（自称）愛の女神と巫女姫と護衛騎士　じんわりと体全体を包むぬくもりに、彼女はゆるんだ吐息をついて、瞼をふるわせた。ん、と声を漏らし、ゆるりと目を開ける。
　彼女はお湯の中にいた。目の前では、舞い散る粉雪を溶かす勢いで、ゆらゆらと湯気が上がっており、隅の方に焚かれた焚火が岩肌を照らしている。
「ここ……？」
「起きましたか」
　突然耳元で聞こえた男の声に、彼女は反射的に体をはね起こした。慌てたのが悪かったのか、天然で湧き出る湯の成分が沈殿した足場が悪かったのか、たぶんどっちもだろうが、足を滑らせ、頭からお湯につっこむ。盛大にお湯がはね飛び、焚火にも飛沫がかかって、ジジ、と不満げな音をたてた。
　彼女が頭までお湯の中に浸からないように、今の今まで後ろから抱きかかえて支えていた男は、びしょ濡れになった顔を拭きながら、困惑気味に声を掛けた。
「大丈夫ですか？」
「ネ、ネイド様、申し訳ありませんっ」
　お湯から自力で頭を出したばかりの巫女姫は、髪からお湯をしたたらせながら、深く腰を折って頭を下げた。
　顔の造作はよく見れば華やかで可愛らしい。が、いかんせんどことなくおどおどとして卑屈さが見える。そのせいで、胸元に両腕を寄せて縮こまっている姿は、長く体にまとわりつく黒髪もあいまって、まるで濡れ鼠というより、まさに濡れ鼠だった。
「巫女姫聖下」
　自分の立場を思い出してもらえればと、最上級の丁寧な呼び名でもって、彼は女神によって決められた己の主(あるじ)に辛抱強く呼びかけた。
「護衛騎士の私を、敬称を付けて呼ぶ必要はありません」
「あ、あ、そうでした、申し訳ありません、ネ、……騎士ネイド」
　ネイドと呼ばれた騎士は、生真面目にもう一つ指摘した。
「謝罪の必要もありません。すべて聖下の御心のままに」
「はい。申し……」
　彼女はそこで口を噤んだ。ますますいたたまれなさそうに身をすくめ、自信なさげにうつむいていく。
　気まずい沈黙が二人の間に落ちた。
　そうしてしばらくじっとしていた二人だったが、巫女姫が何の脈絡もなく、急にはっと息を吞んだかと思うと、じりじりと、しかしどことなくせかせかと、ネイドとは反対側へと後退りはじめた。
　なんとなれば、彼女は胸当てと下穿きとストッキングだけのあられもない姿になっているのに、ようやく気付いたのだ。ネイドの方など上半身裸だ。
　本当だったら、服を着たまま入りたかったが、そうすると明日、寒空の下、濡れた服で移動することになる。それは自殺行為に等しい。最低限下着が残されているのは、彼女の身分故だった。
　だが、おかげで帰りはお互い下着なしで移動しなければならない。
　……あの胸は、もっと弾むように揺れるんだろうか。
　と考え、ネイドは彼女から顔をそむけ、小さく溜息をついた。
　巫女姫のバストサイズはトップが９８センチ。アンダーは７０。腰まわりは５８に、ヒップは８７。それでいて身長は１５７しかないという、恐ろしいほどに凹凸の激しい体型の持ち主だ。
　彼が彼女のスリーサイズを知っているのは、なにも、彼が人に言えない後ろ暗い手段を使ったからではない。それらは、国中の者が知っている情報なのである。
　なにしろその数字は、数か月前にあった新巫女姫選定に関わる重大事項だったのだから。
　彼は強烈だったその日の出来事が思い出されるにまかせ、遠い目をして記憶をたどった。「お兄様、どう？」
　ネイドの前で簡素な白いスカートの裾を揺らし、くるりんとまわったカテアは、最後にちょんと腰を落として、優雅というより愛嬌のある淑女の礼をしてみせた。
　白金の髪に、クリーム色の肌。そこに絶妙なバランスで配されているのは、真っ青に煌めくパッチリとした目に、小生意気そうな鼻と、花びらのような唇。彼女は実に魅力的な容貌をしていた。
　なにより素晴らしいのは、その体型だった。細い手足はのびやかで、薄い胸と主張しない尻がすんなりとした曲線を描いている。まさに詩(うた)に謳われる初代巫女姫のごとき清楚さなのだ。
　十六歳のカテアは、文句のつけようのない、イステア王国で理想とされている女性の体型を所持していた。
「ああ。綺麗だよ、カテア。女神もおまえを嘉(よみ)し給うだろう」
「そうかしら。……べステス家に生まれたからには、巫女姫としてお仕えする覚悟はあるけれど……」
　そこで彼女は言葉をにごした。
　ベステス家は過去に何代も巫女姫を輩出し、王妃にのぼった者もいる、初代巫女姫の血筋を引く名門の家系だ。巫女姫選定時に年頃の兄弟がいれば、候補を上げる義務がある。今回はちょうど、ネイドとカテアが適齢期だった。
　巫女姫に選ばれるのは、女神お墨付きの国一番の美女だということであり、たいへん名誉なことである。しかし、処女性が要求されるため、どうしても婚期が遅くなってしまうのだ。
　もちろん、それだけの美女だから、退任すればすぐに結婚が決まるのだったが、……というより、結婚退職が一般的なのだったが、一番美しい季節を、見つめ合って手を取り合うのがせいぜいなお付き合いしかできないのは、恋に恋する年代の彼女には、とてもじれったく辛いことに思われるのだった。
　もっとも、そうやって愛を育む巫女姫とお相手の恋物語は、国民の間で大人気で、彼女も憧れている。もしも選ばれてしまったとしても、そんな素敵な恋ができるならと、おおいに期待する気持ちもあるのである。乙女心は複雑なのだった。
「お兄様こそ、質素なお洋服でも、とっても素敵よ。私が選ばれてしまったら、溜息をこぼす女性が、またたくさん出るんでしょうね」
　カテアはませた目つきで兄を見やった。ネイドはそんな妹を微笑ましく見つめかえした。
「どうしてだ？」
「まあ、どうしてだ、ですって！　お噂通り、氷の貴公子ですこと！」
　彼女は呆れたように肩をすくめて、くるりと瞳をまわしてみせた。
　妹よりも色の薄い白金の髪に、どこまでも透き通った水色の瞳。騎士修行ですら焼けない肌はあくまでも白く、それが精悍に整った顔を彩るさまは、日の光に輝く氷の欠片を思い起こさせる。
　その上、完璧な貴公子の振る舞いで女性を恭しく扱いながら、けっしてそれ以上立ち入らせない。しつこくまとわりつこうとすれば、柔和に微笑みながらも、吹雪のごときまなざしで拒絶する。
　家柄、容姿、将来性と、三拍子そろった未婚女性の憧れの的であるにもかかわらず、いまだどんな女性にもなびかない。それでついたあだ名が、『氷の貴公子』なのだった。
　もし妹が選ばれれば、血の繋がった彼が護衛騎士に就任することになる。護衛騎士就任中は、常に巫女姫を守らなければならないため、結婚は許されない。
　そろそろ結婚適齢期にさしかかってきた彼には、渡りに船な話だった。
　べつに結婚したくないわけではないし、断じて男色なのでもない。ただ、心惹かれる女性がこれまで現れなかっただけである。
　イステアは初代国王より恋愛結婚が理想とされている。だいたい、守護神が愛の女神フェスティアなのだ。愛の名の下であれば、身分差も、生まれた国も、性別や種族さえ関係ない。
　そのかわり、愛のない結婚は許されない。神の前の誓いで、必ずはじかれてしまうのだ。つまり、それなりな女性を見繕って適当に結婚することができないのである。
　彼は、女神のそんな祝福という名のお節介を、大迷惑だと思っていた。本当に、大きなお世話なのである。
　生まれた時から惚れっぽい人間もいれば、そうでない人間もいる。なかなか思う相手の一人もできないからと言って、欠陥があるかのように思われるのは心外だった。
　これでカテアが巫女姫に選ばれれば、彼女の一人もいない状態でも許される期間が伸びる。それに、家門の一ページに、自分たちで華々しい功績を添えることができるのだ。できるものなら、カテアに巫女姫になってもらいたいものだと、ネイドは思っていた。
　秋晴れのその日、べステス家の兄妹は、希望を胸に、新巫女姫選定の式に挑んだのである。 　王都の西はずれにあるフェスティア神殿のまわりには、身分の上下なく、多くの人々が集まっていた。
　新巫女姫選定式は国家の存亡に関わる、国をあげた行事だ。名のある高位貴族の年頃の兄妹、または姉弟はもとより、国中から推挙された美人姉妹を持つ美男兄弟もやってくる。
　つまり、国中の年頃の美人という美人、美男という美男が集まる一大イベントなのである。そんな彼女彼らを一目見ようと、国中から人がやってくるのは当然だった。
　式の少し前から彼らの姿絵が売りに出されて飛ぶように売れるし、誰が選ばれるか賭けまで行われるという熱狂ぶりだ。
　神殿へと続く参道の脇には、たくさんの店が立ち並んで、巫女姫パンだの選定クッキーだの女神ジュースだのが売られ、大賑わいだった。中には、子宝石などという怪しい物まで売られている始末だ。
　もちろん、大店(おおだな)をかまえる老舗では、巫女姫御用達のお茶やら、神殿推挙の夫婦円満ランジェリーなど、きちんとした高級品も売られている。そこでも今日は、平常の何倍もの品がどんどん売れていた。
　関係者以外、神殿の敷地に立ち入れはしないが、選定が終われば前庭が開け放され、神殿の正面バルコニーから女神が降臨された新しい巫女姫が手を振ってくれる。
　そして、選にもれた者たちが、女神の祝福を受けた花々を、手に持った籠からまき散らしながら回廊をねり歩くのだ。
　その後は、王家から祝い酒がたんまりと振る舞われ、それを飲みつつ、女神の加護に感謝を捧げて、新しい巫女姫を讃えて夜を明かす。
　約十年に一度の間隔で行われるお祭り騒ぎを、人々はおおいに楽しんでいるのだった。

　一方、荘厳にして厳粛な雰囲気に満たされた神殿内は、自分の呼吸の音すら気になるほどの静寂に包まれていた。
　大祭壇の上には当代の巫女姫とその護衛騎士が立ち並び、一段下がった場所に神官たちが、そしてホールには集められた美男美女兄弟が立っている。
　壁際の一番祭壇に近い場所に、国王夫妻とそれを守る近衛の姿があり、それ以外にも、貴族の子弟の護衛や、それぞれの家族、滞りなく式が進められるように雑用をこなす神官や女神官が所狭しとひしめいた。
　庶民の出(で)の者はもちろん、貴族出身の者も緊張の色を隠せないようだった。これから選定のため、女神が降臨なさるのだ。
　愛の女神フェスティア。建国時からイステア王国を守ってきてくださった守護女神。
　フェスティアは現世に降臨する場合、人間の乙女を寄坐(よりまし)とされる。女神にふさわしき、清らかで美しい処女の体に。
　けぶるような銀髪に青い瞳の、当代の巫女姫は御歳２６。１７から２３が女性の結婚適齢期と言われている中、少々歳がいっているが、瑞々しい少女のような肢体は輝かんばかりで、ふわりとした清楚な装いがよく似合う。王太子が妃にと望み、何年も待った女性は、なんとも言えない可憐な美女だった。
　その彼女が、かすかな衣擦れの音をさせながら、何かをいただくように、両手を虚空へとかかげた。
「女神フェスティアよ」
　よく通る美しい声が、女神の名を呼んだ。
　巫女姫の指先が求める空中に、巨大な気が膨らんでいく。景色が歪むわけでもなければ、色のある何かでもない。でも確かにそこに何かが現れ、急速に濃さを増していく。
　そうして、人々が息を吞んで見守る中、耐え難いほどの圧迫感となったそれは。
　ドンッ。
　一瞬にしてはじけとび、音にならない音となって空間を揺るがし、光と認識できない光芒として人々の目を射った。
　人々は、その衝撃に反射的に目を閉じ、身をこわばらせた。が、霧散した圧迫感に、静穏を感じ取り、それぞれがおそるおそる目を開けていく。
　その視線は、自然と一か所に集まっていった。
　……ホールの隅、お仕着せの神殿の女神官服を着た、小柄な女性へと。
　彼女はやわらかな光をまとい、神々しい笑みを浮かべていた。
　右手が優雅に上がり、己の後ろ頭に差し入れられる。何かをつかんで鮮やかな仕草で引き抜き、それを放り投げた。床に音をたてて転がったのは、地味な髪留め。妖艶に頭をふると、豪奢な黒髪が滝となって彼女の背にこぼれ落ちた。
　カツン。音をたてて足を踏み出す。カツン、カツン、カツン、カツン……、一歩ごとに集った人々が彼女のために退き、祭壇までの道ができあがっていく。
　人々の中央を歩く女性は、イステアでは醜いといっていい容貌の持ち主だった。
　光を感じられない闇色の髪。白い肌はまだしも、そのせいで、清楚とはかけ離れた蠱惑的な黒い瞳と赤く熟れた唇がよけいに目立っている。歩くたびに大きな胸はたゆんたゆんと揺れ、腰のラインは女王蜂のごときメリハリを示していた。
　淡い色彩に、あるかなきかの胸と、主張しない腰や尻を理想とするこの国では、ありえないほどの醜さ。
　なのに、背を真っ直ぐに伸ばし祭壇を登っていく彼女は、目を離せない美しさを誇っていた。
　まさに、女神の神威。
　女神フェスティアは、その醜さから結婚は無理だろうと神殿に奉仕にあがった女性に、降臨したのだった。　祭壇に登った女性は、フロアを一眺めしてから、己の体を見下ろした。
　左右の手がそれぞれべつべつに、両脇から体の形を確かめるように撫でさすって這いのぼっていく。
「……ヒップ８７、ウェスト５８……」
　呟きながら、右手が段差のはげしい腰のラインをつうっと辿った。左手は腿から丸みをおびた尻をひとめぐりして、腕の付け根から首筋を通り、後ろ髪に差し入れられる。そうして胸に辿り着いた右手が、ボールでそうするかのように、ぼよんぼよんと掌の上で玩(もてあそ)びはじめた。
「……アンダー７０、トップ９８、……身長は１５７というところか。体重は……乙女の秘密だな」
　うっそりと笑って、左手で髪をかきあげ、右手で胸を揺らす妙齢の女性。人前でするには、あまりに扇情的な姿だった。
「よい手触りだ」
　艶やかに髪を払い、人々を睥睨した彼女は、左手も胸にあて、指を柔らかなそこに食い込ませた。
「見よ、この巨乳！　見事なものではないか。なあ？」
　熟れていて啜りたくなるような唇から、ぞんざいな言葉が吐きだされる。男の背筋から腰へと戦慄がはしり、女性でも体の奥が熱くなるような声で。それは淫らで、それでいて人を惹きつけてやまぬ美しい旋律であった。
「それに、この声も良い。情熱をかきたてる。そうであろう？」
　とうとう身を強ばらせたり居心地悪げにもぞもぞと体を揺らす者が何人も出て、女神はしてやったりという顔で、ニッと笑った。
「これぞ、女体の神秘。ふふふ。見よ。このむっちりとした白い腿(もも)。そそるぞ？」
　右手を下ろした女神は、スカートの裾をたくしあげようとした。
「女神よ、どうかそこまでに。巫女姫がお気の毒です」
　前代の巫女姫となった女性が、歩み寄って女神の手を止めさせた。
「む。そうか。まったく、いつからこんな因習となってしまったのか。貧乳は貧乳で愛(め)でがいがあるし、おまえたちも清楚で守ってやりたくなる乙女たちだったから、ついそのままにしておったが、……我は飽きた」
　一同に緊張がはしった。
　神の加護があるかないかは、国家の存亡に関わる。過去にも守護神の不興を買い、加護を失い、滅びた国は数多(あまた)ある。
　そうならぬように、守護神を崇め、国民はその本性に添う生き方をし、神の望みを満たす巫女を用意するのに、全力を注ぐ。……イステアでも、建国以来、そうしてきたはずだった。
　それが、飽きた、とは。
　女神は胸を玩ぶのをやめて、フロアの男女を指さしながら声をはりあげた。
「兄妹、姉弟、きょうだい、キョウダイ！　麗しのキョウダイ愛！　それも良いがな、いいかげん、つまらん！　あれか、それとも、禁断ものがおまえたちの好みなのか！？　そのわりには、そういった展開は、一度もなかっただろう。いっつも、親友だの、自分の認めた男だのを連れてきては、姉妹に娶せておったではないか。それで、親友と姉妹が我慢しているのに、自分だけ抜け駆けできないと、自ら禁欲したりしてな。男二人で、愛する女をモノにする日を夢見て、飲みあかしてたりしてたな。べつに私は、処女でなくてもかまわんというのに。ただ、妊婦や老婆に巫女姫をやらせるのは負担が大きかろうというだけだ。まったく、それで何人の巫女姫たちが切ない涙で枕を濡らしたか。寸止めの腰抜けどもが」
　王太子と前巫女姫護衛が、すうっと無表情になった。前巫女姫は、ぽっと頬を赤らめ、うつむいた。男たちがうろたえたのを表に出さないのは立派だったが、それはそれで窺い知れるものがある。どうやら、世に流布している、手を取り合って見つめ合う以上の何かがあったらしかった。
「あれか、最初がそうだったから、そうするべきだと思ったのか？　あれはな、貧乳清楚な処女に目がなかったネイサンからアンジュを守るためだったのだ」
　女神は初代国王と初代巫女姫の名をあげて、苛立たしげなため息をついた。
「あのバカは、発育途中みたいな処女を口説くのが好きで、思いを遂げれば、とたんに興味を失うという男のクズでな。それで、アンジュの弟と協力して、あれの毒牙からアンジュと乙女たちを守っているうちに、どういうわけか巫女姫と守護女神などということになっていたのだ」
　今度は国王が無表情になった。自分のことではないが、直接の先祖のことだ。気まずいにもほどがある。……自分の父も自分も息子も、兄弟も従兄弟も、それどころか先祖代々、貧乳の清楚系美人に目がないとなれば。
「王妃は女傑だった。鉄拳でネイサンを躾けた。私も夫婦の祝福をかけてやって、他の女とコトにおよぼうとすれば、左の小指に結ばれた赤い糸が締まって指をちょん切るようにしてやった。アッチが切れてしまったら、王妃が寂しがるからな」
　あっはっは、と女神は笑った。
「建国王と初代巫女姫を崇めるのも良いがな、女の乳(ちち)は、女の乳(ちち)というだけで、大きくても小さくても貴いものだぞ。どれも尊び、愛でるに値する。それに、愛とは自由なものだ。己でもどうしようもできぬ、体の奥底から湧き出るもの。つまらぬ偏見に左右されて、芽吹いた愛を見失ってはならぬ。我が加護は愛に向かう。ただ、享受することのみ心掛けよ。我が祝福を疑えば、我が加護もまた失われるだろう」
　女神は最後を厳かに締めくくると、さて、どうするかな、と立てた人差し指を、淫らに己の下唇につけた。
「護衛騎士は、誰にしたら、面白いかの」
　右から左に、左から右へと、視線をフロアにめぐらせる。……男たちを物色して。
　ふふふ、と笑う美しくも蠱惑的なまなざしは、しかし男たちを震え上がらせた。いろんな意味で。
「まあ、そうだな。酷いろくでなしはいなそうだから、誰でもよいか。小ろくでなしなら、調教すればよいだけだしな。よし、決めた」
　女神は真面目な顔になって、目をつぶって、すうっと己の首筋を両手で撫でた。すると、手が触れた場所に、ピンクの雫を宿した繊細な首飾りが現れた。
　そうして目を開け、握っていた指を開くと、そこにもまた同じ石が輝く、巫女姫のものより重々しいデザインの首飾りがこぼれおちて、シャラリと音をたてる。
　どちらにも付いている甘いピンク色の石からは、一条の光芒が放たれており、その光の線によって二つの首飾りは繋がっていた。
「これを護衛騎士の首輪とする。落としてはならぬぞ！　落としたら、我が加護を失うと思え！　いくぞ、受け取れ！」
　女神はまたもや目をつぶり、大きくふりかぶって、えーい、と言って力いっぱい投げた。
　首飾り、いや、女神曰く首輪は、キラキラと光りながら飛んでいった。……避けるに避けられず、落とすに落とせず、目の前にやってきたそれを男らしく受け止めざるをえなかったネイドの許(もと)へと。
　こうしてめでたくネイドは、生贄、もとい護衛騎士に就任することになったのだった。　リサは今年二十一歳になる。王都近隣の農村の生まれだ。生家はものすごく貧しいわけではなかったが、裕福な家でもなかった。
　二人の兄が結婚し、姉が結婚し、本当だったら次は自分の番だったが妹が先に結婚して、その結婚式で、兄のところの甥っ子（八歳）が彼女を思いやってくれた言葉に、心が折れた。二年前のことである。
「リサねーちゃん、心配するな。ねーちゃんが結婚できなかったら、俺が結婚してやるからな」
「……ありがとう、ホルス」
「俺はねーちゃんのおっぱい好きだぜ。ふかふかしてて気持ちいいからな」
　甥っ子はリサに抱きついて、胸の谷間に顔を押し付けて、ぐりぐりとした。
　その頭を撫でてあげながら、リサは思ったのだった。
　こんな醜い私を嫁にと望む人はいない。両親が生きているうちはいいが、いなくなったら兄夫婦に迷惑をかけることになる。やっぱり神殿に奉仕に上がるしかない、と。
　悲しいが、リサの容姿には一つもいいところがなかった。
　リサの胸はとても大きかった。時々、胸が邪魔で下が見えなくて、手元や足元に苦労するほどに。肩もこるし、走るとボインボインと揺れて走りにくくてしかたない。
　それだけならまだしも、リサはお尻も大きかった。立ち姿が平坦であればあるほど良いとされるイステアで、彼女の瓢箪みたいな体型は、みっともないと万人が眉を潜めるものだった。
　その上、髪は、愛の神であるフェスティアを思いおこさせる光に似た淡い色が良いとされるのに、リサは真っ黒だった。父や兄弟たちも濃い髪色だったが、姉妹の中では彼女だけが父に似、そして父以上の黒さだったのだ。
　光を全部吸い込んでしまう闇色のその髪を、リサは恥じて、いつでもひっつめて、頭のてっぺんに留めつけていた。
　それだけではない。清楚な容貌が最上とされるこの国で、リサの目はあまりに蠱惑的だった。真っ黒な長い睫毛がびっしりと目の縁を取り巻いて作りだす影は、少し上目遣いになったり横目になったりするだけで、妖しい気配をかもしだしてしまう。
　それに、熟れたようなぷるんとした唇も、そこから紡ぎだされる艶やかな声も、清純さからはかけ離れていた。
　村の男たちは、けっして彼女と目を合わせようとしなかったし、絶対に話しかけようともしなかった。
　女たちも、幾人かの友達以外は、リサを気の毒がるか見下げるかだった。
　小さな村の中の、さらに限られた狭い中にしか、リサの居場所はなかった。
　ここで一生、小さくなって、愛する家族に迷惑をかけていると思いながら、死ぬのを待つのかと考えたら、目の前が真っ暗になった。
　だったら、女神に忠誠を誓えばどんな人間でも受け入れてくださるという、神殿に行って一生を捧げる方がいい。
　神殿には、リサみたいに行き場のない女の人たちが、いっぱいお世話になっているという。そこでなら、少なくとも自分が一番醜いというわけではないだろうという、憧れの気持ちも持っていた。
　明日にでも、神殿に行くと、家族に打ち明けよう。
　妹夫婦の輝くような笑顔を見つめながら、リサは覚悟をかためたのだった。

　家族はずいぶん渋ったけれど、最後はリサの気持ちを受け入れてくれた。リサは迷いが出ないうちにと、了解を得てから三日後に家をたった。
　神殿は、思ったよりもリサのように黒い髪の者は多くなかった。リサほど胸が大きい者も、お尻が張りだしている者も、太って元気のいいおばさんたち以外いなかった。
　でも、愛の女神に仕える神官たちは人格者たらんという人ばかりだったし、行き場がなくて身を寄せた神官見習いの者たちも、夫を亡くして生活に困ってだとか、孤児だとか、なにかしら辛い経験をしてきた人たちばかりだったから、リサの容姿だけで目をそらしたり、口をきかなかったりということはぜんぜんなかった。
　誰もが、神の僕(しもべ)として、リサを平等に扱ってくれた。
　それは、国一番の美女である巫女姫も同様だった。彼女は貴族の娘であるにもかかわらず、リサが神殿にあがったその日に自らリサを探してやってきて、あなたは共に女神に仕える姉妹です、困ったことがあったら相談してくださいねと、手を握ってくれたのだった。弟だという護衛騎士も、彼女と握手をしてくれた。
　リサは神殿に来て、はじめて心底からの安寧というものを感じたのだった。
　女神に深く感謝し、一生誠心誠意お仕えしようと思った。女神の依代たる、美しくも優しい巫女姫にも。
　リサはようやく人生の目標とでもいうべきものを見つけ、熱心に仕事に打ち込んだ。自分が、美しくて優しい女神や巫女姫のお役に立てるのが、嬉しくてたまらなかった。
　こんなに充実した日々を送ったのははじめてだった。
　そうして、彼女はもう一つ、人生はじめての体験をする。
　そう。彼女は恋に落ちたのだった。　その日もリサは、はりきって働いていた。車の付いた大きな籠を押して、渇いた洗濯物を各所に配ってまわる仕事だ。
　朝から酷く冷える日で、北からどんどん鈍色の雲が流れこんできており、神殿騎士団の宿舎へと続く庭を横切る小道の途中で、とうとう雪が舞いはじめてしまった。
　彼女は、あ、と声をあげて空を見上げた。暗い空を幾千幾万の雪が、果てがわからないほどに埋めつくしていた。
「濡れちゃう」
　あわてて肩掛けをはずし、籠の上に掛ける。
　冬場の洗濯は乾きが悪い。しかも、今運んでいるのは、大物のシーツだ。
　リサはできるかぎり急いで籠を押した。でも、下は石畳で、がたがたと車輪が引っ掛かってうまくすすまない。
　見る間に雪が肩掛けの上に薄く積もっていくのを見て、彼女はこれではいけないと思った。せっかくの洗濯物を濡らしてしまうわけにはいかない。彼女は屈んで、籠に腕をまわすと、よいしょ、という掛け声とともに持ち上げた。
　あまりの重さに、少々よろよろしながら運ぶ。すぐに腕は痛くなって、背中と腰が張りつめ、腿が震えだしたけれど、もう宿舎は目と鼻の先だ。もう少し、もう少しと、彼女は必死に進んだ。
　と。後ろから急ぐ足音が近づいてきて、彼女は道をふさいでいてはいけないだろうと、よろけながら左にそれた。
　それがいけなかった。石畳の終わりは少し段になっていて、大きな荷物で足元が見えなかったばかりに、足を踏み外してしまったのだ。
　石畳の向こうはむきだしの土だ。シーツが落ちてしまったら、また汚してしまう。体が止めようもなく斜めに放り出されるのを感じながら、ああ、どうしようと、泣きたくなった。
　ところが、その時、がくん、と体が止まった。籠がふっと軽くなり、背中に温かいものが当たって、籠ごと一緒にリサの体を引き戻してくれる。
「大丈夫か」
　背後からの声に、彼女は斜め後ろへ振り返った。透き通った水色の瞳が、すぐ傍で彼女を覗きこんでいた。彼女は仰天して、思わず、申し訳ありません！　と震えた声をあげた。
　若い騎士だった。リサは神殿に来て、前よりいくらか人目を気にしなくなっていたが、今でもやはり、若い男性は苦手だ。彼らはどんなに親切でも、どことなく女性に対して値踏みする気配があるからだ。
　自分にまったく自信のないリサは、そういう視線にさらされると思うと、消えてしまいたくなるのだった。こんな醜いものを見せてしまってごめんなさい、と。
　少しでも自分を見せまいと、籠を強く抱きしめ、顔をうつむけてしゃがもうとした。それを、もっとしっかりと籠ごと抱きかかえられて止められてしまう。
　逞しい腕がリサの腕の上から籠を支えていた。背中はますます密着して、大きな体に包まれる不思議な安心と、知らない若い男性に触れているいたたまれなさに、どうしたらいいのかわからなくなって、身を強ばらせる。
「足を挫いてしまったか？」
　答えなければと思うが、声なんか出せない。リサはとにかく横に何度も首を振った。
「こちらこそ、すまなかった。重そうだったから手伝おうと思ったのだが、かえって気を遣わせてしまったようだな」
　騎士は穏やかにそう言うと、籠をリサから奪い取り、彼女の前にまわった。
「本当に大丈夫か？　痛いところはないか？」
　長身の彼は、しゃがみながらさり気なく彼女の頭の雪を払って、下から覗きこんだ。
　リサは息を吞んで見つめ返した。美しい瞳が、ただ気遣う色だけを浮かべていた。
　綺麗な人だった。とても、とても、とても。氷の欠片が日の光にきらきら輝いている様を思い起こさせるような。
　その人の上に、次から次に雪が降りかかっていた。それさえも、彼を彩る飾りに見える。そうして見る雪は、すごく柔らかく温かいもののようだった。
　ふと心がゆるみ、声が出た。
「大丈夫、です」
　囁くようにしか出せなかったが、それでもその騎士は、安堵したように微笑んだ。
「そうか。よかった」
　その瞬間に、リサは恋をしたのだった。

　彼は親切に宿舎まで籠を運んでくれ、リサは何度も何度も深く頭を下げて、お礼を言った。彼は、たいしたことはしてないよと苦笑して、軽く手をあげて去っていった。その背が見えなくなるまで見送った。
　名前なんか聞けなかった。
　でも、名門べステス家の嫡男で、いずれは騎士団団長にと目されている、貴族のご令嬢たちの憧れの的なのだというのは、すぐに知れた。
　よくよく注意してみれば、騎士団への差し入れは、ご令嬢たちからのものが多かった。それも、家人に任せず、わざわざ本人たちが出向いてくる。そうして、お礼を言うようにと呼び出された彼と、いくらか言葉を交わし、帰っていく。
　神殿にやってくるお嬢様方は、どの人も輝くような美しさだった。淡い色の髪に、明るい色合いの瞳、胸も尻もあるかなきかの薄い体で、楚々として歩く。
　間違っても、歩くだけで胸が上下に揺れるような女性は一人もいなかった。
　彼に好かれたいなどという、大それた望みは初めから持っていなかった。それどころか、視界に入るのすら申し訳なくて、彼の姿を見かければ、急いで物陰に退いて、そっと覗き見るのが関の山だった。
　朝起きれば、まず女神に今日一日の彼の安全を祈り、一日の終わりには、彼が無事でいてくれたことと、もしも姿を目にすることができれば、そのお礼を申し上げ、眠りにつく。
　この恋が叶うことはないが、彼の存在が胸の中にあるだけで、幸せな気分になれる。時々、切なくなりもするが、それでも、この気持ちを知らないで死んでいくより、ずっといいと思った。
　恋をして、女神が、人のこのような気持ちを守り慈しんでくださることの本当の意味を、知れたような気がした。
　リサはよりいっそう女神に感謝し、熱心に奉仕した。
　そうして、神殿に上がって二年が過ぎるころ、彼女は神官見習いから、下級神官へと正式に取り立てられたのだった。　大聖堂の壁際で待機していたリサは、目の前を横切っていくネイドを、顔を動かさないように目だけで追った。今日も彼は麗しいと、一人胸をときめかせた。
　彼とよく似た、彼より華やかな色合いの妹と並ぶ様は、伝説の初代巫女姫姉弟を思わせる美麗さだ。リサのひいき目かもしれないが、彼ら兄妹の美しさは群を抜いていて、巫女姫と護衛役には二人が選ばれるのではないかと、密かに思った。
　もちろん、どの候補にも平等に接しなければならない女神官としては、そんな思いはおくびにも出さなかったが。
　彼女にとって新巫女姫選定は、しょせん他人事でしかない。女神官になったとは言え、下っ端の下っ端でしかない彼女の務めが変わるわけではないからだ。
　もちろん、美しくも優しい現巫女姫が退任するのは寂しかったが、新しく神殿に住まう主(あるじ)に誰が選ばれようと、憂いなく過ごしていただけるよう、誠心誠意尽くすだけだ。
　だから、当代の巫女姫が最後のお勤めとして女神を呼び出した時も、いったい誰が選ばれるのかと、固唾をのんで見守っていただけだった。
　巫女姫の呼び声に応えて、急速に女神の気配が濃くなっていく。空間を満たす圧迫感が耐えきれないところまで強まっていって……。

　リサは瞬きをした。
　ここはどこだろう。私は何をしていたのだったか。
　彼女はぼんやりと目の前にあるものに焦点を合わせた。三十センチほどしかない近さから、ネイドが顔を覗きこんでいた。
「ネイド、様？」
　とんでもなく近い。だからリサは、これは夢だと思った。そうでなければ、ありえない。
　彼は少し目を見開いて、それからすぐに真面目な顔になって、やけに改まった口調で話しかけてきた。
「お見知りいただき、光栄です。聖下の護衛騎士に選ばれました、ネイド・べステスでございます。身命を賭してお守りし、お仕えする所存です。どうぞ御身のお傍に侍ることをお許しくださいますよう」
「は、い？」
　彼が何を言っているのか、まったく理解できなかった。少し考え、巫女姫選定式に参列したから、こんな夢を見てしまっているのかもしれないと思いついた。
　思わず、彼女は自分の単純さと厚かましさに赤面した。巫女姫に自分が選ばれる？　絶対あるわけがない！
　しかも、ソファの上で斜めに倒れ込んで、床に膝をついたネイドに支えてもらっている状態だ。まるでしなだれかかっているみたいだ。　
　夢の中とはいえ恥ずかしくてたまらなくなって、彼女はネイドから離れようとした。自分で座面に手をついて、体を起こす。
　その時、己の体を見下ろして、驚愕した。
「きゃああああああっ！？」
　反射的に悲鳴をあげて、胸とお腹に腕をまわした。
　彼女は突拍子もない格好をしていた。上半身は胸のまわりに真っ赤な布が巻いてあるだけで、下半身は足の付け根のちょっと下あたりまでのとても短い同じ色のスカートをはき、それらの上から、白いスケスケのロングコート状のものを羽織っていたのだ。
　言ってみれば、普通の下着より露出の多い格好だ。そのせいで、たわわな胸は形も谷間も露わに、むっちりとした白い腿も惜しげもなくさらされている。お臍まで丸見えだ。
「な、なんで！？」
　あわを食って動いたせいで膝が上がり、奥の下着がちらりと見えたのに本人は気付かなかったが、前にいるネイドからはちょうどいい具合に目に入った。
　彼は自分の上着を脱ぐと、真っ赤になっておろおろしているリサに、前から着せかけた。
「女神が、聖下にはその装いがお似合いになると仰って、お着替えになりました」
「め、女神？」
　リサには、本当にわけがわからなかった。夢だ、夢のはずだと思うのに、感覚が妙に現実めいていて、夢に感じられないのだ。
「リサ」
　豪奢な銀髪を揺らして、新たに自分の前に膝をついた人物に、リサは縋るように体を傾けた。優しく笑んだ巫女姫が、リサの膝に手を置いて、ぽんぽんと宥めるように叩いた。
「驚くのも無理はありません。女神がいらっしゃる間のことを、私たちは覚えていられないのですから」
　どくり、とリサの心臓が嫌な音をたてて一つ打った。どくどくどくどくと鼓動が速くなっていく。
「よく聞いてください。これは夢ではありません。冗談でもありません。私はあなたに嘘を言いません。これまでも、これからも。それは信じてくださるかしら？」
　リサは怖々頷いた。巫女姫の清廉さはよく知っていたし、人を傷つけるような嘘や冗談を言ったりする人でもない。信ずるに値する人だとわかっている。
「女神フェスティアは、新しい巫女姫にあなたを選びました」
「え？」
　驚きに見開かれた瞳が、せわしなく揺れた。
「そ、そんなわけ、だって、私は、こんなに醜くて、」
「あなたは可愛らしいわ。私は、魅力的な人だと、ずっと思っていました」
「そんなわけないです！」
　リサは何度も頭を横に振った。違う、ありえない、と主張するように。
「髪も目も真っ黒だし、む、胸だってこんなに大きくて、お尻だって、」
「女神は、それが魅力的だと仰いました。人々に、あなたの体は素晴らしいと誇示されたのです。そして、隠すなどもったいないと、その衣裳を自らご用意されました。それは女神がくださったものなのですよ。あなたによく似合っています」
「い、いやです、こんなの！」
「ええ。普段は確かにこれでは体が冷えてしまいますから、もう少し温かい格好をした方が良いでしょうね。でも、女神を呼ぶ時の正式な衣装は、それになります。女神がそう望まれましたし、それに、本当によく似合っていて、綺麗ですよ」
　前(・)巫女姫は、隣で見守っていたネイドに向くと、同意を求めて話しかけた。
「あなたも、女神の見立ては正しいと思いますでしょう？　この衣裳は、彼女を魅力的に見せると」
「はい」
　ネイドはなんの躊躇いもなく頷いた。ただ追従したという感じではなかった。まるで、彼自身がそう考えているとでもいうようだった。……前巫女姫からリサへと視線を移すまでは。
　彼はリサと目が合った瞬間、そっと、リサの顔の横あたりに目線をずらした。……リサを注視できないとでもいうように。
　彼女は、ネイドの態度に、意識を取り戻してからはじめて共感できた。
　そうですよね、と。こんなに醜い女を、正視するなんてできないですよね、と。
　リサは深く傷ついた。好きな人に、見ることすら嫌だと思われているのに。
　でもだからこそ、この話が本当であると納得した。
　だって、そうだろう。そうでもなければ、ネイドみたいな男が跪き、命を懸けて守るなんて、言うわけがない。
　リサはネイドの上着が膝へと滑り落ちるのもかまわずに、顔を手で覆って、滲んでくる涙を必死にこらえた。　巫女姫の一日というのは、庶民育ちのリサには非常に戸惑うものだった。
　巫女姫が最も気をつけなければならないのは、体を健康に美しく保つことなのだという。
　厳選された食材を使った、一流の料理人よる毎度の食事。じっとしているばかりではいけないと、安全に散歩できるように整えられた広大な美しい庭園。内面にも磨きをかけるようにと、そろえられた書物に教師。
　特にお風呂には付添人が付いて毎回念入りに磨かれ、最高級の美容品で髪の一本から爪の先まで手入れがされる。着るものも、形は質素でも布地は王侯貴族と同等のものであったし、寝具など、すべすべのふわふわで雲の中で寝ているようだった。
　そして極めつけは、始終人が傍にいて、彼女の一挙手一投足を注視していることだった。
　ちょっとカーテンでも引こうと立ち上がれば、いかがなさいましたか。欠伸でもしようものなら、お疲れでいらっしゃいますか。
　それに、彼女が動くだけで、十人規模の集団が移動するのである。トイレにまで。
　そう。トイレに、ネイドまでついてくるのだ。もちろん、外で待ってくれてはいるのだが、待たれていると思えば、とてもではないが時間がかけられるものではない。そうなってくると、出るものも出てこない。
　そうこうしているうちに、お腹は張って痛くなってくるし、食事は入らないし、顔に吹き出物はできるしで、医者が呼ばれた。
　申し訳ないわ、情けないわ、恥ずかしいわで、いたたまれなくて、とうとうリサは、医者の前で泣きだして、巫女姫などできませんと訴えた。
　すぐに神官長が呼ばれた。それどころか国王にまで話がいってしまい、てんやわんやの大騒動に発展した。
　なにしろ、女神が「飽きた」と言った末に選んだ依代である。殊(こと)の外(ほか)その体を気に入り、自ら衣裳まで用意して与えた巫女姫を、人の手落ちで失うことにでもなったら、女神の加護を失うだけではない、どんな怒りをかうかわからない。
　駆けつけた国王が、厳しい面持ちで側仕えの処罰を声高に主張しはじめたところで、リサは真っ青になった。
　彼らは何一つ悪くなかった。手抜きをするどころか、精一杯のはたらきをしてくれていた。だからこそリサは、息がつまってしまったのだから。
「や、やめてください、お願いです」
　リサは泣きだしながら、必死に訴えた。
「彼らを責めないでください。彼らは良くしてくれました。わ、私が、悪いんです。私が、巫女姫にふさわしくないから」
「貴女が巫女姫にふさわしくないと、誰が言ったのですか？」
　国王は柔和な顔を取り繕い、彼女の手を取って親身に尋ねた。
　リサはその顔を見て、震えあがった。国王の瞳の奥に確かに怒りが見え、この不始末を断固として許す気がないのがわかったからだ。
　なんてことをしてしまったのだろうと、リサははげしく後悔した。うまく巫女姫の務めが果たせないばかりか、迂闊なことを口にして、人々に迷惑をかけてしまった。
　醜い上に、優雅に振る舞うこともできず、我慢も努力も考えも足りない。
　私は、なんてなんてなんて駄目な人間なんだろう。
「申し訳ありません」
　リサは滂沱と涙を流して、しゃくりあげた。
「も、申し訳、ありません。申し訳ありません……」
　それ以外、言える言葉が見つからなかった。
「貴女が謝らなくてもいいのですよ。我々は貴女の憂いを晴らしてさしあげたいのです」
　国王の言葉に、リサは強く首を振って答えた。違うのだと伝えたかった。いけなかったのは、駄目だったのは自分なのだと。
　だけど、それを口にしようとすると、さらに涙が出てきて、言葉にならない。
　説明の一つも、きちんとできない。駄目だ、駄目すぎる。私は駄目な人間だ……。
　リサは己を恥じて、絶望して、消えてなくなってしまいたかった。生きてこんな醜態をさらしているのが耐え難かった。自分なんて死んでしまえばいいのにと、心から願った。
　固く目をつぶって、うつむいて、ただただ声を殺して泣く。
　巫女姫のただならぬ様子に、人々は困惑し、沈黙した。
　ところが、その中でたった一人、高い靴音をたてて巫女姫に近づいていく人物がいた。護衛騎士のネイドだった。
　彼は巫女姫の傍らに立つと、いささか強引に、国王の手から彼女を引き離した。そうして、引きむしるようにとった自分のマントを巫女姫の頭の上から無造作に掛けると、背をかがめて彼女の腰あたりを両腕で抱えて持ち上げ、軽く一礼して踵を返した。扉へと向かう。
「ネイド」
　国王は非難を込めて彼を呼んだ。彼は足を止めて振り返って、毅然と国王を見据えた。
「女神は、この方(かた)を依代にと選ばれました。こ(・)の(・)方(・)をです」
　ネイドは強調して同じ言葉を二度繰り返した。
「女神はありのままのこの方を気に入られたのだと私は理解しているのですが、それは間違っていますか」
　彼は途中から神官長へと視線を向け、尋ねた。
「いいえ、間違っていらっしゃいません」
　神官長は己の非を悟って、深く腰を折り頭を下げた。国王は不機嫌そうに眉を顰めたが、口を噤んでいた。
　巫女姫と護衛騎士は、国王に膝を折る必要のない存在だ。むしろ国王こそが、女神の加護を乞うて、巫女姫の前に跪く。
「巫女姫を休ませてきます。失礼」
　それ以上無駄口は叩かず、ネイドは巫女姫を連れて足早に部屋を出た。　ネイドは人々の視線を気にした様子もなく、すたすたと廊下を歩いていた。が、人の気配がなくなったのを見計らって、すっと通用通路に入り込んだ。裏方のための通路で、こちらの方が人目につかないからだ。
　巫女姫はマントをかぶったまま、じっとしている。中で、ぐすぐす、ひっくひっくと泣いている声が聞こえているから、息はできているのだと判断して、彼はそのままにして先を急いだ。
　巫女姫のための部屋に連れていくつもりはなかった。巫女姫が戻っていないとなれば、また大騒ぎになるだろうが、知ったことかと彼は考えていた。
　特に、王の無神経さには怒り心頭だった。さんざん自分たちの都合で巫女姫を疲弊させた挙句に、巫女姫自らにあんなことを言わせた。
『私が巫女姫にふさわしくないから』
『申し訳ございません』
　思い出して、ネイドは胸がキリキリと痛くなった。それほどに、追い詰められた痛みを含んだ声だった。
　巫女姫に自信がないことはわかっていた。選定時には取り乱して泣いていたし、その後も、誰かに何かしてもらうたびに申し訳なさそうにして、いつもおどおどしていた。
　側仕えの者たちは、なんとか彼女の気持ちを引き立てようとしていたが、そうすればそうするほど、居心地悪そうに縮こまってしまう。
　かくいうネイドも、どうやら一番苦手にされているようで、傍に寄るとうつむいてしまうし、口もろくにきいてもらえないしで、手を出しあぐねていた。
　だというのに、国王は、普段の様子も知らないくせに、巫女姫の一大事と聞いて出しゃばってきて、ようやく吐いた巫女姫の本音を、ぐしゃりと踏み潰してしまったのだ。
　しかも、物馴れた様子でなれなれしく巫女姫の手を握り、貴女のためだなどと親身そうな態度を装って囁いた。
　巫女姫のためでなどあるものか、とネイドは据わった目で怒りをつのらせた。あんなのは、自分の体面を守るために大騒ぎをしているにすぎない。
「汚い手で触りやがって」
　思わず口汚く罵って、はっとして口を閉じた。
　神殿騎士団は巫女姫、ひいては女神に仕えるものであり、外面(そとづら)については厳しく躾けられる。だが、内実は戦闘を生業とする者たちの集まりであって、上品とはほど遠い。大貴族出身のネイドも、幼い頃から朱に交わり続けているうちに、今ではすっかり騎士団仕様が本性で、実家用の二枚舌を外面用に装備している状態となっていた。
　しかし、始終びくびくおどおどしている巫女姫に、本性を出したらよけいに怖がられているのは目に見えている。彼は、巫女姫の前では、理想の神殿騎士を演じるよう心がけていた。なのに、怒りのあまり、その巨大な猫がずりおちてしまったのだ。
　今のは聞こえてしまっただろうかと巫女姫をうかがってみたが、マントが邪魔でよくわからない。
　まあ、口に出してしまったものは、元に戻せない。聞こえていたとしても、それは気のせいです、で押し通そうと瞬時に決めて、目的の場所へと出た。
　裏庭である。曲がりくねった小道を通り、ほどなく小さな小屋へ着いた。巫女姫を片腕で支え、片手をあけてノックする。
　返事はなかった。住み込みの老庭師の家で、この時間は仕事中だ。いないのを承知で、ネイドは勝手に開けて中に入った。
　小屋は一部屋だけの簡素な造りだった。暖炉とベッドと衣裳箱と様々な物の置かれた棚。
　彼は巫女姫を暖炉の前に降ろして、少し後ろにマントを引っ張って、前が見えるようにしてやった。
　それから、火かき棒で埋火を熾して薪を足した。しばらくそうして火の様子を見ていたが、しっかり燃え上がると、今度は立っていって、勝手に棚からカップを探しだした。そしてこれもまた勝手に、ワインを注ぐ。水代わりの安物のそれをちょっと口にして、味見と毒見をした。
　もう少し棚を見て回り、躊躇った後に干しイチジクも二つ取って、カップの中に落とした。それを持って巫女姫の許に戻り、胸元に縮められている手にカップを押し付けた。
「どうぞ。気分が落ち着きます」
　巫女姫はおとなしく受け取った。マントの陰でよくわからないが、じっとカップの中を覗きこんでいるようだ。
　ネイドは、人一人分の間をあけて巫女姫の隣に座り、暖炉へと顔を向けて、時々横目で巫女姫を窺いながら、俺は何をやっているんだろうと、不安になっていた。
　国王の所業にカッときて、ほとんど衝動的に、巫女姫を掻っ攫って出てきた。
　痛々しい姿を見ていられなかった。涙を止めてやりたかった。
　そうするにふさわしい場所はと考えた時に、あの豪華な、巫女姫がいつも身を竦ませている部屋では駄目だろうと思った。
　自然と浮かんできたのは、老庭師の小屋だった。
　まだ神殿に来て間もない頃、先輩見習い騎士にコテンパンにやられて、ふてくされて庭の隅でしゃがんでいた時に、仕事中の庭師に見つかって、招き入れられた部屋。
　薄いワインと、硬い干し果物をもらって、浸してくちゃくちゃ食べた。そのうち、ぽつぽつと何があったのか話していた。老庭師は、そんなこともありましょうなあ、と頷いただけだった。
　それだけだったが、それから時々、ふらりとここへ来るようになった。彼にとっては、心が一番落ち着く場所だった。
　けれど、巫女姫の立場になって考えてみたら、国王に泣かされていたら、いきなり常々怖いと思っている護衛騎士に頭からマントを被されて、つまり目隠しされて、そのままの状態で知らない場所に連れて来られた。しかも得体の知れない飲み物を飲めと押し付けられた。……となるのではないかと思い至ったのだった。
　もしかしたら、自分の方が、国王より酷いことをしていないか。
　ネイドは半ば硬直して、冷や汗をかいていた。ただでさえ友好的な関係を築けてないのに、これで破綻したら、……良くて自分の首が飛び、悪ければ国が亡ぶ。
　じっとしていた巫女姫が動いた。カップを持った手が上へと上がり、口元へ持っていく。ネイドは緊張して見守った。こく、こく、と飲んで、彼女は涙のにじむ声で呟いた。
「おいしい」
　そうして彼女は、ぽたりぽたりと、また涙を零しはじめた。
　でもそれは、さっきの涙と違って、彼女の中の苦しさを溶かして流し出しているような安らぎがあって、彼はほっと胸を撫で下ろしたのだった。　国王の剣幕に、どうすればいいのかわからなくて、リサはただ泣くしかなかった。
　すると、急に誰かに腕をつかまれて、びっくりした。驚いて目を開けたら、ネイドの横顔が見え、彼に強く体を横に押しやられて、たたらを踏む。彼にしっかりとつかまれていたから転びはしなかったが、その険しい顔と強引さに怯えて竦んでいるうちに、マントを頭からバサリとかけられた。かと思ったら、今度は腰のあたりをガッシリとつかまれ、体が浮き上がった。
　驚いたなんてものではなかった。怖いとか辛いとか悲しいとか、そういうものがすっとんでしまい、突然作られた暗闇の中で、リサは目をぱちくりとした。
　体が不安定に揺れはじめ、ネイドが彼女を抱えたまま歩いているらしいと見当をつける。それが、国王の呼び声で止まり、彼の声が聞こえてきた。
「女神は、この方(かた)を依代にと選ばれました。こ(・)の(・)方(・)をです。女神はありのままのこの方を気に入られたのだと私は理解しているのですが、それは間違っていますか」
　リサは、あ、と思った。胸の奥を、強く衝かれたようだった。言葉にできない感情に、一瞬にして支配される。冷えきって凝り固まっていた心を、熱い手で握られたみたいだった。
「巫女姫を休ませてきます。失礼」
　そうして、また揺れはじめた。
　国王のいる、あの恐ろしい場所から連れ出してくれている。それがわかって、リサの体から力が抜けていった。
　それに、ネイドは彼女を庇ってくれた。……あの言動は、そういうことだったのではないかと、じわじわと理解が追いついてきた。これまで見たことのない怖い顔も、したことのない手荒さも、聞いたことのない厳しい声も。
　リサの護衛になんか選ばれて、とても迷惑しているだろうに、国王の不興も恐れずに、助けてくれた。
　出会った時からそうだった。見も知らない見習いの仕事を手伝って、洗濯物を運んでくれた。怪我がなくてよかったと、心から笑ってくれた。
　上辺だけ優しい人なら、いくらでもいる。でも、彼は違う。これだけ迷惑をかけていても、こうしてまだ助けてくれて、リサのために怒ってくれる。
　やっぱり好きだという気持ちが、次から次にわきあがってきた。
　自分なんかが彼を好きなのも、醜い姿を見せるのも、話すのも申し訳なくて、なるべく彼の前では小さくなってうつむいて、口数を少なくし、気持ちを消そうと頑張ってきた。
　だけど、そんなのは無駄な努力だったと、リサは悟った。
　だって、こんなに素敵なのに、好きにならずにはいられない。
　女神よ、とリサは胸の内で強く呼びかけた。この気持ちを、もうどうしていいのかわからなかった。ただただ、女神よ、と何度も呼ぶ。どうか、どうか、どうか、お願いですから、と。
　その先に何を願っているのか、自分でもわからなかった。
　リサは抱えられながら、ネイドに点(とも)された熱に浮かされて、拭っても拭っても出てくる涙と鼻水を、自分の袖口と彼のマントに染み込ませた。

　揺れが止まり、リサははっとした。とうとう降ろされるのかと身構える。マントの上から押さえている腕の位置が変わり、ノックの音が聞こえた。
　また少し揺れて、彼の足が止まり、今度こそ下に降ろされた。硬い床の上に座らされ、マントが、つつっと後ろに引っ張られる。
　マントが無くなってしまうのは嫌だった。自分の姿が見えないことに、外界から閉ざされていることに、安心を覚えていた。だが、ネイドのものである。リサは、ぎゅっと縮こまって、取り去られるのを待った。
　しかし、マントは前が見えるようになったところで動きを止めた。目の前には暖炉があって、そこへ身を乗り出し、火を熾そうとするネイドの姿が、ちらりと見えた。
　どうやらマントはそのままにしてもらえるらしい。リサは安堵して、放心してマントの陰から見えるものを、見るともなく眺めた。
　ネイドの姿が消え、歩きまわる音がして、また戻ってくるのを、無意識に目と耳は拾っていたが、少し前まで激しく動いていた感情は、その反動で麻痺したようになってしまっていたのだ。
　手に何かが触れ、条件反射でリサはそれを握った。大きなマグカップだった。
「どうぞ。気分が落ち着きます」
　薄赤く色付いた液体が入っている。ふうっとワインの香りが鼻をくすぐった。
　良く知った匂いだった。どこで嗅いだものだったかと記憶の中を探る。遠い、遠い、すごく昔のどこか。
　思い出せなかったが、リサはカップに口をつけた。ワインが舌の上に広がった瞬間、ぶわっと頭の中に映像が広がった。
　食卓だった。家族がそろっていた。粗末なカップを持って誰もが笑っていた。食後の光景だった。
　中身は、水で薄めた安物のワイン。
　神殿で、巫女姫になって、最高級のワインを飲んで、その芳醇な香りと味わいに驚嘆した。とても美味しかった。それは間違いようがなかった。
　けれど、本当にリサの舌が求めていたのは、幼い頃から慣れ親しんだ、この味だった。
「おいしい」
　リサは懐かしさに涙した。「おいしい」
　そう言ったきり、巫女姫は泣きに泣いた。はじめは声を我慢していたようだったが、途中からどうにもならなくなったようで、わあわあと声をあげた。
　ネイドは黙って横に座っていた。
　こういう時には、男だったら肩を抱いてやったり胸を貸してやったりするものかもしれないと思いながら、しかしそれは親しくない男にやられて、果たして心安らぐものなのかというと違うのではないか、という考えに辿り着いたのだった。
　何しろ、視線が合えば目をそらされるし、それどころか、ほぼ姿を目に入れてもらえずにうつむかれてしまう。
　ただ、嫌悪の感情は感じられず、どちらかというと怖がられているようだという印象があった。とにかく、話しかけると、びくっ、とされ、返事はおどおどとして、ほとんど会話が成り立たない。
　彼は地味に傷ついていた。自分の何が、それほど巫女姫を怖がらせるのか、と。
　やはりあの時だろうかと、彼は泣いている巫女姫の隣で虚ろな目をして、もう何度反芻したかわからない思い出を辿った。
　二年ほど前の初冬、騎士団宿舎の裏庭の小道で、大きな洗濯籠を抱えて、よろよろと歩いていた女性がいた。それが、今隣にいる巫女姫だった。
　あまりに重そうで、手伝ってやろうと駆け寄ったら、彼女は道をあけてくれようとして、転びそうになった。それを慌てて後ろから抱き留めた。
　腕に触った、ふに、とした感触に、どきりとした。どこもかしこもやわらかくて、どこを支えればいいのか戸惑った。とにかく腕いっぱいにそっと抱きしめて、体を起こしてやった。
　思えば、あの時も、申し訳ありません、と謝られ、うつむかれたのだった。
　だが、一緒に宿舎まで荷物を運んでやった後は、何度も丁寧に礼を言われたし、そんなに悪い雰囲気でもなかったと思う。……というのは、彼だけの思い過ごしだったのだろうと、どんよりとした気分になった。
　実を言えば、ネイドはあれから、幾度となくあの小道で彼女を探した。
　神秘的な夜の女王のような艶やかな黒髪。覗きこみたくなる魅惑的な瞳。思わず目を惹きつけられる熟れた唇。そこから紡がれる声は妙に耳の奥について、どうしても忘れられなかった。
　そして、抱き心地のいい体の感触も。華奢で可憐で、なのに疼きをもたらすあの体を、もう一度抱きしめてみたかった。
　ありていに言えば、ネイドは彼女と会って、浮かれていた。もっとよく彼女を知りたかった。名前は、歳は、結婚しているのか、交際している男はいるのか、好きな男はいるのか……。
　気になってしかたなくて、そのうち小道だけでなく神殿内をくまなく探して歩いた。しかし、彼女を見つけることはできなかった。まるで、夢か幻のようだった。
　だから、二十歳を過ぎても思う女性の一人もできず、親類縁者に会うたびに彼女はまだかと聞かれ、切羽詰まったあげくに、心の隙をつかれて、真昼間から伝説の悪戯妖精に化かされてしまったのかもしれないと、情けない思いで本気で信じかけていたのだった。そうでなければ、感触付きの白昼夢を見るほど頭がおかしくなっているかだ。
　それが突然、巫女姫として彼女が目の前に現れて、ネイドは本腰を入れて妖精に化かされている、と思った。俺はそれほどいいカモだったのか、と。
　しかも、護衛騎士の首輪、いや、首飾りが自分の前に降ってくる。
　きらきらと光り、ピンク色の光跡を引くそれを、化かされているのだとしてもいい、他の男に渡すくらいなら、と掴み取った。
　その結果、知れたのは、どうやら自分は怖がられているらしいということ。つまり、彼が探している間、彼女は避けて回っていたのかもしれないということだった……。
　いったい俺は彼女の怖がる何をやってしまったんだ、と考えに考えてみたが、わからなかった。
　それとも、そもそも男が怖くて神殿にあがったのか、とも考えてみたが、彼以外の男とは、けっこう平気で話している。
　彼の中では、要は自分は巫女姫の苦手なタイプなんだろう、というところに思考が落ち着きつつあった。
　そんなわけで、一時の怒りから覚めた今となっては、迂闊に巫女姫に触れることは躊躇われたのだった。
　いつしか泣き声がやみ、しだいにしゃくりあげるのも間遠になっていった。息を殺してそれに耳を澄ましていたら、そのうち静かになり、そろりと横を向くと、巫女姫はこっくりこっくりと船を漕いでいた。
　どうやってバランスをとっているのかと思うほど体が傾きだしたところで、老庭師のベッドから掛布団を拝借してきて巫女姫を包んで、肩を支え、そうっと横たえてみた。
　巫女姫は目を覚まさなかった。ネイドはちょっとだけ、と顔を覗きこんだ。ずいぶん泣いたせいで、目のまわりも鼻のまわりも真っ赤に腫れぼったくなって、えらいことになっている。でも、あどけない表情が可愛らしくて、思わず眺めいった。
　おいしそうな半開きの唇と、少しだけ見える首筋の白い肌に、いつのまにか目が吸い寄せられていた。そのもう少し下、大きなふくらみの間を、彼の首飾りから伸びる光の線が貫いていて。
　それに気付いたとたん、頭の中も体もカーッとくるような何かに襲われて、ネイドは慌てて立ち上がった。
　さすがに女神の選んだ巫女姫だった。泣きはらした顔ですら魅力的で、くらくらする。
　彼は自分が何かをしでかす前に小屋を出て、扉の前で警護任務につくことにした。 

　外は雪がちらちらとしていた。空を見上げ、出会ったのもこんな日だったな、と思いだす。
　彼女を怖がらせるだけの存在にしかなれないのなら、いっそ知らなかった頃に戻りたかった。
　二年間も忘れられなかった。どんな女性を見ても、彼女と見比べていた。黒い髪、深い色の瞳、ふにふにの胸、指で辿ってみたい腰の曲線。彼女以上に惹かれる女性はいなかった。
　これからもきっとそうなのだろう。忘れられずに、彼女に似たものばかり探してしまうに違いない。
　彼女を想う時は、確かに甘く熱い。けれど、叶うことはないと知るほどに、苦しくて辛くなる。
　こんなのが一生続くんだろうか。
「それは嫌だな」
　こぼれた本音は白く吐きだされ、雪の合間に消えていった。
　ネイドは無意識にマントをかき寄せようとして、巫女姫を包んだままだったのを思い出した。寒かった。だが、小屋に戻って巫女姫からマントを引き剥がす勇気はなかった。
　それでも、ここから離れる気もない。胸元の石から伸びる光は、ネイドの胸の中心を通り抜け、背後の小屋の中へと向かっている。
　そこに彼女がいるかぎり、彼はどこへも行こうという気になれないのだった。この光のように繋ぎとめられて、離れられない。
　どれだけ、ぼうっと雪を眺めていたのか。しんしんと雪が音を吞みこむ中、耳が何かの音を拾い、ネイドはあたりを警戒した。
　コツ、コツ、コツ、コツ、と木を叩く音が小屋の中から聞こえた。彼は振り返って扉を見つめた。それは徐々に早くなって近づいてきて、そして、扉が開いた。
　中から暖気が漏れて、ネイドの頬を包みこんだ。マントを胸元に抱えた巫女姫が飛び出してきた。
「ネ、ネイド、様っ」
　びっくりしたように叫んで、彼女は立ち止まった。
「あ、あの、あの、その、……マント、」
　うつむいて、どもって、視線がうろうろして、思いついたようにマントを差し出し、そこで、はっとして、また胸元へ戻した。
「も、申し訳ありませんっ、汚してしまったので、洗ってお返ししますっ」
　そうして、どうしていいのかわからないというように、ぎゅっと彼のマントを抱きしめた。そのまま突っ立っている。
　……そう。嫌われてはいない。
　ネイドは、じんわりと胸の奥が喜びに震えるのを感じた。
　巫女姫は、まるで大事なもののように、彼のマントを抱きしめている。……それに、もしかしたらだが、彼女はネイドを探しに来たのではないか。
　他に用があるなら、すぐにでもどこかへ行こうとするだろう。それを、ネイドの前で何をするでもなく立っている。
　だとしたら、だんだん早くなった足音も、彼のマントだけを抱えていたことも、ネイドのことだけを考えていてくれたようで、期待はしたくないのに、胸が騒ぐ。
「巫女姫」
　そんな気はなかったのに、いつのまにか呼びかけてしまって、ネイドは内心慌てた。心の声が漏れてしまったのだった。
「は、は、はい！」
　あいかわらず緊張しきりでどもる彼女の様子に、彼の緊張もあおられ、よく考えもせずに、浮かんだ言葉を口にする。
「護衛騎士の私を、敬称を付けて呼ぶ必要はありません」
「え、は、……え、え」
　巫女姫は頷こうとして、戸惑ったように彼を見上げた。
「巫女姫がいてこその護衛です。どうぞ、呼び捨てで」
「え、で、でも、あの、その、」
　じっと見つめると、彼女はおどおどとうつむいて、迷って迷って迷ったあげくに、という感じで、小さな声を発した。
「で、では、あの、騎士ネイド、と」
　騎士位は任命されるものであり、名の前に『騎士』と付けるのは尊称と同意である。巫女姫なりの譲歩なのだろう。
　彼女にも譲れないものがあるらしい。そう気付いて、ネイドは薄く笑んだ。その主張が嬉しかった。
「はい。聖下の御心のままに」
　彼は胸に手をあて、優雅に拝命の礼をした。「護衛騎士」
　巫女姫の声なのに、明らかに彼女のものではない声に、ネイドは表情を引き締めて顔を上げた。
　巫女姫は淡い光をまとっていた。泣きはらしていたはずの顔はもとの状態に戻り、いや、それどころかさらに美しく、妖艶に輝いて、そしてなにより、冒(おか)しがたい神々しさにあふれていた。
　……女神だった。なんの前触れもなく、女神が降臨していた。
　ネイドはすぐに片膝をつき、頭を垂れた。
「我が箱庭を侵そうとする痴れ者がいる。馬の用意を。我をここから南西２００キロにある山の麓に連れていけ」
　ネイドは頭の中で地図を描き、確認のため尋ねた。
「ドレクサスとの国境にあるアルス山でしょうか」
「ん。……そのような名であるようだ」
　女神はわずかな沈黙をはさみ、遠い目で答えた。
「失礼ながら、もう一つお聞きしたく存じます。御身ご自身が馬を駆られるのでしょうか」
「護衛騎士」
　彼の頭の上に、呆れたような声が降ってきた。
「我が一人で馬に乗って、何が楽しい」
　ネイドは、自分の質問の答えが、なぜそのようなものになるのかまったくわからなかった。女神が一人で乗れるなら鞍を付けた馬を用意すればよいし、そうでなければ、馬車を用意しなければならない。
　当然、両者の移動速度は異なる。そうすると宿泊場所も変わるから、旅程も違ってくるし、運ばねばならない荷物の量も変わる。護衛の編成から荷馬車の数、その他諸々まで、まず、女神の騎馬の腕前に左右されるのだ。
　彼は少々考え、女神は一人は楽しくない、つまり、単騎での移動は嫌だと言っているのだろうと捉えて、今一度質問した。
「では、馬車でよろしいでしょうか」
「馬車、なあ……」
　やれやれというように、溜息がつかれた。
「まあ、馬車も悪いとは言わんがな。なにしろ密室に二人っきり。ある意味やりたい放題だが、おまえは同乗するつもりはないのだろう？」
「はい。護衛の指揮を執らねばなりませんので」
「将来、『仕事と私、どっちが大事なの！？』と聞かれたら、『おまえのために仕事をしているんだ』と言えよ」
「はい」
　頷いてはみたが、途中でキイキイ声と低い声の寸劇を混ぜた、またもやわけのわからない返事に、ネイドは当惑していた。
　神族との会話は難しいとは聞いていたが、想像以上に意味不明だった。同じ言語で話しているなずなのに、少しも意味がつかめない。
　背筋に冷や汗がにじむ。女神フェスティアは人間好きで鷹揚で寛大な神だ。が、神というのは、そもそも非礼を受け付けない。非礼に対しては、必ず神罰を下す。そしてまた、その神が非礼と見做すものが、人間と理(ことわり)を別にするために、よくわからないのだ。
　これまで、少々突拍子もない言動が目立つが、加護を与えてくれる祝福の女神だとしか思っていなかったものが、にわかに恐ろしいものに感じられ、ネイドは身を低くして畏まるしかできなかった。
　しかし、女神の声は、たいそう陽気なものだった。
「護衛はおまえ一人でじゅうぶんだ。そしてもちろん、移動方法は相乗りだ。巫女姫は前に乗せて、横抱きにするのだぞ。いいか、必ず横抱きだからな」
「承知いたしました」　
　では、大きめの鞍と替えの馬を用意して、と瞬時に考えをめぐらせているところへ、
「神馬を召喚した。あの馬を使え」
　女神が雪降る薄闇に手招きすると、見えぬ入口から真っ白い巨体の馬が現れた。
「あとは、現地調達のつもりで、金だけ用意しておけばよい。さて。我は着替えてくる。なぜにこの巫女姫は、こうも地味な格好ばかりしたがるのか。もっと惜しげなくさらして誇ればよいものを。……おお、そうだ。いいことを思いついた。……ふふふ。護衛騎士、期待しておれよ」
「は」
　短く首肯してみたが、そのいいことというのが、おそらく巫女姫がまた悲鳴をあげそうな格好をするつもりなのだろうと予想されて、期待と同情と恐怖が入り混じった心情に見舞われた。
　なにしろ、馬に乗っている間中、巫女姫を抱きしめているのである。役得もいきすぎれば、目の毒、体の毒、心の毒である。
　女神が羽織ってくれるかは別として、自前でもう一枚マントだけは用意しておこうと、ネイドは心に決めたのだった。　ネイドは厩に神馬を連れていき、馬丁たちに、鞍の用意と、旅食の調達、それから、神官長と国王を呼んでくるように言いつけた。
　彼自身は、急ぎ宿舎にある自室に向かった。途中で見つけた同僚に手伝ってもらって、平時用の簡易鎧をとき、女神の盾となるための重装備に変える。その他、マント、盾、使い慣れた武器類、有り金全部と、最低限の荷物を手早くまとめた。　
　厩舎に戻ると、馬の用意ができており、ついでに国王と神官長も待っていた。
「いったい何が起きた。説明せよ！」
　説明を求めようとした神官長を押しのけて、国王がでしゃばって怒鳴りつけてきた。
　女神と巫女姫にのみ仕える護衛騎士に対して、ひどく礼を失した態度である。彼だけでなく、女神や巫女姫すら貶める行為と言える。ネイドはうんざりした。　
　しかし、彼もまたイステアの国民であり、父親はこの国王に仕えている。それに、国王の隣で、なんとか道理を説いて諌めようとしている老齢の神官長を見ていたら、幼い頃に感じた、言うだけ無駄、という冷めた気持ちを思い出した。ネイドはこの小物(こもの)な国王に仕えるのが嫌で、王宮勤めを蹴り、神殿騎士になったのだ。
　幼い自分の判断は正しかったとの思いを強くして、彼は必要事項のみを義務的に説明することにした。
「女神は、我が箱庭を侵そうとする痴れ者がいる、と仰いました。そこの神馬を賜り、ドレクサスとの国境にあるアルス山に、女神をお連れするように命じられました。護衛は私のみでよいとのこと。女神の用意が整い次第、出立します」
「おお、そうか！　女神御自ら御成敗くださるか！」
　国王は喜色満面で声を張り上げた。
「ありがたいことだ！　女神フェスティアは偉大なり！」
　『神の箱庭を侵す』、すなわち国境の侵犯は、大きく分けて、四つに分類される。
　一つ。国同士の軋轢による、人間主導による戦。この場合、人間が神に加護を願い出る。たいてい神々は加護を断らない。戦となれば当然敵軍にも加護が付いており、他神に己の縄張りを侵されることを、何よりも嫌うからだ。
　二つ。神々の諍いが地上に持ち込まれた場合。これもたいがいが加護を受けている人間同士の争いになる。なぜなら、神々自身はその強大さ故に、地上にそのまま降りて来られず、揮(ふる)える力も巫女の器が耐えられる程度のものに限定されてしまうからだ。人間は代理戦争をさせられるのである。守護神の歓心を買うために、滅多なことでもないかぎり、人は神の意に従う。
　三つ。未だ地上に縄張りを持たない神の参入。暴徒の扇動、動物の暴走、昆虫の大挙などが起こされ、人による事態の収拾が必要なこともあるが、神同士の一騎打ち的な戦いが主となるために、大規模な軍の投入はない。
　四つ。神界の生き物が地上にまぎれこんだ場合。天災と同じであり、人間にはほとんど撃退不可能なために、神によって追い払われることになる。
　おそらく今回の事態は、女神の言いようから、四つ目に当てはまるのだと思われた。だから国王が喜ぶのも無理からぬことだった。
　軍を出せば、戦費がかかる。しかも、死人が出れば家族に保証もしなければならない。できたら、神々の争い故の、なんのうまみもない戦は避けたいのだ。
　しかし、その喜びようとは裏腹に、だからこそよけいに、ネイドは巫女姫が心配だった。
　軍同士のぶつかりあいとなれば、戦いの趨勢は人間のそれに大きく左右される。なにより、神殿騎士団が女神の盾となり、国王騎士団が剣となる。女神が最前線で戦うことはないのだ。
　だが今回は、女神自身が戦うという。女神が負ければ、巫女姫もただではすまない。最悪、死ぬことすらありえる。なにしろ、地上での神の器を使用不能にする、そういう戦いになるのだから。
　フェスティアは愛の神と呼ばれるが、その本性は温和とは無縁で、むしろ荒ぶる好戦的な神だ。建国以来、他神、他国の侵入を許さず、ことごとく退けてきた力ある神である。
　それでも、絶対ということはない。
　なにがあっても、巫女姫を一人で死なせることだけはするまい。
　ネイドは、そう心に決めていた。「女神がおでましです」
　先触れに告げられ、一同が膝をついた。
　複数の足音と衣擦れの音が近づいてくる。ネイドが頭を下げている視線の先に黒いビロードの靴先が見え、止まった。
「護衛騎士、我が傍に」
「は」
　彼は立ちあがって、一歩目を踏み出そうとして目を見開いた。それほどに、巫女姫、いや、女神は、可憐で美しかった。
　淡く落ち着いた色合いの薄桃のシンプルなドレスは、胸元は谷間が見えるか見えないかの位置まで深く切れ込み、二つの大きな盛り上がった形のままに布が包んでいる。そのすぐ下には金色のサッシュベルトが締められ、真珠と薔薇色の石を連ねた飾りが華を添えていた。そして、スカート部分は体の形に忠実に添って、柔らかい曲線を描く腰のラインを余すところなく伝えている。
　上着は黄金貂(てん)の豪華なロングコート。髪は頭頂でくくられ、首の細さと白さが眩かった。
　女神は、ニッと笑って、右手をうなじに、左手を腰に当てて、妖艶に体をひねった。
「どうだ？　似合っておろう？」
「はい。たいへんお似合いです」
　色香の呪縛から解き放たれたネイドは、即座に誉めそやした。……助かった、と思いながら。
　この姿で恥ずかしげにされたら、ネイドも柄にもなくあがったかもしれない。……巫女姫本人がそうするように。
　だが、女神の言動は、絶対に口にはできないが、微妙に残念感が漂う。今すぐ密室に連れ去って思う存分可愛がりたい、という不埒な欲求が、一瞬で霧散するくらいには。
　おかげで、見惚れてしどろもどろの返答しか出てこないという醜態をさらすことは、避けられたのだった。
　しかし、ネイドの返答は女神のお気に召さなかったらしい。
「護衛騎士、もっと他に言うことは？」
　女神は自らネイドに近づいた。それで彼は気が付いた。スカートの両脇に、深いスリットが入っていることに。女神が足を踏み出すごとに、ちらちらと絹のストッキングに包まれた腿が見える。
　しかも、そのストッキングがなぜか黒で、薔薇を象ったレース編みになっており、その合間から白い肌がのぞくさまは……、直撃コースだった。
　ネイドが、う、と詰まっているところへやってきて、女神は繊手をひらめかせ、彼の頬に、つ、と触れた。
　呼ばれるようにして見下ろしたそこには、右の胸と左の胸の肉がくっついてできた谷間が魅惑を振りまいており、さらにネイドから言葉を奪う。
　女神は、ふふふ、と笑った。
「まあ、よい。言葉も出ぬのであろう？　その賞賛のまなざしで、今回は許す。次回までに、褒め言葉のレパートリーを増やしておけ。女は褒め言葉が大好きだからな」
　そして、彼の肩へと手を移し、しゃがめ、と言った。彼はおとなしく求めに従って膝を折り、地についた。
　女神は高らかに言祝いだ。
「なにものも、この騎士を傷つけること能(あた)わぬと、我は宣言する！　我が誓いは絶対！　護衛騎士よ、我が加護を与える。その身をもって盾となり、巫女姫を守れ」
　屈んで、ネイドの額に口づけを落とす。女神がまとう光と同じものが彼の体を覆い、消えることなくとどまった。
　彼の皮膚から冷気が遠のいた。鎧の重さも感じなくなる。彼は加護を実感して頭を下げた。
「仰せのままに。身命を賭して従います」
「うむ。もう立ってよいぞ。……ああ、そうだ。国王」
　女神は振り返って、国王に手をさしのべた。
「はい。なんでございましょう」
「有り金全部よこせ」
　掌を上に向け、よこせ、よこせ、というように指を動かす。
「……は。と言っても、手持ちは、身に着けているものぐらいしかございませんが……」
「そうだ。それを全部よこせ。旅費にする。ああ、国王の印章指輪はいらん。それはまだ、おまえが持っているといい」
　笑みの一つもない真面目そのものな言いように、女神の無造作な本気がうかがえた。
　国王は黙って、金銀宝石をふんだんにつかった首飾りとベルトと、いくつもはめられていた指輪とブレスレットを全部抜き、侍従の差し出したマントに包んで奉納した。馬丁によって、すみやかに荷物入れに収納される。
「さて。行こうか」
　貴婦人が案内を求める仕草で、ネイドの前に手をもたげた。彼は恭しくその手をとり、神馬へと導いた。
　彼は先に馬に登り、次いで地上で待つ女神へと腕を差し伸べた。気を利かせた馬丁の背を踏み台にした女神は、力強く引き上げられ、ネイドの前に横座りにおさまる。女神の腕が彼の胴にからみつき、大きな胸が押し付けられた。彼は女神の腰を支えようと抱き寄せながら、鎧で感触が遠いことに感謝した。
　あんなふにふにの体で抱きつかれたら、理性の限界に挑戦することになる。
　……恐ろしい女神だ。
　彼は緊張の面持ちで、手綱を取った。
　そんなネイドの姿は、生来の恵まれた容貌とあいまって、美しくも精悍で、まさに女神の護衛にふさわしかった。
　そして、腕に抱くのは、女神が選んだ国一番の妖艶な美女。まるで一幅の絵画である。
　居合わせた人々は、感嘆の溜息を零した。
　二人きりで戦いの場に赴く彼らの姿は、新たな伝説の幕開けそのものだということに、ネイドはいまだ気付いていないのだった。　国王や神官、神官見習いたちに見送られ、神殿を出た。
　門前通りは街道まで神殿騎士たちによって先払いがかけられ、参拝者や町の者たちは皆、雪の降る中、道の脇に寄って、騎士たちと共に待っていた。
　女神はつつましやかにネイドに寄り添い、笑顔をふりまいて手を振り、二人は大きな声援を受けて送り出されたのだった。
　街道に出て人波が途切れたところから、神馬は足を速めた。神馬の脚は速かった。一蹴りごとに速度を増し、全速力となると、ほとんど宙を飛んでいた。目を凝らしていないと、過ぎ去っていく景色の判別がつかないほどだった。
　こうなってくると、馬を操るというより、巫女姫を抱えているだけで精いっぱいである。それでも進行方向を確認して手綱をさばけたのは、女神の加護のおかげだろう。そうでなかったら、そもそも目を開けていられなかっただろうし、寒さや風圧に体が耐えられたとも思えない。
　三日の距離をわずか三時間ほどで駆け抜け、現地に辿り着いたのは、日が沈む少し前だった。
　アルス山の麓では、まだ雪が降っていなかった。ただし、風が強く、空には暗い雲が押し寄せている。
「あちらへ」
　それまで黙っていた女神が指し示すままに、ネイドは街道からそれ、草原に入った。しばらく行ったところで、止まれと言われ、手綱を引いた。
「あの三つ連なった木がわかるか」
　女神は山腹を指さした。下から四分の一ほどの高さの場所が小山のように張りだし、そこに高いモミの木が生えている。
「はい」
「あの奥の岩場に、湯の湧く場所がある。今夜は巫女姫をあの湯に浸からせてやるといい。肌にとてもいいのだ。緊張もほぐれよう。……ずっと緊張続きのようだったからな」
　女神は確かめるように、指さしていた指の力を抜き、ぷらぷらと手首を振った。
「近くには洞穴もあって、風雨をしのげる。今夜は吹雪く。そこで一晩明かしてから、戻るといいだろう」
「承知しました」
「巫女姫に優しくしてやれよ」
「承知しております」
「護衛騎士」
　ネイドの胸元で、ことりと首が傾げられ、さらりと髪が揺れる。魅惑的な瞳がきらめき、彼をじっと見つめた。
　巫女姫であるのに、これは巫女姫ではない。彼には痛いくらいによくわかった。巫女姫はけっして彼を直視しない。ろくに顔を見せてくれない。こんなにも美しく、可愛らしいのに。よく見たことのなかった瞳が、吸い込まれそうな深い色をしていて、こんな色をしていたのかと、切ない気持ちになった。
　たおやかな手が、ついっと動き、指で彼の唇の端に触れ、ぎゅっと押す。
「難しい顔をしていないで、愛想笑いの一つもしてみせよ。女は優しげな男には警戒をとくものだ」
「……はい。努力いたします」
　女神は指をひっこめ、くっく、と笑った。
「努力、とな？　嘘は吐かんということか。馬鹿正直なのも可愛げがあってよいがな、しかし、嘘を吐くのも男の器量のうちだぞ」
　悪戯なまなざしで彼をしかと見つめ、戯言のように、助言のように、言葉を続けた。
「嘘も貫き通せば真になる。女のために見栄を張って、命を張るのも、男を上げる術だ。……なりふりかまわず、そうしたいと思えるほどの女には、そうは巡り会えんものだがな」
　そうして浮かべた微笑みは、いつもの綺羅綺羅しく力強いものと違い、珍しく、優しいたおやかなものだった。
　護衛騎士に就任して以来、なぜか、妖艶で美しいこの女神を、武神であるかのように感じていたネイドは、その表情にはっとした。本質は愛の神だったのだと認識を新たにせずにはいられないものだったのだ。
「人の命は短い。我にとっては瞬きほどのこと。我は、その中であがくおまえたちが愛しい。おまえも我に見せておくれ。その短い命が必死にあがいて輝くさまを。さすれば、我が加護はいつでもおまえの上にある。……正統な理由なく女を泣かさぬかぎりだがな！　女を泣かせたら神罰をくだすぞ！」
　ニヤッとして、冗談なのか本気なのかわからない脅しを口にすると、女神は握った手の甲で、こん、と鎧の胸元を叩いた。
「さて。もう少し行ってくれるか。このまままっすぐだ」
　ネイドは目前の林に向かって、神馬をすすめた。　林を抜けると灌木が生い茂る荒れた地が続き、一段低くなった場所にドレクサスとの国境線となるルフスタン川が滔々と流れていた。
　その向こう。ドレクサス側。青と黄に彩られたものがいくつも集まり、時に傾いた日に反射して何かが煌めく。
　それが何かを理解した瞬間、ネイドは無意識に手綱をひき、緊張に体をこわばらせた。
　ドレクサスの軍隊だった。総勢は見たところ三万はくだらない。渡河の準備をしているらしく、いくつもの筏(いかだ)が用意されていた。
「フェスティア女神」
「心配ない。敵はまだ川向こう。渡河には時間がかかる」
「しかし」
　いくら女神の加護があろうと、あの物量で来られたら、ネイドも防ぎきれない。
「心配ないというに。我が箱庭内のもの、何一つとして損なわせたりせぬ。もちろん、この巫女姫もな。さあ、馬をすすめよ。でなければ、我はあそこまで歩いて行かねばならん。我を一人であそこまで行かせる気か？」
「いいえ。いいえ、けっして」
　ネイドは語気強く言った。
　神馬をうながすと、神馬は心得たように灌木を大きな蹄で踏み砕き、数蹴りで石だらけの河原に降り立った。
「さて、では、日が暮れる前に始末をつけようか。降ろせ」
　ネイドは逡巡したが、女神の命(めい)である。先に馬を降りて、女神を抱き下ろした。
　すぐに盾と兜も取ろうとしているところへ、声がかかった。
「荷物はそのままにしておけ。それより、巻き込まれんよう、もそっと下がっていよ。おまえの出番は、我が神界に帰った後だ。巫女姫の保護を頼むぞ。我はあの下種を、再起不能なまでに切り刻んでやらねば気が済まんのでな」
　女神が、あの、と言ったところで振り向いた場所を目で追うと、そこに同じく神馬と思われる大きな馬に乗った、一人の男の姿があった。
「やあ、フェスティア。口説きにきたよ。新しい巫女姫の体はどうだい？　……わたし好みのいい女じゃないか。とうとう、わたしの求婚を受け入れる気になってくれたのかな？　この男の体も良いだろう？　ともにめくるめく肉欲の快楽に溺れようじゃないか」
　距離と水音から聞こえるはずのない声が、はっきりと届いた。大音声というわけではない。まるでこの世界のものが、その声にすら邪魔するのを憚ったかのようだった。
　話の途中で兜をとり、さらした顔は野性味あふれた整った容貌だった。首も太く鍛えられているのが見て取れる。淡く内から発光するその姿は、ただの人というには、存在感が過ぎていた。
　ドレクサスの守護神ラズウェル。技芸の神と言われている。武芸、舞踏、軽業、果ては閨房術まで、ありとあらゆる体の能力を引き出すことに長けている。
　故に、ドレクサスの軍は強く、また、男娼や娼婦の技も世界一と噂される。
　ネイドは男の言い分を聞いた瞬間、ぎり、と強く歯を食いしばって、馬の背にくくりつけられた槍を手に取った。
「女神よ」
　軋るような声で許しを求める。
「うん。許す。あのたわけに目に物見せてやるといい」
　ネイドは槍を持って大きく振りかぶった。二、三歩跳ねるように前に出て、最後の一歩で地を抉り、全身の力をのせ、男に向かって槍を投げ飛ばす。
　常のネイドではできない芸当だが、今は女神の力をいただいている。ビュッと風を裂き、槍は一直線に飛んだ。男の胸元に突き刺さるかと思われた刹那、見えない何かにぶつかり、耐えきれずに穂先からバリバリと音をたて砕け散った。
「ほう。面白い。その男、少しは楽しめそうだ」
　ラズウェルは馬の腹に蹴りを入れ、前に出てくる。ネイドも剣の柄に手をかけた。
「護衛騎士、これ以上は下がっておれ。あれの始末は、我が仕事」
　女神は前へ出ると、すっと右手を天へと伸ばした。
「来い！　ヴァルヴォルフ！！」
　女神の呼び声に頭上の暗い天が裂け、光があふれる。かと思ったら、どごおおおおおおおんっと、あたりをゆるがす轟音とともに、鋭い光が降ってきた。
　あまりの光量にネイドの目が眩んだ。視界が戻ってきた時には、女神は彼女の背丈ほどありそうな大剣を、軽々と手にしていた。
「ヴァル、少し暴れようか」
　女神の愛用する神剣ヴァルヴォルフ。彼女の夫だともいう刃の表面に、女神は愛しげに頬を寄せた。　女神のまとう光が強さを増す。切っ先をラズウェルに向け、女神は高らかに宣言した。
「くたばれ、阿呆！！」
　そして、腰を落とし、左へ剣を傾けたかと思うと、右へ一閃、目にもとまらぬ速さで振り抜いた。
　ガオン、と空(くう)が唸った。
　ド、ド、ド、ド、と重低音を響かせて衝撃波が広がり、川面を割って対岸へ到達する。
　筏は宙を舞って木端微塵となり、大量の水や衝撃波とともにドレクサス軍へ襲いかかった。
　ドウンッ。
　凄まじい爆発音が響き渡る。水飛沫にあたりが煙った。
　その時には、走りだした女神は川端で踏みきり、ぴょーんと空を飛んでいた。ネイドが止める間もなかった。コートとドレスの裾と黒髪をなびかせ、一キロはありそうな川幅を飛び越えた彼女は、ようやく落ち着きかけた水煙の中、ラズウェルに斬りかかった。
　ドガァッ。土煙をあげ、ラズウェルを中心に半径五十メートルほど地面が沈む。
　ネイドには、ラズウェルが盾をあげ、防いだのが見えた。しかしそれは一刀両断され、兜を半分ほど割ったところで人体と神馬がひしゃげて、地の底へと叩きつけられていった。
　女神はその反動を利用して、宙で後ろに一回転し、クレーターの縁に降り立った。高く剣を振り上げ、無言で渾身の一刀を振り下ろす。
　ドッゴォォンッッ！！
　衝撃音は、耳で音を拾ったというより体で聞いたという方が正しい。文字通り地が裂け、集っていた人馬が人形か何かのように飛び散った。
　女神は最早用はないとばかりにドレクサスに背を向け、軽々とイステア側へと飛んだ。その後の抉れた地面を、地形が変わってしまったそこを、ルフスタンの水が覆っていく。
　幸運にも生き残った軍勢は、悲鳴をあげて逃げだした。
　ネイドは声もなく、空を飛ぶ金色の淡い光をまとった華奢な体を目で追っていた。それが途中で、ぐらりと傾いだ。
「フェスティア女神！」
　彼は女神が降りてくる地点をめざして駆けだした。
　女神の手からはいつの間にか剣が失われ、まとう光が心なしか弱くなっている。女神の見せた動きは、とても人間の体に耐えられるものとは思えなかった。ネイドは嫌な予感に心臓を握りつぶされそうな不安を感じながら、必死に走った。
　彼が女神の真下に辿り着いた時、女神は宙に浮いたままそこに留まっていた。意識がはっきりしていないようだ。
「女神よ！！」
　呼びかけると、緩慢に頭が動いて、恐る恐るという感じで下を覗きこんでくる。
　ばちり、と視線があった。
「ネイド、様？」
　不安げな呟きが聞こえた。
「巫女姫なのですか！？　大丈夫ですか！？」
　まさかと思いつつ呼びかけると、え？　え？　と不安そうにキョロキョロとあたりを見回しはじめた。
「降りてこられますかっ？」
「え？　あ、え、えーと、」
　その時だった。夕暮れ時の強い川風が吹き、巫女姫のコートとスカートの裾を、盛大にめくりあげた。
　黒いストッキングをはいた足が、腿まであらわになる。特に、真下にいるネイドには、黒い下着に包まれた丸いお尻まで丸見えだった。
「きゃああああっ！？」
　ネイドはたじろいで二、三歩下がった。ちょうど、裾を押さえようと慌てて下を向いた巫女姫と、また目が合う。
　巫女姫は、その瞬間、真っ赤になった。ネイドはその前から赤かった。……つまり、見えてしまったのを隠せなかったのだ。
「い、いやあああああああっ」
　すべてを悟った巫女姫は、悲鳴をあげて、反射的に空(くう)を蹴った。ネイドから姿を隠したい一心で。
　ところがその一蹴りは、未だ女神の力の残滓を宿していたために、ぴよーんと彼女の体を空高くに舞い上げた。
　そうして。
「きゃああぁぁぁぁぁぁぁぁ……」
　巫女姫の姿は悲鳴の尾を引きながら、アルス山の方向に小さくなっていったのだった。　ネイドは神馬に飛び乗り、相手が気位の高い神馬だということも忘れて、急かすために腹に蹴りを入れた。
　怒った神馬は嘶きをあげてネイドを振り落とそうとしたが、人間、必死だと馬鹿力が出るものである。なんと力づくで押さえつけて、ゴイン、と首筋を殴って、怒鳴りつけた。
「役に立たないなら、この首へし折るぞ！」
　ネイドは本気だった。必要な時に言うことをきかない馬など、無用なのである。
　神馬は不満げに蹄を鳴らしたが、ネイドの要求に従って走りだした。
　ネイドは首飾りから伸びる光の軌跡を追って駆けに駆けさせた。アルス山中に入っても、姿勢を低くして神馬をいそがせる。しかし、急な斜面と木々に阻まれ、進みは遅い。
　そうしているうちに、雪が降ってきた。神馬の体から湯気があがっている。ずいぶん気温が下がっているようだった。
　ネイドは巫女姫が心配だった。女神が去った後、加護がどのくらいの間、彼女の上にとどまっているのかわからなかったからだ。
　寒さに震えていないか、森の獣に襲われていないか。そうでなくても、山中の闇は深い。きっと心細い思いをしている。気が急いてしかたなかった。
　途中で女神の言っていた温泉を見つけ、とうとうネイドはそこで馬を降りた。
「無理を言ってすまなかった。ここまでありがとう」
　ふん、と神馬が荒い鼻息をもらす。まるでそれが、もういい、と言っているようで、彼は小さく笑った。
「ここで待っていてくれるか。……行ってくる」
　ぽん、と馬の首筋を一つ叩き、ネイドは背を翻し、光の伸びる方へと走った。
　はじめは藪を手でかき分けていたが、面倒になり、剣を抜いて切り払った。とにかく光の示すままに、一直線に進む。
　尾根を越え、谷間に入り、また斜面を登り、汗をかいて息を荒げた彼は、ようやく巫女姫を見つけた。
　地面に黒髪を散らし、うつぶせて雪に覆われた彼女に、息が止まる。
　急いで彼女の脇に屈みこんだ。ネイドは剣をしまうと、籠手をとり、彼女の背中に触れた。間遠だが、呼吸とともに背筋が動く。安堵に震える息を吐き、今度は彼は彼女の首元へと手を滑らせた。
　とても冷たい。はやく体を温めてやらなければ……。
　ネイドは雪を払って巫女姫を抱えあげ、足早に来た道を戻ったのだった。