ネトラレ男のすべらない商売　３５年前、前々代の国王が崩御された際に次期国王に２人の王子が立ったそうである。

　長子が継ぐべしという慣例により、俺の父が安穏と過ごしていたのが悪かったらしい。異母弟であるセイヤの父親は、非常に腕の立つ武人として、才能を発揮しほぼ実力で左軍の将軍にまで登り詰めていたそうだ。

　父に付く保守派貴族とセイヤの父に付く軍部系貴族で、国が真っ二つに分かれたそうである。結局、国王の崩御直後に端を発したクーデターにより、セイヤの父が王都を制圧し即位したそうだ。

　もう１人の王子である俺の父親は、父親を支持していた貴族共々、処刑されるところを命からがら母と共に異世界である日本へ逃げ延びたそうである。

　それがその３０年後、セイヤの父が崩御し、王太子であったセイヤが後を継いだそうで、その後２年の紆余曲折を得て現王妃を娶り、今に至るそうだ。

「なんなら、トム殿に王位を譲っても構わぬのだがのう。」

「いえいえ、それはご勘弁ください。」

　俺は思いもしないセイヤの発言に対して即座に断る。自分の娘の将来だけでも、ストレスで胃が痛いのに、国や国民の将来なんて背負いたくない。

「トム殿の父の怨念とは思っていないが、俺はどうやら子作りができないらしいのだ。トム殿の温情に縋るしか無いんだ。お願いできぬか？」

「あ、あのう。それにお答えする前に、いくつか質問させて頂いてもよろしいでしょうか？」

「ああ、構わぬ。なんでも申してみよ。」

「もし、その申し出をお受けした場合、俺はこの後宮に住むことになるのでしょうか？」

「いや一度、異世界との境を越えたものは、比較的簡単に行き来できるでのう。そうだな、７日置きに来て頂き１泊して帰って頂くという周期でお願いしたいのう。」

　よかった。帰れるんだ。父が日本に渡ったのだから帰れるとは思っていたが、確信がなかったから不安だったのだ。俺はそれを聞いて安心した。

「そんなに異世界の境を越えるというのは、大変なことなんですか？」

「ああ、呼ぶ側にも呼ばれる側にも強い意志がいるのだ。ここ半年余り、公務の間を縫って、何度となく召喚魔法を唱えたがうまくいかなかった。トム殿は、ここに来る直前、なにか何処かに行ってしまいたいとか思わなかったかのう？」

　俺はそれを聞き、ここに来る直前に逃げ出したいと・・・この日本からどこか遠くに行ってしまいたい・・・と思っていたのだと、初めて自覚した。

「はあ・・・。まあ、いろいろありまして・・・。」

「いや、無理には聞かぬ。言いづらいことなのであろう？」

「そうですね。自分の中でもまだ整理がついていないことなので・・・。」

「そうだろう、そうだろう。」

「次に、境を越えるタイミングはどうなるのでしょうか？」

「この指輪を付けて頂けないかのう。できれば、左手の薬指がよいのだが。・・・トム殿は既婚者であったかのう？」

　セイヤは胸元から大事そうに指輪を取り出すと、机の上に置いた。

「いえ、これはもう必要ないものです。」

　そうと言って俺は結婚指輪を外す。

　いつまでも未練ったらしいな俺は。こんなものをつけて・・・。そのまま机の上に置き、替わりにセイヤの出した指輪をつける。ずいぶん大きいようだ。

　俺が指輪を付けた途端、セイヤは口元でなにやら唱えた。その途端、数秒間指輪が青白く光ったあと元に戻る。あれっ指にぴったりになった。

「さきほどのように３回青白く光ったら、こちらの用意が整った合図だ。その指輪の上のダイアルを回してもらえないか、いろんな文字が浮かび上がると思うが、異世界の言葉で『送』と出てきたら止めてくれないかのう。」

　俺はダイヤルを回す、『炎』『水』『風』『雷』『癒』などの文字が浮かび上がる。どんどんまわしていくと『送』が現れ、止める。

「これでよいでしょうか？」

「それでよい。こちらは、それを合図に召喚魔法を唱える・・・というわけだ。」

　ん、わかりやすいな。だれもいないときを見計らってダイヤルを合わせばいいんだな。

「ちなみに重量はどれくらい行き来できるのですか？」

「そうだな。大人２人分までかのう。誰かつれてくるのか？そのときは手さえつないでおれば大丈夫だぞ。」

「向こうの世界で俺は商人なんです。できれば、こちらの世界でも商いをしたいのですが、荷物は持ち込むことができますか？」

「荷物は、この袋に入れればよいぞ。これは２００キロまで何でも入る袋だ。入れても重くならない。折りたたんで、ポケットにでも入れておけば召喚魔法の重量制限には、ひっかからないぞ。」

　こ、これは・・・親父の遺品にあったものと良く似ている。多分、親父も異世界のものを持ち込んだのかもしれないな。

「どうやって、出し入れするのですか？」

「こうやって入れたいものを右手に袋を左手に持って、『入れ』と念じるだけだ。出すときは、入れたものをイメージして、『出ろ』と念じれば、右手に出現するぞ。ちなみに袋を逆さにして、『全部出ろ』と念じれば、袋の入り口から入れたものが全て出るぞ。」

「これは、誰にでも使えるのですか？」

「そうだ。袋を奪われたら終わりだ。気をつけるのだぞ。」

「大変恐縮ですが、この依頼を受けると報酬は頂けるのですか？」

「ああ、そういえば言い忘れていたのう。もちろんだ。１回ごとに１０万Ｇ差し上げようと思う。」

　セイヤに聞いたところでは、１０万Ｇで小さな家なら１軒買えるくらいの金額だそうだ。でもこちらの通貨で貰っても困るな。

「それを貴金属で頂いても構わないですか？」

　最近はジュエリーなんとかという店で貴金属の買取をしているから、それで換金するしかないだろう。

「いや、こちらの通貨で渡すから街に出て買ってくるがよい。王族のみが知る秘密の抜け穴があるのだ。念のため、出入りの商人という身分証明も渡すからそれで王宮の正面から入ることもできるぞ。」

「それで俺の仕事は、王妃様との子作りだけでよいのですね。」

「ああ、それで合っておるぞ。」

「もし、王妃様に子供が出来れば、お役御免でしょうか？」

「いや、何人も子作りしてもらわなくてはならない。できるだけ長い間のお付き合いとして頂きたい。もちろん、王妃が妊娠中も子供の父親が傍にいるほうが安心するだろうから、出来るだけ付いて上げてほしいかのう。」

　俺は、もうほとんど決めたも同然だ。この美女と子作りをして、お金が貰えるなんて、うまい話はそう転がっていまい。

　あまりにうまい話すぎて、なにか裏があるのかもしれないが、子供の養育費のために背に腹は代えられない。

　それに将来的には、自分で行き来できるようになって、こちらでも本物の商人となって活躍してみたいものだ。

「あの俺でも、召喚魔法は覚えられますか？」

「ああ、なにせトム殿の父親は、奥さんと子供を連れて一人で異世界へ渡ったくらい召喚魔法に長けた方だったと聞く。その血を受け継ぐトム殿ができないはずはなかろう。おいおい、魔法もお教えしようかのう。」

「では、この話お受けします。よろしくお願いします。」

「こちらこそ、よろしく頼むぞ。では、こちらが報酬の１０００Ｇの通貨が１００枚だ。」

　ん、どうみても、一円玉のようだが。もしかして、担がれているのか？それとも、本当なのだろうか？そうだ、両替用に一円玉の束があったな。

「あの、この硬貨がそんなに価値が高いものなんですか？」

　と、一円玉の束を出してみせる。

「そうだ。アルミといったかな？この金属はこの世界では殆ど取れない金属なのだ。西のほうでは、通用しないがこの国より東のほうでは通用する通貨だの。なぜこんなにあるのか？」

「私の世界では、一番価値の低い硬貨でして・・・。」

「あまり持ち込んでくれるなよ！市中の貨幣があまり増加すると経済活動がめちゃめちゃになるときいておるからのう。」

　大量の一円玉を持ち込むことはできなさそうだ。まあ、アルミを少しくらいならいいだろう。

「疲れただろう。今日のところは、休むがよかろう。明日は市中を案内しようかのう。」

　どうやら、今日のお勤めは免除されるらしい。
　昨日はあの後、後宮の侍女達に豪華な浴室で身体を洗い上げられた。

　もしかして、このまま、お勤めなのか・・・と思ったがそんなことは無いらしい。簡単な夕食を頂いたあと、寝室に案内されると疲れていたのか泥のような睡魔に襲われ眠りについた。

　翌朝、男子禁制の後宮に俺がいることは不思議ではないのかとそれとなく侍女に聞いてみたところ、普段からセイヤは出入りの商人と親しくなると、後宮で饗されることが多いらしい。

　それで、出入りの商人の身分証明なのか・・・。

「あのあたり一帯が、貴金属が売られている店舗が多御座います。」

　翌日、約束通り国王夫妻と豪奢な馬車で外出した。市中を案内してくれるらしい。俺は他国から来た商人という設定で、陛下の視察を兼ねており、紹介という意味でもあるらしい。

　馬車はある場所で止まり、侍女が案内してくれる。

「陛下、このようなところにいらしていただき感謝いたします。今日はどういったものをお探しで御座いますか？」

「今日はのう、このトム殿をお連れしたのだ。トム殿は他国の商人でのう。是非ともこの国の貴金属を取り扱いたいと申すので、ここに連れて来たのだ。よろしく頼むぞ。」

「あいわかりました。勉強させていただきます。それにしても、トム殿とはどういうご関係ですかな。いつも、陛下が商人を遇されることはめずらしいことではありませぬが、ここまで敬意を持って遇されるのは初めてみました。」

「ああ、王室に近しい侯爵家から、他国の貴族に嫁がれた方の子供でのう。すでに長男は襲爵しておる。５男である彼は、その貴族ご用達商人になったのだが、その国で成功を収められた。こうしてこの国へ伝手を辿って、買い付けにやってきたというわけなのだ。」

「それはそれは、是非とも私共も、お付き合いさせて頂きとうごいざいます。トム殿、よろしく頼みます。」

　うーん、長い挨拶だ。

「こちらこそ、よろしくお願いします。なにぶん、この国は初めてですから、右も左もわからず戸惑っております。そこに陛下にお力を貸していただけることに感謝の念がたえません。」

「本国ではどういった商品を取り扱っておられるのですかな？」

　セイヤには敬意を持った話し方にどうしてもなるが、商人同士の話になるとざっくばらんだ。それでも、セイヤの前だからか慇懃な態度だ。

「いえ、何でも屋なんですよ。貴金属もあれば、庶民のための商品もあります。例えば、このピーラーという商品なんですけど、本国の店のヒット商品の一つでこのように簡単に野菜の皮を剥くことができます。」

　貴金属店の店頭で野菜を剥くことになるとは、思わなかったが簡単に披露する。ちなみに野菜は、ここに来る前に披露するため用に市場で買いこんできていたりする。

「おお、すごいですね。私、一人暮らしで料理を良くするのですが、この皮を剥く作業が一番大変なんです。是非とも購入したいですね。ちなみにお幾らですかな？」

「はい、１００Ｇです。これは差し上げますのでお使いください。」

「え、頂いてもよろしいのですかな？ありがとうございます。」

　ちなみに、こうして店頭で披露する商品は幾つか侍女に見せ、説明し使ってもらったところ、このピーラーが見たことがなく、使いやすく便利と言われたことから決めた。

　披露する際の説明も簡単だ。まあ、商社時代のプレゼンで、散々、こういったお客様の目の前での披露は経験したのだ。だから、この世界でも容易くできる。

　将来的に、この国に店舗を持つ際には、この国に無い商品で１００円ショップならぬ、１００Ｇショップを営もうと考えている。ピーラーは日本でも売れ筋商品だが、どんどんいろんなタイプの商品が発売され、実は倉庫に在庫がダブついているのだ。

　これでこの国でダブついた商品を裁ける。この国に特許などないようだが、少なくとも王室ご用達の商品を真似して売る商人はいないだろう。もし真似されたとしても、おそらく１Ｇ＝１００円くらいの価値と思われるので、幾らでも値下げできる。

　この店では、宝石や金のネックレスを取り扱っているようだ。この世界の宝石が日本で価値があるのかわからない。わかるように日本で訓練したあとで十分だし、宝石を裁くルートもないので、金のネックレスに目がいく。

「この金のネックレスなのですが、金の含有量はどれだけなんでしょうか？」

「基本的に１００Ｇ硬貨と同じですので４分の３です。」

　そうか１８金か。まあそんなものだろう。純金だと言われても見分けがつかないし、この世界の純金が日本のように９９．９９９％の純度があるとは限らないので、これを買っていくことにした。

　このようにして、１０店舗あった貴金属店すべてを回り、セイヤに貰った資金の内９万Ｇと少しを使った。

・・・・・

　次は庶民的な雑貨屋に案内して貰った。流石にセイヤは付いてこない。馬車で待っているという。ここに来たのは、この世界の雑貨屋にどんな商品があり、どういった値段で売られているのかをリサーチするためだ。

　侍女達には、すでに日本から持ち込んだいくつかの商品を渡して、確認して貰っているが侍女が買うものは出入りの商人からのみであるため、庶民の実情がよくわからなかったのだ。

　もし、面白い商品があれば、買っていって１００円ショップで売るのも面白いかもしれない。まあ１００円で売るのは無理だろうが・・・。実は１００円ショップのＦＣ契約の際に他のＦＣとは違いＦＣ元の商品だけではなく、独自に商品を仕入れて売ってもよいという契約を結んでいる。

　この世界にも紙はあるのかノートなどは結構安く売っている。安いといっても１０Ｇ程なので、大量に持ち込めば、利益はあがるだろう。しかし、まずは大きく利益をあげたいので保留だ。

　あまり難しい商品を持ってきても売れないだろう。簡単に使用できることは必須条件だ。密閉式の食品保存容器が、いいかも知れない。そんなことを考えながら、雑貨屋の店内を歩き回る。

・・・・・・・

　次は不動産屋だ。まだ店舗を借りるつもりはないが、相場を確かめておきたい。

「広さはどれくらいですか？倉庫は必要ですか？どの辺りにしますか？」

　不動産屋に入ると、矢継ぎ早に質問される。まずは、試験的な出店なので小型の店舗。商品の補充は１週間ごとだから倉庫はいらないだろう。

　庶民でも下層の相手では、１００Ｇの商品を売るのは無理だろう。家賃は高くなるだろうが、上層か貴族の奥様を相手するような場所を指定する。

「そうですね、月１０００～２０００Ｇくらいでしょうか。年契約ですと１０ヶ月分です。」

　後宮の侍女の案内のせいか、年契約だと割り引いてくれるらしい。

・・・・・

　後宮に戻り、比較的豪華な夕食を取った。セイヤはあまり贅沢をするたちではないようだ。それでも、質は最上級のものを使っているのだろう。味も満足できるものだった。

　夕食の最中もいろいろと侍女やセイヤ、王妃様からいろいろ情報を頂いた。特に目を見張ったのは、頂いた指輪のことだった。指輪は、例の合図の機能のほか３２種類の魔法が使える魔道具であった。

　『炎』は、念じるだけで、指先の２センチほど先からライターのように火が出て来た。『水』は、指先からコップ１杯の水が、『風』は、指先から数センチだけだが強い風が吹く。

　特に『雷』は、指先を人に触れさせると電撃ショックを与えるという。日本で身を守る手段として、使用するように言われた。スタンガンのようなものだろうか。

　そして『癒』は、小さな怪我ならすぐに。大きな怪我でも５０秒ほどで治してしまうという。怪我はしないほうがよいが、なにかのときに使えるだろう。

　３２種類全部の魔法をとくとくと説明された。覚えきれないので、日本から持ってきた商品にあったノートに筆記用具でメモしておく。

・・・・・

　いまさら、恥ずかしいが帰る前に絶対に聞いておかないとな。

「それで、王妃様のお名前は、なんて仰るのですか？」　嫌なことがあったので、腐々して１００円ショップに戻らず、パチンコ屋に行った。

　昔はパチンコにハマっていたこともあったが、今はほとんどしない。たまにどうしても時間が空いて、やることが無いときくらいしかやらないのだ。

　今日訪れたのは、この指輪を試してみようと思ったからだ。

　まずは、指輪のダイアルを回し『風』に合わせる。

　本当は一発台と呼ばれるチューリップに１回入れれば、一定の量が出るまで出続ける台のほうが良いのだが、今は廃止されてしまった。

　しかたなく、ハネものと言われる台に座る。お金を入れ、玉を台に入れる。もちろん４ぱち（４円で１個の玉のこと、ほかに２ぱち、１ぱちがある）だ。

　店員が回りに誰もいないのを見計らって、心で『出ろ』と念じる。もちろん、パチンコで玉が出て欲しいから念じているわけではなく、風が出ろと念じているわけだ。

　数個パチンコ玉を箱に入れ、風を当ててみる。箱の中を、カコンカコンと跳ね回っている。

　更に、箱の外からも１枚プラッチックの板を隔てて風がでていることを確認する。昨日１００円ショップで確認したところガラスを隔てても、風が出ているたので、問題ないだろう。

　まずは、ハネの部分に内側から風が当たるように台のガラス面から斜め横に向け指を当てる。うーん、バネが強いのかハネはまったく微動だにしない。

　しかたがない、予定通りハネが２回開く入賞口を狙うか。左手の指を入賞口に向かって指をあて、右手でパチンコを打つ。あ、入賞口どころか反対側から飛び出していった。

　うーん、うまくいかない。だんだんと指を入賞口から遠くしていくが今度は、入賞口の手前て落ちてしまう。

　しかたがない。ハネが１回開く入賞口にしよう。ここは真っ直ぐ下に落ちるだけなので、簡単に入っていく。しかし、これでは、釘の良い台で打っているのと大して変わらない。

　それでもなんとか１０回くらい大当たりが続き２箱くらい出た。それを換金し、フィーバー機に移る。

　ここも液晶内のドラムが１回回転する入賞口に真っ直ぐ入るように風を調整する。ここの入賞口の出玉は少ないので、どんどん入賞させても、ほんの少しだが玉が減っていく。

　１０００円投入し１時間かけてやっと１回目の大当たりがきた。確変でもないただの当たりだ。店員が箱をもってくるので、左手をはずす。なにをしているかわからないだろうが、ズルをしているのは確かなので・・・。

　店員が去り、大当たりの最後の大きな入賞口を開いたのを確認し、その入賞口に、直角に風を当てる。うん、こちらのバネは弱いようで、大当たりが終わっても開きっぱなしである。玉はどんどん入賞口へ吸い込まれる。

　余り多く出ても不振に思われるだろうから、適当なところで切り上げる。それでも、１回の大当たりにしては１．５倍くらいの玉が出たようだ。

　そのあと、１時間ほど打ったが、大当たりは来なかった。確変で先程のようにすれば、不審に思われないだろう・・・に、純粋に運が悪いようだ。

　結局、３時間居て２０００円つぎ込み３箱か。思っていたよりは儲からないようだ。今度はアルバイトにいるという、噂のパチプロに出る台を教えてもらおう。「トム様。私、エトランジュと申します。お世話をお掛けしますが、どうぞ、よろしくお願いしますね。」

　王妃様は、その抜群のボディラインを惜しげもなく披露しつつ、優雅に頭を下げる。意外とおっとり喋る方のようだ。

「こちらこそ、よろしくお願いします。」

　そして、再び送還のための準備に取り掛かった時だった。

　ムームー、ムームー、ムームー。

　え、胸ポケットの中の携帯電話のバイブレーターが振動している。あれっおかしいな。こんな時間にアラームを設定した覚えはないんだけどな。

　携帯電話を取り出して開けてみると、なんと電話が着信している。あわてて通話ボタンを押す。

「オーナー、あ・・・よかった通じた。オーナー、今大丈夫ですか？」

　若干雑音が多いものの、この声はアルバイトの相馬くんの声だ。すこし、パニックになりながらも受け答えをする。

「ああ、そうだ。うん、いつもの通り発注を掛けておいてくれ。うん、もう少ししたらバックヤードのほうに行くから。うん、確認しておくって。うん、ごめんごめん。そうしてくれるかな。山崎さんにもよろしく言っておいて。じゃあ切るから。」

　信じられん。日本からの電話が通じた。携帯電話の画面を見てみると電波が２本も立っている。

　どういうことだ？ここは異世界だよな。まさか、この世界すべてがＴＶのセットか何かで、俺は騙されている？

　周囲を見渡しても、「どっきりカ○ラ」のプラカードを持ったオッサンが出てくる気配はない。

「トム殿、先程のはなんだ！その箱から声が聞こえてきたようだがのう。」

　セイヤの顔は驚きに満ちており、とても演技とは思えない。

「これは、携帯電話と言って、遠く離れた相手と会話できる装置です。」

「それは、ギルドカードの念話機能みたいなものかのう？」

「すみません。そのギルドカードなるものが何かわからないものですから、おそらくそうとしか言えないのですが・・・。」

「ああ、すまんすまん。ギルドカードというのは、その指輪のような魔法の道具である。ギルドとは、職業別の寄り合いだ。そのギルドで、身分証明に使われているものでのう。１００メートル以内なら、そのカードを持つもの同士で頭の中で会話ができるのだ。もちろん、その指輪にも、その機能が内蔵されておる。」

「そうですね。よく似たものですね。これは１００メートル程度ではなく同じ箱を持っていれば、国を跨いでも話ができるものです。」

「それは、すごいものだのう。でも、その箱は特別なのか？ここと日本は世界が違うはずであるぞ。日本の方と話していたようだが・・・。」

「うーん。それが、よく解からないんですよ。この場所って、何か意味があったりします？」

「ああそういえば・・・。まだ、話していなかったかのう。この場所は祖先が、神に強引に日本から連れてこられた場所だと言い伝えられておる。日本とこの世界との境には薄い膜があるだけで、神に連れてこられた際には、ほんの数メートル歩いてきただけという、眉唾な話が残っておるのう。」

「その話は本当かもしれないですね。」

　その話が本当だとするとその膜の開け方さえわかれば、こっちにくることは容易いかもしれないな。よし、今度呼ばれたときにいろいろと試してみよう。

「では、次の召喚は６日後の朝９時ということでお願いします。」

「ああ、あのトケイという箱の長い針が、真上で、短い針は左に向いている時だったな。」

　持ってきた商品の中に単３電池と目覚まし時計が３つあったので、携帯の時刻に合わせて、王宮の執務室と後宮の寝室、そしてこの召喚の間に置いて貰っている。

　自分の店の商品だが、さすがにこの重要な役割の時計を任せるのは今回だけだ。次に召喚される時は、もっと精巧な時計を持ってこようと思っている。

　一応この世界は日時計で運用されており、１時間毎に３種類の鐘が順繰りに鳴る仕組みである。例えば、午前６時の朝１つ目の鐘と午後０時の昼１つ目の鐘は同じメロディだ。実際に昨日の昼１つ目の鐘と今日の昼１つ目の鐘は、携帯電話の時計は午後０時を指していたので時差は無いと思われる。

・・・・・・

　送還のときも目の前がゆらゆらと揺れて、店のバックヤードに出た。店はもう閉店しており、もうアルバイトの相馬くんもパートの山崎さんも帰ったようだ。

　先程の電話で、お願いした通りセ○ムもまだ、カードを通していないようだ。警備がいれてあると、ここに帰ってきた際に警備員が飛んでくる。

　自分がオーナーであることを証明すればいいだけだが、時間もお金ももったいない。１回ごとに３千円取られるのだ。

　パソコンで発注をざっと見終わり、仮眠室に入る。店は午前１０時開店の午後７時閉店だが年２回棚卸しを行う必要があり、最悪寝泊りできるように仮眠室を作った。といっても、発注用のパソコンの近くにベッド一つ分の個室を作っただけであるが・・・。

　１時間ほど仮眠をとった後、ポケットから袋を取り出し、逆さにして『全部出ろ』と唱える。

　ざくざくと１８金のネックレスがベッドの上に広がる。かなり、あるなあ。思わずニタニタとしてしまう。全部一遍に現金化したいが、そうはいかないだろう。まずは明日、近くのジュエリーなんとかという、買取専門ショップを周ってみよう。

・・・・・

「ですから、刻印のないものは、買取できません。」

　貴金属の買取専門ショップのおそらく、アルバイトの姉ちゃんは、そう言う。近くにある買取ショップの３つのチェーン店にそれぞれ、１店舗ずつ行ってみたが、皆答えは同じだ。

　店舗には、特別な装置がおいてあるわけではなく、普通のパソコンとプリンター、そして、アルバイトの姉ちゃん、どこ行っても同じだった。

　アルバイトの姉ちゃんに詳しく聞くと、手作りの商品でないかぎり、必ず、商品には刻印が彫られており、それで純度を判断するらしい。それ以外の品物を取り扱わないこと、身分証明書の提示でほぼ偽者の対策ができるということだった。

　くそっ、１日の大半を使っても１円にも、ならなかったじゃないか。

・・・・・・・

　夜、家に帰ってから、パソコンで検索サイトを開き、検索文字列に「金買取」と入れる。いくつか質問サイトで、買い取りについて質問されていた。
　やはり、多くの買取ショップでは刻印で判断しているようだ。但し、大昔から買取を行っている老舗では、刻印なしのものも扱っているらしい。

　そういう店は、大都市に１店舗ずつあるくらいで、そんなに沢山の店を回ることはできなさそうだ。

「ええ、そうです。父の経営していた店舗の倉庫を片付けていたら、こんなにゴッソリと出てきたのですよ。帳簿で確認したところ、もう償却が済んでいる商品でした。」

　ここは近隣の政令指定都市にある、大黒田金属店さんだ。

「解かりました。では、この計測装置に置いていただけますか？」

　この比重計という装置で、金の含有量を調べることができるらしい。

「はい、たしかに１８金のようです。詳しく調べますので、３日ほどお時間を頂けますでしょうか？」

「はい」

「それでは、お預かり証はこれです。」

「ありがとうざいます。では、お願いします。」

　少々話をでっちあげ異世界から持ってきた貴金属を、全てあずかってもらうことに成功した。でも困った、そう何度も使える手段では、無いのではないだろうか？

・・・・・・・

　３日後、結果が出たというので、再度、その店に向かった。

「意外な結果が出ました。合金として使用されている金属の内、１割ほどプラチナが使用されておりました。ですので、ご説明した見積額から幾分アップした金額が買い取り額となります。」

　俺が了承するとその場でネットバンクから、振り込んでくれた。金額は１０００万円を少し越えたようだ。

　まだ、すべての倉庫の調査は終わってないので、またあったらと話をでっちあげ店を後にした。

　この手段が使えたとしても、後数回だろう。それまでに何とか別の換金手段を見つけなくてはならない。

・・・・・・・

　また検索サイトで、いくつかの文字列を入力し検索する。やはり、この方法しかない・・・か。
　早速、説明会に参加して質問してみると自己責任でなら構わないと言われた。とりあえず、この方法なら何とかなるか。
　こうなると奴を失ったのは痛かった。もちろん、裏切った元妻ではなく寝取った男の方だ。

　山井勉を雇ったのは、俺が１店舗目の１００円ショップを開業したときだから、もう８年になる。元妻より付き合いは長い。

　やつは地元の大学に入学したばかりで、初めは全く使えないやつだった。１度教えただけでは、すぐ忘れる。しかも、解からないなら聞けばいいのに解からないなりにやってしまおうとして失敗する。

　失敗して叱ると、次の日休む。そんなやつだった。創業のメンバーだからこそ雇い続けたが、今そういう奴がアルバイトに来たら、お断りするかもしれない。

　しかし、勉は同じことを何回も根気良く教え、１度覚えたら絶対に忘れないし、より効率のいいやりかたを模索することもできるのだ。
　まあ、初めの１年は教え込むことに費やしたが、いざアルバイトとして、すべての業務を覚えてしまうと今度は誰よりもできるようになったのだ。

　だからアルバイトの中では、トップの時給を与えていたし、信頼もしていた。大学を卒業するときに就職できずに居たため、もうすこし経営が安定したら社員に登用しよう・・・とまで思っていた。

　だから、地元企業に就職が決ったときは、驚いたと同時にがっかりもしたのだ。

　今月から週２日異世界へ行くことになったとき、心配だったのは、今の体制でアルバイトが足るだろうかということであり、俺と勉の空いた穴は大きい。
　異世界から帰ってきて、すぐにしたことはアルバイト募集の追加だ。元妻と勉の穴を塞ごうと２名の募集はしてあったのだが・・・。

　どうしても、もう一人は必要だ。

　俺、元妻、勉の３人分。いや、アルバイトの新人くんだから、おそらく４人分くらいの穴を塞がなくてはいけないのだ。

　しかも、さっき貴金属買取ショップのＦＣに応募したばかりだ。

　本人たちさえ、了承すれば１００円ショップの中堅メンバーを当てようと思うのだが、今はそんな余裕は無い。

　当分は自分一人での営業になりそうだ。

　貴金属買取ショップのＦＣには、例によって商社時代のコネを使い、加盟金３００万円のところを１００万円に負けてもらった。

　さらに店舗での買い取りだけではなく、自分の営業ルートでの買い取りもできる。つまり、異世界から持ってきた貴金属を流入することができる契約になっている。

　場所は、現在１００円ショップが入っているスーパー内の横のテナントが撤退したせいで借りないかという打診が随分前にあった。そこがまだ空いていたので、ずいぶん格安で借りることができたよ。

　机などは前のテナントが保険会社だったため、そのまま流用できる。看板と金庫と比重計くらいであとはＦＣ契約内で用意される。

　開業資金は全て合算しても３００万円も掛かっていない。１回異世界から貴金属を持ってくればペイできてしまうだろう。

　基本的な買取は、他のショップと同様に刻印で判断し身分証明書でリスクを減らすやり方だが、金の買受だけは、比重計を使い刻印なしでも買い取る。ということにしている。

　実は指輪を使い、簡単に真偽が判別出来るのだ。

　刻印なしの場合の買い取り金額は、リスクが載せられ若干安い。変に疑われないよう他店舗からの紹介の場合は、リスクを本部が半分持つかわり、利益の１割を渡す契約にした。

・・・・・・・

　ブーブー、ブーブー、携帯は訳があって、スマホに機種変更したのだが。この歳にもなると、スマホの使い方を覚えるのも大変だ。ん、噂をすれば・・・、やつだ。山井勉だ。出るか出るまいか、少し躊躇したが、勉のところには、娘が居ることを思い出し、通話ボタンを押す。

　比較的、冷静な声をこころがけ、電話に出る。

「用件はなんだ！ああ、それはもういい。済んだことだ。どうせ、あいつに唆されたんだろ。お前にそんな度胸はないのは、解かっている。・・・・そうか、・・・・そんなところだろうな、・・・うん、わかった。じゃあ、話し合いに行くから、何時からがいい？お母さんにも同席してもらうぞ！１時だな。わかった。じゃあ、切るからな！」

　ふーーー。

　元妻が、娘を置いて出て行ったらしい。

　娘を引き取ってほしい・・・とお願いされた。ああ、娘になんて言おう４歳になっているから、もう殆ど解かっているんだろうな自分が捨てられたって。

　はぁーーーー。

・・・・・・・・

　山井家は母一人子一人の家庭でお母さんが一生懸命働いて、勉を大学に入れたものの就職浪人で大変苦労しているんだと以前聞いたことがある。

　今もお母さんも働いているし、あいつに出ていかれたんじゃ娘の世話なんかできるわけがない。

「重ね重ね、大変申し訳ありません。」

　勉が最敬礼で謝ってくれた。横でお母さんも頭を下げている。お母さんも大変だな。

「だから、もういいって。それで結局、結婚してないんだろ。ならば仕方が無いよ。」

　勉とあの女は、結婚しなかったらしい。俺から親権を奪うために、同居までしたのに・・・。結局、あの女は養育費が欲しかったのだろうか。でも置いていったということは、裕福な男でも捕まえたのかもしれないな。

「すみません。私が不甲斐ないばかりに・・・・。」

「え、もしかして、会社クビになったとか？」

「・・・・・・・・はい・・・試用期間後に・・・・・・・」

　就職先の上司も大変だったんだろうな。なにせ、１回では殆ど覚えない。普通の企業では、そんなに何回も教育しないだろうし。

「そうなんだ、お母さんも大変ですね。」

「いえ、この恩知らずの自業自得ですから・・・。」

「まあまあ、そうおっしゃらずに・・・ね。・・・うーーーん。・・・じゃあね、もう一度、戻って来ませんかね。・・・・・物凄く、肩身が狭い思いをするでしょうけど・・・ね。もう一度だけ、チャンスをあげたいな。主にお母さんと娘のために・・・。」

「・・・そんなことが、本当にできるのですか？私には全く異存はありません。」

「うん、条件はね・・・。とりあえず、半年は週５日勤務で絶対休まないこと。他のアルバイトの手前、前よりも時給は安くなってしまうこと。そして、娘の親権を戻してもらうために証言してもらうこと。この３つだよ。そんなに難しくないだろう？」

「はい、よろしくお願いします。」

　うん、よくできました。凄い甘いかなと思うけど、この人材を逃す手はないだろう。向こうからやってきたのだから。まあ親権が戻った後で、他のアルバイトが不満なら、もっと泥を被ってもらうことになるだろうし、他にも使いようはあるだろう。教えるのは面倒だが。

・・・・・・

　これで準備はできた。袋には１００円ショップの商品や向こうで商売を始めるのに必要なもの、電気店やホームセンターなどで買ったものなど、いろいろと詰め込んだ。

　娘は、まだ親権を取り返せていない。今は懐いている山井のお母さんに預かってもらっている。ベビーシッター代を渡そうとしたのだけれども、断られた。

　ま、普通そうだよな。常識的に考えて・・・。勉は、１００円ショップでアルバイトを再開した。他のベテランパートと一緒にアルバイトの面接も任せた。使えるやつが入ってくれるといいな。

　他のアルバイトは、冷たい目でみるだけで、俺の決定には、頷いてくれた。

　貴金属買い取りショップは、俺が異世界から帰ってきたときには、店が完成している予定だ。中堅のアルバイトも１００円ショップと兼業でもかまわないと言ってくれた。制服のパンフで彼女たちが選んだ派手な赤の制服を２着ずつ支給した。

　今いるのは仮眠室だ。鍵も掛けてある。ん、指輪が青白く、光りだした。ダイヤルを『送』にして、右手に白いケーブル、左手に青いケーブルを手にして、暫くすると、視界がゆらゆらしだした。どうやら、召喚されるようだ・・・・・。
　今、目の前に居るのはセイヤだけでエトランジュ様がいらっしゃらないようだ。落胆とホッとした気持ちで溜息が漏れた。

「エトランジュは今臥せっておる。なに、只の生理痛だ。心配せんでも大丈夫だからのう。」

「そうですか。ちょうど、頭痛・生理痛に効く薬を所持しております。お持ち致しましょうか？」

　私は頭痛持ちでいつ痛くなるか解らないので、いつも１箱くらい鞄に忍ばせている。また、異世界に来るにあたり、解熱剤と胃腸薬も持ってきている。袋に入れてあるので、それぞれ１０箱づつくらい買って放りこんであるのだ。

　親父も頭が痛いときに良く飲んでいた薬なので、こちらの世界の人間に効かないということもないだろう。

　後宮でセイヤとエトランジュ様は同じ建物に住まわれている。この召喚の間も、同じ建物の中であり、真下が王の主寝室と王妃の主寝室である。そして、その間に先週、私が泊まった客間がある。

　俺は、右手に持った白いケーブルに袋から取り出した雷ガード付きの電源タップを接続する。実はこの先には、無停電電源装置が繋がっている。召喚の際に万が一電源が短絡し、店で火事でもあったら堪らないからだ。

　そして、○ッファロー社製のハイパワータイプの無線ＬＡＮを取り出し、青いケーブルをＷＡＮ側に接続し、ＡＣアダプタを電源タップに接続する。青いケーブルは当然、店のＰＣにも繋がっている光ネットワークからインターネットへ接続している。

　よし、電源が入るぞ。電源は５０メートルの延長ケーブルだ。どういう理論か解らないがこれで物理的に５０メートル以内に繋がっていることは確かだ。

　無線ＬＡＮの赤いランプが消え、緑のランプだけになった。そして、おもむろにスマホを取り出し、Wifiにて接続する。よし、スカイペに接続できたぞ。おー、きてるきてる・・・・。
　最近の○ッファロー社製の無線ＬＡＮは、スマホからも設定できるから簡単だ。

「なにをしておるのだ？」

「はい。異世界より、デンキというものを持ち込みました。」

「ほう、トケイにいれたデンチとは違うのか？」

「デンチは、使い続けますとなくなります。デンキは余所から送られてくるかぎりは無くなりません。もちろん、使った分だけのお金は取られますが・・・。たとえば、このＬＥＤライトと呼ばれるものを、ここに接続します。　カチッ　このように明るくなります。」

　袋からＬＥＤライトを取り出し、電源タップに接続する。薄暗かった召喚の間がとても明るくなる。

「太陽のようだのう。」

　セイヤは眩しそうだ。俺は、その隙に袋から取り出したもう１本の電源ケーブルを電源タップに接続し、机の脚にガムテープで縛りつけ、床の石の隙間からケーブルを垂らす。

　よし下まで届いたぞ。

　召喚の間の時計をカシヲ製の重厚な電波時計に置き替える。やはり電波時計用の電波も届いている。

「すみません。一度、客間に寄って頂いてよかったですか？」

「ああ、かまわないぞ。」

　俺はＬＥＤライトを消して、階段を下りていく。そして、垂れ下がっている電源ケーブルに電源タップを差し込み、ＬＥＤライトとノートＰＣと小型冷蔵庫を袋から取り出し設置する。当然のようにビールとジュースを入れてある。

　よし、これで、夜に眠たくなくても、暇をつぶせるぞ。一応、ＰＣで、ヨウツブを開き、くま○んのＭＶを見てみる。大丈夫だ。森×千里の歌が流れてくる。ついでに、ＵＳＢケーブルでスマホ充電できることも確認した。

　元気の良い歌に釣られたのか、隣からエトランジュ様が顔を覗かせる。王の主寝室、王妃の主寝室共にこの客間に直接出入り可能な扉が存在する。

　きっと、寝ずの番の侍女が控えるところなのだろう。何故３人は寝られそうな大きなベッドが備え付けてあるのかは解らないが・・・。

「いらっしゃいませ。トム殿、こんな格好で失礼します。」

　エトランジュ様は、厚手のパジャマらしきものに羽織ものの格好だ。よかった、セクシーな格好でなくて・・・・。

「大丈夫ですか？これを飲むと３０分くらいで痛みが止まると思うので、よろしかったらお飲みください。」

「はい、ありがとうございます。」

　エトランジュ様は、そう言って渡した薬を、なんの躊躇いも無く傍にあった水差しからコップに水を注ぎ飲みこむ。

「なにやら、楽しそうな歌声ですね。なんですか、この中にベアが入っているのですか？」

　ＰＣでは、今、く○もんが、熊本城をバックに踊っている。いつものことながら凄い運動量だ。最近、娘に見せたところ毎日ねだられるので、ブックマークに登録してあるのだ。

「はい。まあ、そのようなものです。」

　説明が難しいので適当に答える。エトランジュ様が、何回もねだるので１０回位みせた。楽しいかったのか顔色もよくなってきたようだ。

「おいおい、２人で楽しそうだのう。」

　セイヤは所在なさげにベッドに座っていた。

「お待たせ致しました。セイヤさん。参りましょうか。」

　俺は袋からセンサーＬＥＤライトを取り出し、リビングルームというには、やや大きな部屋まで、廊下の足元に適当な間隔で置いていく。途中のトイレにも２つほど・・・。前に泊まった時に、夜中トイレに行こうとしたのだが、ランプの明かりだけで心もとなかったのだ。

「それも、明かりか？」

「ええ、人が通りかかると、勝手にライトが付く仕掛けになっています。」

「あら、ほんとだわ。」

　エトランジュ様がセンサーライトの前を何度も横切って、灯いたり消えたりさせている。そんなに面白いのだろうか？

「ほう、よくできているな。」

　リビングルームまでおよそ５０メートルほどの廊下に７メートル間隔くらいに置いた。これだけあれば、夜中に起きても我慢せずに済む。前回は３０分くらい我慢したが、尿意にまけて小走りに行った記憶がよみがえる。もう少しで漏らしそうだったなんて言えない。

　リビングルームの時計も置き換えようと見渡すが無い。

「セイヤさん、ここに置いてあった時計はどうされました？」

「ああ、あれは、同じ時間に起きるのにちょうどいいので寝室に持っていっておる。必要か？」

　本来の目覚まし時計として使っているらしい。目覚まし機能を教えてあったのだ。しかし、国王の目覚まし時計が１００円ショップのものでいいのだろうか？

「いいえ。どうぞ、そのままお使いください。」

「こちらには、この時計を置かさせて頂きますね。」

　リビングに少し煌びやかな、カラクリ時計を置き実演してみせる。可愛らしい曲が流れ、中の人形がくるくる回る。

「あら、可愛いわ。」

　エトランジュ様は気に入って貰えたようだ。セイヤの方を見ると苦笑いしている。

「何時に鳴るようにしましょうか？」

「そうだな。毎日、王宮に向かうのが１０時で戻るのが４時だから、その時間にしておいてくれるかのう。」

　セイヤも時刻というのに慣れてきたようだ。

「はい、わかりました。」

　カラクリ時計の時刻を正しくして、からくりが動く時刻を設定した。

「今回トケイはどれくらい持ってきたのだ？あれは便利だぞ。来客が多い王宮にはもってこいだのう。」

　今回、この世界に時計を普及させようと思い、王国の標準時用のかなり大きめな掛時計とセイヤの執務室用の少し煌びやかな時計、そしてセイヤとエトランジュ様用にゴールドとピンクゴールドのソーラー腕時計に、お偉いさん用の普通のソーラー腕時計など沢山の時計を用意した。

「ええ。そう思いまして、沢山用意しました。まず、これは腕時計というもので、小さいですが腕に着けて使うものです。ええ、そうですブレスレットのようにつけてもらえば・・・。」

　セイヤとエトランジュ様に腕時計を渡すとエトランジュ様が教えてもいないのに腕時計を着ける。その隣で見よう見まねでセイヤが着けている。

「素敵ね。あなたも、その髪によく映えているわ。」

「そうか？」

　早速、セイヤとエトランジュ様が着けてくれた。

「あとは、執務室用と王国の標準時間用の少し大きめの時計を用意しました。」

「では、参ろうか。ついでに、部下達にも紹介しよう。」

　その足で、後宮の抜け道を使いの外に出る。王宮には、改めて受付でセイヤから貰った身分証を提示して取次ぎをお願いする。セイヤは、既に王宮の執務室に着いていたのかすぐに通された。

　私は、まず執務机の目覚まし時計を置き換える。そして、セイヤに呼ばれた部下が数人やってくる。

「おお、この方が・・・。」

「このじいが、侍従長のジンだ。」

　すこし痩せぎみだが、しっかりした身体だ。とても、じいさんという感じではない。唯一、じいさんっぽいのは、そのたくわえられた髭だ。

「陛下には、大変お世話になっております。私、トムと申します。どうぞ、お見知りおきくださいませ。」

「トム殿。この度はトケイなるもので王宮の業務効率化をしてくださるそうで、よろしくお願いします。・・・陛下。机にあったトケイは、その煌びやかなものになったのですね。おお、トム殿のセンスには、感服致しました。」

　照れるな、たかだか数千円の時計なんだけどな。まあ１００円ショップの目覚まし時計に比べれば、ずいぶん重厚な感じではあるが・・・。

「と、致しますと前使っていたトケイは、どうなさいますので・・・。」

「ああ、じいにやるよ。」

「ありがとうございます。陛下。」

　背中がこそばゆいぞ。１００円ショップのもので電池を含めても１２５円と消費税なんだけどな。

「これは、私からの贈り物です。」

　侍従長に普通のソーラー腕時計で、一番似合いそうなシルバーの腕時計を渡す。

「おお、これは・・・。こんな良いもの、よろしいのですかな。」

　これで３０００円くらいだ。

「じい。王宮でトケイがあったほうが良い部署は、何箇所くらいだったかのう。」

「はい。全部で５３箇所でしたが、欲しいと言われた部署を含めると１０２箇所になります。」

「トムよ、大丈夫か？」

「はい、こちらに。」

　袋から１０２個の１００円ショップの目覚まし時計に単３電池を入れたものを取り出す。それから、王国の標準時用のかなり大きめな掛時計も取り出す。

　これらはすべて、事前に電池を入れ、動作することを確認してある。日本で１００円で買ったものなら、うまく動作しなくても１００円だからで済んでしまうが、こちらでは信用を無くしてしまうに違いない。

「こちらは？」

「はい、これを王宮の正面にでも飾って頂ければと思いまして持参致しました。この時間を王国の標準時間として頂ければ・・・。」

　これは、防水性の壁掛タイプの時計だ。これも、単３電池４本で動作する。取り付け方法を侍従長に教え手渡した。

「ジャンだ。王国、唯一現存している公爵で、左軍の将軍をしてもらっている。」

　こちらは、反対にスキンヘッドで年齢は７０を越えているかもしれないが、その筋骨隆々な身体は、いまだ現役であることを主張しているようだ。

「トムです。よろしくお願い致します。」

　こちらには、黒い文字盤の腕時計と手渡す。こちらは、文字盤が光る蓄光のものだ。

「わたくしにもですか、ありがとうございます。」

「ああ、それできちんと言われた時刻に来いよ。」

「はい、できるだけ・・・。」

「できるだけかよ。まあ、いい・・・。」

「左軍も、訓練で使いたいと言っていたな。」

「はい、こちらは、１０もあれば・・・。」

　同じく、１０個の目覚まし時計を渡す。なにやら、いやいやっぽい。できれば、新しいことには手を出したくないタイプだな。

「そして、こいつが近衛師団団長のヤンだ。」

　こっちは、鎧で身を固めた金髪の男だ、結構若い２０代後半あたりだろうか。そのハンサムな顔は、古くっさいタイプの正統派って感じのハンサムさだ。

「トムです。よろしくお願いします。」

「そっちは、どうだ。」

「はい、見回り所が１０１箇所に仮眠室が２４５室の合計３４６個必要です。」

　こっちは使う気まんまんだ。
　こちらにも、すこしゴツイ見栄えの腕時計と３４６個の目覚まし時計を渡す。

「この腕にはめるタイプは、見回りの際にはめたいので、１０１個頂けますか。」

　さらに１００円ショップの安物の腕時計を１０１個渡した。

「これは、同じものですか？」

「はい。使い方は同じですが、使える期間はこちらのほうが長いです。」

　と、団長が腕にはめた時計を指す。

「キャリー、お前もいるか？トム殿、彼女は右軍の第一師団所属の中隊長で俺の直属の部下だ。」

「と、致しますと・・・？」

「そうだ。俺が右軍の将軍を兼務しておる。」

　しまったな。女性用は、エトランジュ様用しか用意していない。まあ、ベルトタイプでいいか。結構太い腕をしているようだし・・・。

「トム殿ありがとうございます。作戦指揮のため、この腕にはめるタイプを中隊長用に３５個、訓練に使用するのが７０個、各中隊の食堂に３５個、お願いします。」

　腕時計が３５個と目覚まし時計を１０５個取り出して渡した。

「では、合計６８９個ですので、６８９００Ｇお渡しします。ご確認ください。」

　こういうところは信用第一だ。信用していることを示すためにも、確認せずに懐にしまう。まあ、本当は、お金を取るつもりはなかったのだが・・・。

「ヤン殿、見回りには、こういったものは必要ないですかな。」
　ヤンに懐中電灯を灯けて見せる。

「おおっこれは明るいですね。これがあれば、見回りが安全にできそう・・・。陛下、これも買ってもよろしいですか？」

「ああ、かまわんよ。まだ予算は残っているでのう。」

「では見回りは、２人一組で行いますので２００本頂けますか。」

　私は、ヤンに袋から２００本の懐中電灯とさらに別の袋から単三電池を６０００本渡し、電池の入れ替え方法を実演してみせる。実は、親父の部屋に魔法の袋があったので、こちらの袋には単三電池を入るだけ入れて持ってきたのだ。

「これで。おそらく３０日分くらいです。その頃には、王都に店を開いている予定ですので、交換用電池はそちらでお買い求めください。なるべく、頻繁に消して頂ければ長く使えるので必要な時だけ灯けることをお勧めします。」

「じゃあ、うちの中隊の斥候部隊に持たせたいな。でも、予備のデンチは４回分くらいでいいよ。５０本あればいいな。」

　キャリーに懐中電灯５０本と単三電池２００本を渡し、代金を受け取った。

・・・・・・・・

　再び秘密の抜け穴を通り後宮に入る。少々面倒だが仕方が無い。しかし、今日の売り上げだけでも、約２５万Ｇになった。店舗を持ったあとも、これくらい売り上げがあれば良いのだが・・・まあ、そうはいくまいが・・・。

「さて、これは約束の１０万Ｇだ。受け取ってくれかのう。」

「えっ、今日はエトランジュ様は、お休みだとお聞きしましたがまさか・・・。」

　まさか、こんな日に子作りだなんてことは・・・・女性は、すべからく安静に過ごして頂きたいのだが・・・。

「いやいや、誤解してくれるな。約束は７日に１度こちらに参られることが条件で、子作りをするしないは関係ないのだ。もちろん、今日はこのまま、休んでくれて構わない。」

「ああ、そうですよね。変な誤解をして申し訳ありません。そうだ、お金の話ばかりで申し訳ないのですが、この玉をご覧頂けないでしょうか？」

　そう言って１つの宝玉らしきものをセイヤにみせた。これは親父の魔法の袋に入っていたものだ。丁度、掌で握れるサイズの玉とアルミの硬貨が１千枚ほど出て来たのだ。

　親父がきっと逃げる際に持ち出したのだろう。だが日本ではタダ同然のアルミだ。しかも日本ではたとえ１円硬貨に似ていても使えない。困っただろうことは、容易に想像が付いた。まあ１００Ｇ硬貨も数枚見つかっているから、これを売って当座の生活費にしたのかもしれない。

「こ、これは、幻の１０万Ｇ玉ではないか。どうしたのだ。これは？」

　突然、セイヤが驚きの表情を表に出す。１０万Ｇでは驚くほどのことは無いと思うのだが・・・。

「はい、親父の遺品を整理した際に見つかったものなんですが、日本では取引されていない宝石だったので、こちらに持ってきたのですが・・・。」

「ほうミロクー叔父上がのう。そういえば、親父がクーデターのドサクサで宝玉がなくなっていると言っておったわ。」

「そうすると、これはお返ししたほうがよろしいので・・・？」

　親父のモノだから、俺のモノだなんて言うつもりは無い。例えこの場は損をしても長期的に見て、最大限得になるように動くつもりだ。
「いや、持ち出した時点では、所有権は叔父上であったのだから。それはトム殿のもので間違いはない。ただ、今は流通しておらんので、こちらで両替させていただこう。いくつあるのかな？」

「はい、１２１個御座いました。」

「おお、そんなにも・・・。うーん、実はな。その玉の有用性が発見された所為で、流通を停止しておっての。正直どのくらいの値段がつくか、わからんのだ。」

「１０万Ｇではないと・・・？」

「うむ、最近のオークションの例だと、１００万Ｇの値段がついておる。」

「そんなにもですか、そうするとこの宝玉だけで１億２０００万Ｇもするということですか？」

「いや、それだけ纏めてだと、もっとするだろうな。」

「いったい、どういった有用性なんでしょうか。」

「これは、各国の王族しか知らない情報だから、漏らしてくれるなよ。」

「はい。」

「これはな、持っている人間のＭＰを１つあたり７日分溜めて置ける物質なのだ。わしも、常に１つ持って居るのだが、例えば、召喚魔法はおよそ、わしの６日分の魔力が必要なんじゃよ。本当は・・・。」

「そうすると、この宝玉の有用性が発見される前は・・・。」

　召喚魔法は、本来魔力量の問題で使えない魔法ということか。

「そうだ。代々伝えられておる召喚魔法なんだが、実は最近の例だと精々が隣の国の人間を召喚するのが精一杯で、異世界から召喚した例は初代国王まで遡らなくてはならないくらいだ。それほど、そなたの父は優れておったのだ。」

　あの親父が。信じられん。

「それが５０個もあれば、各国の失われて久しい魔法を行使できるのだよ。実際にどんな魔法があるのかは解らんのだが、中には一国の王宮を消滅させた魔法なんてのもあると聞いておる。」

　とんでもないな。これを持ち込んだら、あらゆるバランスが狂ってしまうことになりかねないようだ。

「そうすると、この宝玉は、こちらの世界に持ち込まないほうがいいのでしょうか？」

「うむ。あと１２０個もここにもってきておるのか？」

「いいえ。念のため、自宅の金庫に入れてあります。」

　それでも、安心できないかもしれない。銀行の貸金庫でも借りたいところだ。

「ふぅーーー、なら大丈夫そうだな。では悪いが他の１２０個は、封印してもらえるか。その代わり、その宝玉は、相場の５倍の５００万Ｇで、買い取りさせて頂こう。」

　うーん、相場の５倍といっても、１億Ｇ以上の価値を眠らすのは惜しいな。商人としての欲望が湧いてくる。

「できましたら、特級の商人資格も用意していただけませんでしょうか？」

　前回この国に来たときに貴金属店で聞いた話では、商人には４種類の資格があるそうだ。３級の資格だと市場で仕入２級だと商人同士の取引１級だと生産者と直接取引、特級だとオークションでの出品と入札など、ありとあらゆる商取引に制限なくできるものだそうである。

　前回頂いたのは２級で、貴金属の生産者から直接取引できないのである。
　ちなみに販売に関しては、国内にかぎり、資格は必要ないが特級ならば国外への持ち出しも可能だ。

「うむ、よかろう。さらに王族なら当然の権利なんだが、税金も免除しよう。」

「早速なんですが、明日、貴金属の生産者にご紹介頂けないでしょうか。」

「わかった。じいに伝えておく。」

・・・・・・・・

　もうすぐ夕食ということで、一端、自分の部屋に戻ることにした。扉をあけると、そこには・・・。
　俺は、今、息抜きを兼ねて、競馬場に居る。貴金属買取ショップで、指輪を『鑑』にしつづけたら、なぜか。その人の身体の調子まで解るようになったのだ。

　これを、使わない手はないと思い、競馬場にやってきた。競馬新聞と馬の身体の調子とをにらめっこで、馬券を購入していたのだが、３レースで１万づつ３つ賭けてに１回、３０万円当たった。

　まあ、パチンコよりは、効率はよさそうだが、もうすこし当たるようにならないと、大きな賭けはできそうにない。

　そこで、ある程度、『鑑』で情報を絞ったあと、聞いてみることにした。

　誰にって？そう、馬本人にだ。指輪を『翻』に変える。

・・・・・・・・

「調子はどう？」

「ひひーん。」

（絶好調だぜ！）

　あれ、おかしいな。『鑑』でみると、体調は悪いようなんだが。

「ひひひーひーん。ひん。」

（そいつの言うことは信用しないほうがいいわよ。嘘吐きだから。）

　後ろから、声が掛かったので、そちらのほうに行く。栗毛のメスのようだ。声の感じからすると冷静なたちなようだ。

「お姉さんの予想だと、今日のレースどうなるかな？」

　もうめんどくさいので、直接聞いてしまおう。

「ひひひーひーん。ひん。ひひひーひーん。ひーんひひひーん。」

（そうね、第４レースは、１番にいるあいつの調子がいいみたい。４番の子もいいし、ジョッキーとの相性はとてもいいみたい。あとの子は、ダメね。とくに、本命と呼ばれている子は、沢山走らされて疲れているわ。途中で走るのをやめてしまうかも。）

「お姉さんは走らないのか？」

「ひひひーひーん。ひん。ひーひーん。ひーん。」

（私はもういいのよ。１回大きなレースで勝ったからね。将来は安泰みたいよ。それに、他の子にチャンスをあげたいじゃない。）

「へえ、優しいんだね。」

　俺が鼻面を撫でてあげると嬉しそうだ。

「ひひひーひーん。ひひひひん。ひーひーん。ひーひひん。」

（第５レースは、もう話し合ってきまっているのよ。３番の子がまだ１回も勝ってないから、もう処分されそうなの。かわいそうでしょ。だから、みんなできめたのよ。）

　裏で馬同士で談合か？出来レースといっていいのか？

「ひひひーひーん。ひひーひーひん。」

（第６レースは、賭けないほうがいいと思うよ。みんなやる気で全く予想がつかないのよ。）

　こうして、すべてのレース予想を聞いた。どうせ、あぶく銭だし、彼女の予想に賭けてみるのも面白いだろう。

「ひ、ひひーん。ひひーひーひひん。」

（ねえ、もう一度、撫でてくださらない？）

　俺が鼻面を撫でてあげると、顔を舐められた。親愛の情らしい。

「すみません。」

　あわてて、飼育員がやってくる。

「大丈夫ですよ。」

　と言って、さらに馬の鼻面を撫でて、キスをした。

「ひ、ひん。ひーん。」

（まあ、うれしいわ。また来てね。）

「ああ、またくるよ。」

・・・・・・・

　結局、彼女の予想は、全勝だった。

　賭けたお金がどんどん膨れ上がっていく。

　レースごとに払い出されたお金をそのまま投票するので２倍から１０倍以上に膨らんでいくのだ。

　預金額の桁が増えていく、怖いくらいだ。

　特に最終レースは２０倍以上の大穴に１億円も投票してしまったがそのレースも当たってしまった。２０倍以上の大穴が１億円投票したせいで払い出しが９倍に減ってしまったが構うもんか。

　最後には、およそ１０億円になった。

　ネットから賭けたからいいが、現金で買っていたらと思うと足が振るえる。
　一人黙々とＰＣのヨウツブで、く○もんの動画をみるエトランジュ様の姿が・・・。

「エトランジュ様、何をしておいでです。」

　俺が声を掛けると、ビクっとして振り向いた。

「あの、その、・・・。」

「そんなに面白いですか？」

「可愛い、このベア・・・。」

「く○もんという、ベアです。」

「く○もん。」

「そうです。身体は大丈夫なんですか？」

「うん、あの薬は良く効きますね。とても元気になりました。」

「もうそろそろ薬が切れるころですので、もう１回お飲みください。そして少しは身体を休めてください。ダメですよ。そんな格好で、ずーっと起きていては・・・。」

　俺がそういうと、エトランジュ様は名残惜しげに、ＰＣのほうを見つつ、自分の部屋に帰っていった。

　これで俺がヨウツブを見出したら、またやってくるんだろうな。しかたがない、イヤホンで聞くか。俺は、iB○ffaloのBluetooth対応のヘッドセットを取り出し着けた。

・・・・・・・

　翌朝、セイヤが王宮に出勤したのを見届けたあと、秘密の抜け穴から抜け出す。

　王宮の受付にて、商人資格の件を伝えるともう話が通っていたのかすぐに発行してくれた。貴金属の生産者への紹介状と詳しい地図も貰えた。

　王宮の外に出て、袋から原付スクーターを取り出す。道が悪いのでオフロードにしようか迷ったが。重量の関係上スクーターにした。○ンダのヂオだ。商社時代に中古パーツ買い取り専門のショップと外国商社との取引をしていた関係で、原付スクーターについては詳しい。

　ショップの方にいろいろ教えてもらいながら、一通り整備できるようになった。このスクーターの部品は中古パーツとしては、かなりの数が市場に出回っており価格も安めだ。もちろん、今でもコネは有効なので、安く流してもらっている。

　異世界でも、商売をするには足が必要だと思い、持ってきたのだ。

　そうこうしているうちに、目的地に着いた。メットを脱ぎ、座席下のメット入れに仕舞う。盗まれる心配はないだろうが念のため、チェーンキーも掛ける。

「こんにちわ。」

「はい、いらっしゃいませ。どういった、ご用件でしょうか？」

「はい、王宮から紹介頂いたのですが、こちらで貴金属の加工をしていると伺って・・・。」

　紹介状と資格証を見せる。

「はい、主に金のネックレスを作成していますが、ご注文でしょうか？」

「ええとですね。金のネックレスの金属の使用割合が知りたいのですが。」

「はい、金１２：くず銀２：銀１：銅１となっています。」

　おそらく、くず銀というのがプラチナこと白金だな。

「そのくず銀だけで、ネックレスを作ってもらうことはできますか？」

「もちろんできます。しかし、名前で解るとおり、非常に安価な金属ですので貴族には好まれていないのです。直営店でも、なかなか売れない商品なんですけど、よろしかったでしょうか？」

「はい、庶民向けの商品ですので構わないです。だいたいどれくらいの金額でできますか？」

「そうですね。金のネックレスの１００分の１と思ってください。１ロット１００個単位の注文となりますが、何ロット注文されますか？」

　金のネックレスも聞かなくては、１８金のネックレスにプラチナが入っているのは珍しいらしい。ということは、そんなものを大量に買取業者に流すのは不振に思われるに違いない。

「金６：銀１：銅１のネックレスを作ってもらうことは可能ですか？」

「はい、可能ですが若干お高くなりますが、よろしかったでしょうか？」

「はい。金のネックレスが１００万Ｇ分、くず銀のネックレスが３０万Ｇ分でお願いします。」

「少々、お待ちくださいませ。・・・では、金のネックレスは２０ロット、くず銀のネックレスは６００ロットとなります。金のネックレスはくず銀が入っているものでしたら、２ロット分は在庫がございます。あいにく、くず銀のネックレスは、見本品の１０個のみとなりますが、どうなさいますか？」

「はい。まずはそれだけ頂いてきます。」

「では手付けとして、２５万Ｇお預かりさせて頂けますでしょうか。」

「いえ、この場で全額払いましょう。」

「よろしいのですか？では２割ほど勉強させて頂きますね。・・・１０３万Ｇになります。」

　俺は１０３万Ｇを手渡す。まあ、王宮の顔を潰すような取引はしないだろう。

「出来上がりは、半分を７日後、もう半分が１４日後になりますが大丈夫ですか？」

「はい、それでお願いします。」

　金のネックレスは、前回買った分のおよそ４倍はありそうだった。これだけあれば、当分持つだろう。全部をＦＣの貴金属買取ショップ経由で流すのは無理だろうから、前回利用した店舗にも持ち込んでみよう。

・・・・・

　店を出ると、スクーターの周りに人だかりができていた。

「それは、お主のか？それはなんだ？見たこともないものだが・・・。」

　横に馬を従えた兵士だろう。それなりの身なりをした若者が聞いてくる。

「はい。馬みたいなものですね。」

「ほうほう、では拙者の馬といっしょに走ってみようじゃないか？よろしいかな。」

「ではどちらのほうに向かえばよろしいですか？」

「右軍の駐屯地はわかるかな？」

　そこは、セイヤに今度見せるといわれたところだ。たしか、王宮から中央の湖から右手の方角と聞いた覚えがある。

「湖を右方向でしたか。」

「ああ、それであっているよ。では参ろうか。」

　路面が悪いのでスピードは抑え目だ。それでも時速３０キロは出ている。馬はあっというまに先の方を走っている。暫く走っていると追いついたようだ。さらにそのまま走り続けると追い抜いていく。まあ、こいつは息切れしないからな。

　息が上がっている馬の横をすり抜けていく。

・・・・・・・

　駐屯地らしき門の前で１０分ほど待っていると、ようやく馬が追いついて来た。

「なかなか、早いなその馬は。」

「いえ、そちらの馬ほどではありません。」

　ＴＯＰスピードは、どうしても負けてしまうだろう。スクーターは速度が出ないようになっているからな。でも、この距離なら、たとえ１０往復してもスクーターは息切れしない。

「では、姉貴に会わせてやる。ついてまいれ。」
「先にあなた様のお名前をお聞きしてもよろしいでしょうか？」

「ああ、右軍王都駐留中隊所属アルム少尉だ。お主は？」

　少尉ということは、士官じゃないか。この年齢で士官ということは、子爵か伯爵の子供かなにかか？これは、下手に逆らうと不味いことになる。

「これは失礼致しました少尉殿。わたくし、商人をしております。トムと申します。」

「おお、そなたがトム殿か。右軍でもトケイとライトというものを購入したと聞いている。」

「はい、お買い上げありがとうございます。」

「では、参ろうか。」

　少尉は、あるテントに入ろうとする。

「アルム少尉到着致しました。」

「入れ！」

「すまんが、ここで少し待っていてくれないか？」

「はい、わかりました。」

「アルム少尉入ります！」

　少尉は、テントに入っていく。しばらく待っているとテントの入り口が開けられ、入るように即される。

「失礼します。」

　そこにはエトランジュ様がいた。いや違うな。エトランジュ様は、もっとゆったりとした動作だ。こんなキビキビとした動きはされない。同じ顔をした別人つまり姉妹か。

「ん、私の顔になにか付いているかな。」

　あまりジッみるのも失礼か。おそらく、気付いているな。こちらがエトランジュ様を知っていることを・・・。

「あの、申し訳ありません。王妃様の姉妹であらせられますか？」

「ほう、あの短時間で、エトランジュと違う人間と気付いたか。なかなか良い目をもっているようだ。まさしく、そなたの言ったとおり、エトランジュの妹のフォリーだ。階級は大尉だ。よろしく頼む。」

　そうか。それでは、アルム少尉が声を掛けて来たのも偶然ではないかもしれない。もしかすると密かに護衛してくれたのかもしれないな。

「はい、商人のトムと申します。お見知り置きくださいませ。」

「そなたの持ってきた商品のことを聞いても構わぬか？」

「はい、答えられることならば。」

　そういっても、細かいことは解らないんだよな。売るための知識しかないからな。

「あの後宮にある近づくと光るライトのことなんだが・・・。」

　げ、情報が早い、エトランジュ様の妹とは言え、いくら何でも早すぎるだろ。それは・・・。全面的に味方だと思いたかったが、陛下の預かり知らないかもしれない。ここは慎重にいくべきだろう。

「はあ・・・。」

　どうする。知らぬで通すべきか？

「アレを右軍にも売ってくれぬか？」

「それは、陛下はご存知のことで・・・。」

「ああ、もちろんだ。」

「わかりました。では、直接、陛下に手渡しましょう。それで、よろしいでしょうか？」

「うむ、それでかまわぬ。お主、商人にしては、慎重すぎではないか。」

　もしかして、俺は試されているのだろうか。

「ええまあ、失礼ですが大恩ある陛下に対して知らぬうちに刃をむけることになっては、申し訳ないですから。おいくつ、必要ですか？」

「そうだな、２０もあれば・・・。」

　きっと護衛任務かなにかで使うのかな。暗殺者避けとしては、画期的な性能だろうからな。２０個なら持っているし、電池もまだ在庫がある。そうすると、もう一つ聞いておく必要があるだろう。

「護衛対象は陛下夫妻でしょうか？」

「ほう、よくわかったな。そう護衛に使うのだ。主に陛下だな。面倒だが偶に連れ添ってくるときもある。」

　この世界に来るに当たって決めていることが一つだけある。それは、セイヤ達が使用するものについては、できるだけ無料で提供するというものだ。

　まあ、後々の電池は購入してもらうにしても、センサーライトは無料の範囲内だな。

　あれは１００円ショップのものではなく、１つ３０００円くらいするから、一つ３０００Ｇ。いやきっと１万Ｇでも売れる商品だろう。

　だが、こういった用途使われるとするならば、下手な相手には売れない。そちらのほうが痛いな。

「解りました、陛下にお渡ししておきます。電池は１０日分４００個ほどございます。それでよろしいでしょうか？」

　電池は在庫ぎりぎりか。結局、向こうから持ち込む商品で電池が一番重いんだよな。１個３０グラム、袋に一杯いれても６６００個ほどしか入らない。電池だけでも売っておくか。

「ああ、それで良い。」

「では電池代だけで、１万Ｇになります。センサーライトについては、陛下と交渉させて頂きます。これが商品となります。」

　電池だけ手渡し、１万Ｇを受け取る。

「あと、お主が乗ってきた馬なんだが、あれは幾らか？」

　やはり、そうくるか。あんなもの軍隊に持たせるわけにはいかないだろう。売れないというとカドがたつから、高めにふっかけるか。

「そうですね。お売りするとなれば、２００万Ｇです。さらに餌代が高くてですね。王宮とここの往復で５００Ｇ分くらい必要なのですが・・・。」

「ほう、どんなものを食べるのだ。」

「そうですね。油なんですよ。」

「油というと火を灯すあの油か？」

「そうです。火を灯す油をもっと燃えやすくしたものです。」

「そんなに高いんじゃ手が出せんな。わかった。また何か良い商品があったら、持ってきてくれないか。皆には言い含めておくよ。」

「では、こちらの品をお近づきの印にお受け取りください。」

「ほう、これはうちの重臣たちに渡したものではないか？」

「いえいえ、そんなに高いものではありません。」

　そう言って腕時計を手渡す。こちらは見た目が派手なだけの普通の電池式の安物だ。

「では、失礼します。」

　ふう。軍人相手は緊張するな。ほとんど商売には、ならなかったが今後の布石だと思えばいいだろう。

「うむ。」

　・・・また、スクーターに人だかりができている。

「ああトム殿、大尉に王宮までお送りしろと言われているのだが？」

　やはり、少尉は護衛だったのかもしれないな。しかも、右軍への顔つなぎの役割も・・・。

「これはアルム少尉、ありがとうございます。お願い致します。」

「他にまた一緒に走りたいという奴が来ているのだが・・・構わぬだろうか？」

「はい構いませんが、今度は横について走ってくださいね。道案内をお願いします。」

　すぐにアルム大尉と他数名分の馬がやってきた。アルム大尉の横について、併走していると何名かが脱落していく。ほう大尉の馬は良い馬なのかもしれないな。それでも、大尉の馬が息を整えるために止まったのでいっしょに止まる。

　数分後、後方から馬が追い付いてきたので出発するようだ。その後は、順調に王宮まで送ってもらった。事前にスクーターの止める場所の確保もセイヤにお願いしていたので、王宮の職員の方が案内してくれた。

　よかった、木造のたてものじゃない。万が一ガソリンが漏れでもしたら、大惨事だ。セイヤにお願いしておいて良かった。スクーターのキーを抜き、チェーンキーもしっかりと閉めた。

　職員の方に礼を言って、秘密の抜け穴から後宮に入る。うん、なかなかの収穫かな。

・・・・・・・

　後宮に着くと早速セイヤに確認し、センサーライトを引き渡す。代金について、問答になってしまったが、結局セイヤに押し負けてしまった。まあ、確かに商人が代金を受け取らないのはおかしいのだけれども・・・。代金は１台につき１万Ｇ、合計２０万Ｇだ。

　儲け過ぎかなと思うが、これ以上売れない商品なら仕方が無い。おいおい、右軍に追加で買って貰おう。

　自分の部屋に戻る。そこには、またエトランジュ様の姿があった。

　あれっ確かノートＰＣは、電源を落としたはず。パスワード入力は必要ないから、他人が立ち上げようと思ったら簡単に立ち上がる。だがそれは日本人だからであり、この世界の人間がそう簡単に出来るとは思えないのだが・・・。

　嬉々としてヨウツブを見る姿からすると、エトランジュ様がご自分でＰＣを起動して、ご自分でヨウツブを開いて見ているようなのだ。凄いな。

・・・・・・・・

　夕食を頂き、もう少しで帰るころになると、エトランジュ様とセイヤがソワソワし出した。セイヤの用件は解からないが、エトランジュ様は・・・あれだな。

「エトランジュ様、あのく○もんを見る機械ですが置いていきますので、ご自由に使ってください。但し１日３時間くらいにしないと病気になりますので、控えめにしてくださいね。」
「わしも、く○もんを見る機械がほしいのう。」

　とりあえず、無視するか・・・・。

「では、送還をお願いします。」

・・・・・・・

　今日は貴金属買取ショップの開店を明日に控え、本部からやってきた担当者による研修である。研修といっても、ＰＣの専用ソフトウェアの説明と買取手順などだ。基本的にはマニュアル通りにすればＯＫで、１度聞いたらＯＫな程度のものである。

　問題は次の貴金属の真贋の見分け方である。１８金、２４金、プラチナ９５０、プラチナ１０００などさまざまな刻印があり、それを覚える必要がある。だがそれは後々、写真を見ながら少しずつ覚えていけは良いのだが、刻印部分だけは本物で他は偽者というものさえあるという。

　アルバイトの２人には、まだそこまで求めていない。当分の間は俺が鑑定する。だが、どうやら担当者の出題する問題に正解しないと出店できないらしい。仕方がないので俺は、秘かに指輪を『鑑』に変える。

　指輪を『鑑』にすると、人間なら名前と職業が、無機物ならその成分が読み取れる。俺が担当者の出題する問題にどんどん正解を出すのをみて、アルバイトの２人は尊敬の目を向けてくるようになった。きっと、今まではただのオッサンと思われていたのかもしれない。

　アルバイトも正答率９０％を超えるようになったので、研修が完了になった。

「比重計も買われたのですね。でも比重計をあまり過信しないでください。中を空洞にすることで比重を合わせてくる贋物も、若干存在しますので・・・。」

「すみませんが、担当違いかもしれませんが、これの鑑定もお願いできませんか？大変珍しいと思うのですが、１８金の金以外の金属に一部プラチナが使われているみたいなんですよ。」

　ついでに異世界から持ち込んだ、くず銀が混じった金のネックレスを講師に手渡す。

「ほう、それは、めずらしいですね。わかりました。潰して成分の確認をしておきます。」

「よろしく、お願いします。今、独自のルートで入ってきているのがそれなのです。１８金であるのは確実だとは、思うのですが・・・。やはり専門家のご意見を御伺いしたい。」

　きっと、専門家と言えどその場では何もいえないのだろう。そのまま、受け取り鞄に仕舞う。

「はい、お預かりします。」

・・・・・・・・

　午後の時間が空いたので、以前買取をお願いした老舗のショップに行く。１８金は２ロット２００本であるが、前回と同量の５０本、以前と同じならば１０００万円くらいで買い取って貰えるはず。さらにプラチナも鑑定してもらい次回の買取につなげる目算もある。

「こんにちは。」

「山田様、いらっしゃいませ。」

　いいな。名前を覚えて貰えるのは気持ちいい。うちの買取ショップでも実践できると良いな。

「また同じようなネックレスがあったので、買い取りをお願いします。これなのですが。」

「はい、お預かりします。１本だけ銀のものも含まれているようですが・・・。こちらも買取でよろしかったでしょうか？」

「あのう・・・それもあと何十本かあるみたいなんですけど。償却が終わっているのを確認できたのが、それ１本だけなのでとりあえず持ってきました。銀ですか？」

　担当者がネックレスを見聞していると少し声をあげる。

「あっ。・・・まさか・・・。少々お待ちください。」

　どうやら、比重計を使いにいったようだ。

「お待たせ致しました。こちらはプラチナのようです。」

「えーーーーー！プラチナですか？それじゃ、銀の何倍もするということですか？」

　とりあえず、驚いてみせる。プラチナは銀の何倍どころではない。細かい相場はわからないが数十倍になるはずだ。

「ええ、７０倍ほどになります。」

　担当者がスラスラと買い取り金額を並べてくれる。

「はあ・・・そうなんですね。それでは、買い取りをお願いします。」

「前回と同様、お預かり証をお渡しして約３日お時間を頂きます。よろしいですか？」

「はい、よろしくお願いします。」

　俺は預かり証を受け取り店を出た。今日は別の市の老舗買取ショップに行って、同じように金のネックレス５０本とプラチナのネックレス５本を置いてきた。分散したほうが怪しまれる可能性は少ないに違いない。念には念をいれておく必要があるだろう。

・・・・・・・・

「あっオーナー。どちらへ？」

「トイレだ。お客さんが来たら断っておいて。」

　ここ数日、１日に数回席をはずしている。ほとんど営業できない。指輪は常時『鑑』にしているとあきらかに、こっちに向かってきている男の職業欄に、ＸＸ組若頭とか○○組補佐などを確認できるのである。これは逃げるしかない。

　最近はアチラの職業の方と言っても、見かけはサラリーマンと見分けがつかない。アルバイトには悪いが、明らかに詐欺とわかっているのに受けたくない。できるだけ穏便に帰って頂きたい。買い取れないと答えて、凄まれて警察沙汰は避けたいのだ。

　アルバイトの視線で判断すると、俺の株は下がったようだ。俺の苦労も理解しろと言いたい。

・・・・・・・・

　俺が席に戻ると、どこに隠れていたのか。ＸＸ組若頭が目の前に現れた。どうも、捕まったようだ。

「ありがとう、連絡してくれて！」

　どうやら、アルバイトが勝手に連絡したようだ。なんてことだ。一度痛い目に遭わないと解からないらしい。俺は覚悟を決めて応対することにした。小額ですめば損をしてもかまわないつもりだ。

　しかし、小額とならないようだ。１５本の自称１８金ネックレスを持ち込んできたのだ。グラム換算で１３０万円くらいだ。刻印もあるがどことなくいびつな気がする。さらに、比重計で確認しても、一応１８金と表示される。

　もちろん、指輪で確認してみると金は殆ど入っていない。

　手順どおり、身分証の提示を求めると、こちらも、贋物の免許証のようだ。目の前の人と名前が違う。しかたがない、警察に連絡するか。

「申し訳ありません。免許証の照会をさせて頂きますので、コピーしても構わないですか？」

「ああ、かまわないよ。」

　若頭は、気さくな感じを装っている。

　俺は免許証をコピーし、免許証を目の前の男に返す。

「それでは、少々おまちください。」

　そう言って、スーパーの警備員室に駆け込む。ここの警備員に元警察の人間がいる。よく飲みに行く友達だ。

「すみません。安田さんはいらっしゃいますか？」

「ああ、今、見回りに行っているよ。」

　よし好都合だ。

「今、店舗に不審な男性がいるので確認してもらえませんか？」

「わかりました。連絡します。」

　警備員は無線機を持っているので、すぐに連絡がついたようだ。１０分待っても２０分待っても、パトカーは現れない。そうしているうちに、安田さんが戻ってきた。

「ありぁ、ＸＸ組若頭だな。穏便にお帰り頂いたよ。俺の居るスーパーなんか来たくもないってさ。よかったよな。詐欺未遂だけど、パトカーなんか入ってきた日にゃ、スーパーの評判も悪くなるからな。」

「これ、証拠物件の免許証のコピーです。」

「ああ、確かに奴の名前と違う。贋物だなこりゃ。一応あずかっとくわ。お前のところのアルバイト、怯えとったで。はよう、行ったんな。」

「すみません。ありがとうございました。また、いっしょに飲みに行きましょう。」

「ああ、おまえさんのおごりでな。」

「もちろんですよ。」

　やっさんのおごりで済めば安いもんだ。

・・・・・・・・

　店舗に戻るとアルバイトの従業員が青い顔をして震えている。どんなやり取りがあったのかは解からないが、安田さんに追い出された若頭が本性を出したのだろう。

「もういいよ。今日は店じまいだ。１００円ショップのバックヤードに行くぞ。」

　休業の札を出し、閉店処理をする。本部に連絡することも忘れない。

「ああ、それでいい。よくやった。閉店か、かまわんよ。アルバイトも仕事にならんだろうしな。しっかりフォローしてやれ。」

　本部の人間も褒めてくれる。こういった修羅場は何度も踏んでいるのだろう。あの対応で良かったようだ。

　俺は１００円ショップのバックヤードにある椅子に彼女たちアルバイトを座らせる。店から缶コーヒーをちょろまかして２人に渡すと震えた指でプルトップを引き起こして飲み始める。

　こんなことでアルバイトを辞められたらたまらない。

「念のために行っておくが、君たちを責めるつもりは全く無い。偶々今日は運が悪かっただけだ。奴もこのスーパーに安田さんが居るので、この店には近寄らないだろうから、安心していい。わかった？」

　二人は顔を見合わせると静かに頷く。

「なあ、聞いていいか？あいつに連絡したのは、どっちだ？」

　右側の娘が手をあげる。声を出して答える余裕もないようだ。

「個人の携帯から連絡したのか？」

「・・・はい。」

「俺の電話番号とかは教えていないよな？」

「はい、教えていません。」

「あいつとは何を喋ったか？」

「世間話くらいで、別になにも？」

「あなた、食事に誘われていたじゃない？」

「それだけか？」

「ええ、それだけです。別に何か貰ったわけでもないです。」

「じゃあ、行こうか。」

「えっ、何処へ？」

「携帯電話会社だよ。電話番号変えるだろ？俺も悪かったよ。会社名義の携帯も借りよう、今度からはその携帯を使えばいいから。電話番号を変える費用は、経費で落とすよ。落とせなきゃ、俺のポケットマネーだ。」

「えっそんな。そこまでして頂いては・・・。」

「お前たちは、俺の大事な従業員なんだよ。俺はそれくらいしかしてやれない。あっ、そうだ。反省会をしよう。何処か飲み屋がいいか。それとも、ホテルのバイキングでもいいな。」

「私は飲み屋のほうが・・・。」「私も・・・。」

　その後、携帯電話会社に行き携帯番号を変える手続きをした。会社名義の携帯は彼女たちの意見でiPh○neになった。

　飲み屋に行き、さらに２次会で前々から行きたいと言っていたショー形式のバーに連れて行ったころには、笑顔も見えるようになった。これで明日、出勤してくれればいいが・・・。
　結局、あいつに連絡したアルバイトの彼女は、辞めたいと言い出した。まあ、そのほうがいいかもしれんな。

　どこで付け込まれるかわからないし、流石に直ぐに辞められては困るので、別の店舗の１００円ショップに移動してもらうことになった。時給は１００円ショップ時代に戻ってもらった。

「オーナー、いやね。あんなにフォローしたのに、簡単に辞めるのね。」

「ああ、そうだな。お前が居てくれて助かったよ。」

「だって、子供の教育費にお金がかかるもん。」

　もう一人のアルバイトは、アラフォーのお姉さまだ。普段から、こうやってお姉さまと認識するようにしている。うっかり、おばさんなんて言ってしまったら取り返しがつかないからな。

「今、中学生だったけ？」

「もう、高校生よ。塾に、受験に、大学に、いくらお金があっても足りないわよ。」

「じゃあ、正社員になるか？」

「給料あがるの？」

「ああ、上がるな。ボーナスも少ないけど出るしな。」

　まあ、保険料とか税金とかもあがるけどな。

「ボーナス、魅力的な言葉ね。でも大丈夫なの経営は。正社員になれましたけど、会社は潰れましたじゃ洒落にならないわよ。半年くらい前まで、奥さん働かせていたじゃない。皆噂してたわよ。危ないんじゃないかって。」

「大丈夫だよ。あの時は、大学生が大量に辞めて、にっちもさっちも行かなくなったんだよ。これでも、ずっと黒字経営だぞ。」

「そうだったわね。」

「正社員って、責任を負わされるんでしょ。」

「従業員のトップだからそれなりに権限は与えるつもりだ。」

「具体的には？」

「そうだな。まず、貴金属買取ショップのアルバイトを１名決めることだ。お前の好きなように選んでかまわない。それに、そいつが次の正社員候補だから・・・。」

「それいいわね。わかったわ。受けるわ正社員。」

　次の正社員候補が誰かわからないけど、扱き使う気満々のようだ。まあ、ブラック企業と言われないように監視は必要だな。

「実はもう就業規則もできているんだ。本当は、勉を正社員にするつもりだったけど、あんなことになってな。ずっと迷っていたんだ。」

・・・・・・・

　あんなことがあったが、その後の貴金属買取ショップは順調に滑り出した。ただ、ここ数日他のＦＣ店舗からの照会案件が異様に増えている。

　それにつれ、買い取れない案件も出だしてきている。どうやら今回の件が広まり、怪しいものは全てこちらの店へ紹介してきているようである。

　本部に抗議したところ、全て裁いてほしいということだった。

　但し、交渉して買い取れない案件１件につき、幾ばくかの手数料を貰うことで決着した。買い取れないことを説明する手間賃も必要だからだ。他のＦＣ店舗のために、タダ働きさせられては堪らない。

　それでも紹介は減らないようで、紹介手数料だけで十分利益が見込めるほどだ。まあ一般のお客様は、簡単な説明だけで大して抗議も受けないのだが、詐欺師が来たときがやっかいだった。

　初めにＸＸ組若頭を経験したせいか、アラフォーの彼女も全然へこたれない。懇切丁寧に何度も説明する。それでもダメな場合はズバリ持ち込んだ貴金属の成分を小数点１位まで、言い切ってしまうのだ。詐欺師はギョっとした顔で、そそくさと帰って行った。

「オーナー、凄いですね。どうやって解るのですか。」

「勘だよ。詐欺で使う金属の成分が決まっているらしいから、それらしいものを言うだけさ。」

　嘘だ。指輪で読み取った成分をそのまま言ってるだけだ。

「へえ、そうなんですか。いろいろ勉強されているんですね。」

「ああ、商社時代には、扱う商品について、徹底的に勉強したもんだ。癖になってるよ。」

「良い癖ですね。私ももっと勉強しなきゃ。」

「まあ、頑張れよ。でも程々で、いいからな。」

　励ますがプレッシャーも与えない。匙加減がむずかしい。

・・・・・・・

　社員旅行を企画した。お金があるときにこそ士気向上させる必要がある。

　それに経営は大丈夫だと、思わせる必要もある。社員は全額、パート・アルバイトは半額補助だ。格差があるほうが、社員になりたいと頑張ってくれるだろう。

・・・・・・・

　結局、娘の親権は元妻が全て放棄した。もう会う気もないようだ。弁護士が調べたところでは、詳しいことは教えてくれなかったが、某会社の御曹司の女に納まっているようである。まあ、好きに生きるがいいさ。俺の邪魔にさえならなきゃな。

　今回の召喚で娘を連れて行く。セイヤに相談したところ、二つ返事で了解してくれた。それほど王族の血筋が不足しているらしい。娘は後宮で暮らすことになる。

　離れて暮らすのは可哀想だ。しかし、オーナーだから多少時間は自由にできるとはいえ、毎日保育園への送り迎えも大変だし、長時間預かって貰うので、帰り道では殆ど寝ている。よく世の中のお母さんはこんなことを続けているものだ。

　どうせ顔を合わせる時間が短いのならば保育園に通わせるよりは、後宮のほうがマシかなと思った。これは言い訳だな。

　それでも俺の故郷らしいし、子供を育てる環境としては、とても良さそうだ。姫のように育てられて、元妻のように高慢な女になっても困るが・・・。

　まあそこは、上手く育ててくれるだろう。
　宝玉と貴金属は銀行の貸金庫に預けた。袋を空にして再び商品を詰め込む。スクーターにまだガソリンは入っていたが、ガソリン携行缶も入れた。

　娘と共に時間になるまで待っていると合図の光を確認する。娘をしっかりと抱きしめ、指輪を『送』にセットする。また、あのゆらゆら揺らめく感じだ。何回みても慣れない。

・・・・・・・

　娘を抱いたまま到着する。今日はエトランジュ様がいっしょだ。いつ見ても美しい。どこをとっても、俺の好みのど真ん中だ。娘を抱いたまま、不謹慎ながらドキドキした。

「こちらが、娘さん？」

　珍しくエトランジュ様から話しかけられた。

「そうです。ほら、挨拶して。」

　娘を下に降ろす。

「アキエ、４さいです。」

「かわいいわね。なにを抱いているのかな？」

「うん、く○もん。」

　召喚の魔法には、翻訳も含まれていると事前に聞いていた。娘もエトランジュ様と問題無く疎通できているようだ。

　先日娘を連れて競馬場にいった帰り道のＳＡで、娘がく○もんの抱き枕を見つけたので仕方なく買ってあげた。娘のお気に入りの一つだ。

「これ、お土産です。」

　そう言ってエトランジュ様にも、く○もんの抱き枕を渡す。娘がく○もんの抱き枕をうれしそうに抱いているのを見て、ふと目の前にエトランジュ様の笑顔が浮かびあがり、もう一つ買い求めたものだ。

「まあ、私にですか。うれしい！！」

　エトランジュ様は、早速その大きな胸にく○もんをギュっと抱きしめた。うーん、く○もんになりたい。

「おそろいだね！」

「それじゃあ、行きましょうか。」

　そう言って、エトランジュ様はアキエと手を繋ぐ。

　セイヤがなにか言いたそうな顔をしている。

「セイヤさん、なんですか？」

「わしも、それが欲しいのう。」

　俺は袋の中から、オカ○エモンのぬいぐるみを出して手渡す。うーん、やはりセイヤは微妙な顔をしている。

　階下に降りていくと、担当の侍女なのだろうか。娘を出迎えてくれる。

　ひのふのみのよ・・・４人も居る。保育園とは比較にならんわ。

「この者たちが、アキエ様の身の回りの世話をします。この他に各分野の教師が控えております。」

　俺が驚いていたのをどう誤解したのか、エトランジュ様がそう説明してくれた。いったい何人で世話してくれるんだか。

「よろしくお願いします。」

　そう頭を下げる。するとアキエの世話をしてくれる侍女の中でも、一番年長らしい方が驚き声をあげる。

「いいえ、とんでもない。王族の姫君を世話させて頂くなんて、大変名誉なこと。精一杯努めさせていただきます。」

　ありゃ王族って、バレているけど・・・。セイヤの方に顔を向ける。

「大丈夫だ。この者たちは、生涯を王室に捧げると誓った者たちだ。決して外部に漏らしたりはしない。」

「じゃ、行きましょうか？」

　エトランジュ様自ら、アキエを部屋へ案内してくれるらしい。

　その場所は、ここ後宮の寝所に棟続きになった一角にあった。

「ちなみのトイレはどこですか？」

　トイレの位置を聞いて部屋からトイレにかけて、袋からセンサーライトを取り出し設置する。先程の年配の侍女に交換用の電池を渡し、電池の交換方法を教えた。

・・・・・・・

「これが網戸のネットなのですが・・・。」

　窓には、ガラスのサッシが嵌っているが、網戸が無いために窓を開けると虫が入り放題の状態なのだ。娘は虫が大の苦手なのでセイヤにお願いして、事前に大工を呼んでもらってあった。

　袋から網戸のネットを取り出し、網戸の張り方を説明する。基本的にサッシは木枠なので、ネットを挟み打ち付けるだけだ。なんとか今日中には、娘が使うすべての部屋に設置してくれるらしい。

「いいなこれは、後宮と王宮全部に設置して欲しいのう。」

　セイヤがとんでもないことを言いだした。割と軽いので網戸ネットは、こちらの世界で売れるかもと３０メートル巻を８０巻ほど買い込み持ち込んでいるのだが足りるだろうか。

　大工さんと相談して１巻４５００Ｇで買い上げて貰うことになった。２メートルｘ１メートルの網戸を５００Ｇで作成することで、俺とセイヤと大工さんで取引が成立した。

　大工さんは王宮だけでも十分に利益が見込めること、さらに新しい売れそうな商品を扱えるようになることもあってホクホク顔だ。

　代金は明日、商品と交換で貰うことになった。

「セイヤさん？この袋の事なんですけど、幾らくらいするものなんですか？」

　２００ＫＧというのは、初めは多いくらいだと思ったのだが一見軽そうな網戸ネットも８０巻もいれるのが精一杯で意外と少ないのだ。親父が使っていた袋もあるから、何とか持たせているけれど異世界と日本を繋げて取引するには、このままでは限界がある。

「そうだな。２００ＫＧのものだと２００万Ｇはするだろうな。１袋では足りなかったか？」

「そうですね。これからも継続的に商売するとなると、足りないかもしれませんね。」

「それならば、もう一つ用意しようか？」

　非常に高いものだが何もかもセイヤに用意して貰うばかりなのは、商売人としてどうなんだろう。ここは直接生産者と取引してみたい。商売は、投資することも大切だ。

「すみませんが、作っているところを紹介して頂けませんでしょうか？」

「それでいいのか？遠慮することは無いんだぞ。」

「はい。俺も商人の端くれなんで、どんな商品があるのか興味があります。是非、紹介してください。」

「そうか？では、先に１０万Ｇを渡しておこう。」

「はい、お心遣いありがとうございます。」

・・・・・・

　後宮で娘と昼食を摂った後、娘が昼寝をしたのを見届け、秘密の抜け穴から王宮に向かう。受付に行くと、偶々侍従長のジン殿にお会いした。

「こんにちわ。」

「おおこれは、トム殿。陛下から御伺いしておりまずぞ、少々お待ちくだされ。うーん、見づらいな。」

　ジン殿は、目を細めて何やら書類を見ているようである。

「これをお使いください。」

　俺は、老眼鏡を度別に６本取り出して、使い方を説明する。

「おおっ、この３番目のメガネを使えば一番良く見えるようになったわ。ありがとう。最近、富に細かい文字が見づらくなって。これは良いものだ。ちょっと待っていてくだされ。」

　俺が暫く待っていると、ジン殿と同世代と思われる人々が現れる。先程の５本のほか、度別に２本づつになるように、目の前に置くと、先を争うように、老眼鏡を試している。

「これの値段は、お幾らでしょうか？」

「６００Ｇです。」

　この世界に無いものであるため、幾らでも高く買ってくれそうな気はするが１００円ショップの安物である。６つの度数を仕入れる必要があることでもあり、この値段に設定した。

「おお、安いのう。」

　結局、ジン殿を含め、１０人に売れた。

「それで紹介の件なんですが・・・。」

「そうだった、そうだった。これが、紹介状と主要な王宮の取引先の地図じゃよ。紹介状は見せるだけで良いようにしておいた。」

　一々、王宮の仕事の邪魔をしても、不味いかと思い、セイヤに頼んでおいたのだ。

「ありがとうございます。頂いていきます。失礼します。」

・・・・・・・・

　早速、貰った地図をみると割りと近いようなので歩いていく。

　まずは、紹介状を見せずに入ってみよう。もし必要だと言われれば、提示すればいいだろう。

「こんにちは。こちらで、魔法の袋を売って頂けると御伺いしたのですが？」

　扉から中に入ってみると女性が店の掃除をしていたので声を掛けてみる。

「いらっしゃいませ。ええございますよ。１００ＫＧ、２００ＫＧ、４００ＫＧ、８００ＫＧと取り揃えておりますが、どう致しましょうか？」

　へえ、８００ＫＧまであるんだ。でも、高いのだろうな。

「それぞれのお値段を教えてください。」

「はい。今はオフシーズンですので１００ＫＧから、８０万Ｇ、１４０万Ｇ、２５０万Ｇ、４５０万Ｇとなっています。」

　魔法の袋にシーズンがあるんだ。需要のことかな。

「オンシーズンとオフシーズンがあるのですか？」

「ええ、今の時期ですとしばらく先ですが冬に入りますので、冒険者のお客様はめっきり減りますねぇ。」

　なるほど、冒険者には必需品というわけか。

「なるほど。容量的には先程のサイズしかないのですか？」

　予算は３００万Ｇ前後だけど８００ＫＧでは少しオーバーしてしまう。５００ＫＧがあればいいのに・・・。

「これ以外のサイズですと、特注になってしまいます。特注ですと、少し割高になってしまいますよ。どれくらいのサイズがご入用ですか？」

「はい。５００ＫＧくらいのがあればと思ってきたのですが・・・。」

　割高になってしまうのだったら無理だな。素直に４００ＫＧを買っておくか。

「・・・あっ、そういえば、特注サイズでキャンセル品があるのですが、こちらですとお安くできると思うのですが？」

「へえ、サイズと値段を教えてください。」

「サイズが６００ＫＧで、値段が４００万Ｇですが、半金を頂いているので２００万Ｇです。外側の色が、黒なんですよ。それで今まで売れ残ってしまって・・・。さらに、２０万Ｇ引いて１８０万Ｇでどうでしょうか？」

　それでも構わないと思ったが、一応粘ってみるか？ダメなら言い値でも十分に予算以内だ。

「１５０万Ｇでなら買いましょう。」

「うーん、そうですね。１６０万Ｇではどうでしょう。」

「１５５万Ｇ！」

「はい、わかりました。それで手を打ちましょう。」

　俺は１５５万Ｇを手渡し、魔法の袋を受け取る。

「あの信用していないわけではないのですけど、容量を測らせていただきますね。」

　その場で検品するのは、商売人として当然だ。後で違っていたと言っても取り合ってくれないだろう。

　俺は、２００ＫＧ入りの袋２つを入れ、さらに傍にあった計量用の１０ＫＧの錘を入れようとしたが、入らない。

「すみません。４００ＫＧ以上入らないようなんですけども・・・。」

「解りました。確認しますので、中身を出してもらえますか？」

　俺は全部出すと唱え２００ＫＧ入りの袋２つを取り出し、彼女に魔法の袋を渡した。

　彼女は袋を裏返し、何やら複雑な模様を一つ一つ読み解いている。どうも、この女性はただの販売員じゃない技術者でもあるようだ。

　凄いな、尊敬するなあ。俺なんて精々が材料くらいしかわからない。新人のころならまだしも商社で扱う商品だととてもじゃないが製造に関することまで調べる余裕は無い。

　ましてや商品数が何万点もある１００円ショップの商品では、材料もパッケージに書いてあるものをそのまま説明するだけだ。

「申し訳ありません。こちらの手違いで４００ＫＧのものをお渡ししてしまったようです。担当者が伝票に書き間違えたようです。当方のミスですので、変わりにこちらの８００ＫＧのものをお使いください。」

　念のため、２００ＫＧ入りの袋２つを入れ、さらに計量用の１０ＫＧの錘を４０個入った。間違いないようだ。錘を取り出す。

「よかったですね。普通の商人相手で、王宮に入れた商品じゃなくて・・・。」

　もし王や貴族が遣うものでこんなミスをしてしまったら、王宮に出入りさせて貰えなくなってしまうかもしれない。

　購入した王宮職員が検品するとは、思えないからな。

「どこで、それを・・・。」

　そういえば紹介状は必要無かったから、言ってなかったな。彼女はしきりに額の汗を拭きながら聞いてくる。

「ああ、王宮で紹介してもらったのですよ。これが紹介状。」

　俺はそう言って、紹介状を手渡す。逆に紹介状を渡していたら、お得な特注品も出てこなかっただろうし、これはこれで結果的にＯＫだ。

「ひっ。これは大変粗相をしてしまって申し訳ありません。是非とも、ご内密にお願いできませんでしょうか？」

　ありゃ。これは不味い。彼女は、技術者としては優れているのだろうが販売員としては不味い反応を示している。ここは毅然としていて欲しかった。

「ああ、すまんすまん。別に脅したわけじゃなかったのだがな。そういえば、隣の店舗はどこの持ち物か知らないかな。俺も店を出そうとしているのだが、ここは王宮にも近くていい場所だな。」

　この店の隣に明らかに閉鎖された店舗があったのだ。この人も良い人みたいだし、隣で開業できればいろいろ教えてくれそうだ。

「はい。私どもの店なのですが若干小さかったので、隣に大きく立て直したのです。建物はまだまた頑丈ですし、問題無いと思います。」

　ラッキー！大家さんだ。これは交渉するしか無い。

「貸してくれるか？」

「はい、もちろんです。こちらがお願いしたいくらいです。月１０００Ｇでどうでしょうか？」

　向こうから飛びつくように金額まで提示してくる。どうも大家と店子の関係になれば先程のミスが漏れないと考えているみたいだ。なんか悪いことしたな。

　不動産屋でこの辺りの相場が月３０００Ｇ前後であることはわかっている。少し狭いが２０００Ｇを下ることは無いだろう。

　金額交渉まで出来るのなら、販売員じゃなくて店のオーナーだな。俺は運がいいようだ。

「えっ、そんなに安くていいのかい。じゃあ、お願いするよ。前金で１２ヶ月分くらい払えばいいか？ほかに費用とかは必要か？」

「いえいえ、十分でございます。」

　彼女は揉み手をせんばかりな笑顔で答えてくれる。

「じゃあ、早速契約を結ぼう。立会い人は王宮で構わないだろう？」

・・・・・・・

　不動産の賃貸契約の場合、立会い人が必要であるらしい。不動産屋が噛んでいる場合は、不動産屋がやるらしいのだがギルドや役所などでもいいらしい。

「じゃ、わしがやってやろう。今日はこのメガネがあるから、見やすくてよいわ。ありがとうな、トム殿。」

「いえいえ、どう致しまして。お客様の笑顔を見せていただけることが、商人にとって何よりのご褒美でございます。」

　これは建前じゃなくて本音だ。うれしそうな顔で商品をお買い上げくださる客の姿を見るのは大好きだ。

「おい、トム殿は陛下直々に特級商人を授けた王宮ご用達の商人だ。決して、粗末に扱ってはならぬぞ。」

「はい、もちろんです。」

　ジン殿がさらに追い討ちをかけてしまったようだ。大家さんの顔は引きつり、足は震えている。

　店に戻ると１２０００Ｇを手渡し、大家さんから鍵を受け取る。

「これから、どうぞよろしくお願いします。」

　頭を下げると大家さんは物凄く恐縮した様子で縮こまってしまった。

・・・・・・・

　早速、店舗に入ってみる。中はもちろん何も無いが埃だらけである。

　俺は指輪を『洗』に切り替え、指を壁や天井に向けると綺麗になっていく。まるでホースで水を撒いているようである。１時間かけて綺麗にすると、奥の扉に２階へ続く階段が現れた。

　２階は従業員が住めるような作りになっているようである。階段はもちろん、２階もすべて指輪で綺麗にしていく。ベランダもあるようだ。

　ベランダというよりも店舗の屋根部分だ。ここに袋からアタッシュケース型太陽光発電機を２機設置する。１台には小型冷蔵庫を繋ぎ、缶ビールを詰め込む。

　この発電機はアタッシュケース内に充電池が入っており、一晩中冷蔵庫を使っても十分な容量がある。

　もう一台から延長コードや電源タップで直接１階の店舗につなぎ、接着型のフックで縦横無尽に張り巡らす。そして什器を袋から取り出し設置していく。

　なるほど結構せまいな。一般的な１００円ショップの通路幅で設置したところ、ギリギリ奥の方向に３つの通路ができるくらいしかない。とりあえず什器は設置したが、試験的なお店のつもりなので多種多様な商品を置くつもりはない。
　１００円ショップの商品で１００Ｇでも購入してくれそうな商品を並べた。単３電池４本、ＬＥＤ懐中電灯、ＬＥＤルームライト、目覚ましトケイ、腕トケイ、壁掛けトケイ、ピーラー数種、スライサー数種、トイレットペーパー４巻、ティッシュペーパー１箱、石鹸１個、ガラスコップ類数種、スプーン２本、フォーク５本、キッチン鋏、園芸鋏、衣類圧縮袋、炭、着火剤。

　さらに老眼鏡を６００Ｇ、虫メガネを３００Ｇ、元値１０００円の腕トケイを１０００Ｇで、また、単三充電池１本３０Ｇで売るが、切れた充電池１本１０Ｇで買い取る。太陽光発電で得られた電源は、この充電と店舗内のＬＥＤライトとレジスター用である。

　来週から試験的に開店して、店舗で販売するつもりだ。お店の２階に在庫となる商品を置くと後宮に戻った。

・・・・・・・

　後宮の自分の部屋に戻ると、案の定、娘とエトランジュ様が一緒にヨウツブを見ている。今度は○ＫＢ４８のＭＶのようだ。

「それで、今日は何時間みていたのかな？」

　娘の眠そうな目を見ているとかなりの時間見ていただろうことが容易に想像ついたのだ。

「あっ３時間ほどです。はい。」

　エトランジュ様は言いながらも顔をあわせようとしない。目がしょぼしょぼするようで、しきりに目元を揉んでいる。一対何時間見ていたのか。

「子供は幾らでも見たがるでしょうが、そこは大人のエトランジュ様が気をつけて、見せないようにしてください。よろしくお願いします。」

　俺が頭を下げるとエトランジュ様はバツが悪そうな顔で頷いた。

・・・・・・・

　俺は召喚時に保管しておいたあるものを冷蔵庫から引っ張り出し、厨房に行った。

「これはこれは。トム殿、何か御用ですか？」

「ああ、これを夕食の際に出して頂きたいのだが・・・。」

　先程、出したものを渡す。

「これは・・・、肉ですか？」

　いつも王の食卓にしては質素だと思ったのは、肉料理が鳥しか使われていないためだ。そこで日本から国産黒毛和牛のロースを２００グラムを６枚持ってきた。予め、塩のみ、塩コショウ、カレースパイスで下味をつけてある。

　本当は、松阪牛を持ってこようと思い、松阪出身の友達に相談したところ、本物の松阪牛のロースを買う場合１００グラム５０００円くらいするという。

　その友達の話では、特定の販売店のみ扱っているそうで、それ以外のものは、他の和牛の最高級のものを松阪牛と偽って販売しているらしい。

　そういえば、どこの百貨店でも肉売り場には松阪牛が売っているが、別に松阪市といっても北海道くらいの広さがあるわけでもない只の市なのである。どう考えても、日本中の百貨店の販売量と生産量が合っていないことは解る。

　ましてや、そこらのスーパーやディスカウントストアに売っている松阪牛なんて何を言わんやである。結局、その友達の勧めに従い、自分の目利きで選んだ国産黒毛和牛を持ってきたのだ。

「はい、こちらにはこういったお肉はないのでしょうか？」

「そうですね。もっと南方の国に行くとバッファローという野獣がいるそうです。王の食卓にも１度、商人が持ち込んだものをお出ししたことがございます。そのときは、こんなに脂身が入り混じったものではなく、赤身ばかりだったように記憶しております。」

「予め下味をつけてありますので、そのまま焼いて出して頂ければかまわないのですか・・・。」

「はい、わかりました。ただ、失礼ですが毒見をさせて頂きますので３割ほど分量が減ってしまいますことをご了解頂けますでしょうか？」

「はい、もちろん。できれば、この３種類を均等に毒見してください。使っている香辛料が違いますので・・・。」

　夕食は、皆で摂った。娘は家ではほとんど１人で食事することが多い。今日の食事風景はいつもよりにぎやかなようだ。

「で、よい商品はあったかの？」

「ええ、おかげさまで８００ＫＧまで入るものを入手できました。しかも、王宮前に良い物件を見つけまして、そこで商売をしようと思っています。」

　俺がセイヤに場所をつげると驚いていた。

「ほとんど目と鼻の先ではないか、では、明日にでも覗きに行かせてもらおうか。」

「はい、お待ちしております。では、何時くらいに来られますか？」

「そうだな、２時くらいには行けると思う。」

「では、それまでに準備させて頂きます。」

　侍女が俺が持ち込んだ肉を食卓に並べる。

「ほう、バッファローの肉か。ひさしぶりだの。」

「いいえ、そちらはトム殿が持ち込まれた肉です。」

「そうなのか？」

「はい。あちらの世界では一般的に食べられているものです。味付けを塩のみ、塩コショウ、カレー粉の３種類にしてみましたので、感想をお聞かせ頂きたいのですが。」

　以前、侍女に聞いたときにはコショウはあるが、非常に高いそうでカレー粉なんてものは無いということだった。

「ほう、３つとも旨いが、このカレー粉というのは、特に食欲をそそるな。」

「私は、この塩コショウが気に入りましたわ。」

　どうやら、コショウもカレー粉も受け入れられたようである。

・・・・・・・

　娘に絵本を読んでとお願いされたので娘の寝室に行く。絵本の題は「コントあき」。娘の名前の本で、中身はいろいろいたずらを仕掛ける子供が始めは怒られるが紆余曲折の後、家族を笑顔にさせる物語だ。

　娘はお気に入りなので、いったい何回読んだことだか。そらんじてしまうくらい読んだ。娘のベッドに添い寝しながら、ゆっくりと読む。もう一回、もう一回と読んでいるうちに娘は寝てしまった。

　娘の部屋を出て行こうとしたところ、侍女に捕まる。話を聞くと日本から持ち込んだ絵本をこちらの言葉で書き直したいので、絵本を１度読んでほしいという。

　結局、それから侍女を相手に日本から持ち込んだ１０冊の絵本をすべて、読まされた。なかなかシュールな絵面だ。

・・・・・・・・

　自分の部屋に戻り、風呂に入り戻ってくると・・・。そこにはエトランジュ様とセイヤの姿が・・・。

　いよいよなのか。本来のお仕事である、エトランジュ様との子作りである。

「それで、何故セイヤもここにいるのですか？」

「いいだろう。居ても。」

　うーん、見られながらなんてできるのか？まあ、集中すれば、なんとかなるか。

　すてきなお姿のエトランジュ様が俺のベッドにもぐりこんでいく。

　そのときである。遠くから、タ・タ・タ・タ・ダ・ダ・ダダダ、バタッ。

「パパ。一緒に寝よ～よ。」

　娘が乱入してきて、俺を引っ張って行く。セイヤに顔を向けると、にこやかに手を振ってくれた。どうやら、今日のお役目はしなくていいらしい。

・・・・・・・・・

　今朝は忙しい。昨日セイヤが店に来ると言っていたので、開店準備をするためだ。昨日置くことにした塩コショウとカレー粉を並べる。

　ガラスコップには、昨日冷やした缶ビールやペットボトルのお茶を入れてお出しするので、２台の小型冷蔵庫を延長コードで１階まで持ってきている。

　さらに炭のデモンストレーション用に持ってきた七輪に炭を詰める。着火は直前でいいだろ。塩コショウ・カレー粉のデモンストレーション用に鶏肉。ピーラー・スライサーのデモンストレーション用に野菜を買ってくることにする。

　スクーターで出かけ、市場で必要なものを購入すると次は先週頼んだ金とプラチナのネックレスを取りに行く。

「こんにちわ。」

「これは、トム殿お待ちしておりました。こちらが商品となります。金のネックレスが８ロット分８００本。くず銀のネックレスが３００ロット分３００００本になります。お間違えないですか？」

　俺は、その場で、数を数える。よし、合っているようだ。

「こちらでは、買取はやっていないのですか？」

「はい、やっております。」

「これなんですが・・・。」

　ホームセンターで買ってきた、１０Ｍで５００グラム程のアルミ製の鎖を取り出す。

「こ、これは・・・。アルミではないですか。鑑定するのにお時間がかかってしまうのですが、よろしかったでしょうか？」

「次の引き取り時には解ります？」

「はい、それはもう・・・。」

「お願いします。」

「では、こちらが預かり証となります。」

・・・・・・・

　店に戻る途中にあったカフェで、紅茶とサンドイッチを食べていると、肩を叩かれた。

「ああ。これはアルム少尉ではないですか。」

「この席に座ってもよいかな？他に席が空いてなくてな。」

　そこには、飲み物とサンドイッチのトレーを持った右軍のアルム少尉が立っていた。周りを見渡すといつのまにか、席が全て埋まっていた。

「ええ、どうぞ！」

「王宮前に店を出すんだって？」

　思わず俺は、噴き出すところだった。あわてて、口を押さえ、口の中のものを飲み干す。

「えっ、なんで知っているんですか？」

「ああ、陛下から通達があったんだ。あの内容からすると、王宮関係者から軍、貴族にまで通達が周っているようだぞ。」

　俺は自分の顔が青くなるのを感じた。やばい、てっきりセイヤと護衛と王宮の方が数名程度だと思っていたが、下手をすると１００人以上の規模になるかもしれいな。デモンストレーションの材料があれでは足りないぞ。追加を買わなくては・・・。

「ありがとうございます。お話しのところ申し訳ありませんが、店の準備がありますので、これで失礼します。」

「ああ、頑張ってな。俺も後で店に顔を出すからよろしくな。」

　俺は慌てて市場に戻り、鶏肉と野菜を朝買った量の２０倍ほどを買って、店に戻る。七輪の炭に着火剤を使って火をつける。本当ならここからが面倒なんだが、指輪を『風』にして、炭を起こすと結構簡単に火が周っていく。さらに七輪をもう３個ほど出し。火がついた炭を押し込み、それぞれ、炭を追加していく。それぞれに指輪で炭をおこした。

　次は、鶏肉に塩コショウとカレー粉で下味をつけていく。予め肉屋で小さめに切ってもらっているので簡単に味が付くはずだ。とりだしたチャックつきのビニール袋に一定量づつ入れて冷蔵庫に保管していく。２台目の冷蔵庫が野菜と鶏肉でいっぱいになるほどだ。

　レジスターが置いてあった机を外に引っ張り出し、そこに紙皿を並べ、爪楊枝を置く。

　もうすぐ２時だ。冷蔵庫から鶏肉を１袋づつ引っ張り出し、七輪で焼き始める。

「お手伝いしましょう。」

　声が掛かったほうに振り向くとそこには、後宮の侍女が・・・。

「陛下より、手伝ってくるように申し付けられまして。」

「ありがとうございます。さっそくですが、こちらの２台の七輪が塩コショウ用で、あっちの２台がカレー粉用です。焼きあがりましたら、塩コショウは白い皿に、カレー粉は黄色い皿にいれてください。」

　焼く前ならどちらが、カレー粉なのかは容易に想像がつくだろうが一応説明した。冷蔵庫の使い方も教える。あと使用したガラスコップを洗うための流し台を教えた。

・・・・・・・

　初めは陛下と王宮の関係者がやってきた。

「おお、これは鶏肉をカレー粉で焼いたのか。これが旨いんだな。」

　セイヤはまるで自分が焼いたかのように自慢げに言っている。まあ、後宮の侍女が焼いてくれたのだから、あまり違いはないか。

「ええ、こちらが塩コショウで、これがカレー粉になります。１つ１００Ｇです。」

　料理をする人間は少ないのかあまり大量には売れないみたいだ。でも、試食をした人は、気に入ったほうを１つ買っていく。

「陛下、お茶とお酒がございますが、どちらがよろしいでしょうか？」

「もちろん酒だ。」

　毒見役の侍女に売り物のガラスコップを手渡し、缶ビールを注ぐ。侍女はうれしそうに飲み干す。おいおい、毒見じゃなかったのか。横をみるとうらやましそうにセイヤが見ている。慌ててセイヤにも缶ビールを注ぐ。

「こちらのガラスコップも１つ１００Ｇです。」

「ほう、安いな。ガラス製なら最低でも５００Ｇくらいするのにか。」

「はい、ジン殿、シンプルな形ですので・・・。」

「このお酒は売り物か？」

「申し訳ありません。それは、コップのデモンストレーションをするためのもので売り物ではありません。」

　本当は売ってもいいのだが、アルミ缶なので１００００Ｇくらい取る必要がある。それに冷蔵庫が無ければ、この美味しさも半減なのである。

　王宮の関係者は、トケイの重要性に目覚めたのか目覚ましトケイを一人１個づつ買ってもらった。

　セイヤが帰ると次は貴族が執事をつれて現れるようになり、アルム少尉を始め右軍の関係者や近衛師団の関係者が現れた。

　なぜか皆に好評だったのは紙皿だ。行軍や歓楽の際にもって行きたいというので、次に大量に持ってくることにした。

　老齢の貴族に老眼鏡を勧めると、一様に感動しているらしかった。また、１０００Ｇの腕トケイも１００本も持ってきたのに、あっという間に無くなった。トケイ関係は、陛下が推進していることもあってか、どんどん無くなっていく。

「あの陛下の執務室にあるようなトケイはないのか？」

「はい、これですか？」

　目の前の貴族の前にセイヤに上げたのよりは安物だが、そこそこ見栄えのするトケイを取り出す。

「おお、これこれ。いくらだ？」

「はい、５０００Ｇになります。受注生産になりますので、７日程お時間を頂きたいのですがよろしかったでしょうか？」

「ああかまわん！」

「では、こちらが予約票です。代金は商品を引き換えの際いただきます。」

・・・・・・・・

「アルム少尉、いらっしゃいませ。フォリー大尉、ようこそ。」

「なにか、陛下の警備に役立つものはないか？」
「そうですね。これなんかどうでしょう？屋外に差しておくだけなんですが、夜になると灯がつくんですよ。デンチもいりません。」

　そういって、太陽光発電機能付き街灯を取り出す。これも１００円ショップの品だ。店の前にも差してある。ホームセンターで買った本格的なやつはセイヤの許可を取り後宮の周りに差してある。

「ほう、一度使ってみないとわからんな。借りていっていいか？」

「はい、必要な量は陛下を通して、教えてください。」

「あと、これはどうでしょう？」

　袋からマウンテンバイクを取り出す。前回、スクーターをと言われて思いつきで持ってきてみたのだ。

「これは、お主の馬に似ておるの。これも、油が必要なのか？」

「いえ、これは自分の足を使います。試しに乗ってみますね。」

　俺は店の前の道から１００メートルくらい離れたところまでマウンテンバイクで走って行きＵターン後、店の前で最高速になる程度まで踏み込んだ。

「おお、意外と早いもんだな。でも、なにやらバランスが悪そうだの。コケないのかい？」

「そうですね。一般人でも数回コケれば乗りこなせると思います。やってみますか？」

「はい！わたくしめに任せてください。」

　アルム少尉が元気よく立候補する。

「まずは、ここを回すと座るところの高さ調節ができます。跨いで頂けますか？」

　アルム少尉が跨ぐとぎりぎりまで上げる。アルム少尉が降りてさらに少しだけ上げて固定する。

「高さは両足の先がぎりぎり地面に着くくらいです。止まると左右にコケるので、足で支えてくださいね。人が歩く速度の倍以上の速度で真っ直ぐ走れば、まずコケません。」

　アルム少尉は、初めこそよろよろしていたが、一回コケたとたんバランスよく乗りこなせるようになったようだ。乗りこなせるようになるとあっという間に見えなくなるところまで走って行ってしまった。

「あれは幾らなんだ？」

「チェーンキーを入れて、３万Ｇです。」

「チェーンキーとはなんだ？」

「アレを盗まれないように柱などに括り付けられる鍵です。」

　そこに丁度、アルム少尉が戻ってきた。

「どうだ乗り心地は？」

「もう最高です。こんなに自分の力で走ることが気持ちいいなんて、思いもしませんでした。」

「３万Ｇだそうだが、買うか？」

「う、３万Ｇですか。今月の給料が半分持っていかれますね。うーーーーん。」

「わかりました。仕舞いますので返して頂けますか？近衛兵に提案してみます。」

「ま、まって、わかりました。買いましょう。はい、３万Ｇ。」

「はい、確かに。」

　彼にチェーンキーも手渡し、使い方を教えた。

・・・・・・・・・・

　店を閉める。今日は七輪をつかったり大変だった。片付けるだけで１時間も掛かってしまった。最後に王宮に向かう。セイヤに面会依頼すると、ギリギリ間に合ったようだ。

　執務室に入るとセイヤに人払いをお願いし、作業にかかる。適当に日当たりのいい場所にアタッシュケース型の太陽光発電機を置き、テーブルタップをセイヤの執務室の壁に括りつける。そして、無線ＬＡＮ中継機を設置し、タブレット型Wifi端末を取り出し、設定を完了した。

　そして、タブレットでヨウツブを見る方法をセイヤに教えた。

「おお、く○もんが・・・。覚えていてくれたんだな。ありがとう。」

「これは、できましたら執務室と後宮で使ってください。あと電卓機能もあります・・・。」

　簡単に計算方法も教える。トケイで数字にもなれたようで、問題なく使えるようだ。

「これは高いんだろうな。」

　電卓のみを袋から取り出し説明する。

「いえ、このような電卓だけならば、１０００Ｇも頂ければ・・・。これも、お渡ししておきます。王宮で必要な部署があれば、あとで個数をお知らせ頂ければ、お持ちしますよ。」

　さらに、小型冷蔵庫も設置する。

「これは、店にあった冷たい飲み物が入っていた箱だの。」

「ここに、例えばこの水のビンを３時間ほど入れておくと勝手に冷えますので、帰る前に入れておけば、翌日には冷たい水が飲めます。」

　執務机の上に乗っていた水のビンを指し説明した。

「そうすると、これをここに入れておけばいいのだな。」

　どこかで見たビールの缶が執務机の中から出てきた。

「セイヤぁ、勝手に持ってきたのですかぁ？」

　つい呼び捨てにして叫びそうになる。いくらなんでも不味い。そう、後宮の冷蔵庫に入れてあったビールを勝手に持ち出したらしい。妙に減っている気がしたのはセイヤが犯人らしい。

「怒っているのか？」

　セイヤは俺よりも２０センチは高い身長を縮ませている。

「もう欲しいのなら、言ってくださいよ。次回持ってきます。１日１缶ですからね。重いんですからねビールは・・・。」

「せめて、２日で３缶で・・・・。おねがいなのじゃ。」

　意外と細かく刻んでくる。セイヤは手をすり合わせてお願いのポーズをとっている。

「はいはい、わかりましたよ。次回持ってこれるだけもってきますね。」

・・・・・・・・・

「ジュースくだちゃい。」

　後宮に帰り夕食後、娘をお風呂に入れると冷蔵庫のジュースを催促しにくる。

「く○もんみせてくだちゃい。」

　それが終わるとヨウツブでく○もんだ。半分、寝コケながら見ている。く○もんの動画が終わったとたん、電池がきれたかのようにパタっと寝てしまった。そこを控えていた侍女に任せて、上の階の召喚の間に行く。

「帰る前に、なにかリクエストはありますか？」

「次は男の子がいいのう。」

　無茶言いやがる。セイヤをジロっと睨んでやる。
「わたしは、デパ地下のスイーツで・・・。」

　あーあ、ネットの使い方を教えたのが間違いだったかな。細かくお店まで指定されてしまった。

「セイヤさん、部屋に積んであるビールの空き缶はアルミだから、有効利用してください。」

　高価なアルミだ。わざわざ持って帰る必要もないだろう。

・・・・・・・・・・

　翌日、貴金属買取ショップの本部に、ショップで買い取ったものとは別に、異世界から持ち込んだ金のネックレスとくず銀のネックレスを買い取り額相当で１０００万円分渡した。

　店にはその３割程度のお金が入るから１週間で３００万の利益だ。俺個人の懐にも１０００万円入る。

「すばらしいコネをお持ちのようですね。」

「ああ、どこの会社かは言えないが、会社の回転資金にまわすために少しずつ売るそうだ。」

「そのコネは大事にしてください。もちろん私どもも、お聞きしません。私どもとしては、こうして金が入ってくるだけで十分な利益をあげさせていただきますので。無理を言ってコネごと他社に行かれては、大損ですから・・・。」

　そのほか老舗買取ショップに行き、お金の回収と買取をお願いした。

　そして、旅行会社に行く。

　社員旅行は韓国２泊３日にした。さすがにそう長期間店を閉めるわけにもいかない。１日目は有名焼肉店で宴会をやったあとは自由行動とした。各人行きたいところがあるそうだ。まあ、俺も行ってみたいところがあったからいいのだが。

　そして、そろそろと思っていた組織を有限会社から株式会社の移行手続きに着手した。手元資金がけっこうあるので、１億円を資本金とした。

　有限会社と株式会社を比べるといろいろと有限会社のほうが有利なのであるが、株式公開ができないのが難点である。ＦＣの経営だけで株式公開ができるとは、もちろん思っていない。今、ある事業会社を買収する手続きに入っているのだ。

　事業のほとんどを中国の会社に取られたため、数人の社員に規模縮小し、潰れかけの会社だ。辛うじて、地を這うような株価で株式公開を維持しているようだが、撤退するのも時間の問題だ。ほんの５千万円ほどで、全株式の７０％以上を確保できた。それ以外は銀行が握っていて確保は難しかったのである。

「社長さんいますか？」

　その会社に出向き、受付に声をかける。

「はい、どちら様ですか？」

「山田ホールディングス社長の山田取無と申します。」

「少々お待ちくださいませ。」

　しばらく待つと社長が出てくる。

「どういうご用件ですかな、今大変忙しいのですが・・・。」

　それはそうだろう。いきなり、株価が跳ね上がれば誰でも気付くだろう。

「ああ、すみませんね。忙しい原因を作ってしまって・・・。」

　俺は素直に謝る。

「Ｍ＆Ａを仕掛けているのは、おたくさんですか？」

　社長が悲壮な顔で見つめてくる。

「そうですね。本日付けで総株式の７０％を取得しました。」

　俺は事実を淡々と教える。

「なんのために、こんなことを・・・、とりあえず、取締役は総退陣ですか？」

　先回りして考えてくれるのは嬉しいが悲観的なことでは困る。

「まあまあ、そう急がないで、今、悪徳金融から借りている借金はいくらくらいありますか？」

「２億円に利息がついて３億円になっています。」

　社長は素直に答えてくれる。逆らっても仕方が無いと思っているのだろう。そこへ社長に良く似た人物がやってくる。親族かな。

「社長、よろしいのですか。こんな訳のわからないやつに？」

「専務、仕方がない。もう俺達は追い出されるしかないんだ。」

「追い出しませんよ。経営陣にある程度の給料返上をお願いするくらいですかね。ここに４億円あります。これで、当分の会社存続は維持できますかね。とりあえずは、経営陣個人名義の借用書でかまいませんが、あとで優先株に割り当ててください。」

　俺は、袋から４億円取り出す。

「そうですね。銀行さんはまだ待ってくれていますから。そんな条件でいいのですか。でも、うちには技術はあっても、特許は皆無ですから、切り売りもできませんよ。」

　もちろん、その辺りも調べてある。ある意味ヒモ付きじゃ無い分、こちらの好きなように指示を出せる。そんな会社を選択したのだ。

「では、この金属の成分を調べて、同じものを作ってくれませんか？おそらく、だれも特許を取っていない合金だと思うので、即座に特許も取ってください。」

　俺は異世界で買ってきたオリハルコンのインゴットとミスリルのインゴットを出した。

「これは？ふーむ、見たことも聞いたこともないものですな。」

　さすがに技術職畑の社長だな。新しい金属の前では、猫に鰹節状態だ。

「できれば、社員に余計な負荷を与えたくないので、成分が調べ終わるまで、買収の件は黙っていてもらえませんかね。」

「それはできんが、わしら取締役が続投していいなら、ほとんど影響を皆無にできると思うぞ。」

　まあ、成分は指輪でみたところ、日本にある一般的な成分しかないようだったので、優秀な日本の技術者なら大丈夫だろう。

　この事業が成功し、株価が以前の状況に戻れば、含み益が２００億円、年の配当も１億円くらいにはなる。楽しみだ。

・・・・・・・・・

　なんかあっというまに１週間が経ってしまった。買取ショップは社員の彼女に任せ、難しい案件のみ俺が対応する。その合間で旅行会社や会社設立に買収までやったのだから・・・。早いわりには、濃度の濃い１週間だった。

　親戚に預けたことになっているが異世界に娘を連れて行って、寂しいかなと思ったが、それほどではないようだ。もともと暫く離れていたし、その前も仕事でほとんど顔を合わせない生活をしてきたのだから、そんなものかもしれない。

　ただ、自宅に帰ってきたときに、パパ、パパっと幻聴が聞こえるのには参った。まあ１日１回はスカイペのテレビ電話で話しているからか。娘のほうは、ぜんぜん寂しくないようだ。

　さて、松阪丸大百貨店でエトランジュ様に頼まれたスイーツとセイヤに頼まれたビールを買う。なんか今回は、このビールだけで２００ＫＧの重量をオーバーしそうだ。セイヤは、ビール・発泡酒・第３の中で第３がいいと主張したので大した金額では無いのだが・・・。

・・・・・・・・・・

　ああ、指輪が光りだした。今回は何を売りつけるかな。
　今日は、経営者の集いという名のコネをつくるためのイベントに出席している。といっても、たかだかＦＣ４店舗の経営者程度では、ほとんど相手にされない。それでも俺は指輪を『鑑』にして人波を泳いでいる。

　人はだれもが有名になりたがるようで、ＸＸさん尊敬しています。とか、本を読みましたとか言われるのが好きなようだ。俺は指輪で名前を確認し、スマホのアマズンサイトで著作を目次を頭にいれ、アタックする。

　そうすると本当の読者と誤解され、名刺交換してくれたりする。まあ、成功するのは１０人に２人か３人くらいだが・・・。

　経済人に話しを伺うだけでも勉強になることは、たくさんある。さすがに一代で大企業を育て上げた経営者には、取り巻きがたくさんいてうまく近づけない。

　それらの経営者は老齢であることが多いが、こういう催しには結構でてくるようだ。あれは、フィールド製薬の会長ではないか。・・・なにか調子が悪いようだ。何か持病かなにかだろうか。

　この人物は、自身も薬の研究者であり数々の特効薬を開発してきた伝説を持つ偉大な人なのだが、もう７０歳を越えたころからめっきり表舞台には出てこなくなった。そうか、こういう人物でも年齢と病気には勝てないということか・・・。

「大丈夫ですか？」

　会長がよろけそうになっていたので横から支える。

「おお、すまんのお。」

　俺はそのまま支え、会場の周囲にある席まで連れて行く。会長は少し胸を押さえ苦しそうだ。俺はそのまま背中を擦る。そうだ！指輪を『癒』にしよう。病気には効かないかもしれないが物は試しだ。治れ～治れ～と背中を擦ると、少しは顔色が良くなってきたようだ。

「おお、楽になってきたわい。人の優しさが身にしみるわ。ありがとう。わしは、フィールド製薬の田畑じゃ。お主の名前を聞いてもよいか。」

「はい、山田と申します。ＦＣですが１００円ショップと貴金属買取ショップを経営しております。フィールド製薬の田畑会長ですね。お噂は常々耳にしております。私の知り合いでも○○薬のお陰で命が助かったものもおります。」

　俺は、名刺を渡しながらそう話した。

「なんもなんも、わしは指揮しただけじゃ、うちの研究者が働いてくれたおかげじゃ。なのにうちの息子ときたら、食いつぶすばかりでなにもしやしねえ。お主のように起業でもしてくれれば、応援してやるのに子会社の取締役でふんぞり返っているばかりだ。」

　まあ、あれだけの大企業を指揮するよりは、恩恵だけ受けたいというのは人情かもしれない。しかし、それだけチャンスが転がっているのも確かだ。どちらにしても羨ましい話だ。

「すまん、お主に愚痴を言っても仕方がないんだが・・・。」

「いえいえ、みたところ心労が胃に来たのですね。たまには愚痴を言うのも大切ですよ。俺でしたら幾らでもお話し相手になりますよ。」

「わかるか？これは内緒だが、あいつは、これまでに３度も会社の金を使い込んで、子会社を転々としておるのじゃ。まあ、わしのほうで補填をしているがのお。それを聞く度、ここがキュゥっと痛くなるのじゃよ。」

「釈迦に経とは存じますが、一度医者に見てもらったほうがよろしいかと・・・。」

　『癒』で治るということは、胃潰瘍かなにかかもしれないな。

「そうだな。医者の不養生じゃあるまいし、一度見てもらいにいくか。ありがとう、気も楽になったが、なぜか先程まで痛かった胃の痛みが緩和されたみたいだ。」

・・・・・・・

　その場で３０分ほど会長の経験してきた修羅場をいろいろ聞けた。充実した時間だった。

「おい、おまえ。うちの会長に何をしている！」

　後ろを振り向くと、俺と年齢は同じくらいで恰幅のいい男性が、偉そうに立っていた。

《バカヤロー！！ヨウジ！！》

　会長が大声を出して叱る。

「なんて物言いをしやがる。こちらの方に倒れそうなところをここまで運んで下さったのだぞ。謝れ！！」

「まあまあ、田畑会長もそのへんで俺は気にしてませんから。余りお怒りになられますと身体にさわりますよ。」

　ヨウジなる人物がきっと会長の息子だろう。確か、田畑洋治だったかな、フィールド製薬のことを書いた本に載っていたように記憶している。

「親父、どこか悪いのか。」

　ヨウジなる人物は、俺のほうに、会長から見えないようにフンっと鼻を鳴らした。これ以上絡まれたら、嫌なので逃げることにしよう。

「では、俺はこのへんで失礼します。」

「ほんとうに、ありがとうな。またどこかで会ったら、話を聞いてくれ。」

「はい、会長もあまり無理をなさらずに・・・。」

・・・・・・・

　その後、ネットショッピングで有名なテンテンの美木会長のスピーチがあった。うーん、これまで動画でしか見たことがなかったが、実物は中々引き込まれるものがあるな。これがカリスマというものか。

　この人物は、ワンマン経営で有名だ。本業のネットショッピングは赤字を出しているにもかかわらず、このカリスマ性で自社株の大量発行をしている。最近は赤字も縮小してきたらしいが、株を金のなる木のように使い優良企業を買収し続けている。

　・・・おかしいな。指輪は『鑑』の状態なのだが、さっきのフィールド製薬の会長より、体調が悪いとでている。別にふらふらしているわけではないのだが・・・。何か病気なのかもしれないな。これは一大事だ。この経営者になにかあれば、一気にテンテンの株価は暴落する。

　実際に彼が、盲腸に罹って入院したときは、２日連続ストップ安だったそうだ。すぐに盲腸だと発表され、直ぐに戻したらしいが。

　なぜか、彼のスピーチが持ち時間の半分ほどで終わり。司会者より、休憩を挟むとアナウンスがあった。

　ん、このビルの前に救急車が止まっている。まさか・・・。慌てて、フィールド製薬の会長を探す。

　田畑会長を後方で見つけ、胸を撫で下ろす。

　ふー。大丈夫そうだ。

　そういうことは、美木会長なのか？

　指輪でみたかぎり、彼ら二人以外に、体調が悪そうな人は居なかったのである。

　もちろん、スタッフも含めてだ。外部の人間かもしれないが、賭けにでるか。俺は、スマホで既に契約済で５億円の保証金を入れてある証券会社にネットで繋ぎ、限度目一杯まで信用売りをした。今は金曜日の午後３時前でどうなるかと思ったが、ぎりぎり売買は成立したようだ。

・・・・・・・

　翌土曜日、ネット業界に震撼が走った。テンテンの美木会長が、心筋梗塞で入院したというのだ。更に翌日曜日の情報では半身に麻痺が残り、復帰不可能とまで情報が流れたらしい。俺はそれを異世界から戻ってきて目にした。

　月曜日に株の売買が始まると連日ストップ安で株価４９００円あったものが１週間で１０００円まで落ち込んだ。結局、１０００円で買い戻し、１２億円近くの利益となった。

・・・・・・・

「その能力で多くの人を救いたいと思わんのか？」

　その後、田畑会長から連絡があったときはなんだろう？と思ったが、指輪の能力をこの人に見せたのは不味かったようだ。

　会長が病院で検査してもらうと胃潰瘍の病変は確かにあったが既に直りかけで、直前にそんな症状が出ていたなんてありえないと聞かされたそうだ。

　そこから俺の撫でる手を結びつけるとは恐れ入る。確かに治したのは事実だから、うまくごまかせなかった。

　何度も執拗に会社の研究所へ来るように要求されるのだ。

　そこで、勝手に設定を作ることで、なんとかごまかしているのだがどこまで信じているのかはわからない。

　会長の言う奇跡の手は、心の底からそう思わないとできないこと。成功確率は低いこと。成功すると倦怠感が出て暫く寝込むこと。病気に対してはほとんど効かないこと。

　会長も、それを聞いて此方の生命力を使って行っている危険な行為と思ったようで、逆にやってはいけないと念をおされたのでなんとか、ごまかしきれただろう。
　今回出迎えてくれたのは、セイヤとエトランジュ様と娘と知らない少女だった。

「今日の昼から、トム殿に魔法を教えてくださる教師のマイヤーだ。こんな外見だがマイヤーは王宮専属の筆頭魔術師でもある。」

　その少女は俺よりもかなり背が低い。小学生の高学年くらいに見える。

「よろしくお願いします。マイヤーと申します。トム様。これから、一緒に勉強していきましょう。」

　マイヤーさんが可愛らしい声で挨拶してくれた。

「こちらこそ、よろしくお願いします。」

・・・・・・・・・・・

「はい、お土産。元気にしてたかい？」

　セイヤにはビールを、エトランジュ様にはデパ地下のスイーツを既に渡してある。娘は何故か、かるかんが大好き、それも餡が入っていないやつが好きなのでそれを買ってきた。

「うん、ありがとう。わあ、かるかんだ。今食べてもいい？」

「いいよ。でも１日１個だぞ。」

「うん、わかってるよ。」

「元気だよ。お姉さんたちは皆優しいし、ママみたいに私を置いてかないし、ここいいわ。ここにずっと居てもいいくらいよ。」

「うん、もう何処にも行かせないよ。パパも１週間に１回は顔を見せるし、寂しくないよね。」

「うん、パパはお仕事頑張ってきて。」

「アキエはいい子だね。」

　俺は、娘の頭を撫でると、セイヤに出かけると言いにいった。

「これが今回分である。ビールの空き缶が１個１０００Ｇ硬貨１０枚分になったから、３０個３０万Ｇだのう。それから、右軍から街灯が２０に自転車が５台。それから王宮は電卓が３００個注文があったぞ。」

　俺は１０００円のソーラー電卓を３００個袋から取り出した。

「合計７０万Ｇだ。それから電卓の有用性が解ってきたら、貴族にも使わせるから王宮経由で売ってほしい。これが外国へ流出すると、我が国の優位性が保てなくなるかもしれんからのう。」

「では、この番号を控えて置くといいかもしれないですね。同じ番号は振られないので・・・。もし電卓が別人に渡った場合、流出元を抑えられると思います。」

　俺はお金を受け取りながら、電卓の裏に記載されているシリアル番号を指した。

「そうなのか。では、王宮の各部署に渡る前に番号を控えておくよ。」

「店舗は明日の２時から開けますので、右軍に取りに来て頂く様、お願いして頂けますか。」

「おう、言っておくぞ。」

・・・・・・・

　王宮を出てスクーターを取りにいくと、スクーターの周りに人だかりができていた。

「すみません。トム様ですよね。」

　俺がスクーターからヘルメットを取り出し、スクーターに跨ると、横合いからおずおずと質問してきた。

「はい。そうですが。」

「これが自転車ですか？」

「いえ、これはスクーターという乗り物です。そして、こちらが自転車です。」

　袋から自転車を取り出してみせる。とりあえず、今回１０台持ってきている。

「これですか、これがアルム大尉が自慢していた乗り物。」

「なんでしたら、乗ってみますか？」

「はい。「「「わたしも。」」」」

　スクーターから降り、自転車の乗り方の手本を見せる。

「「「「おーーー！」」」」

「と、こんなものです。」

　全員試乗が済み。４人中２人が買うと言い出したので、代金と交換でキーチェーンと自転車を渡した。この世界でも、自転車での出勤風景が見られるようになるのかもしれないな。

・・・・・・・・・

　スクーターで、先々週頼んだ金とプラチナのネックレスを取りに行く。

「こんにちわ。」

「あら、こんにちわ。トムさん。今丁度噂してましたのよ。」

「えっ、なにか面白いことでもありました？」

「いえ、先日コレを買わせて頂いたって話をしていてね。」

　そこに出てきたのは、目覚まし時計だ。そういえば、店を出したときに、沢山売れたな。こうして使ってもらっているのをみると感慨深いものがあるな。たとえ、１００円ショップの商品でも・・・。

「そうですか。毎度ありがとうございます。なにか、不都合でもございましたでしょうか？」

「あらあら、そうじゃないのよ。この店の開店と閉店時刻を相談しててね。いつもは、朝の鐘３つから夕方の鐘２つまでなんだけど、ここ辺りだと鐘の音が聞こえないでしょ。だから、正確な時刻に開けていなかったのよ。でも、これのお陰で正確な時刻に開けられるようになったけど、実際にはどうしようかなってね。」

「そうですね。私の意見としましてはですね。陛下がこのトケイと広めようとなされていますので、急激に広がっていくと思います。１つの考えは、正確な時刻に開店、閉店することで、トケイを推進する陛下側に立つことで信用が得られる。というものです。もう１つは、余りにもキッチリ開店閉店をしてしまうとカドがたつこともあると思われるので、５分前に開店、５分後に閉店されますと若干緩和されるのでは、と思います。」

「それは、いいですね。少しならば、開いているというのは安心かもしれないですね。参考にして良く考えてみますね。」

「あと、品物の受け取りとアルミの件はどうなりましたでしょうか。」

「ごめんなさい。ながながとおしゃべりをしてしまって。」

「いえいえ。勉強になりました。こちらも、聞かれた際の指針にさせていただきます。」

