鉄鋼車にて異世界へ　保険等の手続き関連を行う傍ら、俺は転移準備を進めていく。

　まず行ったのは、車の購入。

　とは言え、所謂普通の車ではない。
　市販されているものの中では、世界最強の名高き車。
　マローダーである。

　異世界の道路事情は解らないが、女神曰く文明レベルが中世ヨーロッパ程度だと言うのなら、まともな道など主要都市近くの極一部だろうし。
　そんな中に確りと整備、舗装された現代の道路を行く乗用車を持ちこんだとしても、恐らくは余り役に立たないんじゃないかな、ってのがその理由。

　あぁ、ちなみに俺が貰えるチートの一つってのが、『亜空間車庫』ってものらしいからなんだけどね。
　能力は読んで字の如く、亜空間に車庫を作り出す事。
　車庫内の車の出し入れは俺の『魔力』とやらを鍵にしてるらしくて、俺以外には開けられない代物らしい。

　まぁ、らしい、ってのはまだ使えないから実感が湧かないって所だね。

　そんな訳で、異世界の悪路を行くのならと、頑丈さには無二の定評がある上に悪路上等な超オフロード仕様な装甲車、マローダー様を選択した次第。

　当然、市販そのままにしておく筈もなく、内装は徹底的に弄る。
　何しろ、運よくアッチで良い所を手に入れられるまでは、生活の拠点にもなる予定だからだ。

　なので、マローダーが来るまで暫くは掛かるものの、それに先立って車体改造を専門に行っている会社を尋ね、ある程度の話は進めておく。
　金はあっても、俺には残り時間って制限があるからね。
　マローダーの到着をまって、それからノンビリ・・って訳にはいかない。

　料金をちょっと多めに支払う事で、最優先で改造して貰う様に頼みこみ、改造の草案を話し合う。

　後部座席は全面撤去してしまい、居住スペースに変えてしまう積りでいるのだ。
　多少狭くても良いので寝台を置き、反対の壁際には腰くらいの高さで棚を作りテーブル代わりにする。
　椅子は寝台と兼用させる積りだから要らないが、タワータイプのＰＣを確りと固定して詰み込む。

　後部座席の全面撤去に伴い、後部側面の窓は要らないので全面装甲板仕様にして貰っているので、テーブル側の内部側面には大型の薄型モニターを設置し、キーボード、マウスを接続可能なジャックをつける。
　印刷複合機はＰＣ本体と共にテーブル下に設置しておく。

　後は残りのスペースを使い、冷蔵庫、ＩＨヒーター、電子レンジ等を何とか設置出来れば、言う事はない。

　寝台の下を始めとするデッドスペース等を利用して収納を作ってやれば、結構な量が詰み込める筈である。
　亜空間車庫と同様に貰えるらしい固有魔法『リロード』を使えば、燃料の問題は無視出来るらしいので、エンジンを掛けっ放しにすれば何とか発電量も足りるだろう。

　ＩＨヒーターや電子レンジは少々心配だが、その辺りはソーラー発電の設備を積み込んでおき、停車時等に大型バッテリーに蓄電しておけば何とかなる計算だ。

　とまぁ、こんな風に意見を出して、後は専門家にお任せすると言うと、御金は掛かるが何とかなるとの事。

　う～ん、流石はプロ。
　改造に掛かる時間も期限内に収まっているので、そうなれば俺は俺のやる事を進めれば良い訳だ。

　備品等の買いだしはそれこそ時期を見てになる上、消費期限等の制限がないものはちょこちょこと買っていけば良いので問題ない。

　なので、当面やっているのは様々な電子書籍を買いあさる事と、映画、アニメ、ドラマと無節操にダウンロードしては市販最大容量を誇るＳＤカードに落し込む作業である。
　アッチに行ってからどんな情報が役立つか等解らないし、文化レベルを考えれば俺が望む娯楽がある訳もないので、この辺りは節操なく徹底的に集めている。
　長時間のドライブには音楽が必需品でもあるので、こちらも同様。
クラシック、ロック、洋楽、アニソン、Ｊ―ＰＯＰ・・何でもござれとばかりに集めまくる。

　ＤＶＤなんかに焼くんじゃ嵩張るんで、全部ＳＤカードに落し込むつもりでいる。
　これなら、ちゃんとケースにルビ振りするなりして管理さえすれば、大量のデータを持って行ける筈だろう。

　いや、まぁ、一日二日で終わる作業じゃないんで、ギリギリまで継続していく事になるけどね。

　後は・・・、免許関連かな？
　幸い、大学時代に大免まではとっていたので４トン近いマローダーも運転は出来るのだが、他に持ち込もうと思っている車種を考えると、ちょっとねぇ・・。

　亜空間車庫って、結構広いらしくてマローダーを入れてもまだ余裕があるっぽいんだよ。

　だとすると、車庫って制限から車に限定されてるって言っても、持って行けるならってのは幾らでもあるし。
　異世界転移の鉄板、領地開発みたいなノリがある事を考えれば、工事用車両とか欲しいしね。

　重機だとか農機だとかって、道路を走るには大型特殊ってヤツが必要なんだ。
　アッチに行けば要らないだろうけど、農地でも持っててそこに納車して貰うだけなら良いんだろうが、亜空間車庫が発動できる様になる時期の事を考えると、そこそこ移動する必要も出てくるだろうなってのが正直な所なので、取って置くに越した事はない。

　ぶっちゃけ、取ってなかった御蔭で余計な時間と金を浪費したってのは、制限時間付きの俺にとっては痛すぎる。
　なら、予め取得の為に時間を割り振った方が利口だろうし、ある程度の練習もしたい。
　幸い、両親は小さいとは言え畑を持っているから、トラクター、ショベルカーの練習は出来そうだ。

　・・・今まで時々俺が草刈るだけで放置してたんで、絶賛荒地状態だけどな？
　何せ、爺さん達――親父とお袋のどっちの親かは知らないが――から、土地ごと持ち家引き継いだは良いものの、仕事一徹なあの二人は全くのノータッチだったし。
　まぁ、練習には問題ないから良いけどさ。

　あんまり馬鹿デカイ重機は無理にしても、ちょっとしたサイズのショベルカーと農地を耕すトラクターは欲しい所だと思う。

　調子にのって水陸両用車とか考えはしたけど、移動中に魔物・・とかあるかもってのを考えると、あんまりなぁって事で却下した。
　ヘリだの飛行機だのは既に車両の枠内ですらないので、考える以前の問題である。

　まぁ、あれだ。
　空やら海やらは、その道のプロに任せるべきだよ、うん。

　バイクは・・・、いらんだろうなぁ。
　正直、道路事情もあるけど、まず二輪の安定性って問題が大きいし、そもそも積載量もアレだし。
　バイクの売りは機動性だけど、そこまで小回りを生かして爆走出来る様な腕は俺にはないし。

　って事で、俺は陸専門なノリで車を選ぶ事にした。
　まぁ、それも追々ではあるんだけど。

　武器？

　いや、普通にマローダーで逃げた方が良くないか？
　弓だのなんだの持って行っても、当たるとは思えないしなぁ。
　素直にマローダーで逃げるか、亜空間車庫に逃げ込んだ方が無難な気がする。

　下手に持って行って、いざとなったらコレを使って対処…って考えが浮かぶよりは、最初から『逃げる』が最前提の方が対処が送れずに済みそうだからなぁ、俺。


　なのでまぁ、そう言った諸々を考えると、さし当たってやる事はと言うと・・・里帰り、である。

　両親と妹には近々帰るって言ってあるし、コッチに居られる時間が限られてる事を考えると、家族孝行しとかなきゃならん。
　特別親不孝だった積りはないけど、後一年足らずで死ぬって事を考えれば、今の内に出来る事はやるべきだ。

　そうと決まれば、即実行。
　手近なパッグに着替え数着と携帯の充電器を放り込み、身支度を整えると戸締りをして近くの駐車場に移動。

　運転席に滑り込んでイグニッションキーを回すと、熱風交じりの風をエアコンが吐き出した。
　取りあえず冷房を全開にして窓を開けると、冷え始めるのを待ちながら煙草に火をつける。
　紫煙交じりの息を吐き出しながら車をスタートさせると、最近お気に入りのアーティストの曲を聴きながら自宅への道を走りだす。

　俺の田舎までは高速を含めて約二時間程。
　ちょっと高速から外れた、辺鄙な所にある山里だ。
　まぁ、少し行けば大きな街もあるし、そこまでド田舎はしていないけど、都会慣れした現代っ子には少々不便。

　段々と田舎染みてくる風景を眺めながら車を走らせ、途中パーキングで昼食を兼ねた休憩を入れて、遂に到着。
　エンジンを停めて車を降り、長時間のドライブで凝り固まった体を背伸びで解していると、大きな音を立てて玄関の扉がスライドし、息を切らせた両親と妹が飛び出してきた。

　ビックリして固まる俺を前に、母と妹の目には見る見る涙が溜まって行き――

「あぁぁ、樹ぃ！」

「お兄ちゃん・・！」

　遂にはボロボロと泣き始めた・・・って、何事！？

「いや、ちょっと御袋！？　織絵も何で泣いてんのさ？　俺、何かしたか？」

　そう尋ねるものの、お袋も織絵もただ泣くだけで話が続かない。
　仕方なく親父に顔を向けると、親父もまた、大っぴらに泣いてこそいないものの目に涙を溜めていて、再度驚く。
　そんな俺に、親父はグイと袖口で涙を拭うと、重い口を開いた。

「すまんな、樹。俺らも全員、知ってるから。だから、隠さなくて良いんだ」

「？　いや、何の・・・」

　話が見えずに小首を傾げる俺に、親父は俺の目を真っ直ぐ見て続けた。

「だから、隠さなくて良いんだ。お前、後一年しかもたないんだろ？」

　それを聞いて、言葉に詰まった。
　っていうか、何で知ってるんだ？
　俺は女神さんとのひと時以来、寿命の事なんか誰にも洩らした覚えはないし、体に目に見えて不調が出るって事もない。

　なのに――

　混乱した俺だったが、答えは意外なものだった。

「聞いたよ。あの女の神さんからな・・・。信じられなかった、いや、信じたくなかったが、信じざるを得なかった」

　おぅ・・・、女神さん。
　貴女でしたか。



　何とかお袋と織絵を宥めて家に上がり込んだ後、俺の前のテーブルに親父はドンっと缶ビールを差し出した。
　親父は自分のビールのプルタブを引き上げると、ゴクゴクと喉を鳴らして呑んでから口を開いた。

「・・・あの日の夜、俺と母さん、織絵は真っ白な場所に立ってた。気づいたらな。さっきまで寝てた筈だってのに・・」

　そう言って話し始めた親父の言う事にはあの女神さん、親父たちにも確りと頭を下げて謝っていたらしい。

『本当にごめんなさい』

　その言葉から始まったのは、俺が聞いたものと同じ内容のもの。

　当然、と言うか俺の時との違いは、まずは状況が信じられないって所から始まって、自分の息子や兄が手違いの所為で残り一年しか生きられない、と言う冗談にしてはふざけた話に、まずは驚き、激昂し、そして落胆した。

　何と言うか、あの女神さん。
　余程根気強く説明してくれたらしいな、これは。

　近所でも評判の頑固親父――と言うより、信仰やらオカルトやらを頭から信じていない、ガッチガチの無神論者――にまで、神の存在とそのミスによる俺の寿命を信じさせたってんだから、驚くのを通り越して感心するレベルである。

　ま、聞いた限りじゃ親父一人って訳じゃなく、一緒に寝てるお袋、更には県外に出ている妹までもが、あの『白い空間』に居て、同じ話を聞いていたって記憶があったからなんだろうけど・・・、それにしたってなぁ。

　そんな俺の考えが表情に出ていたのか、親父は小さく苦笑を洩らした。

「ま、言いたい事は解るがな。俺ら全員が一緒に覚えてるのを否定するってなぁ無理があるし、それ以外にもお前が来る日やら何やら、色々言い当てて来たもんで、こりゃぁいよいよ否定できなくなってきたって訳だ」

　あ～・・・、つまりはアレか。
　中々信じないのが解ってた女神さんは、神様能力発揮して未来予知やら何やらで『予言』なんて解り易い超常現象見せた訳だ。

　で、これはいよいよ信じるしかないってトコに、俺登場。

　それでお袋と妹の感情が爆発したと。
　なんっつーか・・・、俺が原因じゃないとは言え――いや、俺が原因か、これ？

　兎も角、それでここまで泣かれるってーのは、ちょっとキッツイもんがあるなぁ。

　まぁ、無理もないっちゃないんだけど。

「あ～・・取りあえずそう言う訳なんで、後一年弱は無事なんでその間はよろしく？　まぁ、病気だ何だって訳じゃなく、体はフツーに健康なんであんまし気にしないでいーんで」

　結局、ガリガリと頭を掻きつつ出てきたのはこんな言葉である。
　悪い悪いとは思う物の、生来の口下手にはこれ以上はちと無理ってのが本音。

　つーか、深刻になり過ぎても疲れるだけだし、病気と違って刻一刻と弱って行くのを見守らにゃならん訳でもないんだから、出来るだけ気楽に行って欲しい所だ。
　・・・って、無理か。

　再び泣きだしてしまったお袋と妹を眺めつつ、どうすっかなぁと頭を悩ませる俺だった。
　帰郷当日にお袋と妹に盛大に泣かれてから早数日。
　矢村家はどうにか落ち着きを取り戻していた。

　いやぁ、ホント苦労しましたよ。
　何とか宥め様にも、中々落ち着いてくれなかったんだ。
　お袋と妹が。

　うん、まぁ、気持ちは解らんではないし、遺す俺より遺される皆の方が辛いんだろうなぁ程度の事は解るんで、仕方がないってのも解るんだけどね。
　だからって、俺の事で泣かれてる――しかも本気の号泣とかされた日にゃ、こっちの精神にもキツイ物があるんだって解って貰いたい訳で・・・。

　あれは今思い出しても疲れるものがあるね、マジで。

　兎も角、何のかんのとあったものの、何とか落ち着きを取り戻した矢村家御一行は、本日家族旅行と相成った。
　いや、何でって聞かれてもねぇ。
　いわゆる思い出づくりってヤツ？

　何て言うのかなぁ・・・。
　ウチの家族ってさ、今までまともに家族旅行ってもんをした事ないんだわ。

　いや、原因は色々あるよ？
　両親が晩婚ってのはもう言ったけどさ、夫婦そろって真面目一徹、仕事に打ち込んできた所為で結婚が遅れたって人達だから、結婚した頃にはそれなりの立場に居た訳だ。
　で、会社ってのは立場が上がれば上がる程、当然責任ってのも重くなる。
　いざ家族旅行と思い立ったは良いものの、それぞれ仕事の都合が付かずに休みが合わず・・ってのが大体のパターンだね。

　他は・・・まぁ、妹が出来たのも遅かったからさ。
　老い先は短く、他の家族程には永く一緒に居てやれない。
　なら、せめて遺せるものは遺すんだと、より一層仕事に励んだってのが一番大きいかも。

　兎角、子供の世界ってのは残酷なもんで、ちょっとでも人と違うもんがあるとその時点でイジメの原因になったりする。
　授業参観なんかで出てきた親父やお袋が、他のクラスメイトの親連中より明らかに老けてるってのは、ある意味じゃ十分な理由だったりする訳だ。

　俺や織絵なんかは気にもしてなかったんだが、親父達はその辺りが気になったらしく、だったらせめて金で苦労だけはさせまいと・・・って、ちと努力の方向性間違ってないかって気もするけど、まぁ、そんな感じで仕事に邁進したと。

　そんな訳で、俺も織絵も生まれてこの方、家族揃って遊びに行ったって記憶はないんだよねぇ。

　で、今になってそれに気付いた・・・と言うか、何時か余裕が出来てそんな暇も出来るさと先送りにしていた事をやろうって事になった。

　まぁ、俺のリミットがあるからね。
　もうちょっと余裕が出来たら、なんて言ってられなくなった訳だ。

　だもんで、親父とお袋は結構無理して長期休暇をもぎ取って来たらしい。

　らしいってのは、上役――社長さんだとかには、『息子が余命宣告を受けてしまったので、出来るだけ一緒に居てやりたい』と直訴して許可貰ってたらしいんだが、同僚さんからは結構反感くらったんだと。

　あぁ、別にその同僚さん達が冷血漢だって訳じゃないぞ？
　親父もお袋も、極一部を除いて俺の余命云々の事は話してないそうで、それを知らない人からすれば、この忙しい時期に突然長期休暇取ろうってなぁ何事だって事なんだそうな。

　ぶっちゃけ、俺もそっちの立場ならそう言う話なぁ、と妙に納得したもんだ。

　後は織絵の方だけど、こっちはあまり問題なかった。
　元々、夏休みの間はこっちに戻る位しか予定はなかったらしいし、強いて言えば大学もそろそろ慣れて来たからバイトでも探そうかなって思ってた位らしいしね。

　加えて、俺の事があったもんで友達からの誘いは遠慮して来たって言うから、時間はたっぷりあるそうだ。

「だから、出来る事あったらお兄ちゃんの手伝いもやるから、気軽に言ってよ」

　と言って来たので、有難く手伝って貰う約束をした。

　言って見れば、これも思い出づくりってヤツに含まれるだろうし。

　と、そんな経緯で急遽決定した矢村家初の家族旅行。
　行先はそこまで遠場ではなく、車を四、五時間程飛ばした辺りにある山間の高原である。

　今更家族旅行で海だのキャンプだのって歳でもないし、時間ばっかかけて外国行ってもってのが正直な所だったので、ま、この際皆でノンビリしようって事でそこに決めた。

　何せこの家族、日頃多忙な仕事人間が多い。

　親父とお袋は当然として、俺はつい最近まではドが付きそうなブラック企業に勤めてた訳だし。
　ある意味、キチンと自分の時間ってヤツを持ててたのって、大学生以外の肩書を持ってない織絵位なものなんだから、ある意味丁度良いっちゃ丁度良かったとも言える。

　そしてそうと決まれば行動が早いのが我が家族。
　一時たりとも無駄にするものかと言わんばかりにそそくさと準備を整え、俺の愛車に乗り込んで一路高原へ。

　途中、面白そうなものを見つけたら寄ってみたりしながら、予約したホテルに着いたのは、そろそろ日も暮れようかって頃だった。

　天然温泉を引いているらしいホテル自慢の大浴場にノンビリ浸かり、火照った体で汗を拭きつつ部屋に戻れば、贅を凝らした山の幸満載の夕飯がお出迎え。
　互いに注ぎつ注がれつ酒を飲みながら料理を楽しみ、取りとめもない話をしながら夜も更けてご就寝。

　そして朝起きれば朝食を食べて周囲にあるらしい、観光スポットを巡ってみたり・・と中々楽しい一週間を過ごした。

　俺も織絵も童心に返ったみたいにはしゃいだし、親父達だってそうだ。

　そんな中、親父がふと漏らした

「こんな事なら、仕事仕事なんて言ってないで、お前らが子供の頃からやっとけば良かったな・・。ま、今更言っても仕方ないんだが」

　って一言が印象深かった。

　やっぱり、こうなって見て初めて思う所ってのもあるんだろう。
　一つも後悔のない人生ってのは、中々ないって事だ。

　そして一週間に渡る矢村家の家族旅行が終わり、実家に戻った俺達はそれぞれの日常に。

　ま、俺は最後の一年位はこっちに居てくれと言う両親の願いを断れず、今までいたアパートを引き払って戻って来てるんで、その辺りは変わってるとは言えるけど。

　親父とお袋はそれぞれ仕事へ出向き――何だかんだと理由をつけて定時で帰ってくるが――、俺は織絵に手伝って貰いながら着々と準備を進めていく。

　潤沢な資金を使って片っ端から映画にアニメのＤＶＤ――完結物に限る――を買い漁り、少しでも嵩張らない様にする為にブックタイプのＤＶＤケースに収めなおしたり、借り込んだＣＤをＭＰ３データに変換してＳＤカードにブチ込む作業を続けたりと、地味ながらも忙しい作業を進めていた。

　そんなある日――

　その日は、親父とお袋はどうしても抜けられない仕事で泊りがけだと言って出かけており、俺と織絵は久しぶりに二人だけの夜を過ごす事になった。

「しっかし、お前と二人で実家に居るってのも、結構久しぶりだなぁ」

「うん、お兄ちゃんが入社する前位ぶりかな」

　何の気なしに行った俺の言葉に、織絵が正確な答えを出してくれた。

　あぁ、そんなに経ってたのかと思うのは、余りに忙しかった会社時代の毎日が年の経過ってのを忘れさせていたからかもしれない。
　にしても、俺が会社に入る前だから・・・かれこれ４、５年は経つのか。
　時が流れるのは早いもんである。

「お兄ちゃん、大学遠いのにわざわざここから通ってくれてたもんね。まぁ、だから私は一人にならなくて済んでたんだけどさ」

　まぁ、なぁ・・・。
　ウチの二親は、仕事人間が高じ過ぎてちと放任気味だったからなぁ。

　だからって当時１１其処らの妹を家に一人にさせる訳にも行かないので、俺は毎日往復四時間の道のりを車を走らせて通学していた訳だ。
　何せ、深夜０時過ぎやら午前様は当たり前ってのがあの二人の帰宅時間な訳で、幾ら田舎とは言え、幼い娘一人に留守番させるのはちと不用心が過ぎるだろう。

「あ～、あんときゃ我ながら頑張ったなと、少しばかり自画自賛してみたり」

　うん、頑張ってた。
　あの時の俺。

　大学が終われば真っ直ぐ家に帰り、夕食の準備。
　風呂の準備と食器洗いは妹がやってくれるので、暫し体を休めたら洗濯機を回しながら、妹が取りこんでおいてくれた洗濯ものを仕分けてアイロンがけして畳んで・・。

　朝は早く起きて洗濯ものを干したら二人分の朝食を用意して、妹の分にはラップをかけて、車に駆け込んで大学へ。

　ホント忙しい毎日だったと今でも思う。

　ま、その甲斐あって・・・ってのも変だけど、妹も変にグレたりせずに真っ直ぐそだってくれたんだから良しとしよう。
　そんな事を思いながら缶ビールを煽っている俺に、織絵が続ける。

「自画自賛なんかじゃないよ。誰が見たって、お兄ちゃんは頑張ってた。それは私が一番良く知ってる」

　そう言って、織絵も缶ビールをチビリと飲む。

　本来なら１８歳の織絵にはまだ酒は早いんだが、俺と一緒に酒を飲んでみたいって言うんで少々フライング。
　ま、法的には問題かもしれないが、そこらは余命一年の俺に免じて許してくれって事で。

　そんな事を考えている間も、織絵の言葉は続く。

「毎日毎日、ご飯を作ってくれて、お洗濯もしてくれて・・・覚えてる？　私が遠足でお弁当だって時も、そのお弁当を作ってくれたのってお兄ちゃんだったんだよ？」

　あ～、うん。覚えてる。
　あん時は親父もお袋も、二人揃って出張が重なっちまって家に居なかったんだよなぁ。
　だもんで、流石に買い弁は可愛そうだと、徹夜明けで眠い目擦って必死扱いて作ったんだっけ。

「他にも沢山沢山・・・。私、お兄ちゃんが居たからここまで大きくなれたんだなぁって、時々思うんだ」

　いや、流石にそこまではなぁ。
　一応、何くれと世話は焼いてたけど、結局、生活基盤に当たる金を稼いでくれてたのは親父達だし。
　俺は手が回らない所をフォローした程度だろ。

　織絵自身が良い子だった事もあって、あんまり手がかかるって訳でもなかったしね。

　俺がそう言うと、織絵は曖昧に笑った後、手にした缶ビールをグイッと煽ってから俺に笑顔を見せた。

　そして――

「ね、お兄ちゃん。子供、作ろっか」

　爆弾発言を投下した。

　ホワイ？
　子供？
　作る？
　誰と誰が？
　俺と織絵が？　
　・・・・・・・・・・・・・・。

「いやいやいやいや、ちょっと待とうや織絵さん。俺とお前、兄妹。そこんトコ解っとるかね？」

　兄妹でそれはあり得んだろ。
　法的にも、倫理的にも、うん。

　しかし、慌てる俺とは違い、妹どのは小さく笑って首を振る。

「ホントの兄妹ならそうだけど・・・、私とお兄ちゃんなら大丈夫でしょ？　血、繋がってないんだし」　

「って、お前知ってたのか、それ！？」

　今更隠す事じゃないのかも知れないが、織絵が知ってるってのは正直驚いた。

　そう、俺と織絵に血の繋がりはない。
　より正確に言うと、俺はこの矢村家の誰とも血縁がないって事だが、これは至って簡単な理由で俺が養子だからってだけの話。

　親父とお袋が晩婚だっての話したが、それだけじゃなく、どうやらどっちがってのは兎も角として不妊症もあったらしい。
　らしいってのは詳しく聞いてないからなんだが、そんな両親は例え血が繋がらなくてもと子供を求めて孤児院を訪ね、気に入ったらしい俺を養子に迎えた。

　ま、その数年後には諦めずに行ってきた不妊治療が実を結び、織絵が出来た訳だが、だからと言って俺と織絵の扱いに違いはなかった。

　俺は息子であり織絵の兄として、織絵は娘であり俺の妹として、血の繋がりなんぞに関係なく家族として扱ってくれていたし、俺にしても実の親父とお袋、妹として接してきた積りでいる。

　だからまぁ、ばれた所でそれがって話ではあるにせよ、少しばかり驚くのは仕方ない事だろう。

　そんな俺の気持ちに気付いたのか、織絵は視線を俺の顔から天上の月に移して続けた。

「最初は、ね。私って変なんだって思ってた。だって、幾ら一杯良くしてくれてるからって、お兄ちゃんの事好きになっちゃったんだもん。ホントにちっちゃい頃なら、無邪気にお兄ちゃんの御嫁さんになる～なんて言えるけど、ちょっとすると家族とは結婚出来ないって解るじゃない？」

　そりゃぁ、なぁ・・・。

　一般常識ってのもあるが、その辺りの法令関係は確か道徳かなんかで出てくるんだっけか？
　昔過ぎて今一記憶にないが。

「まぁ、ホントの意味で好きなんだって・・・異性として好きなんだって解ったのは、お兄ちゃんが就職して家を出てからだったんだけどね。何か、心の中にポッカリ穴が開いたみたいで、あぁ、随分お兄ちゃんに依存してたんだなぁって思ってたんだけど、やっぱり何か違うんだよ。それで、偶然お兄ちゃんからのメールを読んでる所を見てた友達がさ、『随分嬉しそうだけど、彼氏から？』って言うの。それで、気付いた」

　そう言うと、織絵は縁側から垂らした足をブラブラと揺らす。

「気付いちゃったら、後はダメだったな・・。どんどん気持ちがおっきくなって行って、ちょっとした事でお兄ちゃんを思い出して嬉しくなったり寂しくなったり。ま、そんなんだもん。幾ら仕事が忙しくたって、お母さんも気付くよね」

　サンダルをつっかけて庭に出た織絵は、そのまま月に向かって歩きながら続ける。

「どうしたんだ、って聞かれた。最初は誤魔化してたんだけど・・・やっぱり誤魔化しきれなくて・・・、結局話した」

　そこで、織絵は俺に振り返った。

「そしたらさ、お母さんが応援してくれたんだ。あれは驚いたなぁ。反対される、怒られるってばっかり思ってたからさ」

　そう言って笑う織絵を見て、何となく解った。

　詰まりは、そのタイミングで――

「そこで、俺が養子だって知った訳か・・」

「うん」

　そう言って笑う織絵の顔は、儚げに見えた。
　俺が女神さんによる余命宣告を受けて早数カ月。
　まぁ、早いもんでしたよ。
　月日が経つのはね。

　で、遂に俺のマローダーが仕上がったって聞いたんで、喜び勇んで改造をお願いした工房にお邪魔する事にした。

「・・・で、お前は当然付いてくると」

「当然でしょ？　夫のある所に妻の姿ありよ」

　視線を少し横にずらして見れば、そこには我が義妹改め、晴れて恋人――自称、奥さんに昇格した織絵の姿が。
　俺の左腕に抱きついて、幸せ一杯の表情で笑っているのは良いんだが・・・。

　良いのか、お前、大学は？

「あ、大学なら休学届出して来たよ？　家庭の事情って言って」

　うわぁ・・・、思い切ったなオイ。

「愛しの夫、兼自慢の兄が後一年の命～なんて言われたら、そっち優先するに決まってるじゃない。大丈夫！　ウチの大学って学生結婚ＯＫだから、出産でちょっと休学とか割と居るしね」

　あぁ、さいですか・・・。

　とまぁ、妹どのからの告白は結局こうなった訳ですな。

　ぶっちゃけ、あの時は断ったんだよ。
　何せ、今の今まで『女』として目を向けた事なんかなかったし、性別上の異性だってのは知ってても、『妹で家族』なんだって認識しか持ってなかったから、マジで恋愛対象になるとは思ってもなかったし。

　しかし、それで諦めないのが織絵さんクオリティ・・と言いますか

『まぁ、そうだろうってのは解ってたからね。でも、これからは遠慮しないでガンガン攻めるから。今も昔も、私の初めてはお兄ちゃんって決めてたんだから、覚悟してね』

　と、実に、実に良い笑顔で言ってくれましたとも。

　そして始まる織絵さんの織絵さんによる兄貴攻略の日々。

　朝目を覚ましたら、いつの間にか俺のベッドに潜り込んでいた、なんてのはそれこそ朝飯前。
　食事時は必ず俺の隣に座り、伝家の宝刀「あ～ん」はお約束。
　俺が出かける時には必ず付き添い、さり気なく腕を組んで豊かに育った二つの桃を押しつけてきては、ふとした拍子に抱きついてきたりと俺の理性を崩しに掛かる。

　更には俺に告白した今、恥じ入る事等在りはしないと言わんばかりに、「恋人みたいだね」とからかうご近所さん、並びに「ご夫婦ですか？　仲が良くて羨ましいですね」と言ってくる出先の店員さんに、満面の笑みで「うん、やっと私に靡いてくれたの！」やら、「はい！　近々そうなる予定ですっ」やらと堂々宣言しては、頬に口づけて見せ・・・と、未だかつてない戦力をもって、俺を攻略に掛かって来た訳で。

　その結果――
　・・・陥落しました、はい。

　いやぁ、流石にあそこまで無条件かつ大っぴらに、しかも一途な好意をぶつけられると、流石に『妹だから』ってだけで断る訳にも行かなくなりましてね。
　で、妹フィルター外して一人の女の子として見てみると・・・意外ってのは悪いけど、かなり良い女だったりしたのには驚いた。

　どうやらお袋に応援されて吹っ切れた後、何とかして俺を振り向かせようと女を磨いて来たんだとか。

　いや、だからってさ・・・、俺のイメージん中じゃ包丁握れば指所か手を斬り落としそうだったあの織絵が、店売りしてても不思議じゃないレベルの料理を――それも和洋中と何でもござれで作って見せるとか、女神さんとの邂逅以上にビックリしたもんだよ。
　見事な料理を前に目を向いて驚く俺に対して、織絵様はしてやったりの表情。

『料理教室掛け持ちして腕を磨いたかいがあったよ』

　なんて笑顔でサラリと言ってのけた。

　聞けば高校時代、部活にも入らず、さりとて放課後に遊び歩くでもなく『ちょっと早めの花嫁修業』と称して料理教室やら刺繍教室やらと、織絵が思う『お嫁さんの必須技能』の修得に明け暮れたと言う。

　当然、織絵の想いを応援してる親父とお袋が協力しない筈もなく、それからは妹が大学に入って家を出るまでの数年間、毎日朝昼晩と家事一切をこなして反復練習兼技能上達に努め、料理もののイベントがあれば必ず参加して腕を磨いた結果がこれだそうである。

　うん、気合の入り方が半端じゃなかった。

　元々両親に似てルックスは悪くない我が妹君。
　どっちかと言うと可愛い系の顔立ちとちょっと小柄ではあるけど、メリハリの利いた体系とぶっちゃけ、どこぞのファッション雑誌に載っていても可笑しくはない。

　そんな織絵が家事技能を手に入れたとか、モテ要素満載なんじゃないかと思うんだが、織絵曰く

『もう心に決めた人がいるんだから、それ以外に靡く訳ないじゃない。私は、お兄ちゃん一筋なの！』

　と見向きもしなかったそうな。

　とまぁ、そんな風に一途に純粋に想いを寄せられては無碍にも出来ず――と言うか、ここまで俺を思ってくれる良い女、他人に渡すのは・・・と、織絵ルート突入が決定した瞬間だった。

　あぁ、一応、子供は作ってない・・・と言うか、作らない事になってる。
　リミットがなければ兎も角、数カ月後には確実に居なくなるのが解ってるのに子供作るとか、ちょっと問題ありだろう。

　一応施設出の身としては、両親の揃ってない家庭ってもんの寂しさは重々承知なんで、その辺りは譲らなかった。

　織絵には、将来俺以外の男を愛して家庭を築いて欲しい。
　その時、子持ちってのは結構なネックになるだろう。
　性的にオープンになりつつある現代日本では、早めに経験を致してる子も多いからさ。

　単に処女じゃないってだけなら問題にはならないにしろ、流石に子供が居るとなると二の足を踏む奴は多い筈だしね。

　兎も角、そんな風に関係が変わった義妹改め恋人の織絵を引き連れ、少々の時間を掛けて工房に移動。

　いや、流石は田舎と言うべきか、車を使わないとなると時間が掛かる掛かる。
　駅前までは親父に送って貰えたから良かったものの、電車の本数が少ないから結構な飽き時間が出来ちまうんだよなぁ。

　あ、車で来なかった理由は至って簡単。
　そのままマローダーに乗ってくるつもりだからである。

　ちなみに、今までの俺の愛車は織絵に譲るつもりだ。
　織絵だって免許は持ってるし、やはり車のあるなしじゃ行動の自由さに違いがある。

　大学時代に使っていた中古車から、買い替えてまだ二年と少し。
　幸いと言うか何と言うか、残っていたローンは退職の件と合わせて一括で支払ってしまったので既にない。
　距離だってそんなに乗ってないし、後数年は問題なく乗っていられるだろう。

　そんなこんなで到着した工房では、厳つい顔した如何にも職人って感じの親父さんがお出迎え。

「おうっ！　矢村さんだったな、注文通りに出来てるぞ。確り確認してやってくれや」

　口調こそ乱暴なものの、嫌な気分がしないってのは彼の人柄って事なのかな？
　そんな事を考えながら親父さんの案内のままに進んでいくと、工房裏手にある駐車場に一際目を引く鋼の巨体が鎮座していた。

「おぉぅ、デカイってなぁ知ってたけど・・、やっぱ実際に見るとデカいなぁ、コイツ」

　四トン車に匹敵するデカさを誇るってのは知識の上では知っていた。
　が、実際に見て見ればそれ以上にデカく見えるのは何でだろう。
　やっぱり、トラックだとかみたいにある意味デカくて当然、って印象のある形じゃなくて何処となく乗用車って形が残ってるからかな？

　まぁ、実際には装甲兵輸送車なんて使われ方してる位だから、どっちかってーと兵器って部類に入るのかも知れんけどさ。

　兎も角、実際目にしたマローダーのデカさに驚きも一入の俺の隣で、織絵も余りの大きさに大はしゃぎ。
　どうやら、こっちは驚くってよりもテンションが上がる方に天秤が傾いたっぽい。

「すごっ！　ね、ね、中！　中も見てみようよ！」

　そう言いながら俺の手を引いてくる織絵に、親父さんもダハハと豪快に笑いながら背中を押してくる。

「おう、嫁さんの言う通り。確り中見てやってくれ。こちとら全霊込めて改造した成果ってのを見て貰わんにゃ、料金貰えんからな」

　いや、それはそうなんだけどさ。

　つか、ここでも織絵は嫁さん認定ですか、そうですか。
　結婚した訳じゃないんだけどなぁ、なんて思ってる俺とは対照的に初対面の親父さんにまで嫁さん認定された織絵のテンションは急上昇。
　腕を引っ張る強さがクイクイからグイグイに変わり、遂には俺の手を引いて走り出してしまった。

「ほら貴方、早く見てみよ？」

　いや、貴方ってね・・・・。
　あぁ、もう反論する気もねぇや。

　兎に角車内でも確認するとしましょかね。
　織絵に引っ張られながらマローダーに近づき、親父さんから鍵を受け取る。

「あぁ、助手席側は後ろのドア潰してあっからな？　後ろ入んなら右からだぞ」

　ＯＫ、承ったぜマイスター。

　言われた通り、運転席側の後ろドアを開いて乗り込んで見ると、そこは――

「・・・何と言う事でしょう？」

　瞬間的に往年のリフォーム番組のＢＧＭとあの名台詞が脳裏に浮かんだ俺は、決して間違ってはいないと思う。
　改造前の車内は左右に四つずつ並んだ無骨なシートが並んでいるだけだった車内が、少々狭いながらも快適そうな居住空間に生まれ変わっておりましたよ。

　ドアを開けた真正面にはちと小さめではあるものの寝台が作りつけられ、その下のデッドスペースには四つ程の引き出しが。
　ベッドに腰かける様にして反対側を見て見れば、ドアの脇に薄型モニターが固定され、その下にテーブル代わりの板が張り出しており、壁に確りと固定された棚の引き出しにはマウスとキーボードが入っている。
　良く見ればテーブルの片隅には長方形の切れ込みが見えて、どうやら蓋になっているらしい。
　何だろうと開けて見れば、四つ程のＵＳＢコネクタの差し込み口が並んでいた。
　成程、使わない時は邪魔にならない様にって気遣いな訳だ。

　そのまま視線を後ろにずらしていくと、後部ドアを完全に潰して取りつけたらしい、ギッチリと作り込まれた収納棚が見える。
　あれだけあれば、仕舞い方さえ間違えなければ結構な量が入れられるだろう。

　で、肝心の料理器具はってーと

「調理器具の方なんだがよ、あんまデケェのはスペースの都合上容れらんねぇ。だったらそんなもん、日頃から出しとくのもってんでな」

　そう言って親父さんはテーブルの一部の板を持ちあげてずらす。
　その下からはＩＨヒーターの加熱部が顔を出し、持ちあげた天板は裏側についていた薄い金属板を二枚横に開けば、そのままヒーターを覆う様な形に変わる。

　あぁ、成程。
　使わないときは覆いを畳んでしまえば、ヒーターもろとも隠してしまえるって訳だ。

　狭い車内をなるべく広く使う知恵って奴だね。

「後、注文の中にあった冷蔵庫だが、それはあそこだ。ベッドの後ろ見てみ？　壁があるだろ。その後ろっ側だ」

　言われた通りに視線を動かせば、そこまで大型って訳ではないものの、冷蔵庫が取り付けられており、その上には小さいとは言えシンクを挟んで天上辺りに電子レンジ。
　当然、確りと金属板を使って車体に固定されている。

「で、使用上の注意なんだが・・・。まず、レンジとヒーターは一緒には使えん。元々、この車は２４Ｖ程度でな、車としちゃぁデカイ方だが発電量が追い付かん。一応、蓄電池も詰み込んであっから、日中確りと太陽光発電の方で充電しといてやりゃぁ何とかなるだろうが、他の電気機器の事も考えるなら、どっちかにするべきだな」

　その辺りは予想通りって所かな？

　そもそも、レンジ自体そこまで使用頻度は高くならないだろうと思ってるし。

「冷蔵庫の方だが、見ての通り容量もあんまりデカくはない。これは完全にスペースの都合だな。一応、キャンピングカーなんかに使うもの中じゃ一般的なサイズは入れられたが、お前さんのリクエストを考えると、収納で取られるスペースがデカイからな、そんなもんが限界だな」

　と、内装に関してはここまでとして、親父さんに来い来いと誘われるまま車外を回る。

「で、そこ見えるな？　それが給水口だ。燃料じゃねぇから間違えんじゃねぇぞ？　で、その下・・・、こっから覗きこみゃ見えっだろうが、あそこに汚水が溜まる。水抜きすんのは・・・」

　そう言って、実際にごそごそと開け方を実演してくれる親父さんの手元を確りと見ておく。

　まぁ、汚水って言ってもトイレと違ってそこまで汚いもんではないんだけど、流石に垂れ流しって訳にも行かないのは確かだし。

　その後もあれやこれやと説明して貰って、気付いた頃には二時間程の時間が経っていた。
　それ以上長々と説明しても、って事で後は実際に使って覚える方が良いだろうってのは親父さんも同意した事だ。

　なので、事務所に戻って料金等の清算を済ませ、「また来いよ！」と言ってくれる親父さんに頭を下げてマローダーに乗り込む。

「良い人だったね」

　助手席に乗り込んだ織絵がそう言って笑うが、俺もそう思った。
　残念なのは、「また来いよ」の「また」がないって事だろう。
　そう思うと少し寂しい気もするが、そればっかりは仕方がない。

「さて、そんじゃぁまぁ、帰りがてらに買い物すっかぁ！」

　気を取り直す様に言った俺の言葉に、

「こんな車で言ったら、他の御客さんビックリしちゃうんじゃない？」

　等と織絵もおどけた様に返してくれる。

　そんな織絵に笑い返し、俺は新たな愛車――マローダーのアクセルを踏み込んだ。
　我が家にマローダーがやって来て早一ヶ月。

　ちょこちょこと転生準備の買い物に出向いてる。
　最初はちょっと戸惑った左ハンドルにも今はすっかりと慣れ・・・たのは良いんだけど、ちょっとだけ問題が。

　それは駐車場。
　何せマローダーはビッグサイズ。
　フツーのデパートやらスーパーやらの、駐車場にはちとサイズが合ってない。
　まぁ、当たり前と言えば当たり前なんだけど。

　だけどコレ、ちょっと遠乗りでもしましょうかって時には大問題なんだよねぇ。
　小腹が減った、喉が渇いたとかでコンビニ寄ろうにも、駐車場に気を使う。

　田舎みたいなとこならまぁ、たかがコンビニなんかでも広い駐車場のある所もあるんだけど、街中に入っちゃうとなぁ。
　大型トラックの運ちゃんよろしく、路註で買おうってにも主要道路なんかだと路註厳禁なんて場所は珍しくない。

　そう言う意味ではこのマローダーって車、日本の交通事情にあってない・・・って、当り前かそりゃ。

　取りあえずそんな訳で、マローダーの運転習熟も含めた転生準備は粛々と進行中である。

　まずは衣服の類。
　これは消費期限なんかに縛られないから、そうそうに集めてた。
　お決まりのＴシャツに下着はそれぞれ百は下らない程に買い込み、ジーンズだって２０は下らないだろう数は買った。
　半袖は熱いかもって思ったから、袖抜きシャツやらタンクシャツやらも買い込み、寒さ対策としてコートも数種類、数着ずつ買い込み、ジャンパーも皮製を始めに数着ずつ。
　他にも寝巻代わりのスウェットやらロングＴシャツにセーター、使わないかもしれないけど海パンだって準備済み。
　靴下も当然下着同様、百を超える数を買い込んで、丈夫な登山靴タイプの靴を６足、踵付きのサンダルを六足、ビーチサンダル六足と買い込んでマローダーの収納スペースに納める。

　えっ、少ないだろうって？

　いやいや、これでも十分過ぎるんだな、これが。
　俺が使える様になる『リロード』って魔法なんだが、これって入れ物があればその中に入っていたものを完全な状態で再装填、もしくは再充填出来るって優れ物なんだそうな。

　つまり靴を例にとるなら、中身を取り出した空箱があれば、それだけでもう一足同じ靴がコピー出来るって寸法な訳だ。
　つまりは魔力次第ではあるが、俺は異世界で物量チートが可能って事である。

　ま、最初っからそれをあてにするのもアレなんで、それなりにしっかり物量は揃えて行くけどさ。

　だって、カップ麺だとかレトルト食品だとかを毎食毎食リロードで復活とか、正直メンドイし。
　箱単位で買い込んでって、ある程度減ってきたら『リロード』のが良いに決まってる。

　服やら下着やらを大量に買い込んだのだって、場合によっちゃ一日で何回か着替えたりもあるだろうって事を考えると、ある程度の量は必要不可欠って理由もあるし。

　兎も角、思い浮かぶ大抵の服は網羅した訳だ。
　そりゃぁ、使い道が限られる和服だなんだみたいな民族衣装とかは除くけどさ。

　食料品の類はリミットが近くなってきたら、日持ちする順に買い揃える積りでいる。

　まぁ、基本はカップ麺やら缶詰だのみたいなものが中心だし、そうでなくてもレンジでチンかお湯で数分なレトルト品なんで、そこまで期限にうるさくない代物な上に、俺が拠点にしようとしてるマローダー内で保存してるものに限っては時間経過や周辺環境なんかを無視した超長期保存でも品質が変わらないらしいけど、それでも一応は、ってヤツ。

　期限まで後三日で永久停止ってよりは、後数カ月で永久停止って方がやっぱり安心出来るのが人間だろう。

　そうなると、絶賛続行中のデータ関連を除いて、買い出し品はそこまで多くない。

　筆記用具の類にプリント用紙を各サイズと複合機のインクを予備を入れて二揃え・・とＰＣの周辺機器になってくるし、その辺りは消費期限がどうとか関係ないので、今の時点での最新式を容赦なく遠慮なく買い漁れば良いだけだ。

　ま、基本はＰＣ在りきで考えなければならない環境なんで、独立したオーディオコンポだとかは意味無いけどね。
　スペース取るだけで電源ないし、あったとしてもそこまでスペースに余裕はない。

　後はもう一つ。

　大型特殊車両免許も取り終わり、車両集めも無事に終わった。
　結構な額の金が飛んで行ったけど、その甲斐はある・・・だろうと思いたい。

　今の所、練習がてらに実家にある畑をショベルカーを使って掘り起こし、二トンダンプと軽ダンプとで運び込んだ堆肥をブチ込んでから埋め直し、トラクターで耕すってのをやってみた。

　ダンプ二台はまぁ、問題なし。
　運転方法なんて普通の車と変わらないし、ＰＴＯのオン、オフと２ＷＤ・４ＷＤの切り替えに気をつけようって位かな？

　ショベルカー――ユンボって方が普通らしいけど、それの運転は最初こそ左右のレバーとフットペダル、前進後進のレバーが右左のキャタピラで分かれてるってのに戸惑ったけど、まぁ、これも慣れだね。

　何とかなった。

　トラクターもこれと同じく。
　最初こそロータリーの上げ降ろしだとか深耕調整だとが問題だったけど、この辺りは説明書もさる事ながらメーカーの販売員さんが親切に教えてくれたってのが大きい。

『良い作物を作ろうと思ったら、どうしたって機械も重要になってきますしね』

　なんて笑顔で言っていた販売員さんの背中には、『日本の農業応援団』の文字が。
　それを見て、ちょっと悪い気がした俺は、もう一台小型のトラクターを親父達へのプレゼントに買う事にした。

　だって、せっかくそれなりの大きさのトラクター買ったのに、俺は後ちょっとしたら異世界行きで、日本の農業には貢献出来ないし。

　なんかちょっと申し訳ない気が・・・ねぇ。

　それは兎も角、買い込んだ車両のリストはこうなる。

●マローダー　一台
●ダンプカー　軽×１、２ｔ×１の計二台
●ユンボ　小型×１、中型×１の計二台
●トラクター（３４馬力）　一台

　の合計六台。

　後は亜空間車庫と言いつつ、何故か搬入可能だと言う刈払機と耕運機、チェーンソーにそれぞれの替え刃一組ずつと、災害時にも使えると言う謳い文句の自転車が数台。

　以上が亜空間車庫に搬入するものだ。

　う～ん、刈払機の替え刃みたいなノリで他のも搬入できるんなら、まだまだ持って行きたいものってあるんだけどなぁ。
　どうにも食料みたいなもんは、亜空間車庫に保存って訳には行かないらしい。

　それが解ったのは、めでたく亜空間車庫が使える様になったからなんだけど、実際に確かめて見てから解った事ってのは意外と多い。

　まずは、さっきも言ったけど食料の類を始めとして、搬入不可能のものがあるって事。
　これに関しては、恐らく『車庫』って部分がネックになってるんじゃないかってのが、俺と織絵の出した結論で、刈払機だのチェーンソーだのって機材は車庫の片隅に置いてあったって不思議じゃないけど、食料が置いてあるってのは考え難い。

　だもんで、車庫においてあっても不思議ではないものを、スペースの許す限り収納できるってのが、亜空間車庫の定義って奴なんだろう。

　ただそうなると、一つ疑問なのが――

「何で風呂が付いてんだよっ！？」

　そう、これだ。
　何でか付いてるんだよ、風呂が。

　何だ？
　車庫の中に風呂が付いてんのが最近のスタンダードなのか？
　月見やら雪見風呂ならぬ、車見風呂が流行ってんのか？
　・・・解らん。
　本気で解らん。

「うん、何か本気で理解の範疇超えて来たよ・・・」

「お兄ちゃん、さっきから何ブツブツ言ってるの？」

　疲れた様に呟いた声に、織絵が怪訝そうに尋ねてくる。

　あぁ、うん。
　別に声かけてくるのは良いんだよ。
　恋人だろうが義妹だろうが、別段声掛けられて戸惑う様な中じゃないし。

　ただ、さぁ・・・・。

「織絵さん、せめて前は隠しませんかね？」

　視界に移るのは、麗しきフルヌード姿の織絵嬢。
　ちなみに現在地、亜空間車庫ないの風呂場からの中継になります。
　そんな風に脳内でおふざけをしつつ、現実逃避を試みる俺に対して、織絵は心底不思議そうに小首を傾げて見せる。

「何で？　だってもう恋人どうし、って言うかお兄ちゃんにはもう裸より恥ずかしい姿みられてるじゃない」

　おぉう、それを言ってきますか織絵嬢。

　いや、そうだけど！
　確かに恋人にステップアップしてから、何度か抱いたり（性的に）もしたけども！
　だからって隠そうともしないってのは、無警戒にも程があるんじゃなかろうかと。

「大丈夫！　お兄ちゃん以外に見せる気ないし！　大学じゃ鉄壁の矢村で有名なんだから！」

「いやいや、そこは俺相手でも節度持とうよっ！　まだ昼間！　真昼間だからね！？　いやそんな時間帯から織絵と風呂入ってる俺も俺だけどさぁっ！」

　そうだよ。
　何でこんな時間から風呂入ってんだよ俺！
　しかも織絵と一緒に！

　答え：最近は織絵と一緒に入るのが習慣化してて、全然違和感感じてませんでした。

　・・・ダメじゃん、俺。

「私は嬉しかったけどなぁ。自然にお風呂に一緒に入って一緒にノンビリ出来るって、お兄ちゃんが私と居て、それだけリラックスしてくれてるって事だもん」

　ぬぅ・・・、またしても男をダメにしそうな言葉を・・・。

　織絵さんや、兄さん、貴女の将来がちょっと心配です・・・えっ、お前が言うな？　

　ごもっともです、はい・・。

　いえ、あの、僕にも言い分はあるんですよ？
　ちょっとこう・・・、色んな原因が積み重なってですね、そう、初めて出来た彼女でしたので、ちょっとばかしはっちゃけたと言いますか・・・。
　ぶっちゃけ、初めて異性として抱き締めたその日の内に、彼女の柔らかさと温かさに嵌ってしまった訳でして・・・・。

　うん？

　つまりは、お前が原因？　
　言い訳すんな？
　仰る通りで、はい・・。

　とまぁ、若干桃色風味な日常が続いている訳ですが、やる事は確りやってますよ？

　何せ、アッチでの俺の一生に関わってくる訳だし。

　ただ、そう考えると・・・。
　ちょっと所じゃなくて、織絵に申し訳ない気がしてならないんだけどさ・・。

　そんな事を考えていると、突然織絵が抱きついて来た。

　慌てる俺に、織絵の静かな声が響く。

「何考えてるか解るけど、お兄ちゃんは気にしなくて良いんだよ。私は、今があるだけでも幸せ。ずっと叶ったらって思ってた、そんな瞬間がたった数カ月でも送れるんだから。それでだけで十分。だから、お兄ちゃんはもっと欲張りに自分の幸せを考えてよ。そうじゃなきゃ、私だってその時が来たら笑顔で見送り出来ないじゃない」

　その言葉に何も言えなくなる。

　所詮、居なくなる俺は気楽なもんだ。
　アッチの世界に行ったって俺の生は続いてて、女神さんがくれたチート能力もあるからよっぽどの下手を打たない限りは楽しくやれる。

　けど、遺される織絵達にしてみればこっちでのリミットは、そのまま俺の死でもある。
　幾ら違う世界で生きてるんだって知ってても、こっちに遺される俺の遺体を一度はキッチリ弔わなきゃならないし、二度とは会えない。

　それは永久の解れと変わらない。

　なら、それを知りながら、それでも俺に告白してきた織絵を思うなら、出来る精一杯の事はしてやらなきゃならないだろうが！

　確りしろよ、俺！
　織絵を受け入れたのは自分だろ！？　
　なら、織絵を不安がらせるな！　
　最後まで自慢の兄貴で・・・そして自慢の恋人のままで居てやれよ！
　いつか年月が流れて俺がただの思い出になった頃、『あぁ、自分の兄貴は、最初の恋人はこんな奴だったんだ』って、笑いながら自慢できるそんな男で居てやれ！
　どうせそれしか、織絵にしてやれる事はないんだからさぁ！

　だから俺は、そんな内心を隠して笑って見せる。

「織絵さん？　ここで抱きつかれると、俺の方もちょ～っと抑えが利かなくなりそうなんでって事で、はい、離れた離れた」

「ぶ～ぶ～、お兄ちゃんのヘタレ。普通は勇んで襲いかかる所でしょ～」

　なんて事を言いながらも、織絵の表情は笑顔。
　いつも通りの俺が戻った事が嬉しいらしい。

「ヘタレ言うなや。これは常識人って言うんだ。うん」

「・・・常識人は義理とは言え、妹を抱いたりしないと思う」

「グハッ！？」

　こんな当たり前の日常が愛おしい。

　そんな風に思えたのは、きっと織絵が居たからだ。

　だから、俺は忘れない。
　矢村織絵って言う血の繋がらない妹が居た事。
　四苦八苦しながらも世話を焼いて来た事。
　その甲斐もあって、真っ直ぐ育ってくれた事。
　最後の最後に告白されて、想いと体を繋げた事。
　全部、全部纏めて忘れない。

　リミットまで残り一週間に迫った頃、漸く転生準備が整った。

　欲を言えばもっと色々やっときたい事もないではないけど、そっちにかまけて家族をないがしろにする訳にはいかないし。

　とは言え、何か特別な事をするって訳でもない。
　飽くまで普段通り、何でもない日常を送りましょうってだけなんだけど。

　あぁ、そうそう。

　一個だけあったな、特別な事。
　今年二度目の小旅行に行って来たんだ。
　今度は、織絵と二人っきりでね。
　他県の温泉宿を予約して、二泊三日。

「準備以外でお兄ちゃんと遠出とか、最近なかったから」

　と言う織絵の希望を叶えた形だけど、俺の方も確りと楽しめた旅行だったな、あれは。

　宿には夫婦って事で予約を入れてあったから、織絵も俺の事を「お兄ちゃん」とは呼ばずに「あなた」とか「樹さん」とか呼んできたのが、ちょっと新鮮だったり。
　温泉の方も家族風呂ってのがあったんで、織絵と二人して雪景色を眺めてお盆に載せて浮かせた徳利から、お猪口に御酒を注ぎつつノンビリ浸かってきましたとも。

　ふとした瞬間に『あと少しでこんな生活も終わるんだな』なんて考えがよぎったりもしたけど、それは織絵の方も同じだったらしく夜の方は何時もよりちょっと積極的だったりしてた。
　まぁ、それでも悩んでたって仕方ないのは確かなんで、朝風呂浴びた後は朝食を食べて、周り散歩してみたりしながら過ごしたんだ。

　準備だとかが関わらない、純粋な織絵との時間だ。

　って言いながらも、実はその帰りに一つだけ、転生準備をさせて貰ったんだけどね。

　この辺りは温泉地として有名なだけじゃなく、日本名水百選に選ばれる様な名水の産地でもあるんで、この際にマローダーに設置したタンクに貯水しときたかったんだ。

　異世界の水がどうかは解らないけど、地球じゃ日本以外の国の水って生水のまんまじゃ飲めない所が多いからさ。
　生水を飲んで腹を壊したなんて事にはなりたくないんで、出来るだけ安全な水を用意しておきたかったし、それが美味しければ尚の事良い。

　第一、女神さんに転移させて貰った時、周りがどんな所かも解らないしさ。
　目が覚めて見たら砂漠のど真ん中でした――ってのはまず無いにせよ、安全策は取っておきたいってのが心境である。

　準備関係なしでって一時ながら、マローダー後方側面の貯水口に水汲みようのホースを突っ込んでる俺を見て、織絵はちょっとだけ苦笑してから許してくれた。

「私もウチの水道使って水汲むってのはちょっとって思うから。これ位なら別に良いよ。他の時間は全部私に使ってくれてたの、知ってるしね」

　そんな事を言いながらも俺に抱きついてくる辺り、ちょっと織絵に申し訳なくなってきた俺だった。

　さて、そんなイベントは在ったものの、それからは特に何があるでもない普通の日常が過ぎていく。

　朝は初めての夜以来、ずっと俺と同じベッドで寝起きしている織絵に起こされ、顔を洗って意識をシャッキリさせたら二人で朝食を作る。
　そうこうしている内に親父達が起きてきて、家族揃って食卓を囲み、ニュースをＢＧＭ代わりにしながら他愛もない会話を交わす。
　朝食が終われば、親父とお袋は慌ただしく仕事に向かい、俺と織絵は食器を洗ったりテーブルを拭いたりと後片付けを済ませ、湯呑片手に炬燵でノンビリ。

　少し食休みをしたら洗濯ものを干して、それが終わって気が向いたら街に出てカラオケなんかしてみたり、その帰り道に商店街によって夕食の買い物。
　もうすっかりと夫婦認定されてしまった俺と織絵を茶化してくるおっちゃん、おばちゃんを軽口を交えてあしらいながら買い物を済ませると、すぐさま離していた腕を組んでくる織絵に苦笑しつつ、車を止めた駐車場へ。

　流石にこんな商店街にマローダーで乗り付ける訳にも行かないので、前の愛車を使ってるけど、それに乗り込んで家に帰ると俺は風呂を掃除してから沸かし、織絵は台所にたって夕食の支度を始める。

　その内に最近は定時で帰ってくる親父達が帰宅して、順番に風呂に入ってから晩御飯。
　親父はお袋、俺は織絵の御酌で酒を酌み交わしつつ、穏やかな食卓を囲む。
　そして夕食が終われば、片づけをして寝るだけだ。

　あぁ、今思ったけど、こんな日常って最近になって初めてなんだよなぁ。

　仕事に人生掛けた親父とお袋が揃って家にいるとか、前は珍しかったし。
　そう考えると、俺って産まれてから初めて普通の日常ってのを過ごしてるのかも。

　ふとそんな事を思ったからか、

「あぁ、やっぱ普通の日常って暖かいもんなんだな」

　なんて言葉が口を吐いて出た。

　声自体は小さいとは言え、至近距離――同じベッドの中で、俺の腕枕で寝ている織絵には確りと聞こえていたらしく、

「そうだね」

　と言う同意の言葉と一緒に、俺に抱きついて来る織絵を抱き返して目を閉じる。



　そんな日常も、やはり終わる時が来た。
　今日が俺のリミット、その最後の日だ。

　まぁ、別れ自体は昨日の晩に済ませてある。

　織絵手製の豪華な料理を大いに食べて、大いに呑んだ。
　って言っても、変に馬鹿騒ぎをするでも、しんみりするでもなかったのは、ある意味矢村家らしいって事なのかな？

　内心がどうかは知らないけど、親父もお袋も笑顔で送り出してくれたし、織絵も――やっぱり寂しそうではあったけど、「向こうに行っても頑張って」って言ってくれた。

　そんな親父とお袋は、今は家にはいない。

「別れは嫌いだ」

　と会社に行くと言って出て行ったが、実は俺も織絵も親父もお袋も今日は休みを入れてあるってのは知っている。
　となると、俺に涙を見せたくなかったのか、それとも最後の時間位は織絵と二人にしてくれたのか、そのどっちかだと思う。

　なので今、家には俺と織絵の二人っきりだ。
　とは言え、特に何をしてるって訳でもない。

　最後まで搬入してなかったマローダーも、昨日の昼間には亜空間車庫に入れてあるから、後は時間が来るのを待つだけ・・・ってのも変な表現かな？

　ただ、何となく今日の昼位が本当の意味でのリミットだろうってのは解ってる。
　今更、家の中を見回って目に焼き付けようって訳でもないし、第一、そんな事なんかしなくても、孤児だった俺に『家族』ってものを教えてくれたこの家の事なら、小さな事でも脳裏に焼き付いてるからね。

　なんで、リミットが刻一刻と迫る中、俺は織絵の膝枕で縁側に寝ころんでいた。

「何っつーか、この庭も狭くなったんだなぁ」

　何の気なしに横目で見た庭に、そんな言葉が口を吐いて出てきた。
　狭くなった、ってよりは俺がデカくなっただけなんだろうけど、何となく不思議な感じを受けるもんだよな、これってさ。

「そうだね。ちっちゃい頃はここでお兄ちゃんと、追いかけっことかかくれんぼとかしてて・・・その時は凄く広く感じたのにね」

　そう言って庭に見る織絵の目は、何処か遠くを見ている感じで、多分昔の事を思い出してるんだろうなってのが良く分かる。

「その後は遊び疲れてここで爆睡したりしてな。ま、今になってもここは寝易くて良いってのは変わらないけど」

「あはは、でも、昔と今だと立場が逆だね。あの頃は、遊び疲れた私がお兄ちゃんに膝枕して貰ってたでしょ？」

「そーだなぁ。まぁ、歳が離れてっからな、体力が違うのはしゃぁないさ」

　子供の頃の７歳差ってのは大きいからな。
　体格もそうだし、どうしたって体力に差が出来てくるのは当たり前の事。

　小さかった織絵の遊び相手になってやってたけど、やっぱり織絵の方は遊び終わる頃には眠気に襲われるのも自然な事だった訳だ。
　その頃からお兄ちゃんっ子だった織絵は、縁側に座る俺の膝を枕に眠ってしまい、俺は織絵が起きるまで本を読んで暇を潰すのが常だったな、あの時は。

　そんな事を思っている内に、段々と眠気が湧き上がってくるのを感じた。

「お兄ちゃん、眠いの？」

　聞いて来る織絵の声が何処か遠い。

　あぁ、そうか、これが俺の――地球での終わりって奴か。
　病気でも無く、怪我でもない。
　ただ、遺された命が尽きるだけだからこその、静かな終わり。

　これだったら、俺も苦しくないから楽ではあるし、穏やかに息を引き取る分、家族の方にも良い事だろう。

　眠気の中でそう思っていると、サラサラと髪を撫でられる感触が。
　ボンヤリとした視界の中に、俺の頭を撫でる織絵の優しい笑顔が移る。

　そんな織絵に俺も笑みを浮かべて見せて、最後にこれだけは伝えたいって言葉を伝えよう。

「・・・おやすみ、織絵。愛してる。だから、幸せになってくれな」

　そう言って目を閉じた俺に、

「うん・・・。私も愛してる。だから、お兄ちゃんも幸せになってね。ありがとう。お休みなさい、お兄ちゃん」

　静かで優しい、織絵の声が聞こえてきた。

　そしてその瞬間に、トクン・・・と小さな音を一つ立てて、俺の心臓は鼓動を停めた。




　　～～矢村織絵～～
　気が付けば、私の膝を枕に眠る兄は静かに息を引き取っていた。
　その表情は穏やかで、薄らと笑みを浮かべたその顔は私が大好きだったもの。
　苦しむ事無く安らかに逝けたのは、本当に良かったと思う。

　私がちっちゃい頃から一杯御世話をしてくれて、頑張って頑張って・・・就職したと思ったら、そこがちょっと酷い会社だったりして。
　一杯頑張って、張り詰めた生活をしていたお兄ちゃんだから、せめて最後は安らかであって欲しかった。

「それにしても、『幸せになってくれ』かぁ～」

　最後の最後まで、お兄ちゃんは優しいお兄ちゃんのままだったって事なんだろうな。

　勿論、この一年間――お兄ちゃんと恋人になってからの日々は、目一杯愛して貰えてたってのは解ってるし、それが嘘だなんて思わないけど・・・。
　自分が死ぬって時にまで、私の幸せを願ってくれてたんだって言うのは、ちょっと敵わないなぁ、って思ってしまった。

　この一年の切っ掛けになった神様のミスってやつだって、お兄ちゃんは誰を恨む事も、周りに当たり散らす事もなく静かに受け止めて、取り乱す私やお母さん、お父さんを落ち着かせたりもしてたし。

　これがもし、私が反対の立場だったらどうだろうか？
　お兄ちゃんやお父さん達に弱音を吐いたり、当たったりとかしないでいられたかな？
　悲しみにくれる家族を落ち着かせて、立ち直らせる事が出来たかな？

「・・・う～ん、無理だろうなぁ」

　多分、後一年しかこの世界に居られない、大好きな家族と過ごせないって言う悲しみで、私自身が潰れちゃってそうな気がするなぁ。

　そう言う意味でも、私のお兄ちゃんって凄い人なんだって再確認。

　誰にだって自慢の出来るお兄ちゃんで、誰にだって自慢できる、私の初恋の人。

「だったら私も、お兄ちゃんが向こうでも自慢できる様に頑張らないとね」

　そう言いながらも、私の手は兄の頭を撫でる事を止めない。
　まだ体温の残る兄の体。
　その体温を確りと覚えていたい。

　そんな時だった。

　唐突に光が集まって、兄の上に女の人が浮かんで現れた。
　うん、そう。
　あの白い空間で、私達に兄の余命を教えてくれた女神様だ。

「お久しぶりです。お兄ちゃんを迎えに来てくれたんですよね？」

　そう尋ねる私に、女神様は小さく頷いて答える。

「はい。矢村樹さんの魂を迎えに参りました」

　そっか、原因は兎も角、女神様直々の御迎えだって。
　凄いね、お兄ちゃん。

「それじゃ、お兄ちゃんを――私の大好きな人を、よろしくお願いします」

　そう言って頭を下げる私に、女神様は少し表情を曇らせた。

　あぁ、うん。
　これってまだ気にしてくれてるんだね。

　確かに、最初は神様の所為でって思ったけど、今はこの女神様に思う所ってあんまりないんだ。
　一番の被害者であるお兄ちゃんが恨んでないのに、私が恨む訳にもいかないし、この女神様は飽くまで問題解決の為に動いてくれてるだけで、お兄ちゃんをこうした犯人って訳でもない。
　あるとすれば、お兄ちゃんの為に色々してくれてありがとうって位かな？

　だから、私はその事を女神様に伝える。

　だって、本当に恨んでなんかいないんだもの。

　女神様達が頑張って、一年とは言えお兄ちゃんの命を繋いでくれたから、だから私はこの想いを伝える事が出来た。
　叶える事が出来た。
　小さな頃から思い描いてた一番の幸せに、数か月の間だけでも浸る事が出来たんだから、私はそれで満足だ。

　それだけでもこれから先、頑張って行けるから。

「だから、女神様も自分を許してあげて欲しいかな？　お兄ちゃんだって、多分そう言うと思うよ」

　そんな私の言葉に、女神様は少し驚いてから、小さく笑みを漏らした。

「えぇ、そうですね・・・。確かに、矢村樹さんご本人にも、以前直接言われた事があります」

　そう言って、女神様は私と――私の膝を枕に横たわる、兄の姿を見てどこか眩しいものを見る様に続けた。

「本当に貴方方兄妹は・・・優し過ぎる程に優しくて、暖かい所が似ていますね。神として多くの人々を見て来た私から見ても、本当に珍しい位に」

「だって、お兄ちゃんは自慢のお兄ちゃんで、自慢の恋人ですし、私はその妹で恋人ですから」

　これは胸を張って断言できる。
　誰にだって否定なんかさせない。
　お兄ちゃんが居たから今の私が居て、そんな今の私を私自身が好きで居られるのはお兄ちゃんの御蔭なんだから。

　そんな私を見て女神様は再び微笑むと、兄の体に向かって両手を伸ばす。
　すると、兄の体から白くて、少し銀色がかった暖かな光の球が浮かび上がった。

「これが矢村樹さんの魂です。純白に近い程に穢れが無く、大切な者を護り抜く覚悟――銀の色が混じった魂。私が今まで見て来た中でも、これ程に美しい魂の輝きは数える程ですよ」

　それを聞いて、涙が零れた。

「そっか・・・。神様から見ても、お兄ちゃんって凄かったんだ」

　自分の大切な人が、大好きな人が神様にも認められる程だったと聞いて、やっぱりそんな人を愛せた――愛して貰えた事が嬉しくて仕方ない。

　そして、そんな風に静かに涙を流す私にもう一度頭を下げると、女神様はゆっくりと姿を薄れさせていく。

　その両手に、大切そうに抱えた兄の魂と一緒に。

　そして完全に消えるその瞬間――

『幸せになれよ。応援してるから』

　そう言う様に、兄の魂がピカピカと暖かな銀色の光を放った。

「うん、ありがとう。お兄ちゃん・・・」

　この日、私達の家族から、大切だった人が居なくなった。
　パチリと目を覚ます。

　うん、正にそんな感じ。
　アッチじゃ自分の心臓が止まった事まで解った後だってのに、感覚としちゃちょっと良く眠った朝って感じの目覚めだ。

　ただ、ねぇ・・・。

　やっぱり目を開いた瞬間に目に写るのが、織絵の優しい笑顔じゃなくて見覚えのない空だからさ。
　それなりの寂しさは感じるけど、ね・・。

「何だ、俺も案外女々しいのな」

　なんて言葉が苦笑と共に口を吐いて出るけど、当然って言えば当然の事だよな。

　最初っから解ってた事だし、幾ら覚悟決めてたって言ったって、本音を言えば家族と別れたかった筈がない。
　何よりも、織絵と一緒に居られなくなるって事に、どれ程覚悟決めてたって悲しみも寂しさも感じないで済む筈がない。

「ったく、それも含めて解ってた事なのになぁ」

　そう言いながら体を起こす。

　そうだ。
　幾ら悲しかろうが寂しかろうが、アッチに戻る術なんかないんだから。
　だったら、取りあえずは動かなきゃいけない。

　女神さんに教わった前情報じゃ、この世界は典型的なファンタジーもののそれらしいからな。

　悲しみに暮れてボケっとしてたらモンスターにパックリとか、笑い話にもなりゃしないし、そんな終わり方、準備を手伝ってくれた織絵に対する侮辱以外の何物でもないだろう。

　多分、本音を言えば準備なんかに時間を取ってないで、もっと行きたい場所もあった筈だし、やりたい遊びだってあっただろうに、それを抑えてこっちでの俺の為にって頑張ってくれてたんだ。
　そんな妹で彼女な女の子の想いやりを無駄にするとか、男がどうこう以前に人としてやっちゃいけない事だろ？

　なら、動け。
　悲しむのは後で良い。
　まずは安全を確保しろ。
　それが最優先事項で、今俺がしなけりゃいけない事だ。

　そう覚悟を決めて立ち上がり、周りを見渡す。

　成程、流石は女神さん。
　出来る限り安全そうな場所を選んで送ってくれてたんだな、ってのは直ぐに解った。

　見渡す限りの荒れ野原ってのはちょっと困るけど、一応踏み固められた街道っぽいものが一筋横切ってるのは見えるから、それを辿っていけば街なり村なりに出られるだろうと思う。

　まぁ、見える限りじゃそれらしきものは見えないけど、そこは移動力では異世界屈指（恐らくは）のチート持ち、そこまで問題にはならないかな？

　なんで、安全確保の意味も含めて亜空間車庫を解放、マローダーを搬出させる。
　見渡す限りの荒野に突如現れた鋼鉄の巨体を見ながら、ふと「何でマローダーと荒野ってここまであってるんだろうな？」なんて馬鹿な事が思い浮かんだけど、取りあえずは気にしない事にして運転席に乗り込む。

　アッチで散々乗りまわした御蔭で、今や乗りなれた感のあるマローダーの運転席に座ると、薄らと嗅ぎ慣れた優しい香りが鼻に付いた。

「あ、これって織絵の・・・」

　俺がタバコ吸うからって一緒になって選んだ、車用の芳香剤の匂いだ。
　強過ぎず、優しい感じがして・・・だけど煙草の紫煙に負けず、控えめに自己主張してくる香り。　

　その匂いを嗅いでると、何だか織絵と一緒に居る様な気がしてきて、ほんの少し心が楽になる。

――あぁ、そうだよな。世界は分かれちまってもう会えないけど・・・、それでも、織絵との繋がりが無くなった訳じゃなかったんだよな。

　今だって思い出は心の中に残ってるし、この芳香剤みたいに織絵を感じられる品物だってこの車内には沢山あるんだ。

「うん、もう大丈夫だ」

　そう呟いた瞬間、何となく織絵が笑った様に感じたのは、多分きっと気のせいだけど。

　それでも、俺は前を向いていけるって思ったんだ。

　だから、口元に浮かんだ笑みをそのままにキーを回してエンジンを掛ける。
　力強く、野太い排気音と共に命が吹き込まれたマローダーのハンドルを握り、クラッチを踏んでギアをニュートラルからファーストへ。

　タイミング良く起動を終えたカーナビから、ＳＤメモリに登録済みの音楽が流れ出す。
　流れ出したのはやっぱり織絵が好きだった曲で、それに嬉しくなりながらアクセルを踏み込む。

　徐々に上がってくるスピードに合わせてギアをセカンド、サードと上げていけば初めて見た荒野の景色がグングンと後ろに流されて行き、まだ見ぬ景色を俺に見せてくれる。

　そうだよな。

　だから俺は、車が好きなんだ。

　電車じゃ自由に煙草が吸えないだとか、時間が縛られるのが嫌だとか、色々他にも理由はあるけど、やっぱり一番の理由はこれ。

　アクセルを踏み込んで車体が前に進む度に、違う景色が見えてくる。
　似た様な景色だって、その瞬間瞬間で同じものなんて全くない。

　あの残業と休日出勤の嵐だった会社員時代に、乗ってる暇なんか殆どないにも関わらず、それでも買い替えてまで車を維持してたのはその為だったんだよな。

　そりゃ、何時か彼女が出来たらドライブに、とかって思惑もなかったとは言わないけどさ。
　・・・って、俺は誰に言い訳してるんだか。

　ま、アッチでだって織絵と一緒にドライブは出来たし、野望の一つは叶えたって事だよな。

　なんて事を考えながら、胸ポケットから煙草を取り出してジッポで火を点ける。

　このマローダーって車は窓まで分厚い防弾ガラスで頑丈な分、開けられるのは小さな円形の部分だけって仕様だから、窓を開ける代わりにエアコンを車外循環に合わせて対応するしかないんだけど、まぁ、それでも十分。

　俺は別にチェーンスモーカーって訳でもないし、そこまでヘビーな愛煙家って程でもないし。
　後付けした車内用の吸殻入れの蓋を開き、溜まった灰を落す。

　後は音楽を聴きながら、紫煙とフロントガラス越しに見える景色を見ながらハンドル＆アクセルワーク。

　と言ったって、所詮は信号も無ければ決まった道さえない荒野だから、こっちとしてはある意味気楽なもんである。
　だってさ、ここじゃ子供の飛び出しだの、信号無視して突っ込んでくるトラックとかあり得ないし。

　まぁ、舗装すらされてない荒地だけあって、足回りの状況は決して良いとは言えないけど、そこはほら、荒地上等のマローダー。
　大型特殊防弾タイヤと、超強力サスペンション、の合わせ技で乗り切れる。

　それでも荒地特有の震動ってのは伝わってくるけど、そこら辺は俺が慣れるしかないって所。

「こりゃ、慣れるまで暫くは腰が痛そうだなぁ」

　ガクンと振られる度に体もフラリ、常にこれじゃぁ多少体にも効きそうだ。

　いや、それでもサスペンションもまともに効いてないだろう、馬車なんかに比べればはるかにマシなんだろうけど。

「って、マジで見えたよ馬車・・・」

　オイオイ、タイミング良過ぎだろ？
　何で馬車の事考えた瞬間に馬車見えんのさ・・・・って、ちょっと待て。

「マジかよオイっ！？　襲われてんじゃねぇかよ！」

　街道らしき場所からちょっと外れた所で、アレは・・・オークか何かか？
　何かこう、豚面で二ｍ位ある粗末な毛皮姿のマッチョな集団が、手にした棍棒だの石斧だので馬車を殴りつけようとしてる。

　って、今横殴りにされた棍棒で派手な服着たオッサンがふっ飛ばされたぞ！？

「こりゃ、ノンビリ見学って訳にも行かんわな、やっぱり・・・」

　覚悟を決めてそう呟いた。

　そりゃぁ、怖いさ。
　怖いけど、ここで見捨てたら織絵の兄貴を名乗れない気がする。
　いや、多分もう、そうしたら名乗れない。
　だって、織絵の中じゃ俺はいつだってヒーローだったらしいから。
　怖いからって助けられるかも知れない命をほったらかしとか、ヒーローのやる事じゃない。

　と、なれば――

「行くっきゃないよな！　俺！」

　マローダーのギアをトップに入れて、荒地も構わずアクセルを踏み込む。
　一際大きな排気音と共にエンジンが唸りを上げて、スピードメーターが一気に跳ね上がっていく。

　タイヤに依存するものの、最大加速では１２０km/hを叩き出す鋼鉄の塊が地煙りを上げながら突進し――

　そして、激突。

　ガグンッ、と言う衝撃に耐えながらギアをファースト、セカンドと切り替えて再び加速。
　ハンドルとアクセル、ブレーキを操作して次の目的に向け、再度突進。
　再び襲い来る衝撃と共に、オーク（？）らしき豚人間はくの字に体を折り曲げてぶっ飛んで行くのが見える。

　遺すは後二体。

　一体はマローダーの後方。
　ギアをバックに入れ替え、アクセルを踏み込んで急加速。
　前輪が軽く空転する程の急激な加速は、タイヤが地面を確りと噛んだ瞬間、砲弾の様な勢いで車体を後ろに押し出した。

　当然、オーク（？）に避けれるだけの時間はなく、真正面から後部ドアに激突して後方に倒れ込みながら飛んでいく。

　後、一体。

　だけどこれが問題だ。

　マローダーの最小回転半径は１８ｍ。
　デカイだけあって、小回りはやっぱり利かない。

　それは仕方のない事なんだけど、今の場合はちょっと問題。
　あのオークの位置だと、回り切れないんだよ。

「なら、前進あるのみって奴だ」

　再びギアをファーストに叩きこんで急発進。
　ギアを入れ替えながら前方に距離をとってハンドルを切る。

　流石にどこぞの走り屋の様にドリフトカーブなんて真似はしないけど、それに近い勢いで急ハンドルを切って車体の向きを変え、最後のオークを真正面に捕らえて再アクセル。

　回転の為に距離を取った事もあって、十分にスピードの乗ったマローダーは、その頑丈過ぎるバンパーをオークのドテッ腹に叩き込んだ。
　血反吐を撒き散らしながら吹っ飛んでいくオークを見て、少し気持ちは悪くなったものの、それを何とか堪えてブレーキング。

　暫くそのまま、直ぐに発射できる様に左手はハンドル、右手はギアに置いたまま辺りをうかがったものの、オーク達が立ち上がってくる様子はない。

　・・・どころか、ピクリとも動かない。

　それを確認した瞬間、俺は大きく息を吐いて背もたれにドサリと倒れ込んだ。

「ふぃ～、何とかやったか・・・」

　いや、気分的に良いもんじゃないけどさ。

　理由がどうとか言ったって、やった事は人身（ではないだろうが）事故だし。
　けど、まぁ、まずはオーク撃退って事で喜ぼう。

　どっちにせよ、あのオークどもをどうにかしないと馬車の確認とか出来ないし。

「って、安心してる場合じゃないっての！」

　再びギアをファーストに入れると、今度はゆっくり馬車に近づける。

　馬車の生き残りに攻撃されるのを警戒したってのも在るけど、それ以上に下手にスピード出して今度は馬車に突っ込んだとか洒落にもならない。
　そして馬車の隣にマローダーを横付けすると、そろそろとドアを開けて運転席から降り立つ。

　勿論、いざって時を警戒してスタンロッド――通販の防犯サイトで見つけた――を持ってるけど、まぁ、気休め程度にしかならないだろうな、ってのが予想。
　だって俺、高校の授業で剣道を少しかじった程度しか武術経験ないし。

　本職で護衛やってる様な剣士とか居たら、手も足も出ないだろうなってのは確実な所。
　ただ、そう簡単には死ねないって以上はね・・・。

　と、そんな風に警戒しながら見て見たんだけど――

　結果から言えば、俺の取り越し苦労で済んだ。

　いや、まぁ、だからって素直には喜べない結果だったけど。

　まず、護衛だったらしい剣士数人は近くに頭を叩き潰されて、死体になって転がってたし、御者らしきオッサンは倒れた馬車の下敷きになった時に折れた車輪に胸を貫かれたんだろう。
　こっちも死んでた。

　後はあの派手な服を来たオッサン。
　こっちも近づくまでもなく死亡確認が取れてる。

　だって、よっぽど運が悪かったんだろうけど、吹っ飛んだ先に生えてた木の枝に串刺し状態でぶら下がってる。
　不謹慎な言い方だけど、モズの早贄状態だ。
　あれで生きてるとか、そっちのが怖い。

　大きく息を吐いて、こみ上げる吐き気と無力感を紛らわしながら馬車の中を調べようとした瞬間――

「・・・ぅ・・ぁ・・」

　小さな声が聞こえた気がした。

　それに突き動かされる様に倒れた馬車の中を覗き込んだ俺の目に、頑丈そうな鉄の檻とその中で倒れている裸の少女の姿が見えた。

　見た瞬間に、かっと頭の中に血が上る。

　見た所１６そこらの女の子を裸のまま檻の中に入れるってのもそうだけど、女の子の手足には頑丈そうな手錠と足枷。
　首には皮製のベルトに小さな赤い石の嵌めこまれた首輪が嵌められていて、手足の枷から伸びた鎖は檻に繋がっている。

　どうやらこの子を閉じ込めた人間は、よっぽどこの子を逃がしたくなかったらしい。

　更に厭らしいのは、女の子が閉じ込められた檻とは反対側の壁に、恐らく彼女の手足の枷と檻の物だろう鍵の束がこれ見よがしにぶら下げられてるって事。

　鎖に繋がれた彼女が、檻の中から手を伸ばしても届きそうで届かないだろう、そんな位置にぶら下げられてるって事は、彼女が必死になって鍵に手を伸ばす姿を見て嘲笑おうって意図が無関係の俺にでもすぐに解る位、解り易いもので・・・。

　怒りに沸騰しそうな頭を、何とか落ち着けながら馬車に乗り込んで鍵を壁から引き剥がす。

　ったく、ご丁寧に釘で打ちつけてあるとか、どんだけ嫌がらせしたいんだよ。
　そう思いながら、力づくで引き剥がすと鍵束に金属製のプレートが一枚付いているのが見て取れた。

　目を通すと、この世界の文字らしい。

　らしい・・・ってのは、アレだ。
　見た事もない文字な筈なのに、何でか読めるって言う。
　どうやら俺って、属に言う異世界言語とか言語チートって奴も付いてたらしい。

　でも、その時の俺はそんな事を気にする余裕がない位に怒っていた。

　そのプレートに書かれていたのは、彼女の来歴。

　　クーリア
　　種族：ハーフエルフ
　　１６歳
　　ジフル樹海近くの集落にて収穫。
　　処女である事は確認済みの為、性奴隷として売却予定。
　　予定額：金貨１０枚～

　それはそのまま、彼女を示す“値札”に違いなかった。
「んぅ、はぐっ・・・うぅ～、美味しいです・・」

「あぁ、誰も取らないから落ち着いて。ゆっくり食べないと体に悪いよ？」

　現在、マローダーの後部座席――ってのは椅子がないからアレなんで、俺は居住区って呼んでる――、そこで俺は件の奴隷少女クーリアの食事風景を見守っていた。

　いや、ここまで苦労しましたとも。

　あの後、鍵束の鍵を使って彼女を閉じ込める檻を開けて、両手、両足の枷を外して助け出そうとしてんだけど、まずは檻の中に入って来た俺を見て彼女に酷く怯えられた。

　ま、それは彼女の立場からすれば当たり前なんで、仕方ないんだけどね。

　ただ、両手両足を引っ込めて体を縮込めちゃうもんだから、鍵が外せなかったんだ。

　だもんで、まずは説得から始めなきゃならなかったんだけど、まず、これが中々難しい。

　どんな経緯で奴隷になったかは知らないけど、あの状態からも解る通りまともに人として扱って貰って無い上に、さっきまであのオークなんかに乗ってた馬車が――それもどう頑張っても逃げられない状況で襲われてた訳だから、半ばパニック寸前だった訳で。

　こうなっちゃうと人間――彼女はハーフエルフみたいだけど、まぁ、同じだろう――、まともな判断が下せなくなって思考の迷路に嵌り込んじゃうもんなんだ。

　どれだけ優しく声を掛けても震えるだけの彼女を前に、流石の俺もどうしたもんかと悩んだもんだけど、結局は何とか落ち着いて貰う事に成功した。

　その方法はまぁ、簡単って言えば簡単・・・ではあるね。
　ただ、その半面酷くリスキーでもある。

　そう、出来るだけ優しく抱き締めて、俺の心臓の音を聞かせるって方法だからさ、これ、現代日本でやったらセクハラとか騒がれかねない訳だ。

　ならなんでそんな方法を思いついたかって聞かれると、これはある意味織絵の御蔭って事になる。

　今でこそ明るく育った織絵だけど、小さい頃は酷く寂しがり屋だった。
　だってのに両親は夜遅くまで帰ってこないもんだから、時々寂しさの余りパニックに陥るって事もあったんだよ。

　幼児期における両親の愛情は大切だって事だね。

　で、そんな時は幾ら言葉で宥めたって無駄。
　最終的に落ち着いてくれるのは、抱き締めて俺の体温と心臓の音を聞かせてやって『一人じゃないんだ』って教えてあげるしかなかった。

　その経験が活きたって言うと聞こえは良いけど、俺にはそれしか思いつかなかったってのが本音って所。

　まぁ、そんなこんなでどうにか落ち着いてくれた彼女を説得して両手、両足を伸ばして貰い、枷を外した。

　その時も色々と苦労はあったかな。

　だって彼女、裸な訳だしさ。
　ちょっと視線のやり場に間違ったら、彼女の恥ずかしい所に視線が行ってしまいかねない。

　流石に出会ったばかりの――それも今の今まで酷い扱いを受けていた彼女に、性的な目を向けるつもりはないけど、こればかりは相手の感じ方って事もある。
　それが原因でまた脅えられてしまったら元も子もない。

　なんで、目のやり場には細心の注意を払いつつ、彼女の枷を外すと、俺の上着を脱いできせてやり、即座に馬車から脱出。

　マローダーに乗り込んだ。

　彼女には申し訳ないけど、血の臭いのする所にいつまでも居て、他のモンスターなんかに来られたんじゃ堪らないからね。
　まずは助手席に乗って貰い、運転席に乗り込んだ俺はマローダーを暫く走らせる事にした。

　暫く走って大き目の岩陰にマローダーを乗り付けて停めると、溜まっていた息を大きく吐き出す。

　始めて見ただろう大型車両とその早さに驚いていた彼女の手を引いて、居住区に移動した俺は、そこで改めて彼女の恰好に頭を抱えた訳である。

　何せ、裸の上に俺の上着を羽織っただけ。
　最初が裸だった事を考えれば当たり前なんだけど、こうして一息ついてから改めて見ると、年頃の女の子がするには余りに酷い恰好だ。

　連れ込んだ居住区の内装が悪かったのか、彼女が再び震えだしたけど、これはまぁ、俺が悪かったかな？

　殆ど裸同然の恰好で連れ込まれた先にはベッドがある、とか悪い方向に考えるには条件が当て嵌まり過ぎるし。

　兎も角、再び恐慌状態に陥る前に何とか宥めて落ち着かせ、俺は荷物を漁って彼女の服を用意する事にした。

　それで用意したのが、今彼女――クーリアが来ている膝丈ズボンとＴシャツ。

　ん？
　下着はどうしたって？

　その辺は俺のボクサートランクスの予備で・・・って訳じゃ無く、しっかりと女物の下着を渡しましたよ、はい。

　何で女物の下着が詰み込んであるのかって言えば、これは織絵が手配して詰み込んだんだ。

『ふふ、これなら兄さんと旅をしながらイチャイチャ出来るでしょってのは、流石に冗談だけどね。兄さんが行くって言う異世界の文化レベルって中世ヨーロッパ位なんでしょ？　だったら、持っていけば売れると思うんだ。ほら、縫製レベルとか格段に上だし、いつの時代も女性は衣服には気を使うんだよ？』

　との事。

　その為に態々お袋は愚か友人まで巻き込んで、サイズごとにブラとショーツを２０枚ずつ箱入りで、なんて無茶な注文をして買い込んできたって経緯があったり。

　いやぁ、あれには最初参ったね。

　だってコッチで売ろうってにも、俺には当然女性物下着のサイズ表記だとか解らない訳で・・・・。

　徹底的に教え込まれましたとも。
　それも、織絵が自分の体を使って『ほらほらお兄ちゃん、実地研修付きだよ。嬉しいでしょ』なんて言いながら嬉々として教えてくれて、最後には卒業試験と称してランジェリーショップに行って織絵の下着を買ってプレゼント、なんて事もさせられました。

　・・・あぁ、今思い出してもあれは顔が熱くなってくる経験だった。

　けどまぁ、その経験が今ここで活きてるってんだから、何とも言えない気分である。
　ぶっちゃけ、一生役に立たないでいてくれた方が嬉しかったなぁ、俺的に。

　そんなこんなで漸く彼女の服装が整って、再び一息。

　まぁ、Ｔシャツとズボンは俺用に用意した奴だから、Ｔシャツは大きくてダボダボだし、ズボンの方も無段階調節のベルトで絞めてるから落ちはしないけど、脛の半ば位まで裾が届いてるって状態だけどね。

　何にせよ、服装が整ったならって事で彼女に話を聞いてみると――

　これが予想以上に重かった。

　彼女は人族の父とエルフの母の間に産まれ、山間の小さな僻村で育ったそうだ。
　正確には、元冒険者だったらしい父と母が彼女が出来た事に気付いてそちらに移り住んだって所らしい。

　その原因は彼女の種族――ハーフエルフってのに起因する。

　あぁ、別にファンタジー小説お約束のハーフエルフ差別って訳じゃないよ？
　この世界じゃハーフだろうが何だろうが、確りと税金を納め、能力を示せば表面的な差別はないんだそうな。

　ただ・・・ハーフエルフってのは性奴隷としては大人気の種族って所が問題なんだと。

「私みたいなハーフエルフは、ある意味半端物って言うのは間違いなくて・・・。人族に比べると力も弱いですし、エルフ族に比べると使える精霊魔法の適性が低いのは確かなんです」

　そう言ってクーリアは淡い笑みを漏らした。

　他にも、ハーフエルフ特有の特徴って奴が、性奴隷の最適条件ってのにピッタリ嵌ってしまっていると言う。

　聞いた事を纏めると、こう言う事だ

　種族全体として整った容姿を持つエルフ種は、外見ではなく内面で相手を選ぶ。
　そしてその相手がどの種族であれ、産まれた子はエルフ側に近い容姿を持って生まれ、エルフ同様にある程度の年齢で外見上の老化が止まる。
　ただ、エルフに比べれば寿命自体は半分程度だそうだが、美しい外見を持ち、尚且つ若いままで老いる事がないと言うのは、そう言う目的からすればピッタリって事は確かだ。

　加えて、エルフに比べ精霊魔法への適性が低く、尚且つ人族や獣人族より低い身体能力しか持たないと言うのは、支配しようとする側からすれば、大変にやり易い相手って事でもある、と。

　なので、元々ハーフエルフ自体が珍しいって事もあって、このまま街に居たんじゃこの子にとって良い事はないと両親が判断して、遠く離れた僻村に移り住んだんだそうだ。

　実際、ハーフエルフ欲しさに両親を事故に見せかけて殺害、在りもしない多額の借金を背負わせてその子供のハーフエルフを奴隷に・・・なんて事は決して少ない訳じゃないのだと言う。
　冒険者として活動していた彼女の両親は、調査以来なんかでそう言った事例も知っていたからこそ、それを危惧したんだろう。

　それが功をそうしたのか、貧しいながらも幸せに暮らしていたらしいのだが、ある時、悲劇が襲った。

　村を訪れた旅人の誰かが、その村にハーフエルフ――詰まりはクーリア――が居る事を奴隷商人にバラした様で、それを聞いた奴隷商人が“その手の”輩だった事もあって襲撃を喰らったのだ。

　人口自体も少なく、細々と生活していた村に戦える者が居る筈もなく、戦えたのはクーリアのご両親だけ。
　まして、クーリアを産んだ事で力が弱まっていた母親は戦力的に酷く低下している状態だったらしい。

　どうやら、エルフ種ってのは出産に際して胎内の子に自身の力を訳与える事で、我が子の精霊適性を引き上げているらしく、両親揃ってエルフである場合は兎も角、母親のみがエルフって場合は本来の倍以上――自身の精霊力の大半を失う程に消耗するんだとか。

　これは時間の経過と共に回復していくもんらしいけど、そこはやっぱり長命種故と言うか、かなり長い時間が必要なようでクーリアが産まれてから産まれてから１６年と言う歳月を経た今でも、全盛期の四分の一程度までしか回復していなかったらしい。

　この辺りがエルフの出生数が少ない理由でもあり、ハーフエルフが狙われる原因の一つでもあるらしいが、戦える人が二人だけ――それもその片方は精霊魔法を使う後衛職でありながら、魔法を使う力が回復していないと言う状況では、もはや結果は見えている。

　優しかった村人は全て殺され、最後まで娘を護ろうと奮闘したご両親も、クーリアの前で斬殺された。

　その後は俺も見た通り、全ての衣服を剥ぎ取られ、手枷、足枷を点けられて檻の中に押し込まれ、売り先だと言う街へと運ばれていたのだそうだ。

　何て言うか、聞いてるだけでも胸糞悪くなってくる話だったけど、どうやら彼女が受けた酷い扱いってのはそれだけじゃなかった。

　今でこそ、ベッドを椅子代わりにテーブルについて食事を取っているけど、最初に食事を用意した時は慌てて服を脱ぎ捨てようとしていたし、それを押しとどめたら、今度は食事の盛られた皿を床に置いて俺に背を向け、お尻を上げた状態で犬みたいに手を使わずに食べようとし出したんだよ。

　慌ててそれを押し留めて聞いてみれば、『性奴隷スキル』を付けさせる為に一日二回与えられる食事はそうやって――しかも、あそこに居た男性陣全員の前で食べさせられたんだそうだ。

「性奴隷スキルは普通にしていれば付かないスキルです。それを持っているのは、性奴隷・・それも本人が承諾して専門の奴隷調教官に教育されたものだけですから。逆に言うと、そのスキルを持ってさえいれば、例え違法に浚って来た奴隷であっても、合法的な性奴隷だと言い晴れるんだそうです。だから、ごしゅ・・・いえ、あの奴隷商人は検問までに何としても、私に性奴隷スキルを身につけさせたかったみたいです」

　そう語るクーリアの顔には表情が浮かんでいない。

　ここに来るまでに二カ月近くをそんな環境で過ごさせられた事で味わった、屈辱と恥辱を思いだしているのだろうが、それを表に出す事を嫌がっている様に見える。

　ま、当り前か。
　年頃の女の子がそんな風に扱われてどんなに辛いかなんて、想像する事は出来てもそれを味わった本人には遠く及ばない。
　そんな程度の認識しか抱けない他人に、安易に同情されたくないだろう。
『辛かったね』だとかって言われたとしても、『お前に何が解るんだ』って言い返したくなるだろうし、それならそれを見せない方が良いって事か。

　ただ、さ・・・。

　それをやるにしても目に浮かんだ悲しげな色だけは隠せてない。
　そんなクーリアを見て俺が放っとけるかって言うと、やっぱり無理なんだよ。

　気付けば、俺はクーリアを抱き締めていた。

　別に同情の積りはない・・・とは言い切れない。
　クーリアの経験してきた傷みと辛さは、どの道想像するだけでしかないし、男の俺にはどだい理解できないもんだってのも解るけど・・。
　まずは、思いっきり泣いて抱えてるもんを吐き出しちまった方が良いって位は解るからね。

　突然抱きついて来た俺に驚いていた見たいだったクーリアも、その内恐る恐る俺の体を抱き返して来て、

「あ、あぁぁぁああああっ・・・」　

　気付けば、声を上げて泣き出した。

　その後は、泣くだけ泣いてスッキリしたらしく、ちょっとだけ照れた顔で笑うクーリアに俺もまた笑みを返した。

　その際、冷めてしまった食事を見てちょっと寂しそうな顔をしたクーリアに

「ちょっと待っててくれな」

　と言って食事をレンジで温め直す。
　少ししてチンッと言うお決まりの音と共に、再びホカホカと湯気を出す料理を並べてあげると、クーリアは酷く驚いた様で目を白黒させていた。

　ま、現代日本じゃ御馴染のレンジでチンも、こっちの世界じゃ見た事もない魔法の箱って事だね。

　そして、冒頭に至るって訳だけど――

「あぅぅ・・・こんなに美味しい物、初めてです・・」

　そう言って滂沱の涙を流すクーリアに俺としては苦笑するしかない。

　ついさっき、って言うか奴隷商人に捕まっていた時は、野菜カスと古くなって固くなり過ぎた固焼きパンを薄く塩で味付けしたお湯で煮て、ドロドロに溶かしたみたいな奴だったらしいし、村に居た頃も貧しかった為に――これはクーリアの家族がって意味ではなく、村全体的にって意味で――塩以外の香辛料が効いた料理ってのは初めてらしい。

　ちなみに、今クーリアが食べているのは日本じゃ何処ででも手に入る、レトルトのシチューとハンバーグ、そして『玄関開けたら』が決まり文句の『Ｓ氏のご飯』。

　こんなって言うとあれだけど、このメニュー位で大喜びされちゃうと、俺としてももっと美味しい物を食べさせて上げたくなってくるよなぁ。
　幸い、調味料の類も大量に積み込んできてはあるから、その内長年の自炊生活で磨いた料理の腕を振るって上げるのも良いかも知れない。

――まぁ、それも彼女が俺と一緒に居る事を望んでくれたら、何だけどさ。

　そんな事を思いながら、心底美味しそうに、幸せそうに食事を取るクーリアの姿を眺めていた。
　異世界生活二日目。
　クーリアを加えて迎えた最初の朝は、生憎の豪雨だった。

「ったく、こうも降るとはなぁ・・・」

　そうやって、ついぼやきたくもなるってもんだ。
　座席の間を縫う様にして運転席に座った俺は、咥え煙草のまま土砂降りの雨を睨んだ。

　分厚い装甲とガラスに遮られてマシだけど、そうじゃなけりゃ雨音だけでもうるさそうな位。
　バケツをひっくり返すなんて表現があるけど、ある意味そんな感じで最近じゃ日本でも時々降るゲリラ豪雨って感じだな、これ。

　と言う訳で、流石に転移したばかりで土地勘も何もあったもんじゃない俺としては、下手に車を動かす事も出来ないでいる。
　昨日は見えていた街道もこの雨で見辛いし、泥道で判断が付かずに沼地に突っ込んだなんて事になったら笑えもしないし。

「こりゃぁ、今日はここで足止めかな？」

　そう呟く俺の後ろ、居住区のベッドの上ではクー――クーリアがスヤスヤと穏やかな寝息を立てている。
　席の間から覗きこんで見れば、和らいだ幸せそうな寝顔を浮かべていて、多分良い夢をみてるんだろうなってのが良く分かる。



　昨日、食事の後もちょっとした事件があった。

　まぁ、これもある意味じゃ転生物の御約束かも知れないけど、クーリアが俺の奴隷になりたがったんだよね。
　当然、現代日本の倫理観の中で育ってきた俺は渋ったんだけど、クーリアの話を聞いて、更には泣きそうな目で「私が奴隷になるのは嫌ですか・・・」なんて言われたら、もう断れなかった訳で。

　何でも、クーリアに嵌められた奴隷の首輪ってのは、所謂マジックアイテムの一つで一度嵌められたら主人が解放しない限りは外れないんだそうだ。
　それも、最低三年の間は何があろうと外せないって縛りも別に付いている。
　これは主人に対する安全措置でもあり、奴隷の解放時の正当性を示す為でもあるんだと。

　奴隷が解放されるに当たっての方法は、大きく分けて２つ。

　大きな功績を立てて主人から解放を認められるか、お金を貯めて身分を買い戻すか。
　そのどちらにしても一カ月そこらで為し得る様なもんじゃないんで、そんな縛りが付いてるらしい。

　まぁ、そうじゃなけりゃ主を脅したり、殺害したりなんて手段で解放されようとする奴隷も出てくるって心配もあるらしく、今の所この縛りに対して文句が出たってのは聞かないそうだ。

　そうなるとクーリアも、少なくとも三年の間は奴隷身分から解放されないって事になる訳だけど、それに関してはクーリアも諦めていた。

　大概、街の衛兵なんかは首輪を嵌めている奴隷が何で奴隷になったか、なんて調べないんだそうだ。

　犯罪取り締まり等の秩序の維持に加えて魔獣――あのオークなんかの事を言うらしい――の相手で精一杯で、流石にそこまで手が回らないってのと、奴隷の中には『自分は不当に奴隷にされた』って言う奴も多いってのが理由。

　忙しいさなか、その報告を信じて調べて見ても、その大半が税金滞納だとか借金を返せなかったりって言うちゃんとした理由があるにも関わらず、自分では認め切れてないだけで、実際の犯罪と関連性があるだろう違法奴隷は僅か一握りもないと来れば、一々相手にしてられないって事なんだろう。

　そもそも違法奴隷自体、闇市なんかで買われた後は一知れずに飼殺されるのが普通で、表だって奴隷として屋敷を出歩いてるなんてのは殆どいないって話だし。

　だもんで、現行犯逮捕みたいな一部を除けば、違法奴隷ってのは公然の秘密としてまかり通ってしまっているのが現状だそうだ。

　ただ、解放の件に関しては諦めていても、クーリアの場合は別の問題がある。

　それはクーリアが主人を持っていないって事。
　契約を交わさない限り、奴隷は飽くまで『商品』でしかなく、例えばこのまま契約を交わさずに街に連れて行けば、クーリアは商品としての扱いを受ける事になる。

　クーリアの様に搬送中の奴隷商人が襲われ、商隊は全滅。奴隷だけが助けられたってパターンは今回以外にもあるらしいけど、その場合は取得物として扱われ、拾った者――この場合は俺――に所有権が移る事になる。
　なので、契約を交わして所有奴隷にするのも、交わさずに街で売り払うのも自由って事らしい。

　けどまぁ、売り払った場合の末路ってのは解り易いもんで、徹底的に犯され、ボロボロになって捨てられるか、特殊性癖を持った相手だと行為の途中で死んでしまうかのどっちかだと言う。

「私はまだ幸いにも性奴隷スキルは付いていませんけど、恐らく登録の内容は性奴隷になっている筈ですから、そうなれば売り先は娼館か、でなければ貴族や豪商と言った方になると思います」

　で、この場合娼館に売られればまだ良い方だ、とも言った。

「娼館の場合、あくまで商いの一環ですから。その場合は少ない額であっても報酬が支払われます。ですが貴族や豪商の家に買われた場合は、下手をすれば地下に飼われたりして表に出されず、報酬も支払われないと言う事もあるそうです」

　つまり、娼館であれば余程非合法な場所で無い限りは給料が支払われるけど、貴族なんかだとその保証がないって訳だ。

　ま、日本と違って風営法が厳しい訳じゃ無く、普通に娼館に行けば女を抱く事の出来るこの世界で『性奴隷』なんて特殊な奴隷を求めるものの大半は、普通には行えないアブノーマルな性癖を持っている場合が多いってのと、自宅に囲われてしまった場合給料を支払っていると言う表向きの報告こそあるものの、実際には支払われずに飼い殺される可能性が高い。

　それなら、出会ったばかりとは言え優しく接してくれた俺に仕えたい、と言った来た次第。

　それを聞いちゃうと、俺としても考え所って言うかねぇ・・・。
　流石に悲惨な末路が待ってそうな『商品取引』は出来なくっちまった訳で。

　そう言う訳でもう一度だけクーリアの意思を確認した後、ナイフで指を傷つけて出した俺の血を彼女の首輪に付いている赤い石に垂らし、契約を交わした。

　異世界生活一日目にして可愛い少女奴隷を手に入れてしまった訳だが、異世界転生物のネット小説を知る身としては、どんなお約束だよと突っ込みたい所だ。

　って、勘違いされたら困るから言っとくけど。

　クーリアとは致してないぞ。
　まぁ、ベッドが一つしかないから一緒に寝はしたけどさ、だからって襲いかかるとかしてないからな？
　流石に織絵と別れたその日の内に他の女を抱くとかあり得ないし、立場を利用して喰っちまおうって程堕ちてないから、俺。

　ただ、こう・・・・。
　助けたって言っても、クーリアの俺への懐き方はちょっと凄いものがある気はする。

　出会って数時間の俺と一緒のベッド――しかも狭いから寄り添う様にしか寝れない状況で、安心しきった顔で幸せそうに寝息を立てるとか、ちょっと判断に迷った。
　よっぽど俺を信頼してくれたのか、それとも悲惨な未来を回避したいが為に演技してるのか――って、寝てる時まで演技は出来ないなってのに気付いて内心で頭を抱えた。

　つまり、出会って数時間の俺を、たったあれだけのやり取りで信頼してくれたって事で、その純朴っぷりにちょっと頭が痛い。

　うん、ダメだこれ。
　ほっといたらまた変なのに捕まるわ。

　そんないやな確信が出来てしまい、これは俺がしっかりしないとって気合が入る半面、あれだけの目にあった子に、これ程までに心を許してもらえてるってのが嬉しかった。

　そんな風に昨日の事を思い出してる間に、どうやらクーリアが目を覚ましたらしい。

　もぞもぞと動く音がした後、体を起こしたクーリアが「イツキ様、お早うです～」と、何とも寝ぼけた挨拶を交わして来るので、その様子に苦笑しながら、吸い終えた煙草を吸いがら入れに捨てて俺も挨拶。

「おはよう、クー。まずは顔、洗って来な。そしたら朝ごはんにしよう」

　そう言って居住区の棚から引っ張り出したタオルを渡してやると、眠そうに眼を擦りながら居住区後方のシンクへ向かっていく。

　一応、マローダー内部の事は昨夜の内に説明済みだ。

　って言っても、一度に説明しても混乱しそうなんで、シンクの場所と蛇口を捻ると水が出るってだけだけどさ。
　それでもクーリアには驚きだったらしく、『こんな便利なものがあるんですね』と大きく目を見開いてたよ。

　ジャーと言う水が流れる音、バシャバシャって言う顔を洗う音の後、今度は確り目が覚めたらしいクーリアが俺に笑顔を向けてくる。

「イツキ様、お早うございます」

　慣れてない様呼ばわりにちょっと照れるけど、この辺りはクーリアにとっても譲れないらしく、諦めるしかなかった。

　どうもこの辺、奴隷云々以前に貞操観念の強いエルフ族の母親の影響で、
『将来良い人が出来たら、その人を立てて確り支えてあげる様にって言われて育ちましたから』なんだそうだ。

　何だか、その言葉からすると三年間の借りのご主人様って以上に、既に婚約者扱いな気がして尚更面映ゆかったりするんだけどね。
　まぁ、今すぐにって訳じゃ無く、将来的にならそれも良いかもとは思うけど。

　ちなみに、俺の今の肉体年齢は１８歳・・・って事らしい。

　いやぁ、朝起きたらＰＣにメール着信があってビックリしたね。
　しかも、相手は女神さん。

　どうやらこっちで使う俺の肉体を作るに際して、全盛期って言う言い方は変だけどその年代に合わせたんだそうだ。

　そりゃ小、中、高と続けてきた水泳も、大学に入った後は忙しく続けられなかったし、会社に入った後とかもはや寝る時間すら削り気味だったから、大学入学直後位に比べると体もなまってたから嬉しいっちゃ嬉しいんだけど・・・何だか違和感がね。

　ん？

　体が若返ってる事位直ぐに気付け？

　無茶言うなよ。
　こちとら家族と織絵との別れに加えて、始めて見る世界への緊張と興奮、留めには前を向こうと決めた次の瞬間にはモンスター襲来+初めての轢死体製造、初の他殺体との邂逅にクーリアの発見だぞ？

　僅か数時間の内にこんだけイベントが詰め込まれてたら、多少の違和感とか気にする余裕はないって。
　一々鏡で自分の顔を見る趣味がある程ナルシストでもないし、多少の違和感は女神さんが俺をこっちに転生させて間もないからだろう程度にしか考えてなかったさ。

　更には、こっちの世界にはカード――正式名称：個人識別証ってのがあるらしいんだけど、それには名前と種族、年齢、職業だ何かが表示されるらしい。
　所謂、ネット小説なんかで言う所のステータスカードって奴だ。
　で、そのカードにも俺の年齢は１８歳って表示されるとか。

　実際にはまだ見てないけど、女神さん情報である。
　恐らく間違いないんだろう。

　けどなぁ・・・って、まぁ良いや。
　悩んでも仕方ないし、取りあえずは食事にしよう。

　さて今回はって事だけど、雨が降ってるって事もあって気温は若干低め。
　冷暖房完備のマローダーなら暖房で一発ではあるんだけど、一応、汁物で体を温める事にしようかな。

　って事で、お手軽三分。

　カップラーメンの出番である。
　別にインスタント作っても良いんだけど、何となく気分的にって所。
　ＩＨヒーターにかけた薬缶でお湯を沸かし、お湯を注いで三分。
　蓋をはがして冷蔵庫から取り出した卵を割った落とし・・・はい、完成。
　昼とか夜なら兎も角、朝なんてこんなもんだろ。

　田舎に帰ってからは織絵が作る事もあって、三食キチンとしたものを食べてたけど、会社員時代なんて朝食抜きはザラだったし、食べてもこんなカップ麺か調理パンだったからね。
　朝からあんまり重い食事って、胃が受け付けないんだ。

　まぁ、付き合わせるクーリアには悪いかなって思ったけど、当の本人は漂ってくる匂いに瞳をキラキラさせて期待の表情。
　口調自体はもの凄く落ち着いてるんだけど、こう言う表情を見ていると可愛いな、って思う所である。

　うん、表情豊かなのは良い事だ。

　なんて思いながら、クーリアにフォークを差し出す。
　俺は箸だけど、クーリアは使えないだろうしね。

　この辺りは既に確認済みって言うか、奴隷契約に当たって俺が異世界から来たとかも説明してあって、その時にここらでは箸を使う習慣はないってのは聞いてある。

　かなり驚いては居たけど、それでも『イツキ様はイツキ様ですし、それが解っていれば私は構いません』とアッサリ受け入れ、『それに、秘密を教えてくれて嬉しかったですし』と笑ってたんだから、大したものと言うか何と言うか。

「熱いから気をつけてな。それじゃ、頂きますっと」

「はい、頂きます」

　そう言って、クーリアは嬉しそうに麺をフォークに絡めて口に運ぶ。
　この「頂きます」って挨拶は昨日の晩御飯の時に教えた。
　最初はやっぱり不思議そうにしてたけど、理由を話すと感心したようで真似をし出したんだよ。

　礼儀作法の原点に当たる『感謝』って概念は、世界を越えても共通って事かな？

　そんな事を考えている間にも、食事は済んでしまう。
　まぁ、カップ麺なんて熱い事除けば食べるの簡単だし、当たり前なんだけどさ。

　それで、少し物足りなそうにしているクーリアの為に、昨日もお世話になった『Ｓ氏のご飯』を温めて上げる事にした。

「はい、これ。スープは残しといたでしょ？　その中に空けて食べて見な。スープの味が染み込んで美味しいよ？」

　そう言って、今度はスプーンを差し出した。
　だって、フォークのまんまじゃ食べられないしね。

　そして俺の言った通りスープの中にご飯を開けたクーリアは、一口食べてその長い耳をピクリと一揺すり。

　エルフもそうらしいけど、クーリアはまず耳に感情が出るみたいだ。
　まだ流石に細かい所までは解らないけど、表情を見る限り気に行って貰えたみたいだね。

　嬉しそうに食べるクーリアを眺めながら、俺は今日一日をどう過ごすかに想いを馳せる事にした。
　朝食を終え、幸せそうに味の余韻に浸っているクーリアを横目に、俺はこの後何をしようかと考える。

　って言っても、出来る事なんてマローダー内で出来る事に限られるんだけどね。

　そりゃぁ、亜空間車庫でも開ければ他にも選択肢は増えるけど、それだけの為に態々ってのも少し考えもの。
　どうせその内、嫌でも開く事になるのは解ってるし。

　だって、マローダーの中にトイレとかないしさ。
　この豪雨の中、そこらの岩陰で済ますとかちょっと無理がある。
　そうなると、亜空間車庫に何故か付いてるトイレの出番って訳で。

　ま、そのタイミングで風呂とか入ってくれば良いし、そう言う意味では都合がいい。

　何せあの亜空間車庫、態々外に出て～、とかマローダーごとなんてしなくても、人が通れる位の扉はマローダー内に開けられる。

　あぁ、ちなみに外で開いた場合はイメージ的にシャッターだ。
　車庫の名の通りの巨大なシャッターが出現し、俺の魔力を鍵として一気に上に滑り上がって入り口が開くってのが、通常の亜空間車庫の開閉風景。

　室内で開く場合の扉はアレだ。
　デカイ車庫とかにある、人間が出入りする為のドアだと思えば良いって事なんだろ。

　って、それはまぁ良いとして。

　どっちにしろ、亜空間車庫にあるものなんて風呂とトイレ、後は何故か搬入出来た、そして動かせた洗濯機を除けば車両関係位なもん。
　クーリアには始めて見るものだろうけど、今更亜空間車庫の中見てたって退屈なだけだ。

　なら、そうだな・・・と考えて、ふと女神さんからのメールの内容を思い出した。

「あぁ、そう言やパソの方に色んな機能入れたとか言ってたっけ？」

　突然の独り言に、クーリアがコクンと小首を傾げるけど、こればっかりは言葉で説明ってのは難しい。
　女神さん関係は兎も角として、ＰＣだのメールだのは文明レベルが違い過ぎて流石に無理な気がしてならないんで、兎に角便利なもの位に思っといて貰えば良いかな？

　そう思いながらテーブル脇の棚から取り出した、キーボードとマウスをＵＳＢジャックに接続して、モニターの電源を入れる。

　その間に直ぐ隣まで移動してきたクーリアが、興味深そうに覗きこんでくる。
　ただ、やはりこれが何かってのは当然解っていないんで、覗きこんでいるのが手元。
　それじゃちょっと意味がない。

「クー、見てるのは良いけど、手元見てても意味無いよ？　ほら、見るのはこっち」

　そう言ってモニターの位置を指さして上げると、

「え、えぇ？　何です、これ・・・？　壁に何だか写って・・・」

　クーリアが視線を向けた瞬間に、タイミング良くモニターが映像を映し始めたものだから、それを確認したクーリアはビックリしたみたいだ。
　ただでさえ大きな目を見開いて、唐突に映し出された風景に固まっている。

　答えを行っちゃえば、単なるデスクトップ画面で、映っているのは背景設定した画像なんだけど・・・それを知らない彼女からすれば、今まで黒い壁だった所に行き成り見た事もない風景が映った様に見えるんだろうね。

　いや、解る様に説明って言うと難しいけどさ。

「これはモニターって言ってね。えっと・・・これ、見えるかな？　この中に色んな絵だと何かが記憶されてるんだけど、それを映し出すものなんだ」

　うん、言ってて自分でも思ったけど、説明不十分甚だしいな、この説明。

　けどなぁ・・・。
　魔法文明で育ったクーリアに、機械文明の結晶の一つであるコンピューターを解り易く説明とか、どうやるんだって話。

　ぶっちゃけ、俺がこっちの魔法文明で作られた魔導具の説明とかされたって、多分欠片も解らない自信があるぞ？

　何せ、今の段階じゃ理解する為に必要な知識自体がゼロだしね。
　魔石を使ってどうのって言われても、魔石って何、魔力って電気とどう違うのさ、なんてレベルの俺に、高度な魔法技術の結晶とかもはや理解の外でしかないってのと同じで、機械の機の字も知らないクーリアに説明するとか無理だろ。

　こっちに似た様な魔法道具があれば別だけど、そもそもそんなのがあるのかどうかさえも解らないし。

　兎に角、細かい理屈だとかを抜きに、そう言う物なんだって思って見て貰うしかないので、クーリアにもそれで納得して貰う。
　別に秘密なんじゃなくて、どう説明して良いか解らないからそれで納得してくれて言ったのが功を奏したのか、彼女が頷いてくれて助かった。

　なんで、取りあえずデスクトップ画面に浮かぶアイコンを調べて見ると、見知らぬアイコンが４つ程。

　え～っと・・・・。

　『ステータス：イツキ・ヤムラ』
　『ステータス：車両』
　『検索エンジン異世界版』
　『女神チャット』

　・・・・・・・・・・。

　って、何よこれ。

　いや、前三つは何となく解るよ？
　こっちの世界にはステータスって概念があるってのは聞いてたし、カードなんて言うそれを確認する為のものもあるって言うし。
　検索エンジン異世界版は・・・まぁ、アッチで言うグーグルだとかヤフー何かみたいな奴だろうしさぁ。

　ただ、この女神チャットって何だよ？

　え、何？
　チャット出来んの？
　女神さんと？

　・・・訳が解らん。

　うん、後回しだ後回し・・・って、だから後回し何だって！
　何で着信してんさ！？
　しかもFrom女神って、オイ！？

　そんな風にやや混乱しつつも、着信を伝えてくる女神チャットなるアイコンをダブルクリックし、通信画面を開く。
　すると――

『どうやら繋が・・・あら、映像が出てきませんね？』

　と左手を顎先にあて、小首を傾げる女神さんの姿・・・・って、しかも映像つきの音声チャットなのか、これ！？
　慌ててモニターの左端辺りに付いているカメラと、モニターの下の方に付けられているマイクの電源を入れる。

「お、お久しぶり、女神さん・・・」

　あ、あぶねぇ。
　改造屋の親父さんが好意で付けてくれた、カメラとマイクが予想外な所で役に立った。
　ぶっちゃけた話、後ちょっとで異世界行く俺には使い道がないだろって思ってたんだが、こんな形で使う事になるとは思わなんだ。

　・・・改めて、親父さんに感謝しておこう。

　そんな俺の内心を知らない女神さんは、にこやかに微笑んで返してくる。

『はい、お久しぶりです樹さん。とは言え、先程もメールを送らせて頂きましたので、余り適切な表現ではないかも知れませんが』

　メールは兎も角顔を合わせて話すが久々なら、久しぶりで良いと思うよ？
　いや、まぁ、口には出さないけどね。

　どうやら女神さんも同じ様な事を考えたらしく、小さく笑うと言葉を続けてくれた。

『この女神チャットもそうですが、色々樹さんには説明しなければならない事がありますので・・・。お忙しかったのであれば謝罪致します』

　いやいや、全然暇してましたよ。
　ってか、何でそんなに腰低いのさ女神さん。

「あぁ、いや、全然忙しくは・・・。こっちじゃ大雨なもんで、土地勘無い以上今日はここでノンビリかなぁって思ってトコなんで」

　・・・って、ん？
　これ、女神さんが腰低いんじゃ無く、俺が馴れ馴れし過ぎんのか？
　一瞬、そんな考えたが浮かんだものの、まぁ、女神さんも気にしてないみたいだしって事で良いにする。
　女神さんも女神さんで、気にした様子もなく話を続けてくるしさ。

『なら、丁度良かったですね。まず、樹さんが転生された世界ですが、『セイリーム』と呼ばれています。一応、この世界の世界樹に宿る神格である私、リネーシャが治める世界になりますね』

　って、何サラリと爆弾発言してますかこの女神さんは！

「ちょっ、え、何？　女神さんが治める・・・って、女神さん、この世界の主神な訳！？」

『えぇ、そうなります』

　だから！
　アッサリ肯定するなと・・・。

　流石に二の句を失う俺の隣では、根っからのセイリーム産まれのセイリーム育ちなクーリア嬢が、画面越しとは言え突然目の前に現れた主神様に完全硬直。
　声を出すのも忘れて女神さんに見入ってる。

　いや、まぁ無理もないけどさ。

　しかし、そんなこっちの様子には気付いていないのか、女神さんは手元の資料に目を落しながら言葉を続ける・・・・って、資料片手に情報のやり取りって、案外神界もオフィスな感じしてるんかね？

『今樹さんが居られるのがアルクート王国の東の外れになります。こちらは後で検索装置内の地図で確認して頂ければ、どの辺りかは解ると思います。二つのステータスアイコンに関しては、特に難しい物ではありませんし、使って頂ければ解るかと・・・どうしました？』

　漸く資料から目線を上げた女神さん――もとい、リネーシャ様はこっちが驚愕に固まってるってのにようやっと気付いた様子。

　うん、すっごい美形だからそんな風に小首傾げてるのも絵になるけど、正直こっちはそれどころじゃないから、今。

　って言っても、言わなきゃ気付かなそうなんで、仕方なく口を開く事に。

「どうしたもこうしたも・・・リネーシャ様、貴女確か生死を司る神の一柱って言ってましたよね？　それが実は世界樹に宿る神格でこの世界の主神だとか、驚愕の事実がポンポン出てきてるんですが」

　そう、驚愕の事実過ぎて、ちと思考が止まっちまいそうな程に驚愕ものの事実がポンポンと。
　これで固まるなとか、それこそ無理だから。

　が、そこはリネーシャ様。
　なんて言うか、始めて見た時の印象と違って結構天然入ってるのか、成程とは頷きつつも、ふわりと笑ってこう仰る。

『えぇ、世界樹に宿る神格でもありますが、今は神力の増大に伴って昇格しまして、複数世界での生死を司る神の一員でもありますから、間違ってはいませんよ？　元々、世界樹の役割の一つには魂の循環と言うのも在りますし、その延長と言う事にになりますね。この世界の主神と言う事に関しても、別に意識する必要はありません。呼び方も今まで通り『女神さん』か、もしくは『リネーシャ』と呼び捨てて下さっても宜しいですよ』

「って、主神呼び捨てとかんな無茶な！？　それ、貴女の信者が聞いてたら即袋叩き決定じゃないっすか！」

　宗教ってのはマジで怖いんだぞ！？
　神が絡むと日頃温厚で虫も殺さない様な人でも、何の罪の呵責も無しに人を殺す様になったりする。
　昔、地球でも起きた宗教戦争が良い例だ。
　そんなんに巻き込まれるとか、マジで勘弁だぞ、俺は！

　そんな俺に、リネーシャ様は笑顔のままに再び爆弾を落す。

『まさか。私の寵愛と祝福を受けている樹さんを害す等、それこそ神敵の烙印は免れません。それが解らない信者の方はいないと思いますよ？』

　・・・・・・。

　どうやら俺、女神さんの加護と寵愛持ちらしいですよ？

　これ、どうしたら良いものやらと一瞬考え――

　諦めた。
　あぁ、うん。
　もう良いやって感じで。

　だって、今更どうこうってのもアレだし、善意でやってくれたんだろう女神さんを責めるのも何か違う気がするし。

　ただ、こう・・・・。
　この女神さんが心底天然入ってるってのは確信したよ、うん。

　だってさ、こっちがこんなんだってのに

『それに、所詮私等この世界の主神というだけです。同じ世界樹の神格である母は、昇格に昇格を重ねて、今や神界に置ける世界樹・・・神聖大樹へと昇格しています。それに比べれば、私等まだ端役に過ぎませんよ』

　なんて笑顔で説明していらっしゃる。

　っつか、女神さんの御母上って今は『神界を支える世界樹』になっちまってるとか、俺にどう反応しろと？
　凄過ぎて、もはや理解不能の領域にいっちゃってるんですが。



　正直、その後は女神さんと何を話したのか、断片的にしか覚えてない。

　だってさぁ、あの女神さん。
　こっちが『驚くのを通り越して冷静になった』所を、更に通り越して驚かせる様な事を時々言ってくるもんで、感情の振れ幅がそれはもう凄い事に。

　取りあえず、女神さんが伝えたかったって情報は聞けたし、まぁ、良いとしとこう。
　そう考えないと、俺の脳みそと心が追い付かない。

　なので俺は一端中座させて貰い、運転席で一服中。

　その間女神さんはクーリアと話すからとの事だったのだが、そっちでも何か爆弾発言が飛び出さないかと戦々恐々してますよ。

　例えば、貴女には私の加――

『そうですね・・・。確かにハーフエルフは精霊魔法への適性は余り高くありませんが、いずれかの神の加護を授かっていれば、その限りでは在りませんよ？　もしクーリアさんが宜しいのでしたら、私の加護を授けますが』

　って、来ちゃったよオイっ！？

　いや、精霊魔法の適性が低いってはクーリアも気にしてたみたいだし、いざって時にクーリアが自分の身を守れる様になるっては嬉しいけど！

「ほ、本当ですかリネーシャ様！　はい！　お願いします！　ですから、私に樹様の助けになれる力をお与えください！」

　あぁぁ・・・クーリアも！

　受けるのは良いけど、まずは自分を優先しようよ！？　
　既に一回、家族と村を全滅させられた上攫われるなんて、ヘビーな目にあってるんだからさぁ！

　頭を抱える俺を余所に、居住区の方から暖かく、それでいて何処か荘厳な緑色の光が溢れてくる。

　これ、確実にクーリアがチート化したよね？


　そんなこんなで、異世界二日目、豪雨の午前は驚愕と混乱、そして諦観の内に過ぎて行った。

　こんな調子で果たして午後はどうなるんだろ？
　願わくば、平穏に過ぎて欲しいんだけどなぁ。

　何故か意気投合し、和気藹々と話し合うクーリアと女神さんの会話を運転席から聞きながら、俺は煙草の煙を溜息と共に吐き出した。
　午後になり、豪雨は未だ止まないものの、俺の心を翻弄してくれた嵐は一先ず去ってくれた。

　うん、正直アレは凄かった。
　別に女神さんが嫌いって訳じゃないんだけどさ、流石に暫くは勘弁願いたい所。

　毎日あんなんじゃ、俺の心が疲弊してしまいますよ。
　主に驚愕で。

　そんな状況なもんで、もはやステータスを確認しようとかって気力も湧かない。
　ホントは早めに確認しないといけないのは解ってるんだけど、どうにも、ね・・・。

　うん、明日で良いや。

　女神さん曰く、この雨の中を動く様な魔獣種はここらにはいないって言うし。
　まずは心の休養も兼ねて、ノンビリしよう。

　そう決めた俺は、ＩＨヒーターにヤカンをかけてお湯を沸かしてお茶を煎れる事にした。

　シンク近くの棚から取り出した茶葉を急須に投入。
　後はお湯が沸いたら急須に注いで暫し待つ。
　本来日本茶ってのは沸騰したお湯じゃマズイって話だけど、どうせ家じゃぁ９８度保温の電気ポットから注いでお茶煎れてた訳だし、俺はそこまで味に煩い茶道楽って訳でもない。
　ぶっちゃけ、注いだ湯のみが少し熱い位の方が、慣れてる分美味しく感じる位には舌が貧しい身の上だ。

　まぁ、特に興味があるでもなく、ただ何となく飲んでいるだけの人なんて大体こんなもんだと思うし、どうせ落ち着く為に飲もうってだけなんだから、そこまで気にする程の事でも無し。

　って事で、収納から取り出した二つの湯呑を箱から出してシンクで軽く水洗い。

　箱に入ってたのは新品だからって理由。
　いやぁ、こっちに来るに当たって、飲み慣れた湯呑は持って来ようかとも思ったんだけど、それはちょっとと思い留まった。

　何て言うかなぁ・・・。
　そう、思い出が多過ぎるんだ。
　それでお茶飲む度に、『そう言えば、これって織絵が修学旅行の土産って買って来たんだよなぁ』とか、『縁側で時々一緒にお茶飲んだりしたよなぁ』なんて思い出してたら、何時まで経ってもアッチの世界を吹っ切れない。

　思い出は思い出として心の中に残すにしても、完全に心を残したままってのはちょっと不健全が過ぎるだろ。
　それじゃ、何時まで経っても本当の意味で前向いて異世界を生きるなんて出来る筈がない。

　なので、近所の瀬戸物やで出向いた際に幾つか新品で購入してきた訳だ。
　幾つかってのは当然、こっちでの資金獲得の為に売り物にならないかって計算が入ってる。

　チート能力使って『俺ＴＵＥＥＥＥ！　で俺無双！』とかやる気はないし、そもそも俺の貰った能力はそんなタイプでもないんで、まず異世界で資金を得ようと思ったら売れそうなものを持ってって売るってのが一番手軽な方法だろう。

　その先、商売一筋でやっていくか、もしくは鉄板の冒険者なんてやって見るかは兎も角として、一先ずの宿だとか、装備だとかにどうしたって金は要る。

　ネット小説みたいに、転生直後にモンスターとエンカウント、チート能力で軽く捻ったら実は高ランクの魔物でお金ガッポリ・・・なんて現実的じゃないし、流石にそれを頼りに準備を怠るとか、考えなしが過ぎるってもんだ。

　まぁ、昨日を振り返ると多分に『お約束』要素が存在してた訳だけど。

　と、それは兎も角。

　取り出した湯呑は淡い青が主体の物と、黒みがかった緑色の物が一つずつ。
　その内の黒みがかった緑の方を自分が使う事にして、淡い青の湯呑をクーリア用にする事にした。

「はい、お茶。それで、今からその湯呑はクーのだから。次からお茶とか飲みたかったら自由に使って良いからね」

　俺がそう言うと、クーリアは少し驚いた様な表情を浮かべる。

「あ、あの・・・、お気持ちは嬉しいのですが、私は奴隷ですので自分の財産を持つ訳には・・・」

　あぁ、成程。
　奴隷自身が主の『財産』としてカテゴリーされる以上、個人所有の財産を持つ事は――この場合、湯呑一つとは言え――出来ないと。

　でもなぁ・・。
　それがこの世界での普通とは言え、地球で生きていた俺にはちょっと馴染めないって言うか・・・。

　そもそもが俺のクーリアへの考え方って、『所有物で財産』じゃなくて『旅のパートナーで家族』って感じなんだが。

　う～ん・・・。

　と、そこで閃いた。
　うん、この考え方なら行けそうだ。

「クー、奴隷は主人の財産って考えは解るけどさ。俺にとって一番大切な『財産』って、『家族』だと思ってるんだ。で、クーの事を『財産』として扱えって言うなら、俺は『家族と言う財産』として扱おうって思ってる。だからさ、別にクーリアが個人で何か持ってても気にしないよ？　結局、そう言うのって主人次第なんだろ？　なら、俺達はそんな感じでやっていこう」

　そんな俺の言葉を聞いてクーリアは涙目になってるけど・・・、俺、そこまで良い事言ってるかね？
　『健康』だとか『家族』だとか、それ自体が何物にも代え難い財産ってのは、別に可笑しい考えても無い筈だ。

　特に俺みたいな施設出の人間にとっては、心許せる家族ってのはどれだけ金を出しても手に入れる事の出来ない、かけがえのない財産だってのは実体験として痛感してる訳で。

　そんな俺的には、クーリアは『商品』だとか『労働力』なんて意味での『財産』ってよりは、『これから絆を深めていく家族』って意味の『財産』って方がしっくり来る。

　で、家族だってんなら、個々で自分が使う湯呑や食器、服とか趣味の小物とかって自分の物を持ってるのが普通で、態々『主からの支給品』だとか『主からの借り物』なんて認識を持たれるよりは、『家族からのプレゼント』程度に考えてくれた方がよっぽど気楽だって訳で。

「ま、そんな訳なんで。面倒くさい主に当たったとでも思って諦めてくれ。模範通りの主として奴隷を扱うとか、俺にゃぁ出来んわ」

　なんて、ちょっと茶化す様に言って、椅子代わりのベッドに腰掛けて茶を啜る。
　うん、飲み慣れた茶葉だけあって、飲み慣れた味だ。

　そんな風にくつろぐ俺の隣で、クーリアは少しの間俯いて肩を震わせていたみたいだけど、やがて顔を上げて笑顔を見せてくれた。

「はい、それならそうさせて貰います。樹様、このユノミ・・ですか？　ありがとうございますっ」

　熱いお茶の注がれた湯呑を大切そうに両手で持って、満面の笑みでそう言ってくるクーリアに、俺はちょっとだけ苦笑。

　何と言うか、ちょっとばかり大げさな気もするけど、まぁ、良いか。
　その内慣れてくれるだろう。

　そうやって納得する事にして、最初の問題に考えを移した。

　こうやってお茶を飲んでノンビリってのも悪くはないけど、だからってそれで一日過ごすのはちょっと退屈だよなぁ。
　かと言って、あれだけ午前中に驚かされたりしたもんだから、正直ノンビリゆったりってスタンスは崩したくない。

　なら、と考えて丁度良いものがあるのを思い出した。

　そうだよ。
　俺、色々と音楽ＳＤに落してたんじゃないか。

　そうと決まればやる事は早い。
　テーブル下の収納からＳＤを仕舞ったケースを引っ張り出し、ルビを頼りに目的のＳＤを探す。
　一年がかりで落しに落したから大量のＳＤが仕舞ってあるけど、一応大枠での分別はされてるし、そこまで探すの難しくない。

　『音楽』関係を修めた箱の中から、更に『インストゥルメンタル』の小箱を取り出す。
　その中のＳＤカード群をゴソゴソと漁り、『リラクゼーション』とルビの振られたケースを選び出した。

　この中にはケースに書かれたルビの通り、インストゥルメンタルの中でも特にリラックス出来る曲を選別して入れてあるんだ。
　織絵と二人して曲を聞きまくりながら選んだ選りすぐり。
　ノンビリゆったりと時を過ごしたいなら、これ以上は無い選曲が収められた一枚である。

　見つけたＳＤメモリーをケースから取り出し、テーブル下の筐体に増設したＳＤカードリーダーに投入。
　読み込まれたデータを開いて再生を選択すると、何処か木々のせせらぎにも似た楽器の旋律が聞こえてきた。

「あの、樹様？　これは一体・・」

　突然流れ出した音楽に、クーリアがキョトンとした表情で尋ねてくる。

　ま、当り前か。
　クーリアに取って見れば、音楽ってのは生で演奏されているものを聞くってのが普通で、何かに録音されているものを流すってのは初めての経験なんだろう。

　こっちの魔法機器で録再機能が発明されているかどうかは別として、クーリアが暮らしていた村みたいな所までは、恐らく行き渡っていなかっただろうし。

　実際、今でこそ録再機能付きのコンポだの何だのっては有り触れたものだけど、一昔前まではそれこそ限られた金持ちだけが買える代物だった訳だしね。
　それを考えると、あったとしても王都なり何なりの規模の大きな街、それも富裕層の一部にしか普及してないって所だと見ていいと思う。

　取りあえず、驚いているクーリアにＰＣを使って音楽を再生した事――例によって詳しい説明を除いて、そう言う事も出来るんだってだけだけど――を説明すると、

「そのぱそこん、でしたっけ？　こんな事まで出来るんですね・・」

　と驚きと感心が半々って表情で頷いた。

　本当の意味で納得って言うには遠いかもしれないけど、今の所はこの程度の理解でいいと思うんだ。

　俺自身に詳しく教えられるだけの知識がないってのも確かにあるけど、それを除いても時期尚早ってのが俺の意見。
　もうちょっと今の生活に慣れてきて、俺がこっちに持ち込んだ現代機器に慣れて来たら、少しずつ使える様に教えてあげるのも良いと思うけど、まずは穏やかな日常って奴を送る事で、これまでの生活で溜まっているだろう心身の疲れを取る事から、だと俺は思う。

　それに俺の方だって、まずはこのセイリームって異世界とクーリアとの日常ってのに慣れないといけないし、地球とセイリームの常識の祖語だとかも少しずつ埋めていく努力も必要。

　さし当たっては、掛けっ放しのエンジン音に負けず、さりとて大き過ぎもしない程度の音量で流したインストゥルメンタルをＢＧＭに、クーリアとノンビリお話でもしようかなってのが、当面の方針な訳だ。

　家族としてやっていくって決めたは良いけど、俺ってクーリアの事殆ど知らない訳だし、時間が解決してくれるにしたって、歩み寄るって事を忘れたらその時点で家族失格な気がするからね。

　織絵とだって、最初っから仲が良かったかって言われれば決してそんな事はなく、互いに遊んだり、話したり、一緒にご飯を食べたりって時間を過ごしたから仲良く過ごせた訳で、それはやっぱりクーリアとの関係にだって当て嵌る。

　そう考えれば、この雨だって決して悪いもんじゃない。

　順調に街に移動して見知らぬ街を見回って。
　そんな異世界転生物のテンプレートも悪くないけど、こうして街に着くまでに一幕置いて、互いを知る時間が取れたってのは、それはそれで良いもんだと思うんだよ。

　好きな食べ物だなんかの他愛のない話をするのも良いし、ちょっと気の重い話になるけど、クーリアに嵌められた首輪とか奴隷の立ち位置なんかも詳しく話し合って、改善できる所はしておきたい。

　その為には、どうしたって手続きなんかも必要になるだろう。

　奴隷の区分――今現在は恐らく『性奴隷』として登録されているだろうクーリアを、もしかしたら通常の身売り奴隷みたいな立場にする事だって出来るかも知れないし、それが可能ならクーリアの身を護るって意味も含めて、さっさと書き換えてしまうべきだ。

　そしてその為にお金が必要なら、俺が持ち込んだものの中に何か売れる物があるのか、ってのも確認したいしね。

　どうやったって、街なんかで生活しようと思うならお金が掛かる。

　そりゃぁ、どっかの僻地に引っ込んでマローダーと亜空間車庫だけで完結する様な、引きこもり生活を送る事だって出来るよ？
　そうすれば、クーリアの奴隷区分だとかも関係ないし、そうやって三年間我慢すればクーリアの安全に首輪も取れるってのも解る。

　ただ、それってどうにも不健康な気がするじゃないか、やっぱり。

　衣食住ってだけなら、マローダーと亜空間車庫があればこっちの文化レベル的に考えて、下手な街に住むより快適に暮らせると思う。
上下水道も発達していない、一部の上流階級を除けば風呂に入る事もままならない、なんて生活よりは、衛生面なんかでも余程良いんじゃないかとも思うけど・・・。

　やっぱり、人は誰かと接して、色々な経験をするからこそ人なんだとも思うからね。

　配慮すべきもの、警戒すべき事はしっかりと警戒して、その上でしっかりと対策を練るってのは必要でも、やっぱり人との関わりは断ち切るものじゃない。

　ま、その為にもまずは、このセイリームで一番身近な存在になるだろうクーリアとのコミュニケーションを取る事から始めよう。
　そう決めた俺は、お茶の注がれた湯呑片手に、クーリアとのコミュニケーションを図るべく口を開くのだった。　
　異世界三日目の朝。
　昨日の豪雨が嘘の様に青空が広がり、絶好のドライブ日和と相成った。

　そんな中、俺はマローダーを街へと向けて直走らせる・・・事無く、今まで来た道を逆行していた。

　クーリアの話と検索エンジン異世界版で表示した地図を見る限り、今まで走っていた方向に向かえば、さほど時をおかずに街に着くんだけど、どうにも気になる事があってねぇ・・。

　それは――

「ま、確実に厄介事が待ってるよなぁ。あの街って」

　とこう言う事。

　運転席でハンドルを握り、咥え煙草のままに呟いた俺の言葉を聞いて、助手席に座るクーリアが小首を傾げる。

「厄介事、ですか？」

　シートベルトを締めている為、顔だけこっちに向けて尋ねるクーリアに、俺は短くなった煙草を吸殻入れに捨てながら頷く。

「そ。クー、嫌な事思い出させる様でアレだけどさ。あの奴隷商人、今までどこの町にも寄らなかったのに、あの街には寄ろうとしたんだろ？」

「え？　あっ、はい・・・。本当なら、ここに来るまでに幾つか街や村がある筈なんですが、どうやら意図的に避けていた様で・・・。あの馬車の中から外は見えませんでしたけど、町や村に入る為に必要な積み荷の検査何かが無かったので確かだと思います」

　少し自信なさそうに言うクーリアだけど、まぁそれは仕方ない。

　あの馬車は外が見えるタイプじゃなかったし、クーリアはずっと檻の中だった訳で、馬車の外を知る方法はなかっただろう。

　ただ、検問がなかったって事から考えれば、街や村に寄ってないってのは確かな事だと思うんだよ。
　もし寄っていれば、馬車の積み荷なんかは絶対に検査されるだろうから、クーリアはその時に憲兵なり何なりを見てる筈だし。

　ま、検問と言う検問を全て、賄賂かなんかで強行突破ってのも考えられない訳じゃないけど、もしそんな方法で検問を突破したとしても街なんかならそこで暮らしてる人の喧騒なんかが聞こえてないと可笑しい。

　現に、道中では護衛の連中がクーリアを出汁に話していたって言う、下卑た話なんかも丸聞こえだったらしいから、街中なんか通ってれば売り子の掛け声だとかは聞こえてる筈だからね。

「そうなると可笑しいんだよ。クーリアが閉じ込められてた馬車ってさ、そこまで大きな代物じゃないし、檻で半分位使っちゃってるから荷物だってそんなに詰み込めないだろ？　そんな状態で旅をしてるんじゃ、街や村には確実に寄って食料なんかを補充するのが普通じゃない」

　そう、それが普通。

　地球みたいにアッチにコンビニ、コッチにスーパーなんていつでもどこでも買い物が出来るって環境じゃないんだから、食料なり何なりは補充できる時に補充するもんだろ。

　こっちの道路事情考えても、町や村の間が馬車で三日なんてのは近い方だってのはクーリアも言ってた事だし、それ以上を移動しようっ点なら毎回とは言わないまでもある程度の規模の街なんかによってなきゃ可笑しい。

　食料の問題以外にも、旅暮らしの野営で溜まった疲労だって馬鹿にならないんだ。
　物資の補充も兼ねて街で一晩休みを入れる、位はリスクマネージメントの観点から言っても当然の事だろう。

「なのに、その普通をやってないってのが気になるんだよ。なるべく街に寄りたくないのは、多分、クーリアって言う非合法の商品を見せたくないからって考えれば解るんだけど、そこまでして避けて来たのに、次の街だけ寄ろうとか、ちょっと変だと思わない？」

　そう尋ねる俺に、クーリアは顎先に手をやって少し考えてから

「確かにそうですね・・・。性奴隷スキルを持っていない、加えて性奴隷調教官への調教同意書がある訳でもない私を憲兵に見つけられれば、その時点で違法奴隷を疑われます。幾ら憲兵が基本的に奴隷事情に関わらないと言っても、明らかにおかしい場合は調査の対象になりますから」

　と答える。

　うん、段々気付いて来たみたいだね。

「だろ？　なら何で次の街には寄るんだろって考えると・・・多分、あの街にクーの買い手が居るって事なんじゃないかって思った訳」

　つまりはそう言う事。

　今までの街を危険を冒してまで迂回してきたのは、クーリアって言う違法性奴隷の犯罪証拠を見せない為だろう。

　それなのに次の街には寄るってんなら、その街ならクーリアを見つけられても問題ないって事で・・・・。
　それが個人――憲兵を黙らせる事が出来る程の力を持つ貴族や豪商なのか、それとも街ぐるみで非合法商品のオークションなんかを開催しているのかは解らないけど、どっちにしたってクーリアを安全に売りさばける状況な街って考えると納得が行くんだよ。

　で、そんな所に理由はどうあれ、本来購入予定だったクーリアを伴って行こうものなら、『面倒事カモン！』とか大声で叫んでる様なもんだってのは間違いない。

「まぁ、それが依頼発注って形でクーを連れてこさせたのか、それとも単に近々ハーフエルフが手に入るって聞いて買いつけたかは兎も角、違法奴隷を買いつけようって奴がそう簡単にクーの事諦めると思う？」

「いえ、それはないでしょうね。確かに法的な問題で言えば、商隊を襲ったオークを討伐して、生き残りであり商品である私を見つけたイツキ様は、間違いなく私の所有者と言う事になりますけど・・・。違法と知ってなお性奴隷を求める人物なら、何らかの言いがかりを付けてくると思います」

　だよなぁ。

　解り易いっちゃ解り易いけど、それが問題なんだよ。
　まさか『パターンだよなぁ』なんて笑って済ます訳にも行かないし。

「だよなぁ。考えられるパターンだと・・・問答無用で俺の事『お前が商隊を襲い、皆殺しにした強盗犯だ。そこにいる奴隷がその証拠だ』とか決めつけて牢屋行きにしようとするか、でなけりゃ・・・」

「『その奴隷は既に売約済みであり、お前が引き連れているのは違法だ』、と法律を捻じ曲げて私を連れて行こうとするか、ですね」

　と、ここまでくればもうクーリアにも予想はついてるって事で、俺の言葉にすぐさま続けてみせる。

　ま、クーリアはちょっと純朴過ぎる所もあるけど、基本頭は悪くないみたいだし、その位は簡単に予想できるだろう。

　胸糞悪くなる話なだけに俺は新しい煙草を取り出して、火を付けながら言葉を続けた。

「そのどっちか・・・またはそれ以外って事もあるだろうけど、無事に街に到着、役所に言ってクーとの奴隷契約を無事正式なものにってのは、まず無理だろうなぁ。あの街じゃ」　

　死んだあの商人が寄ろうって位だから、恐らく検問を通れるだけの何かはあるって事だろうし、って事は下手したら街ぐるみで共犯者って可能性が高い訳で。

　そんな街で『襲われた商隊を見つけて、生き残りの奴隷が居たから登録お願い』とか言い出しても、『はい、解りました』なんて素直に登録出来る筈がないと思ってた方が良い。

　そう言った諸々を合わせて考えた場合、態々そんな街に寄ろうって気なんか当然起きる筈もなし。

　なら話は簡単だ。

　別の街に行けば良いってだけの事。

　別に街はそこだけって訳じゃなく、この街道を逆に走ればそこにだってそこそこの大きさの街があるんだ。

　しかも、奴隷商が避けて通ったって事を考えれば、共犯ってのはないと考えて良いだろうから、そっちに向かう方が普通に無難。
　後はその街でクーリア関係の手続きを完全にしてしまえば、一先ず安心は出来るだろう。

　まぁ、だからって完全に気を緩めるってのは悪手極りないから、当然それなりの警戒はするけどね。

　そんな事を考えながら、ＰＣと同期させたカーナビを見やる。

　これも女神チートの一環なのか、検索エンジン異世界版でダウンロードしたセイリームの地図は、ＳＤカードを通してカーナビで使用する事も出来るらしい。
　とは言え、現代日本みたいに交通網が発達してる訳じゃないんで、地図の上に点在する町や村の間に一本道が繋がってるってだけで、詳細表示とかする必要すらない位だ。

　って言っても、ないのに比べると、よっぽど運転するのも楽になるのは確かなんだけどさ。
　ほら、沼地だの川だのっては表示される訳だし。
　後は、街道沿いにひたすら一本道を進むだけで済む。

　後の問題はって言うと――

「今の所、最大の敵は眠気だわな・・・」

　そう、眠気が襲ってくるのだ。
　何せ、道はひたすらに一本道、信号があるわけでもなく、見通しの悪い交差路もない。
　その上、人影なんて全くないと来ればもう、眠気も猛威を振るってくるってもんである。

　いや、一応眠気対策の一環として音楽もかかってるけど、こうも平坦な道が続くとちょっとなぁ。
　幾ら進めど見えてくるのは一面の荒野だけで、視覚的にも飽きがくる。

　まぁ、不平不満を言った所でこればっかりはどうしようもないし、また一昨日みたいに魔獣と遭遇とかも簡便な訳だけど。

　と、そう考えるとクーリアと話でもして眠気を紛らわす位かな、方法なんて。

　そりゃぁ時間が有り余ってるなら、眠気が強くなった時点で軽く一眠りなんてのも手だけど、残念ながらそこまで余裕がある訳でもないんだよなぁ、これが。

　何でかって言うと、原因はクーリアに嵌められた奴隷の首輪。
　これがやっぱり原因な訳で。

　どうやらこの首輪、『三年間は外せない』って以外にも、幾つかの縛りがあるんだそうな。

　その縛りの一つに、『一定時間、奴隷として相応しい行動を取っていない場合、装着している奴隷に何らかのペナルティを与える』ってのがある。

　まぁ、元々奴隷ってのは犯罪者に対する一つの刑罰――『奴隷刑』が始まりだった事を考えれば、ある意味当然と言えば当然の事。
　重犯罪者に対する、『強制的な重労働による緩慢な死刑』こそが奴隷刑って刑罰な訳だから、最低限の睡眠や食事なんかの生命維持に必要な時間以外は、労働に従事しなければならないんだけど、そこはほら、人間って怠けたがる生き物だからね。

　ほっといたら影でサボってるなんて奴が出てきかねない。

　かと言って、二十四時間常に見張りが張り付いてってのは、人的な問題もあるので無理に近い。

　その対策として組み込まれたのが、この縛りなんだそうだ。

　そして犯罪奴隷以外が嵌める首輪にもこれが適応されているのは、奴隷って言う身分とそうなるに至る経緯に理由がある。

　クーリアみたいな違法奴隷を除けば、借金が返せない、税金が払えないとかの理由があるからこそ、奴隷に身を窶す訳だ。
　金銭を得る為に、自ら望んで身売りする場合もこれに含まれると考えて良い。

　で、そう言った身分からすれば、買ってくれた主ってのは抱えている借金を肩代わりしてくれている相手でもある訳で、『自分が返せない借金を肩代わりして貰って置きながら、のんべんだらりと生活するとかあり得んだろ』ってのが、通常奴隷なんかの首輪にもこの縛りが適応されている理由な訳である。

　まぁ、その事は良いんだけど、その縛りがクーリアにも適応されてるってのが問題なんだよねぇ。

　クーリアはスキルこそ取らずに済んでいるけど、登録上の区分は性奴隷。

　首輪の縛りで発生するペナルティーは基本的に区分に基づいた、適切な行動を強制を取るまで、緩慢な――って言っても我慢できる限度って位らしいけど――苦痛を与え続けるってもの。

　それを鎮める為には、『奴隷として適切な行動』――つまりは、主に対して性的な奉仕を行わなければならなくなる。

　俺としては、その状況は避けたいってのが本音である。

　まぁ、これでも男だからね。
　クーリアみたいに可愛い子にエロい事して貰うってのは興味あるけど、だからって首輪の縛りでクーリアとそう言う事をするってのは躊躇われる。

　出会ったばかりとは言え、俺はクーリアの事は嫌いじゃないし、クーリアも俺を慕ってくれてるのは知ってるけど、そう言う関係になるのはもっと後で良いんだよ。
　日々を重ねて互いを知って、その上で愛し合う事が出来たなら、その時はって事。

　だもんで、例えヘタレと言われようが何だろうが、回避できるなら回避するぞって事で、俺はマローダーで街道を直走っているのが現状だ。

　ったく、それを考えるとすぐ近くにあるあの街に寄れないってのは、やっぱり結構な痛手だよなぁ。
　地図を見る限り、マローダーで飛ばせば半日位で着くってのに、そこには寄れないって言うもどかしさ。

　反対側にある街には、地図の縮尺からざっと計算しても、マローダーでも後二日は掛かる。

　となると後はもう、クーリアの首輪に掛けられた縛りが３、４日位の余裕を持ってる事を祈るしかない。

　まぁ、そんな状況なんで『眠くなったら寝れば良いじゃん』なんて言ってられないこの現状。
　十分な睡眠は安全運転の上でも必要不可欠なんで夜は寝るにしても、日中はなるべく距離を稼ぎたいのだ。

　すると、そんな俺の内心に気付いたのか、クーリアは若干表情を曇らせて口を開いて来た。

「あの・・イツキ様？　私の為にそこまで気づかって下さるのは嬉しいのですが・・・無理はしないで下さいね？　もし首輪の罰則が起きてしまったとしても、相手がイツキ様であれば私は・・・」

　あぁ、うん。

　そう言ってくれるのは有難いけど、そこはやっぱりねぇ・・。

「まぁ、そう言ってくれるのは有難いけど、俺的にはちょっと譲れないかな？　じゃなきゃ、もしいつかクーとそう言う仲になった時に、『あの時もっと頑張ってたらなぁ』とか後悔しそうだし」

　まぁそう言う事。

　このまま日々を重ねていつか愛し合う様になったとして、その時に首輪のペナルティーで既に初体験は済んでいた、とかちょっと違う気がするし。
　いざ発動されてしまえば、それは俺だって覚悟を決めるけど、それでも良いやって妥協だけはしたくない。

「って事なんで、俺の我儘だと思って眠気覚ましの会話に付き合ってくれよ。どうせ、そうじゃなくたって運転中にはそれ位しか楽しみはないんだしさ」

　うん、これも本当の事。

　運転中に出来る事なんて、流れてる音楽を聞くか、同乗者とのおしゃべり位なもんである。
　今回はたまたま、それに時間制限なんて余計なものが付いちまってるってだけで、流れる風景を眺めながらの会話はドライブの醍醐味の一つだ。

　そう言ってやると、漸くクーリアの顔に笑顔が戻る。

　その後は時間制限の事は一端忘れて楽しく会話しながら、セイリームに来て初めての本格的なドライブを楽しむ事にした。
　さて、マローダーを走らせる事凡そ二日。
　そろそろ目的の街が見えてくる頃だ。

　幸いな事にクーリアの首輪はまだ沈黙を保ってくれているが、あまり楽観視する訳には行かない。

　なのでさっさと街に入りたい所ではあるんだが・・・。

「流石にこれで乗り付けたら一騒動だよなぁ・・・」

　マローダーを停車させてギアをニュートラルに戻した俺は、ハンドルに頬杖をついてそうごちる。

　隣からは

「それはそうですよ・・・。この大陸の何処を探したって、こんな神代機器
(アーティファクト)を持っている人なんていませんし。下手をすれば私の事ではなく、これが原因で問題が起きます」

　とクーリアも同意の声を上げてくる。

　それを聞いてそうだよなぁと思いつつも、頭をガックリと落した。

　予想通りっちゃ予想通りだし、元々街が近づいて来たらマローダーを降りて歩く予定だったとは言え、ちと気が重い。
　あぁ、歩くのが面倒くさいって意味ではなく、その間で魔獣なんかに襲われたら対処の仕様がないって意味でな。

　何せこちとら現代日本出身のもやしっ子。
　水泳こそやっていたものの、切った張ったの命のやり取りは愚かまともな武道経験もない俺に、直接戦闘とか完璧無理。

　クーリアも冒険者をしていた両親から、簡単な護身術位は習っていたらしいけど・・・軽い訓練程度で戦闘経験はないって言うし、この前貰った女神さんの加護の方も神殿によって技能覚醒ってのをしない限りは、単なる潜在技能でしかないらしい。

　まぁ、それ以上に問題なのが、マローダー内部には武器になりそうなものがないって事だね。

　クーリアが習っていた護身術――と言うか戦闘術は６０ｃｍ程の杖を使うもので、この世界では短杖術って言うらしいけど、それに使えそうな棒なんか詰み込んで来てないし、ある物と言えばオークを引き殺した後に持ちだしたスタンロッド位なもので、それはそれで騒ぎのネタになりそうな気がしてならない。

　だってクーリアに言わせれば、スタンロッドの方も立派な神代機器らしいしね。

　ちなみに『神代機器』ってのは、現在の技術では作り方も解らない技術で作られたものの事で、この中には古代魔法文明の遺産から果ては神々から賜った神器までと幅広く含まれている。

　その品物によって３級から一級、更にその上の特級、神級とランク分けされているらしいけど、スタンロッドなら３級、マローダーに至っては神級指定で間違いないだろうと言うのがクーリアの評価である。

　まぁ、その評価をした後に

『私は所詮、冒険者だった両親が見聞きした神代機器の内容から推測しているだけですので、正確なものとは言えないのは確かなのですが』

　と言っていたけど、まぁ妥当な所なんじゃないかと俺は思う。

　何せ、馬代わりにゴーレムとか言う自動人形が引っ張る馬車が一級指定されてる位だ。
　それよりも安全性と操作性に加え、積載量でも優っているマローダーがその上を行くのは確実だろうし、細かい点を加味していけばそれ位はいってしまってそうな気がするからね。

　そんな理由があるんで、じゃぁどうすかと少し悩んだものの、結局はスタンロッドを持って行く事に決める。

　何でも神級は問題外として、３級神代機器は数こそ少ないもののそれなりに出回って入るらしく、それなりに実力があり、金回りの良い冒険者や商人辺りなら持っている事もあるんだそうだ。
　運よく冒険で見つけたのか、それとも買えるだけの金があるのかは兎も角として、金があれば買えるってレベルなのが３級神代機器って事になる。

　その上になると手に入れられる人物がどんどんと狭まって行き、１級で王国の騎士団長クラスの一部か有力な貴族、特急や神級になれば宝物として王城や神殿に祀られているってのが相場だと言う。

　まぁ、闇ルートまで見れば、決してその限りではないんだろうけどさ。

　と、取りあえず方針が決まったので、俺は最低限必要だろう荷物をリュックに詰め込み、スタンロッドと一緒に持ってマローダーから下りる。

　この四日近くの殆どをマローダーの中で過ごしていた身としては、エンジン由来の微かな振動のない地面ってのにちょっと違和感を感じたけど、一度大きく背伸びする間には無くなってくれた。

「んじゃ、行くか」

　亜空間車庫を開いてマローダーを搬入させた俺は、クーリアの方を向いてそう促す。

　ちなみにクーリアは今、ジーパンにＴシャツ、その上に袖まくりしたカラーシャツを羽織った恰好だ。

　クーリアの銀に近い色素の薄い金髪と緑の目には、ダークブルーのシャツはちょっと合わない気もするけど、この辺りは仕方ない。
　元々が俺が自分で着る為に持って来た服でしかないし、まさか異世界の女の子に着せるとか想定して選ぼう筈もない訳で。

　取りあえず、街に着いたら服屋に寄るのは確定だな。

　余りクーリアには似合ってないってのもあるけど、男物な上にサイズもあってないから上はブカブカ、下はダボダボで見るからに動き難そうだ。
　下着だけは織絵先生の機転の御蔭でサイズの合った物を渡せたけど、服は買ってあげないといけないね、これは。

　後、靴も。
　今は持ちこんだ履物の内、サイズが違っても一応履けるサンダルを履いて貰ってるけど、これもサイズが大き過ぎて酷く歩きづらそうなので、服と合わせて早急に買い揃える必要があるな。

　そんな事を考えながら歩く事暫し。

　見えてきた街は高い壁で周囲をぐるっと囲んだ城塞都市で、街道に面した壁に大きな門が設置され、鎧姿の兵士が左右に立っている。
　どうやらこれが、この世界で言う『普通の街』の姿なんだそうだ。

　ま、一歩街の外に出れば大型肉食獣は愚か魔獣の類が闊歩していて、場合によっては山賊なんかも珍しい存在ではないこの世界では、極力街の防衛を意識した作りになるって事だろう。

　で、このバナバの街――地図に表示された名前によれば――はセイリームの歳基準で言う小規模な街に辺り、街道沿いにある事で旅の中継点としての機能は果たしているものの、これと言った特産品はない様で、あくまで旅人相手の商売で成り立っていると見て良いだろう。

　実際、検問近くには入出の承認を待っているのだろう、旅人の姿がそれなりに見て取れる。
　その内の多くが一台の馬車と数人の護衛らしき武装持ちで一チームって形で、俺達みたいにその身一つで軽装のままってのは殆どいない。

　殆どってだけで一人二人はいる・・・って、アイツら正気か？

　幾ら武装してるとは言え、ここから次の街まで野宿しながら歩いて行くとか、どれだけ時間がかかるやら。
　え～と、マローダーを平均６０キロの速度で大体一日８時間ペースで走らせてここまで２日。
　更にそこから半日の距離に町があったから、バナバの街から次の街までは約３７６キロ・・・って、それをマジに単独走破する気か、アイツ？
　あの少ない荷物で？

　一瞬そう考えて良く分からない寒気を感じた俺だったが、何の事はない。

　３級神代機器には『収納の～』と名前が付くアクセサリーがあり、そのシリーズを持っていれば別の空間に荷物をしまえる――つまりはゲームなんかで言う所のアイテムボックス的な代物があるんだそうな。

　それを聞いた俺はホッと一息。

　あ～・・・、一瞬、マジであの軽装のままに３７６キロを単独で歩き切る積りかと思ったぞ。

　って、あぁ、そうか。

　俺がこんな軽装で歩こうとした時にクーリアが止めなかったのは、その神代機器があるからって訳か。
　そうじゃなきゃ、荷物はどうしたとか騒がれるのは確実だし。

　そう納得した俺に、クーリアがもう一つ教えてくれた。

　余程の事がない限り、個人所有のアイテムボックスの中を調べる事は、憲兵と言えど犯罪なのだそうだ。
　元々、馬車の積み荷なんかを調べるのは違法品の所持もあるけど、魔獣の卵や幼獣の持ち込みを警戒してのものなんだと。

　けど、じゃぁアイテムボックスに入れとけば違法品でも持ち込み放題かって言うと、実はそうでもない。
　アイテムボックスには生きてるものを入れる事は出来ないし、そもそもが違法品と名の付くものの大半が特有の魔力反応を示すそうで、収納シリーズを特定の魔法機器で鑑定する事で違反品がないかは確認できるらしい。

　うん、イメージ的に地球で言う所のⅩ線検査に近いかな？

　ま、そんなものがあるんで、一々ボックスを出して中身を見せろってのはまず無いと思って良いそうな。

　で、中には個人スキルとしてアイテムボックス的なものを覚えている人もいるらしく、そう言った人はカードを件の魔法機器に通す事で、収納シリーズと同じく確認できる、とこう言う事らしい。

　と、そこで気付く。

　これって、俺ヤバくないか？
　亜空間車庫の中にはマローダー以外にも数台、向こうから持ち込んだ車両があるんだが・・・。

　内心、そんな不安を抱えてたんだけど、門についていざ検査となって拍子抜けしたよ。

　だって、違反品の反応はなしって事で、すんなり通してくれたし。
　いや、やけに強い神代機器反応がって驚かれたはしたけど、俺のカードに表示されている『リネーシャの寵愛』『世界樹の祝福』を見て納得されてしまったのだ。

　神格からの加護を貰ってる人は、個人所有の高ランク神代機器を持ってる事もあるって事と、セイリームを支える世界樹の神格である女神さんは公明正大を美徳とする事で知られているらしく、それに背く行為をすると一度与えられた祝福なんかは即座に消滅してしまうのだと言う。

「だと言うのに、祝福所か寵愛の加護持ちだ。これを疑ったとすれば、こっちの方が詐称罪を疑われるレベルだよ」

　検査を受け持つ兵士はそう言って笑っていたが、つまりは女神さんの信用がそのまま俺を保証してくれたって訳だ。

　一応、街に入る前にここから馬車で十日程の場所で奴隷商の馬車が魔獣に襲われていた事、奴隷商と御者、護衛は全員が魔獣に殺されて生き残りは馬車の中で捕らわれていたクーリアだけだと伝えた。

　すると、すこしだけ顔をしかめながらも了解してくれたが、クーリアのカードを見て表情を険しくして俺達を詰め所らしき場所に案内した。

　カードには名前と年齢、出身地の他には職業と職業レベルが表示される。
　勿論、これは検問やギルドなんかでの身分証明に際しての表示であって、本来は――自分で確認すると――職業と職業レベルに基づいたスキルなんかも表示されるんだけど、それは兎も角。

　俺のカードについてはまぁ、問題ない。

　内容なんて

　　イツキ・ヤムラ
　　種族：人族
　　年齢：１８歳
　　出身地：不明
　　職業：ドライバーLv３
　　リネーシャの寵愛・世界樹の祝福

　ってなもんだし。

　対してクーリアの方はと言うと――

　　クーリア
　　種族：ハーフエルフ
　　年齢・１６歳
　　出身地：ニミル村
　　職業：イツキ・ヤムラの所有奴隷
　　奴隷区分：性奴隷
　　奴隷スキル：
　　リネーシャの加護

　なんて表示な訳だから、そりゃ問題にもなるだろうさ。

　まずハーフエルフってだけで珍しいのに、それが奴隷――それも奴隷の中での特殊で珍しいカテゴリーである性奴隷。
　更には正規の性奴隷なら必ず持っている筈の性奴隷スキルは未収得。

　これ、『私は違法奴隷です』って全力で言ってる様なもんだよなぁ。
　まぁ、だからこそ検査に当たった彼は表情を険しいものにしてる訳だけどさ。

　その兵士の彼は暫く険しい顔で考えていたものの、やがて大きく息を吐いてから口を開いた。

「成程・・・、大変だった様だな。ただ、悪いが俺達は奴隷事情に踏み込めない規則だ。現行犯なら兎も角、今から現場に向かったとしても君が違法奴隷だと立証する事は恐らく出来まい」

　それはつまり、クーリアはこれから最低三年の間は奴隷のままと言う事で。
　解っていた事とは言え、少し気が重くなる。

　その一方で当人であるクーリアは表面上は気にした様子も見せず、

「いえ、それは覚悟してましたから・・・。幸い、イツキ様はお優しいお方ですので、お仕えするのに否はありません。奴隷区分の方も通常奴隷に書き換えて頂けるとの事ですから、私の方は大丈夫です」

　と答えている。

　なら俺に出来る事は、彼女がなるべく不自由しない様に、そして嫌な思いをせずに済む様に努力するしかないんだけどね。

　まぁ、そんな経緯の後、俺達は門を通る事が出来た。

　一応、次からはそう言った場合――魔獣の襲撃に出くわし、犠牲になった商隊なんかを見つけた場合――には、一時的に引き返してでも最寄りの街か村に寄ってくれと念をおされたが、これに関しては俺達の推論――奴隷商達の行動ルートとそれから予想されるクーリアの買い手の存在――について言うと、彼は再び大きく溜息を吐いてから頷いた。

　どうやら、あの街は軍の間では黒い噂が絶えないんだそうで、俺達の推測に関しても恐らくはそうだろうと言うのが彼の意見でもあったんで、それらの事情を考慮して今回はお見逃し、って形に。

　詰め所から出た後はその兵士――どうやら、この街の守備隊長だったらしい――に頭を下げながら門を潜る。

　そして見えたのは雑多な人ごみが行き交い、露天や商店らしき建物の立ち並ぶ石畳の通り。

　その活気もそうだけど、何より色とりどりの髪色、それに人ごみに混じって見えるネコやら犬やらと言った獣耳が目についた。
　中にはエルフやドワーフの様な人も少ないながらも見てとれて、あぁ、成程、種族差別がないってのは本当だったかと大いに納得したね。

　隣を見れば、クーリアの方も少し興奮気味だ。　

　耳がピクピクと小刻みに動いてるし、頬も活気に当てられたのか少し赤い。
　一瞬、首輪のリミットが来たのかと焦ったけど、その眼に浮かんだ好奇心と期待の色を見て一安心。

　さて、それじゃこの街を楽しむ為にも、まずは役場を探すとしますかね。
　そう決めて、俺はクーリアと並んで歩きだした。
　バナバの街の様子は、俺が思っていたものとは少々様子が違っていた。

　女神さんに聞いていた『文明レベルは中世ヨーロッパ程度』って言う前情報から、結構衛生的な面なんかで酷い事になってるのを予想してたんけど、そこら辺は良い意味で裏切られた感じ。

　映画なんかじゃ綺麗に描かれてるけど、実際の中世のヨーロッパじゃ街中でも道には投棄された排泄物か転がってるってのが当たり前だったなんて時代もある。
　まぁ、トイレ事情の未発達と衛生管理への意識なんかが余りなかったってのが理由だけど、文献なんかで調べた限りじゃ部屋の中にある木桶に用を足した後、窓から『捨てるぞ』と三回声かけを行って外に投棄って感じだったらしい。

　今でこそ女の子達がファッションにしてるハイヒールなんかは、外を歩く際に出来るだけ設置面を減らす為に――つまりは道端の糞尿をなるべく踏まない様にと考えだされたもんな訳で。
　他にも絵画に描かれてる様な腰元から裾にかけて大きく広がったドレスってのは、着付けに時間の掛かる女性が何処でも用を足せる用にっての理由なんだと。

　で、そんな情報を仕入れていた俺としては、このセイリームもそうなんじゃないかと戦々恐々としてたって経緯が、ね・・・。

　上下水道がキッチリと整理された現代日本から来た身としては、そんな不衛生極る街とか、どうしたって嫌悪感が酷い。
　だから、そう言った意味では予想を覆す綺麗な街並みに、驚き半分感心半分って所。

　って、亜空間車庫のトイレを利用したクーリアが、その性能――水洗式・便座ヒーター、ウォシュレット完備――や汚れを拭くのが布や木の葉じゃなくて専用の紙で、一度使ったら流してしまうってのには驚いていたけど、トイレ自体の存在には驚いてなかったんだし、そこまで驚く様な事じゃなかったのかも知れないけどさ。

　後になって知った事だけど、この世界のトイレには『分解』の術式が付与された魔石が使われているんだそうな。

　トイレの形式としては、地球で言う所の和式が普通で掘り下げてある汲みとり槽に『分解』付与の魔石を置く事で処理ってのが一般的らしい。
　その処理の為に必要な魔石も純度、大きさともに比較的簡単に手に入るレベルの物で大丈夫って事もあって、魔石処理されていないトイレの方が珍しいんだそうだ。

　と、まぁこれは宿に着いてから知った事なんだけどね。

　門を抜けた事で『まずは真っ直ぐ役所へ！』と意気込む俺をクーリアが説き伏せ、まずは宿を取る事を優先させる事に。

「ここはそこまで大きい街ではありませんから、宿の数だって限られています。最上の・・・とは言わないまでも、そこそこに質が良い宿をお求めなら、まずは宿を抑えておかないと部屋が埋まってしまうんだそうです」

　流石にそう言われてしまっては仕方がない。
　毎度役立つクーリアのご両親の冒険者情報に従い、まずは宿を探す事に。

　まぁ、そうは言っても俺もクーリアもこの街は初めてなんで、何処が良いとかは解らないから、看板と建物の大きさ、外観なんかで判断するしかないんだけどね。

　そうして門を叩いたのが、『火鼠の衣亭』。

　何だか名前だけ見てると日本御伽噺にでも出てきそうな名前だけど、中の作り自体は西洋風の木造宿だ。
　ドアを潜って真正面にカウンターを兼ねた記帳台があり、年の頃４０半ば位だろう恰幅の良い女将さんが座っている。
　見渡してみればどうやら一階は食堂を兼ねているらしく、幾つかのテーブルにそれぞれ四脚ずつの椅子が設置されていた。

　まぁ、まだ時間が時間だからか、食事を取ってる客はいないみたいだけど。

「いらっしゃい。今日は泊まりかい？　食事だけならまだ早いからやってないよ」

　そんな風にどこか人好きのする笑顔で言ってくる女将さんに、部屋を取りたいと言うと二階の奥が一部屋開いているとの事。

「で、どうするね？　ダブルだからベッドは一つっきゃないが、その分食事を取る位の広さは十分だし、もしそうするなら食事は運んだげるよ？」

　その言葉に、クーリアに確認の視線を送る。
　それで良いと言う様に頷いて来たので、そこに決める事にした。

「えぇ。でしたら、それで。それで夕方位に来るので・・・予約って形に出来ますか？　ちょっと用があるので。それと役所の場所と、貴金属を扱っている店があれば教えて頂きたいんですが」

「あぁ、予約だね。良いよ。それじゃぁ、ここに名前書いて・・・一応、確認するからカードも見しとくれ」

　言われるがまま、差し出された帳面にイツキ・ヤムラと記帳、カードを提示して本人確認。

　って、このカードなんだけど、実は知らない間に出来る様になってた。

　ここまでの道中、マローダーの燃料と貯水タンクの補充の為に使った『リロード』と同じで、まるで長年扱ってきた様にごく自然に発動出来るから驚いたけど、このセイリームって世界ではカードの魔術はそれこそ子供でも自然に出来る様になるものらしく、俺の体をこの世界用に作りなおした時に女神さんが調整でもしてくれたんだろうと予測。

　まぁ、ここで辺にカードの発動にもたつきでもしたら、要らない不信感とか持たれそうだし、女神さんからしても必要不可欠な調整だったんだろうと思う。

　下手にそれが原因で異世界人とかばれて騒がれるとかは、女神さんも望んでないってのはあの衝撃のチャットの時にも良く分かったしね。
　逆に、俺が自分から異世界人だと名乗るのは良いんだそうだ。
　ただしその場合は、女神さんの名前を背負い、自分の責任の下に全ての騒動を鎮めなければいけないそうだけどさ。

　うん、今思い出しても結構な無茶ぶりだと思うよ。

　そんな事を思い出してる間にカードの確認は終わった様で、女将さんは一つ頷いた。

「よし、良いよ。貴金属って言うと宝石関係かい？　それなら、目の前の通りを右に少し行けば『水仔山羊』って店があるからそこに行きな。で、役所の方は何の用だい？　見たトコ、あんまり街慣れしてないみたいだけど、要件によっては役所じゃなくてギルドって場合もあるからね」

　あぁ、成程。
　その辺りはネット小説的な状態な訳かと納得しつつ、クーリアの奴隷契約を変更したい旨を伝える。

　すると女将さんは何か納得した様に頷いて

「あぁ・・って事はその子は取得奴隷って事かね。それなら役所じゃなくて商業ギルドの方さね。さっき言った水仔山羊の真向かいだから、場所は解り易いだろうと思うよ。まぁ、契約と区分変更には銀貨数枚は掛かるって話だから、お金が足りない様なら先に水仔山羊から寄るんだね」

　と教えてくれた。

　それに感謝しつつも、事情を詳しく話していないにも関わらずクーリアを取得奴隷だと判断した事に驚く俺に、女将さんはカカカっと豪快に笑いながら訳を教えてくれる。

　何でも、街道沿いで冒険者や行商なんか相手の宿をやってるだけあって、時々同じ様な人達が来るんだそうだ。
　俺達みたいに奴隷商が襲われて生き残った商品奴隷だったり、または冒険者が所有していた戦闘奴隷だったりと様々だけど、そう言った事はそれほど珍しい事ではないらしい。

「それにイツキさんだったかい？　アンタ、街もそうだけど奴隷の方にも慣れてないだろ？　余所余所しいって訳じゃないけど、何だかその奴隷の子に酷く気づかってるみたいに見えるからね。そんな偶然に取得奴隷を手に入れちまったって言う、駆け出し冒険者みたいな反応してれば解るってもんさね」

　つまりは長年の経験則って訳だ。

　まぁ、言われた内容もそこまで間違ってないし、そうかって事で納得しとく事にして、女将さんに礼を言って宿を出る。

　言われた通りに道を右の方に少し進むと、額に大きな宝石を付けた水色の子ヤギの絵と、その下に水仔山羊の字が書かれた看板が掲げられた店を発見。

「水仔山羊は水の精霊の御使いで、心の清い者に財産を運ぶと伝えられています。遥か昔には実際に目にした方もいるらしいのですが・・・今は殆ど伝説ですね」

　と言うのはクーリアの言葉だったが、それにあやかって宝石や貴金属を扱う店なんかでは水仔山羊の絵が看板に使われるってのは少なくないんだと。
　いや、だからってそのままストレートに水仔山羊って店名は少ないらしいけどさ。

　そんな会話を交わしながら店の中に入れば、流石に貴金属を扱う店だけあって綺麗なアクセサリーやら何かの置物らしき飾りものが飾られていて、ドアの脇には恐らく護衛兼警備役だろう剣を手にした男が２人、店内に視線を配っていた。

　あぁ、成程。
　だから店内にあるショーケース・・・と言うか、商品棚が全部俺達の腰より少し高い位の高さなんだな。
　入り口に居る警備の視線を遮らないから店全体が見渡せるし、もし目を盗んで懐や腰元に入れようにも、懐だったら隠すものがなくて丸見え、腰元なら棚がじゃまで素早く隠すには向かないしで、防犯設備の発達してない時代ならではの自衛策って訳だ。

　警備の男達は一瞬俺達に視線を向けたものの、そのまま何事もなかったかの様に店内に視線を移す。

　うん、確り警備してるじゃないか。
　ドアを潜った際に視線を向けるのは不審者かどうかの確認だろうし、その後視線を外すのは売り買いの邪魔をしない為の配慮って所かな？
　まぁ、店内全体を見渡している分、必ず視界のどこかには客が入ってるんだろうけど、じっと凝視されたまんまじゃ売り買いしずらいからね。

　現代日本と違って監視カメラだとない訳だし、それ位は客としても我慢のしどころって事だ。

　そんな店内を真っ直ぐに進み、カウンターに座る年嵩の男性店主に声を掛けて手持ちの宝石を買い取って欲しいと伝える。

　今回売るのは、転生準備で買い込んだアクセサリーの内の幾つかだ。

　女性ものの下着や湯呑みたいな瀬戸物なんかも売り物候補として考えてはいたけど、寄り確実に売れる物と言ったら宝石や貴金属なんかが出てくるのは自然な事で、三億と言う予算を頼りにそれなりに買い込んできた。

　いや、まぁ一つ数千万だの一億だのみたいに馬鹿高いのはないけどね。
　大体安くて数万から高くて百万前後って所を中心に、ある程度の数は揃えてある。

　ただ残念なのは、この宝石とか貴金属の類はリロードでは増やせないって事かな？

　ま、それまで増やせたらセイリームの世界で貴金属を中心に価格暴落とか起きかねない訳だから、それは女神さんとしても当然考慮するだろう。

　そして今回俺が売ろうとしてるのは、持って来た宝石の中でも高いものを一つと、数万クラスのアクセサリが五つ。
　取りあえず、ドワーフ何かが居る世界でどこまでの値が付くかは解らないけど、現代の加工技術を凝らした逸品だ。
　それなりに値が付いてくれると信じたい所である。

　そして、結果を言うと――

「こちらの大きな金剛石の付けられたネックレスが白金貨一枚、こちらの指輪やイヤリング等はそれぞれ銀貨６枚ずつと言う事で宜しいでしょうか？」

　と、まぁ、こうなった訳だ。

　セイリームの貨幣価値的には銅貨一枚が１リームとして、銅貨・銀貨・金貨・白金貨・緑金貨と上がっていき、それぞれが１００枚で上の貨幣一枚に換算される。
　そして今回の売り上げは合計で白金貨一枚と銀貨三十枚の合計１００万と３０００リーム。

　平均的な庶民が金貨１枚で２カ月暮らせるそうだから、これは結構な収入だ。

　いや、その割には驚きが薄いって言われるとそうだけど、この辺りはまだこっちの貨幣価値に慣れてないって言うのと、元々、あのアクセサリーは地球の貨幣価値で合計１１０万位は掛かってるから、それを思うとってのが正直な所かな？

　まぁ、それでも結構な値段なのは間違いないから、文句はないけどさ。

「ありがとうございました。またどうぞ、当水仔山羊を御贔屓に」

　ホクホク顔で声を掛けてくる店主の声に見送られて水仔山羊を後にすると、そのままの足で真正面にある商業ギルドへ。

　見るからに大きな作りの建物なだけあって中も広いけど、区分けされた内部は結構解り易い。
　何せ、それぞれの担当カウンターの上には、担当区分を示す表札が確りと付いてるし。

　ただ、さぁ・・・。

　このセイリームって世界じゃ識字率が低いのか、読み書きの出来ない人にも解りやすい様、表札が区分を連想させる絵になってるんだ。
　そりゃぁ、剣と盾で武器防具関係、宝石の絵で貴金属とかは良いんだけど・・・首輪を付けられて鎖で引かれる裸の女の子のシルエットが奴隷商ってのはどうなんだろ？

　確かに解り易いっちゃ解り易いけど、余りに直接的すぎてちょっと引くぞ、あれは。

　いや、まぁ、首輪だけなら魔獣使いって職業もあるらしいから、それ関連と間違われかねないだろうし、シルエットが男だったりしてもそれはそれで問題はあるんだろうけど、何つーかこう・・・タダでさえ良い印象のない奴隷って身分に、更に加速度的に憐憫を誘ってくるような・・・ねぇ。

　ぶっちゃけ、あのイラストみたいに、首輪に着いた鎖で引き回される裸の女の子とか見かけたら、それだけでブチ切れそうな気がするんだが・・・。
　あぁ、いや、実際に正規奴隷をそんな扱いは出来ないってのはクーリアの話でも検索エンジンで調べた事にもあったけどね？
　なんかこう、イメージ的に嫌と言うか。

　まぁ、ここでモヤモヤしてたってしょうがないから行くけどさ。

　取りあえず、覚悟を決めてカウンターへ。　
　そう大きな街じゃないって事もあってか、奴隷関係のカウンターはそこまで混雑はしていなかった。
　とは言っても、全くいないって訳ではなく、４人程待たされたけどそれは仕方がない。

　俺みたいな取得奴隷云々は少ないとしても、このバナバの街でも規模こそ小さいながらも奴隷商が店を構えてるんで、購入した奴隷の正規登録だとかでそれなりに人は来るんだそうだ。

　うん、そう言われてみれば確かに、ここからもう少し言った辺りにだけど問題のイラスト看板が掲げられてった建物があったなと思い出す。
　何て言うか、あの時はイラストとは言え嫌なものを見たって感じでさっさと視線を逸らしたから気にしてなかったけど、あれがバナバの奴隷商館って事なんだろう。

　そんな事を考えながら、少しの間時間を潰す。

　この世界の商業ギルドは、良くあるネット小説だとかライトノベルに在りがちな、雑多な喧騒に包まれた場所とは違って、日本で言う所の役所なんかに近いイメージがある。

　つまり、要件がある人間が係員と静かに相談を交わし、それ以外の人は静かに待つってのがマナーな様で、俺の前に居る如何にも荒くれって感じのオッサンも騒ぎださず、静かに待ってる位。

　騒ぎを起こせば放り出されるって規則でもあるのか、時折小声でのやり取りこそあるものの、大っぴらに話す人間が居ないんじゃ、俺もクーリアと話しでもして暇潰しって訳にもいかないしね。

　一方のクーリアと言えば、覚悟は決まっているとは言え、これから登録を済ませ名実ともに奴隷の身分になるって事でやっぱり緊張してるみたいだ。

　まぁ、こっちも仕方ないと思う。

　あんな事件さえなければ平民として村で静かに暮らせていた筈が一転、自ら身売りした訳でもないのに奴隷として正規登録しなけりゃならないんだから、そりゃぁ思う所だってあるだろう。

　そんな彼女に今何が出来るかと考えて――

　俺は隣に立つクーリアの手を握った。

　理由は兎も角、今の俺は彼女の主で、彼女の不安を取り除く義務がある。
　それに人肌の温もりってのは、やっぱり不安や恐怖なんかを紛らわせてくれるものだ。
　主と奴隷って関係ならずとも、彼女を家族だと言うならその位はしなければ立つ瀬がないって事で。

　突然手を握って来た俺にクーリアは少し驚いたの様だったけど、やがて理解してくれたのか、俺に向けて柔らかな笑みを浮かべて繋いだ手を握り返してくる。

　そのまま、俺とクーリアは順番が来るまでずっと手を繋いだままで居た。
「おや、おはよう。昨日はよく眠れたかい？」

　朝になり、一階の食堂兼記帳場に下りて来た俺達に女将さんが相変わらずの笑みで声を掛けてくる。

「えぇ、御蔭さまで。腹も膨れて気持ち良く寝させて頂きました」

　うん、嘘は言ってない。

　部屋に運んでくれた食事は量も然る事ながら、味も確かで値段も手ごろ。
　実に良い仕事を見せてくれましたよ。
　当然、俺もクーリアも美味しい食事に舌づつみを打ちながら、時折他愛のない話をしたりして楽しい食事を満喫させて貰った。

　ただ、実の所、寝たのは宿のベッドではなくマローダー内部のベッドだったりする。

　いや、部屋はキチンと掃除されてたし、ベッドも悪くはなかったよ？
　・・・この世界基準でって事だけどね。
　地球産のスプリングが確り聞いたベッドに慣れちゃって俺にはちょっと違和感があったけど、まぁ、そこは割り切って寝ようと思ったんだ、最初は。

　けど、ここで一つ問題が。

　この世界じゃ防音ってのがそれ程気にされてないのか、それとも単にそいつ等が配慮に欠けてるのかは知らないが、隣の部屋から明らかに情事と解る嬌声と荒い息遣い、ベッドが軋む音が響いて来たんだよ。

　しかもそれに触発されたのか、向かいの部屋からも同じ様な音と声が聞こえ出す始末。

　マジで勘弁してくれよってのが、その時の俺達の心境である。

　ダブルとは言え一つのベッドで寝てる以上、顔を横に向ければすぐそこにクーリアの可愛い顔があって、しかもクーリアはマローダー内のベッドの大きさに慣れてしまったのか、俺と殆ど密着した状態だよ？

　そんな中でそんな声なんか聞いて様ものなら、理性はガリガリと削られて行くし、何とか無視しようにもどうにも居心地が悪い。

　その内終わると我慢しようにも、余程絶倫なのか、それとも単に盛りの付いた獣状態なのか、一回戦が終わればすぐさま二回戦、三回戦と続いて行き――

　隣と向かいの獣共が三回戦に突入する頃に、俺達はこの部屋で寝る事を諦めた。

　長袖のジャケットで隠していた腕時計で確認すれば、その時の時刻は夜中の１２時。
　このままじゃ寝不足のまま一夜を明かしそうなんで、部屋の鍵を確り確認して亜空間車庫の扉を開いて非難した訳だ。

　その際も、三回戦に突入したらしき二組の獣さん達は元気に盛ってましたよ、えぇ。

　なんで、亜空間車庫に避難した俺達はどちらからともなく大きな溜息を吐き、気分を変えようと交代で手早く風呂を浴びて、マローダーの居住区に転がり込んだのだ。
　まぁ、マローダーは冷暖房完備、まだまだ冷え込むこの時期には暖房の暖かさが嬉しいって事もあったんで、グッスリと寝る事は出来たから良いんだけどね。

　ただまぁ、昨日の連中みたいに性的にオープン過ぎる連中ばっかりなんだとすると、これから先も部屋だけ取って、寝る時は亜空間車庫のマローダーって方が気楽なんじゃないかって気もしてちと憂鬱だ。

　俺としてはベッドの質の違いだとか、冷暖房のない木造りの室内みたいなものまで含めて、こっちの世界を楽しみたい所なんだけどなぁ・・・。
　次からツインにするにしても、またあんな声聞かされてたんじゃ、居心地の悪さが半端じゃないし。

　ホント、どうするかね・・・。

　考えこむ俺に女将さんは、笑顔をちょっと意地悪気なものに変えて続ける。

「そうかい？　あたしゃテッキリ、周りが盛ってるから寝不足気味かと思ったよ。理由はどうあれね」

　そう言ってニシシと笑って見せる女将さんに、俺はちょっと呆れる。
　理由はどうあれって事は、周りに影響されて俺達も盛ってたか、もしくは単に気まずさで中々眠れないかのどっちかにしても、俺達の寝不足は確実だろうって思ってたって訳で。

　それだったら宿としては対応して欲しかった所である。

「そう言うなら対応して下さいよ。ここって連れ込み宿って訳じゃないんでしょ？　なのに周りが盛って眠れない客を放置とか、噂が広がったら客足が遠のきますよ？」

　そう言ってやると、女将さんは少し顔を顰めた。

　まぁ、そりゃ言外に『商業ギルドにでも苦情を出すぞ』って言ってる訳だし、多少は考えて貰わにゃ困る。

　実際、俺達が眠れたのは空間的に切り離された亜空間車庫と、居住区付きの改造マローダーの御蔭な訳で、お金を払ってまで借り受けた一夜の宿は、それに見合った役目を果たしてくれてないんだ。
　これが日本の旅館とかホテルなら、賠償問題に発展しかねない所である。

　女将さんとしてもここで揉めたくはなかったのか、少し考えては居たもののやがて溜息を吐いて頭を下げて来た。

「悪かったね。確かに、昨日はウチの対応が悪かった。それは認めるよ」

　そう言い置いた上で、こうも言ってきたが。

「ただ、言い訳させて貰うなら、あんた達の隣に入った客には前もって迷惑料貰っててね。こっちとしてもそう強くは言えなかったんだよ」

　何でも、あの盛ってた部屋の借主は冒険者らしく、それなりに大きいヤマを終えた事と、そのヤマで戦闘を繰り返して血を見て来た事で高ぶりが抑えられなかったんだそうな。
　なのに娼館ではなく宿を取ったのは、念願かなって漸く奴隷を手に入れたから、と言ういうのが理由だそうだが・・・。

　そんなの知るか、だったらその手の宿に行けよと言いたい所だ。

　あぁ、ちなみに。

　通常奴隷に手を出しても罪に問われないのは、奴隷契約時に『性的な行為も受け入れる』ってのを入れてる場合に限られる。
　その分値段は割高になるし、余りに変態的な行為を要求された場合は奴隷の側から契約を打ち切る事も出来るらしい。

　性奴隷って区分が出来たのは、最初っから『あらゆる性的行為を合法的に行え、尚且つ、それを理由に契約を打ち切られない奴隷』が欲しいと言う要求に答えたからだ、と言うのが検索エンジン異世界版に載っていた情報である。

　つまり性奴隷を欲しがる奴ってのは、何かしらの異常性癖を持ってる事を公言してるに等しい訳で、それがもっぱら性奴隷が闇ルートで売り買いされる理由の一つにもなっている。

　いや、まぁ、それ以前に単なる身売りは兎も角として、性奴隷として自分を売り込む人は殆ど居ないってのも大きいんだけどさ。

　だって、金銭的に困った結果の身売りだとしても、『通常の性行為を受け入れる』って条件付きで通常奴隷になれば、それなりに纏まった金額は手に入るんだし、それに加えて『性的にあらゆる行為を』なんて追加条件呑んでまで売値を釣り上げる事はしないだろ。

　上がるって言っても、手数料だとかで結構引かれて、家族なりに渡される金額としては金貨換算で１０枚行かない程度らしい。
　オークションだとかで高値が付いても、それは飽くまで奴隷商が買い取った後――奴隷商の管轄って扱いなんだそうだ。

　それに余り購入金額を釣り上げ過ぎると、今度は身売りした奴隷が自分を買い戻せなくなるって事もある。
　奴隷として一生を終えよう、なんて超が付く程の物好きでもなければ、自分を買い戻すチャンスは残したいだろうし、売り出す側の家族としても一時の辛苦は兎も角、一生を完全に潰させる真似はしたくないだろうしね。

　と、まぁ、そんな理由もあるんで通常奴隷であっても、買い取った奴隷に手を出すってのは別に違法じゃない訳だ。

　ただ、だからって他の客に迷惑かける程盛るなよって話だけどさ。

　まぁ、宿の側からしても今夜も同じ様な事が続く様なら、迷惑料に関係なく追い出そうってなってはいたらしい。
　部屋の掃除から何から色々大変な事になってて、少し迷惑料を盛られた位じゃ割に合わないんだそうだ。

　俺達に対して茶化して見せたのは、そこまで大げさに取らないでくれって配慮だったと言うが・・・ダメだろ、それ。
　まずは一言謝るべき所で、茶化して良いのはこっちがそれを受けた後だろうに。

　取りあえず、何時までも引き摺ってても仕方ないんで、謝罪を受け入れる事にして朝食を貰う。
　お詫びだと言ってデザートの果実をオマケしてくれた女将さんに礼を言い、さっさと食べる。

　朝食のメニューは小さめのパンが二つに野菜のスープ、それにサラダの簡単なもの。
　欲を言えば目玉焼きなんかが欲しいトコだけど、痛みやすい卵は流通が難しく、それなりの値段を取れる料理なら兎も角として、宿の朝食とかではまず出てこない。

　これもクーリアが両親から聞いた話だそうで、村では新鮮な卵が食べられるとご両親は喜んでいたんだそうな。

　まぁ、俺としては朝から重くない食事ってのが一番有難い。

　暫し黙々と食事を平らげると、今夜も泊まる事を言付けて街に繰り出した。

　目的は昨日見れなかった街を見て回る事と、クーリアの服なんかの生活必需品を揃える事である。

　あぁ、後は一応武器なんかも欲しいかな？

　基本、マローダーで移動するって言ったって、検問だとか街中だとかでの自衛手段は持っておきたい。
　運動不足解消って面もあるし、少し剣とかを練習するのも良いかも知れないね。

　後は神殿にも行かないとなぁ。

　クーリアが女神さんに貰った加護も技能覚醒しなけりゃ使えないし、それさえ終わればクーリアも精霊魔法が使える様になるから、自衛もしやすくなるだろうし。

「まぁ、まずは服と靴だな・・」

　何はさておき、それが最初だろう。

　結局昨日は商業ギルドでの区分変更手続きに時間が掛かった御蔭で、買い物だとかしてる暇なかったし。

　大体、対応したあの職員がおかしいんだよなぁ・・・。
　何回クーリアの奴隷区分を通常奴隷に変えてくれって言っても、『そのままの方が値段が上がります』だの、『それでしたら、私の方で他の通常奴隷と交換させて頂きましょう。その子はハーフエルフで希少価値も高いですから、そうですね・・・。上玉の通常奴隷三人と交換でどうでしょう』とか言いだして、中々変更手続きを進めようとしやがらないもんで、最終的に俺がブチギレ。

　まだ大勢客が居るギルド内で

「ここは区分変更で来た客にイチャモン付けて奴隷を奪い取る為の施設か！　ふざけた事抜かしてないで、さっさと手続き進めろよ！」

　って怒鳴りつけて漸くだ。

　それも、騒ぎを聞きつけてやって来た他の職員に対応が変わった事で、って言うおまけ付きとくれば、もはや怒りを通り越して呆れが来たね。

　まぁ、その職員さんもクーリア・・・希少なハーフエルフの性奴隷を通常奴隷に戻す、なんて区分変更には驚いてたけど、それは奴隷商としては当たり前の反応なんだそうだ。

『まぁ、言い方は悪いですが、私どもにとって奴隷は商品。高く売れる方を押すのが当たり前ですからな。態々金額を落す様な区分変更を申し出るお客様は少ない事もあって、驚くなと言うのが無理な話な訳です、はい』

　だからと言って、強引に売り買いの話に持ち込むのは論外ですがなと笑ったその職員は、言うだけあってキチンと手続きを進めてくれたので助かった。

　ったく、あのバカ職員に当たらなきゃ、さっさと手続きが終わって服位は買えてたぞ。
　商業ギルドに入ったのが昼過ぎで、順番待ちの時間で大体一時間。
　なのに手続きが終わってギルドを出たら、外はもう夕方になってるとかあり得ないだろ普通。

　手続きに掛かったのは大体２０分かそこらだったから、実質、三時間近くはあのバカ職員とやり合ってた事になる。

　去り際に

「あんな職員置いといたんじゃ、このギルドも先がないんじゃないか」

　って言ってやったら、手続きしてくれた職員さんは苦笑いしながら、今回の騒ぎで信用を失ったから、その内勝手に淘汰されるだろって言ってたけど、さてどうなるものやら。

　ま、良いや。
　どうせ今後関わる事もないだろう。

　って事で、早速服屋に向かう事にする。

　この世界では、平民に服屋と言うとまず連想するのが古着屋らしい。
　ミシン何かの縫製用機械が出来てなくて、一品一品が職人の手作りって事を考えると、新品の衣服ってのは結構な値になってしまうからね。

　農作業だとかの毎日服を汚す様な仕事をしてたりって事を考えると、収入の問題もあって新品には手が出なくなるんだろう。

　古着って言ったって確り店で仕立て直し、キチンとした状態で売りに出されてる訳だから、自身を着飾る事で一種の見栄を張らなきゃならない貴族とかと違って、ちゃんと着られてみすぼらしく見えなければそれで良いって平民には、手ごろで丁度いいんだろう。

　流行に合わせて服を毎年買い替える貴族なんかが、型遅れになった服を卸してたりもするから、結構バラエティに富んだ内容が揃ってるって事もあるし。

　だけど今回俺達が向かうのは、新品の服を扱っている方の服屋だ。

　昨日アクセサリーを売り払った金がまだまだ残ってるってのもあるけど、俺の場合は旅を続けるにしてもそこまでお金が必要ないってのが一番大きい。

　マローダー内には食料品が常備されていて、それも少なくなってきたら『リロード』で補填可能な訳だから、一々旅支度に金を掛ける必要がない。

　宿に関しても、最悪、個室でさえあれば最低辺の安宿でも、戸締りさえ確りすれば昨日みたいに亜空間車庫に避難できるし、この世界の食事は度の過ぎた贅沢を考えなければ結構安く済む。

　だったらその分、服や装備なんかの身の回りのものにお金を掛けるべきだと思うんだよ。

　それにクーリアだって年頃の女の子なんだから、気にいった服を選んでちょっとしたアクセサリーを着けてって言うお洒落もしたいだろうし、俺としてもそれ位は別に構わないと思ってる。
　女の子なら、そう思うのが普通だからね。

　その事もあってか、隣を歩くクーリアの足取りは軽く、表情もまた楽しそうなものだ。
　そんなクーリアを見てると、微笑ましくてこっちまで楽しく思えて気分が良い。

「クー、女将さんはなんてお店だって言ってたっけ？」

「えぇっと、確か『森の衣』だったと思います。新品を扱っているのは、この街ではそこだけだ、と」

　まぁ、これは仕方ない。

　余程規模が大きくて貴族や豪商が居るか、そう言った人達が頻繁に出入りする様な街でもない限り、新品を扱っている店は少ないのが当たり前。
　なんせ、店を建てたって売れなきゃ商売にならないし。

　そう考えると、新品を扱う店があった事自体、有難いと思うべきだね。

　とは言え、地球では義妹、恋人の両関係を通して織絵の買い物に付き合った身としては、色んな店を巡って値段と品ぞろえを比べながら選ぶって事が楽しいらしいってのは、散々思い知らされた事なんで、それがさせて上げられないってのはちと残念だと思うべきか、連れ回されずに済んだと喜ぶべきか、少々迷う所である。

　とは言え、それは飽くまで現代日本を知っている俺の意見。

　元々古着屋で済ませるものだと思っていたらしいクーリアは、思いもかけず新品の服を買って貰えるとあって喜んでくれてた。
　うん、表面上は物静かな雰囲気のまんまだったけど、耳がピクピクピクピクと忙しなく動いてたし。

　そして訪れた森の衣の前で、再びクーリアの耳のピクピクが再発した。
　～～クーリア～～
　バナバの大通りを歩く事暫く。

　宿の女将さんに紹介された服屋、『森の衣』は古着屋が立ち並ぶ一角に店を構えていた。

　女将さんによると、ギルド主導の区画整理が進んだ際に扱う商品の系統別に区画を分けたんだそうで、それを聞いたイツキ様は頷いていたのを覚えている。

　宿を出た際に伺うと、

「要は競争意識を持たせようって事だね。周りに同じ様な店が並んでれば、どうやったって目立たなくなる。だからその分、サービスだとか商品の並べ方なんかで差を出さないと、だんだん売れなくなってくるだろ？　商業を発展させたいギルドとしては、敢えてそうやって競争意識を出させて、その店独自のサービスなんかが出てくるのを期待してるんだと思うよ？」

　と教えて下さった。

　それを聞いて、成程と思う。

　料理屋や武器屋が立ち並ぶ中、一件だけある服屋ならそれだけで目立っているのだから、従来通りの売り方でもやって行ける。

　ただし周囲の店全てが同じ様に服を扱っているお店では、そう言う訳にはいかない。
　どうしたって他の御店と値段や品質等で比べられてしまうから、粗悪品を扱う事は出来ないし、良い品だとしても余りに値を釣り上げ過ぎれば他の御店に客足は流れてしまう。

　それに、売り方だってそう。

　ただ並べて置いて勝手に選べと言う御店よりも、店員がキチンと対応してくれて、場合によっては安価で丈を直してくれる様なお店があれば、私だってそちらを選ぶ。

　結果として、より良い物をより安く買える環境が出来る訳だ。

「言い方は悪いけど、商売なんて結局は競争だからね。より良いサービスをより安価で、そして良い品を適切な値段で売ってくれる店に人は集まる訳だし。そうすればボッタクリみたいな変な店は自然と淘汰されて潰れていくし、残った店だってそれに胡坐をかいて売り上げを伸ばそうって努力を怠れば、こっちも廃れていく。ちょっと強引ではあるけど、そう言う意味では良い方法なんじゃないかな？」

　地球と言う異世界の知識なのだろうか？

　そうやって説明してくれるイツキ様の言葉は、それ程学がある訳でもない私にも解り易く、そして納得のいくものだった。


　思えば、この方と出会えたのは随分と幸運だった。

　優しかった父を、母を、そして村の人達を皆殺しにされ、私自身は全ての衣服と共に人としての尊厳を奪われた。

　その後の二カ月は、思い出すだけでも恥辱と恐怖に身が震えだす毎日だった。

　狭い檻に閉じ込められ、『これを取れたら解放してやる』と言う奴隷商の言葉に、不信に思いながらも一縷の望みを託して鍵へと手を伸ばし続けるだけの日々。
　身を隠す服も無く、狭い檻の隙間から手を伸ばす為に晒された私の体を、無遠慮に這いまわる奴隷商の粘つく視線。

　一日二回の粗末な食事も、男達の前で自ら晒すかの様に高々と尻を上げたままで取らされ、時折与えられる体を洗う為の沐浴の時間も男達の視線の中でのもので、その度に向けられる好奇と性的な興奮を含んだ視線は、残された僅かな自尊心と女性としての尊厳を根こそぎ叩き壊そうとするかのようで。

　日に日に抵抗しようとする自分を覆い潰そうとする諦観と絶望に、ただただ翻弄されるだけだった。

　そんなある日――あの運命の日に、私はこの方に救いだされた。

　いつも通り、馬車の中で奴隷商の粘つく視線に晒されていた私を、急に騒がしくなった護衛の声、何かに脅えた様な馬の嘶きが襲う。

　檻から出られず、馬車の外を見る事も叶わない私には解らなかったけれど、ただ、何かの魔獣に襲われたのだろう位は予想できた。

　その後は、護衛の剣士達の怒号と悲鳴、馬達や御者の男の断末魔の絶叫等が響き――気付いた時には、あの奴隷商も含め私の周りには誰も居なくなっていた。

　その時の私は、正直に言えばこれで終われるんだと期待していた。
　全てを諦めていたと言っても良い。

　魔獣にただ喰い殺されて終わるのか、それとも苗床として使われ、犯され抜いた後に死ぬのか、その違いはあっても私と言う人物の終わりである事には違いがなかったから。

　性奴隷として見も知らぬ男達に弄ばれ、犯されながら生きる事と、オークやゴブリンに犯され、子を孕まされる事にどんな違いがあると言うのだろう。

　だから、馬車の天幕を開けて姿を現したイツキ様を見た時は、本当に驚いたものだ。

　一糸まとわぬ姿のまま、全てを晒して檻に横たわる私を見て、まず浮かべた感情は怒り。
　その後も下卑た視線を向ける事もなく、ただ脅え続ける私を優しく宥め、鎖を、手足の枷を外し、ご自身が羽織っていた上着を貸し与えて下さった。

　信じられなかった。

　私は希少種のハーフエルフ。

　それは、一目見れば解る事。
　そんなハーフエルフ――それも私の値札を見たのなら性奴隷だと解った筈なのに、決してそんな扱いをなさらず、あくまでも『人として』扱って下さった。

　その後も『マローダー』と言う、信じられない様な神代機器の中に私を乗せて下さり、安全な場所に着いた後は衣服を、暖かな食事も与えてくれた。

　その間も、私に対する扱いは性奴隷へのものではなく、どこまでも優しい年頃の女の子へ向けたもので・・・。

　落ち着いた後、性奴隷に身を窶す事になった理由を話すと、イツキ様はその優しげな顔に一際激しい憤怒を浮かべ、労わる様に優しく抱き締めてくれたのを覚えている。

　その時だろうか？

　うん、恐らくはその時だ。
　私に流れるエルフの血が、一際激しく反応したのは。

　エルフは外見が良いだけの異性には、決して情を覚える事がない。
　これは、種族として美しい個体揃いのエルフ故の感性で、外見の美しさには魅力を覚えないからだと純粋なエルフだった母からも聞いているし、人族だった私の父も外見で言えば強面で、もし夜道で父を知らない子供等が目にすれば、それだけで泣いて逃げ出すかもしれない顔立ちをしていた。

　ただ、顔に似合わず・・・と言うか、心根は酷く優しく、常に他人を思いやり、時に多少の不利益を被ってでも人様の不幸を放っておけない様な人で、母は父のそんな所に惹かれたのだと言う。

　だからと言う訳ではないが、私も幼い頃から内面の綺麗な人に心を寄せる傾向が強く、そんな私を見て母は『やっぱりクーリアにもエルフの血が流れてるのね』と笑っていたものだ。

　そんなエルフの血が、今までにない位に強く反応した。

　それは取りも直さず、目の前の男性が酷く心根の綺麗な人だと言う証で、　それが解った瞬間にはもう自分が目の前の男性に惹かれているのだと強く自覚していた。

　だからだろう。

　イツキ様には突然に思えたかも知れないけど、私としてはこの方しかいないと思えたから、気付けば『貴方の奴隷にして欲しい』と口に出していた。

　当然、奴隷として売られた先で待っているだろう未来を回避したいと言う思いも、決してなかったとは言えない。
　けれど、それ以上にこの方といれば私は私で居られる、一緒に幸福になれると言う直感もあったのだ。

　結果、少し渋ってはいたものの、イツキ様は私を迎え入れてくれた。

　その後に話してくれた事を聞いて、渋っていたのは奴隷制度のない異世界から来たイツキ様にとっては、奴隷を連れ歩くと言う制度自体に馴染みがない――もっと言えば、その地球と言う異世界でかつてあったらしい奴隷制度を知っている為、制度自体に嫌悪感があった為だと知った。

　語られる全てが驚きの内容だったけれど、そんなもので私の気持ちが変わる事はなく、それが少しだけ誇らしくて嬉しかった。

　今日はもう遅いからと寝る事になった時も、イツキ様は最初、一つしかない寝台を私に譲り、運転席と言う椅子で眠ろうとされていたものの、何とか説得して一緒に寝る事で同意して貰った。

　この辺りも、変わっていると思う。

　主によって様々だというけれど、それでも、奴隷に寝台を譲って自分が寝づらい椅子で眠ろうと言う主は中々いない。
　大抵は奴隷を椅子に寝かせるか、酷い主であれば床に直接眠らされるかだと言うのは、冒険者だった両親が見聞きしたと言う話からも知っていたので、私としては椅子を借りられるだけでも有難い位の気持ちで居たのだ。

　それが寝台を譲ろうと言うのだから、私がどれ程驚いたのか解って貰えると思う。

　確かに寝台は狭くて、どうしたって体が密着してしまうけれど、その暖かさと父とはまた違う固い体の感触がひどく私を安心させ、気付けば二カ月ぶりの安らかな眠りに落ちていた。

　その後も、イツキ様のとの日々は驚きの連続だ。

　パソコンとか言う神代機器を通じて、なんとリネーシャ様とお話しする事が出来てしまった上、有難くも加護を頂く事まで出来てしまったし、亜空間車庫と言うイツキ様の固有空間では、マローダー以外にも神級クラスの神代機器が幾つも並んでいるのに驚いた。

　更には、お風呂まで――それも、話に聞く貴族や豪商等が入ると言うお風呂よりも、余程便利で上等に思えるものが――付いていたし。

　あっさりと、当然の様にそのお風呂を使う事を許され、使い方を教えて貰って初めて入ったお風呂は、正直私の想像を遥かに超えていた。
　蛇口と言う所を捻って切り替えのレバーを倒せば、シャワーとか言う場所から細いお湯が無数に流れ出てくるし、シャンプーやリンスと言う石鹸で洗った髪は、まるで自分の髪ではないみたいに綺麗で滑らかになる。
　ボディーシャンプーと言う液状の石鹸で体を洗ってみれば、見慣れた自分の肌が見違える様に綺麗になって驚いた。

　体と髪を綺麗にし、暖かいお湯にゆっくりと使って新しい下着――ブラジャーとショーツと言うのだと教わった――を身につけ、こちらも新しいＴシャツとズボンと言う服を着ると、二カ月に渡り男達の下卑た視線に凌辱され切った体が、まるで全て入れ替えられてしまったのではないかと思う程に軽くなる。

　三食の食事だって美味しい。

　香辛料をふんだんに効かせた料理は、イツキ様曰く『手抜きのお手軽品』だと言うけれど、今まで食べた事がない程に美味しくて、ついつい食べる手が進んでしまう。
　その度に、優しい苦笑を浮かべたイツキ様が追加の食べ物を下さるのだ。

　もしかしたらイツキ様は、私が食いしん坊なのだと思っているのかもしれないけれど・・・。

　違うんですよ、イツキ様。

　私は、貴方と一緒に食べるご飯が好きなんです。

　確かに今まで食べた事もない程美味しい料理だけど、やっぱりそれを一際美味しいと感じさせているのは、一緒に食べるイツキ様の笑顔なのだ。

　そして今、私は服屋に居る。
　それも平民が普段使う様な古着を扱う店ではなく、新品の衣服を扱う店に。

　昨日、水仔山羊で持っていた装飾品を売り払い、１００万３０００リームと言う大金を手に入れたのは、一緒にいた私も知っている。
　けれど、そのお金を自分の為に使うのではなく、私の着る服を買う為に使おうと言うのには驚いた。

　昨日区分変更の手続きを行って、通常奴隷となった私を裸で連れ歩いたりは出来ないのは確かだけれど、だからって一奴隷に新品の衣服を宛がおうと言うのは、珍しいを通り越して特殊な部類に入る。

　余程の豪商か貴族、王族等が抱える奴隷の中には寵を受ける為、もしくは訪れる者への見栄えの為に新品の衣服を与える事もあるそうだけど、まさか私がそうして貰えるとは思っても居なかった。

　だって、あのまま村で平民として暮らしていたとしても、服を買うのは古着屋が当然だったのだから。
　まさか奴隷と言う最低辺の身分になって、平民の頃より贅沢が出来るなんて思う筈がない。

　躊躇する私に『女の子は着飾ってナンボだよ。綺麗な服を選んだりとか、クーだって嫌いじゃないでしょ』とイツキ様は笑いながら言う。

　嬉しい半面、そこまで気にしなくても良いのに、とも思う。

　ただでさえ、この世界にはない綺麗で着心地の良い下着を何着も頂いているし、それに少し大きさは合わないけど、服だって頂いているのだ。
　これ以上はまだ何もお役に立てていない身としては、少し申し訳がないと思うのだけれど、イツキ様は「家族なら当たり前だ」と取り合って下さらない。

　そんなイツキ様は少しだけ強引で・・・。

　だけど、やっぱり優しくて暖かい。
　ごく自然に、それこそ呼吸するかの様に私に幸福を感じさせてくれる。

　今だって服を選ぶ私の近くで、優しい瞳を向けてくれている。

　あぁ、どうしたら良いのかな？

　こんなに優しくて暖かい人に、私は何をして上げられるのだろう。

　・・・何だってして上げたい。

　望むのなら、私の体を捧げたって後悔しない。

　奴隷商と護衛の男達の視線に晒され続け、直接的にではないにしろ嬲られた体ではあるけれど・・・。

　きっとイツキ様は、そんな事は気にせずに受け入れてくれると思うから。

「うん、似合うね。気にいったなら、まずはそれを買おうか」

　そう言ってくれるイツキ様に、満面の笑顔を返す。

「はいっ！　ありがとうございます！」

　だからイツキ様、いつか――

　いつかで構いません。

　いつか私を気にいってくれたその時には、私の事を求めて下さい。

　私はきっと、一番の笑顔で迎える事が出来る筈ですから。
　店内はここに着くまでにチラリと見えた古着屋に比べ、明らかに高級感をイメージした作りになっていて、商品自体もそれを意識した並べ方になっている・・・らしい。

　まぁ、現代日本のデパートなんかと違って、服を見せる為のマネキンだとかも珍しいってのがこの世界での服屋みたいだから、綺麗目な服を着せた人形が１，２体あるだけでも古着屋とのグレードの違いが出ている様で、それを見たクーリアの興奮が再燃したみたいだ。

「いらっしゃいませ。森の衣へようこそお越し下さいました。宜しければ商品の説明をさせて頂きますが、どうなさいましょう？」

　店に入って来た俺達を見つけて近づいて来た店員に

「お願いします。この子の服を探しに来たんですが、お願いできますか？」

　と返す。

　この辺りは織絵との買い物で、ある程度は慣れたものだ。
　そもそもが男の俺には女物の流行り等解らない訳だし、流行を知っている店員さんの進めるものの中から、似合っているなと思ったものを選ぶ方が無難だし。

　いや、織絵からすれば自分の彼女に着せたいって服位、雑誌かなんかで調べておけばいいんじゃないかっていたけど・・・。

　察してくれ。

　女物のファッション雑誌を野郎一人で買いに行くとか、マジで難易度高いんです。
　特にランジェリー特集付きとか、マジ勘弁して下さい。
　そんなん買いに行った日には、店員さんの目が、ね？
　こう・・・、『あぁ、コイツエロ雑誌買う勇気もないんだなぁ～』とか、生ぬるい訳ですよ温度が。

　これが見るからにイケメンで女にゃ不自由してないぜって奴なら、『ちっ、リア充しやがってイケメン野郎が』ってなやっかみ半分羨み半分な視線な訳で、笑い飛ばしてやる事も出来るんだろうけど、俺みたいな極々平凡な人間には無理なんです、はい。

　なんで、義妹時代から服の買い物に付き合わされた事は多々あるし、選ばされたのもそれなりにあるけど、その時は決まってこうしてたって訳。

　特に今回なんか、性別や世代所か世界自体が違う訳だし、日本産まれの日本育ちな俺にこっちの世界の流行だとか解る筈もなし。
　だから無難な所で、店員さんのお勧めをお聞かせ願おうって訳だ。

　まぁ、一番優先するべきは結局クーリアの意見なんだけどね。

　そんなクーリアは、奴隷相手でも丁寧な接客態度を変えない店員さんに少し戸惑いながらも、紹介された服を手に取って見たりして結構楽しそうだ。
　何だか見ている限りでは、肌の露出の少ない服を選んでるけど・・・それが好みなのかな？

　ただなぁ・・・。

　時折、ちらちらと視線が流れる先にあるのが、ミニスカートなんかの活動的な服ってのを考えると、本当の好みはあっちなのかも。

　って、そう考えて何となく解った気がした。

　ここまでの二カ月を男達の無遠慮な視線に晒されて過ごした所為で、人前に肌を晒すって行為に恐怖があるのかもしれない。

　ま、考えて見りゃそうだよな。

　愛し合い、互いに身も心も委ねた相手に自ら望んで体を晒すんじゃなく、押し付けられた環境で望まないままに肌を晒されす事を強制され、好奇と興奮に満ちた視線を浴び続けたんじゃ、どうしたって恐怖心と嫌悪感が刻み込まれてしまうのは無理もない。

　取りあえず、数着程肌の露出の少ない――長めのスカートと質の良いブラウスの様な服を選んだみたいだけど、やっぱりチラチラと向かう先にはミニスカートの類。

「あ～・・成程。こっちにゃホットパンツとに―ソックスとかないもんなぁ」

　あれだったら活動的な上、大きく動いたら下着が見えてしまいかねないミニスカートと違って安全だ。
　足の露出も膝上まであるオーバーニーソックスなんかを履けば、殆ど隠せるし。

　ついつい口を吐いて出た言葉に、クーリアと店員の視線がこっちを向く。

「あの、イツキ様？　そのホットパンツとニーソックスって言うのは？」

　小首を傾げながら聞いて来るクーリアに、俺は口に出してたのかと思いつつ頭を掻く。

「あらら、口に出してたか・・。えっとホットパンツってのは凄く短いズボン・・そうだね、この辺りまでしか丈がないズボンの事で、ニーソックスってのは・・・、靴下は解るよね？　あれの膝上まで来る様なやつを言うんだよ」

　説明が難しいので、ここまでと自分の腿の付け根辺りを指しながらホットパンツの説明をすると、クーリアが少し顔を赤らめる。

「それは・・・随分と短いですが、大丈夫なんですか？　その、下着が見えたりとかは・・・」

　あぁ、成程。

　ついつい地球基準で考えてたけど、こっちの世界で下着って言ったら基本的にドロワって言うヤツみたいだしね。
　あの腰と裾を絞ったトランクスみたいな。

「その辺の心配はないよ。ショーツ・・・クーリアが履いてる下着なら、裾から下着がでたりって事はないし、そもそも短いとは言えズボンなわけだから、ミニスカートよりその辺は安全だと思うよ？」

　説明の都合上、クーリアの履いてる下着とか言っちゃったけど、セクハラとか言わないで欲しい。

　だって、そうでもしなきゃ説明できないんだよ。
　ブラとショーツなんて下着はこっちにないみたいだし、クーリアだってショーツって言われて直ぐにピンとくる程馴染んでる訳じゃないしさぁ。

　そんなある意味自爆覚悟の説明が功を奏したのか、大体こんなもの位には解って貰えたらしい。

　ただ、それに興味津津に――クーリアだけじゃなく、店員まで――なられるとは思ってなかったけど。

　その如何にも見て見たい！　って視線に耐えられず、俺は内心で溜息を吐く。

　いや、でも待てよ？

　これって商売のチャンス？　
　ここで売り込めれば、アイデア料って事で商売が出来るかも知れない。

　そう思った俺は、一旦クーリアを招いて内緒話。

　内容は当然今思いついた事、そしてその為に一旦亜空間車庫のマローダーに戻って現品や写真何かを持ってくるって事だ。
　女性用下着同様、こっちも織絵様のご意見である程度の衣服は持ってきてるからな。
　参考品って意味で渡す位は問題ないだろう。

　ん？

　現品があるなら男物のズボンなんぞ履かせてないでそっち渡せって？

　そんなのはクーリアと出会った状況を思い出してから言ってくれ。
　つい数十分前まで真っ裸で檻の中～なんて扱いを受けてた女の子に、露出多めの服を渡すとか出来ませんって。

　それに今だって本来の好みよりも、肌を晒さないって言う点に重点おいて選んでたし、普通に考えてトラウマもんなのは解るだろ？

　とまぁ、その辺りは置いとくとして、俺の考えを聞いたクーリアは少し考えた後に口を開いた。

「良いと思いますよ？　これも両親からの又聞きになってしまいますが、流行に左右される服飾商・・その中でも新品の衣服を扱う店では自らが縫製を手掛ける事もあって、人脈も広く商人同士の繋がりも深いそうですし」

　あぁ、良いね。

　予想以上に良い条件だ。
　広い人脈と商人同士の繋がりがあるってのが特に有難い。

　噂話って形で他の街の情報を持ってたりもするだろうし、この店でホットパンツのアイディアを売り込む事が出来れば、他の街へ行った時に同じ様に衣服のアイディアを渡す事で資金の足しに出来るかもしれない。

　現代から中世に至るまで、時代時代で流行った服装に関するデータは資料として持ってきているから、提案できるものは結構な数がある。

　それを考えると、これは結構良い商売になるかもしれない。

　いや、まぁ、現段階では取らぬ狸の～なんで、逆上せ上る訳には行かないけどさ。

　ま、そうと決まればやる事は一つ。

　クーリアにちょっと待ってて貰える様に言うと、店を出て脇の路地に駆け込む。
　周囲に人気がない事を出来るだけ慎重に確かめると、亜空間車庫へと続く扉を開き、一目散にマローダーの居住区へ。
　衣類関係が纏められている収納の一つから、ホットパンツを三着とニーソックスを５足位引っ張り出して、再び店に戻る。

　あぁ、勿論亜空間車庫は閉じてきましたよ？

　俺以外だと、クーリアみたいに魔力登録した人間しか入れないって言ったって、無警戒に空けっぱなしにする程バカじゃないですって。

　店に戻った俺がホットパンツを手渡すと、渡されたクーリアは興味深そうにホットパンツを広げて確認している。

「これが・・・。確かにイツキ様の説明の通り、随分と裾が短いですが・・・」

　うん、まぁ、実際に見て見ればそんな感想だよね。

「そう言う服だしね。で、足を出したくない場合は・・・ほら、このニーソックスを履けば結構隠れるでしょ？　まぁ、それでも幾らか出るのは出ちゃうけど、そこが嫌ならタイツとかって手もあるし」

　ちなみに、日頃からホットパンツを愛用していた織絵はタイツ派だった。
　性格的に活動的な恰好が好きだったから、ホットパンツは結構早い時期から愛用してたんだけど、その下には大体黒いタイツを履いて晒される筈の脚を隠してたって訳だ。

　まぁ、『幾ら足とか腕とかでも、お兄ちゃん以外の男の人に肌を晒すのは嫌だし』って言って、夏でも薄手の長袖を着て顔や手以外は極力肌を晒さないなんて徹底ぶりだったんだから、アイツの貞操観念はある意味筋金入りだと思ったね。

　とまぁ、そんな理由もあるんで活動しやすい服装って言うと、俺の中ではホットパンツが真っ先に浮かんだ訳で。

　クーリアは暫くの間ホットパンツとニーソックスを見比べていたのだが、

「お客様。試着室をお貸しいたしますので、一度お試しになって見たら如何でしょう」

　それを見かねたらしい店員さんが割って入る。

「えっと、良いんですか？」

　尋ねるクーリアに店員さんは笑顔で頷く。

「はい。それに正直申しまして、私も始めて見る御衣裳でして・・。実際に来てみるとどの様なものか、気になっているのですよ」

　そう言って笑う店員さんは、本当に楽しげだ。

　それを見て、何となく解った。
　この店員さん、本当に服が好きで服屋に入ったんだな・・・。
　本当に新しい服を見れるのが楽しい、嬉しくて仕方ないって顔してるし。

　ま、そう言う理由もあるし、着てみても良いと思う。

　いや、そんな風に言えるのは、この店員さんが若い女性だからだけどさ。
　もしこれが若い男とかだったら、ちょっと考えるね。
　だって、実際にホットパンツを着た時の露出度とか知ってる訳だし、男の視線にトラウマ持ってるクーリアの事考えたら、それはちょっと・・・って所。

　あぁ、うん、俺の独占欲も混じってるのは確かだけどさ。

　と、俺がそんな事を考えてる間に話が纏まったらしく、俺が渡した服を抱えたクーリアが試着室に入って行った。

　そうなれば当然、着替えを待つ間俺は手持無沙汰になる訳だが、そこは流石に心得たものなのか、歩み寄って来た店員さんが話しかけてきてくれた。

「旦那様は随分珍しい御衣裳をお持ちの様ですが、異国の出で？」

　あ～・・、これ、もしかしたら暇潰しも兼ねた情報収集かな？
　まぁ、別に知られて困る事って言ったら、転生者って事位だから良いけど。

「うん、まぁ、そんな所ですね・・・」

　うん、間違った事は行ってない・・・って言うか、これ以外に言い様がない。
　だって、流石に異世界から来ましたとか言えないしさ。

　結果、何となくお茶を濁す様に答えた俺に、店員さんは納得した様に頷く。

「やはりそうでしたか。旦那様は御髪も瞳も黒くていらっしゃいますし、そうではないかと。この国には黒髪なんて殆ど見かけませんからね」

　ん？　殆どって事は少しはいるのか？

　しっかし、髪色かぁ・・・。
　これもその内どうにかしないと、目立ったりするんだろうか。

　そんな事を考えながら店員さんと話していると、クーリアの着替えが終わったらしく試着室のカーテンが開いた。

「あの・・イツキ様、これで宜しいのでしょうか？」

　そこに居たのは、当然ホットパンツにニーソックスを身に付けたクーリア。

　どうやら俺が渡したものの内、ジーンズ風のホットパンツに黒いニーソックスを合わせたらしいけど、元々肌の色が透ける様に白いクーリアには思いの外似合っていて驚かされた。

「あぁ、うん・・。正直、想像以上に似合ってて驚いた・・・」

　ハーフエルフであるクーリアは元々スレンダータイプの美少女な訳だから、こう言う活動的な服装は似合うってのは解ってたけど・・・これはちょっと想像以上かな？

　惜しむらくは上が俺の貸したＴシャツって事で、色もそうだし大きさ自体がちょっと大き過ぎていてボサっとして見えてしまってる。

　でもまぁ、その位なら・・・

　一つ思いついた俺は、クーリアに一言断って彼女の長過ぎるＴシャツの裾を腰元で纏めて結ぶ。

　これで全体的なシルエットがスッキリした。

　もう一度見直したクーリアの姿は、さっきまで野暮ったい印象を与えていた長いｔシャツの裾がなくなり、ホットパンツが見る様になった事で全体的にスマートな感じに。

　うん、織絵がやってた事のサル真似だけど、上手くいったみたいだし、何だかクーリアも気に入ってくれたみたいだし、良かったかな？

　ただ・・・・。

　店員さん、感心してくれるのは嬉しいんですが、俺、女物ファッションは素人ですからね？
　ファッション雑誌なんか見たら、もっと綺麗な着こなしが色々載ってるんですよ？

　しきりにうんうんと頷く店員さんを見ながら、この後、ファッション雑誌を見せるのが何となく憂鬱になる俺だった。

　早いもので、バナバの街に着いて今日で一週間。

　そんな今日は、朝食を取った後二人で宿の部屋に籠っていた。

　うん、そこ。
　卑猥な意味じゃないから、勘違いしない様に。
　単純に色々話し合っとこうってだけだから。

　転生から・・・って言うか、正確にはクーリアと出会ってからこっち、何だかんだとドタバタしてたんで、これからどうしよう、何をしようってのが全く決まってないんだよ。

　で、クーリアの登録変更も終わり、服も買ったし靴も買った。
　服屋『森の衣』ではホットパンツとニーソックスも売り出す事に決まり、アイディア料で、幾らか貰えるって話もついた。
　神殿に行ってクーリアの技能覚醒も終わったし、当座の資金も初日に売ったアクセサリーで確保出来てる。

　ただし、当面の目的が全くの未定。

　これは流石にマズいだろってんで、今の内に少し話し合っとくかってのが今日の目的である。

「で、どうすっかね・・・。正直、何をやりたいとか今んトコないんだけど」

　あの日から連続で借りている部屋のテーブルで向きあいながら、俺は咥え煙草のままで両手を頭の後ろで組んだ。

　実際、俺はこのセイリームについてな～んも知らんからなぁ。
　何処に行きたいかって言われても思い浮かばんし、やりたい事はって言われても右に同じ。

　ぶっちゃけ、どんな職業があるのかって事すら良く解ってないのが現状だ。

「そうですね・・・。私としてはイツキ様と一緒に居られれば、それで満足ですけど・・・」

　ベッド脇からゴソゴソと言うリュックを漁る音と一緒に、そんな言葉が返って来る。

　視線を動かせば、俺が上げた下はホットパンツとニーソックス――今日は白いパンツに濃紺のニーソックスを合わせたみたい――、上は淡い水色のフリル付きの半袖シャツと言う恰好のクーリアが、ペットボトルの紅茶とグラス二つを手にして戻ってくる所だった。

　うん、先日『森の衣』にホットパンツを一本、ニーソックスを一組、それぞれ見本品として上げたんだけど、持って来た残りはそのままクーリアに上げたんだよ。
　何だか気に入ってたみたいだったし。

　そうしたらクーリアが予想以上に喜んじゃってさ。

　最初に決めた露出控えめの服を二着程残して、その他に上げた服に合いそうなものをって選び始めたんだ。
　まぁ、こっちとしてもクーリアが喜んでくれる分には文句ないし、下世話な話になるけどホットパンツとニーソックスを売り込もうって言う身としては、そうやって有用性を示して貰えるのも有難いからね。
　急遽、再びマローダーに走り、ＳＤに落しておいた女性用ファッション誌のデータを印刷してきたりして、選ぶのを手伝ったりした訳だ。

　その時はクーリアも店員さん――ネリンさんって言うらしい――も、肖像画なんて目じゃないリアルさを誇る写真にまずビックリして、その後は現代日本の多様性に富んだファッションに驚いていた。

　そんな中でホットパンツルックを専門に特集していた記事を参考に、森の衣内にあった服の中でなるべくクーリアのイメージに合いそうなものを探したんだ。

　その結果がこれ。

　ストレートのまま背中に流された色素の薄い金髪は、淡い水色と相まって儚げな印象にも見えるけど、白と紺で揃えた活動的なパンツ姿が良い具合にそれを打ち消してくれていて、在り来たりだけど何処かの妖精みたいな感じ？

　って、所詮は俺の貧弱な語謬と、並み以下レベルのファッションセンスでの評価だからね。
　その道の人から見れば幾らでも突っ込み所はあるんだろうけど。　

　ま、似合ってるんだから良いじゃないかってのが俺の意見。

　ただ、一つ残念な事と言えばこの服装自体は気に入っていても、人ごみみたいな知らない男の視線の前でってのはまだトラウマの方もあって怖いらしく、外に出る時はローブを羽織っちゃうって事かな？

　宿の部屋とか亜空間車庫、マローダーの中みたいに俺と二人だけって時は殆ど抵抗ないみたいで、ずっとこの恰好なんだけどさ。

　あぁ、うん。
　宿の方は一応、あの日以来改善はされた。
　隣の部屋に居た獣な冒険者さんには、『また昨日みたいに盛るんなら、ウチじゃなくて連れ込み宿にいっとくれ』と女将さん直々に通達が行き、その日も元気に盛る予定だったらしい件の冒険者は渋々ながら出てったからね。

　いや、何だかぶつくさと『連れ込み宿のベッドは質が悪い』とか、『周りが俺ら以上に盛っててヤリ辛い』だとか文句言ってたけど、流石に俺達を始め睡眠妨害された客からの視線が痛かったのか、そそくさと宿を後にしたって訳。
　で、暴走のきっかけになるおバカがいなければ、この宿もある程度は静かなものだ。

　って言っても、それなりに盛る客も居ない訳じゃないんで、時折押し殺した嬌声が聞こえる事もあるけど、流石にそこまで取り締まる訳にもいかない。

　魔獣の危険を乗り越えて街に着いた旅人なんかは、どうしたって街についたって安心感も手伝って性的にオープンになりがちだって女将さんも言ってたし、初日みたいな盛り方をされなければ、こっちもある程度の我慢は必要だって割り切るしかないみたい。

　まぁ、この世界の宿、防音性とかないに等しい訳だし。

　結局、眠れない程煩くないなら諦めて我慢しようって結論に達した訳だ。
なんで、あの日からは確りと宿のベッドで眠ってますよ。

　っと、それはまぁ良いとして。

　話を戻して今後どうしようって話な訳だ。

「取りあえず、何か職は探さんとならんよなぁってのが俺の意見かな？　流石にいつまでも持って来た宝石と、服のアイディア料だけが頼りってのは不安定過ぎだし」

　そう、これも事実だ。
　宝石も服飾関係のアイディアも両方まだまだ余裕はあるけど、だからってそれ頼りで仕事しないとか不健康すぎる。

　ただ、だからって異世界転生物のテンプレネタ、冒険者ってのも考えもんだけど。

「う～ん、何とか俺の特典活かした仕事とかないもんかなぁ」

「特典、ですか？」

　呟いた俺の言葉を聞いて、クーリアが小首を傾げる。
　あぁ、そう言えば地球からこっちに転生してきたってのは言ったけど、特典については詳しく教えてなかったっけ？

　んじゃ、せっかくだし、良い機会って事で詳しく教えておくとしよう。

　転生の切っ掛けになった宝くじの当選と女神さんとの初邂逅。
　告げられた一年の猶予と、それを使った転生準備に家族との別れ。

　それを順を追って話して行く。

　クーリアは時々質問してくるものの、後は至って真剣に聞いてくれていて、特に織絵との別れの際には少し目をうるませていた位。

　うん、人の心に共感できるってのは優しい証拠。

　覚悟の上での別れだったとは言え、クーリアみたいに目を潤ませる程共感して貰えると、俺としても心が軽くなるみたいで嬉しいかな。

　まぁ、泣かせちゃったクーリアには御免なさいだけどさ。

　取りあえず、クーリアの涙をハンカチで拭いてあげた後、特典について説明する。

「と、俺がこっちに来た経緯はそんな所。で、さっき言った特典っては亜空間車庫とリロードの魔法。この二つかな？　あぁ、後はこっちの言葉が話せたり読み書き出来たりする位」

「え・・？　あのマローダーと言う神代機器(アーティファクト)はリネーシャ様から授かったのではなかったんですか？　後、あの亜空間車庫にある神代機器も・・・。私、てっきりリネーシャ様の寵愛の証として授けられたものだと思っていたんですけど・・」

　特典がリロードと亜空間車庫だけと知ったクーリアは、そう言って目を丸くしていた。

　う～ん、アッチの世界の事を知らないとマローダーなんかの車両は、神器か何かにしか見えないのか・・。
　どの車も普通に――まぁ、特殊な部類ではあるけど――売ってる奴なんで、俺的にはそこら辺が今一実感湧かないんだが。

「マローダーもそうだけど、他の車も普通に売ってるんだよ、地球ではね。まぁ、用途が限られてるからそれなりに特殊ではあるけど、俺以外でも持ってる人は沢山いるんだ」

　って言ってもトラクターなんか持ってるのは農家の人だし、ユンボは土建関係、軍用車なマローダーに至っては幾ら市販されてるって言っても、民間人で持ってるってのは少ないだろうけどさ。

　俺だって、こっちに来るって理由がなければ普通の乗用車か、でなけりゃ恰好よさを追求したスポーツカーにでもしてただろうし。

　いや、勿論マローダーも好きだけどね？

　日本の市街地走るならどうしたって乗用車か、ちょっと気取ってスポーツカーの二択だろう。

　第三の愛車となった今ではむしろ、ガタイのデカさとオフロードを物ともしないパワフル過ぎる走りに魅了されちまってる訳だけどさ。

　と、それは兎も角として。
　兎に角、マローダーや亜空間車庫の車の類は神代機器じゃないって事は、言葉を重ねて何とか納得して貰った。

　ただ他の人には説明が難しいし、もう一つの理由からも『リネーシャ様に授けられた神代機器』って事で通した方が良いってクーリアには忠告されたけど。

「安全を考えるならそうするべきです。分類上は兎も角、単に個人が所有しているだけの便利な神代機器と、リネーシャ様から加護の証として授けられた神代機器では意味合いも、影響力も違います」

　とまずは純粋な個人所有と神からの下賜の違いを説明され、

「極端な話、個人所有と言うだけなら理由次第では王権等による接収が可能ですが、加護の証として授けられたとなれば王であれ、主席大神官であれ接収する事は出来ません。神の加護を否定し、王や神官こそが神よりも上なのだと宣言する様なものですから、民が納得する筈もありませんし、まず間違いなく加護を授けた神を敵に回す所事になります」

　って具合に安全性についても説明されれば、こっちとしても反論は出来ない。

　そもそも無理を通してまで『コイツは加護で貰ったもんじゃない！　最初っから俺の個人的な持ち物だ！』って主張する気もないから、別に良いんだけどさ。
　それに、安全に使えるならそれに越した事はないし。

　まぁ、車両の扱いはそれで良いとして、じゃぁ結局何をやろうって言う最初の論点に戻る訳だけど・・・。

　う～ん・・・俺の特典のメリットなぁ。

　まずは『リロード』での物資の補填が可能。

　うん、まぁ、これはデカイわな。
　実際、マローダーをこの世界で使えてるのは、この魔法の御蔭だし、これが無かったらとっくの昔に燃料切れで立ち往生だ。
　何せ、一日中エンジン掛けっ放しで数日間生活してた訳だしね。

　後は・・・亜空間車庫に仕舞ってある車両群が使えるって事か。

　これもデカイのは確かだよなぁ。
　マローダーは今更語るまでもないし、物資の輸送、農地の耕作、土木作業と持ち込んだ車両を使えば、人力なんて目じゃない早さと規模で出来てしまう。

　それを使って・・・・。

　いや、でもそれじゃぁちょっと限定的過ぎるか。

　農耕作業なんて時期が限られてるし、土木工事だって年間を通してずっとあるかって言うと、保障は出来ないだろう。
　日本で常に建築機器に需要があるのは、国主体の公共事業もさる事ながら、家屋の建築、解体なんかでの需要が年間を通して確保出来る程に、国民が豊かだってのが理由だからな。

　その土台がないこっちじゃ・・・って、そもそも俺って本格的な土建屋やれる訳じゃないから、それ以前の問題か。

「移動に掛かる時間を節約できると言う利点が大きいですし、私としては冒険者で宜しいのではないかと思うのですが・・・。イツキ様は何か、冒険者と言う職に思う所が御有りなのでしょうか？」

　考えこむ俺に、クーリアが遠慮がちに尋ねてくる。

　まぁ、彼女の両親も元冒険者だったそうだし、彼女が産まれた頃には引退してたとは言え、両親の冒険譚を子守唄に育った彼女にしたら、気にもなるか。
　って言っても、俺が冒険者を候補から外した理由って、多分クーリアが考えてるのとは違う理由だと思うけどさ。

　なんで、安心させる意味も含めて自分の考えを言う事に。

「思う所ってよりは、純粋に向き不向きって事かな？　前にも言ったけど、俺は平和に育って戦闘ってもんに一切関わった経験がないからね。体は鍛えられてる様に見えるけど、これは水泳で鍛えたものだから、戦闘で役に立つかって言われるとちょっと、ね・・・」

　スポーツで鍛えた筋肉と、武術で鍛えた筋肉は当然違う。

　今の――１８当時の――俺の体は、１８０丁度の身長と水泳で鍛えられてそれなりの厚みはあるにしろ、泳いでタイムを競うって事に特化した鍛え方をしてあるからね。
　格闘家みたいに戦う為の体じゃないんだ。

　それにもし格闘なんかをやってたとしても、こっちでそこまで役に立つかって言われると、俺としては疑問視したいトコだけどさ。

「そんな俺と、護身術を習っただけのクーリアの二人でもし冒険者をやったとして、不自由なく暮らしていけるだけのお金を稼げるかって言われるとね・・・。まず俺は未経験の武術を一から学んで戦える体を作らなきゃいけないし、クーリアは護身レベルから戦闘レベルまで武術を引き上げなきゃいけない。そりゃ、クーリアには女神さんの加護の御蔭で、樹の属性だけとは言え高い精霊適性を得られたけどさ。魔術にしても武術にしても、一朝一夕って訳にはいかないだろ？」

　とまぁ、これが一番でかい訳だ。

　戦闘未経験者――それも今から戦えるレベルになろうって奴が飛び込んで、満足のいく稼ぎを叩き出せる様な職業じゃないだろ、冒険者って。

「それは・・はい、そうですね・・。一応、薬草探しの様な初心者用の依頼もありますが、それだけで生活が出来るとは思えませんし、稼ぐ為に無理をして依頼を受ければ、命に関わる危険が増すのが冒険者ですし」

　そう、それもある。

　どうみてもハイリスク・ハイリターンの典型なんだよなぁ、冒険者って。

　これがネット小説の鉄板ネタみたいに、レベル・スキル制の世界なら、雑魚を殺しまくってレベルアップ、もしくは神様チートの俺最強能力でどうにか出来るんだろうけど、このセイリームって世界は職業レベルと、それに付属する職業スキルこそあるものの、自分自身のレベルアップって概念がないんだ。

　って事は、雑魚倒してりゃその内強い魔獣にも勝てる様になるさ、とか言えない訳で。

　職業によっては戦闘向きのスキルもあるだろうけど、それ頼りでどうにかなる様なもんでもないと思う。

　だって、飽くまでも戦うのは自分だし。

　スキルを使おうが、自分自身の筋力と反応速度何て言う限界の壁を越えた攻撃とか出来る筈もなく、当然コツコツと経験を積んで戦闘のイロハを知って行かない限りは、運頼りの一発屋でしかない訳で。

　そんな不確かなものに頼って、命をベットする生業でやって行こうってのはねぇ・・。

「と、後俺が気になるのは生活面が不安定って事かな。良い依頼が何時もあるとは限らないしさ。そうなると、武器や防具の手入れは欠かせない以上、それに金を掛けない訳にも行かないし、戦闘における機微ってのも長い間討伐依頼とかが無ければ、当然錆ついちゃうだろ？」

「まぁ、当然と言えば当然ですね。ゴブリン等の下級種が主と言うのも珍しくはないそうですから、強さを維持する為、そして稼ぎを得る為にも冒険者は街を転々とするんだそうです」

　ま、そうだろうなぁとは思ってたよ。

　一か所に留まって稼げる程に甘い職業じゃないだろうし、稼げる場所には既に名うての達人が居座ってるんだろうからね。

　そんな理由もあるんで、俺としては冒険者って選択肢に固執したくない訳だ。

　常に命を危険に晒してまで得たいってものは今の所ないし、いずれは何処かに拠点だって構えたい。

　根なし草のままでフラフラとってよりは、帰る場所があってくれるなら、その方が旅だって楽しめると思うんだよ。
　旅を終えて家に帰って、『今回はこんな事があった』『あんな事があった』って笑い合える瞬間が欲しいんだ。

　勿論、今の段階じゃ夢だけどね。

　だからこそ余計に職業には悩むんだ。

　女神さんに貰った特典は出来るだけ有効に使いたいし、その方が周りとの差を付けられる訳だから、使わない手はない。

　それは解ってるんだけど・・・。

「ん？　何か俺、考え違いしてたかも・・・」

　ふとした思い付き、だけどそれは俺にとって起死回生の名案に思えたんだ。

「なぁ、クー。運び屋ってどう思う？」　

　だから俺は、半ば確信に近いものをもってクーリアにそう尋ねた。
「んじゃ、まずは森の衣かな？」

　俺達の今後を決める話し合いから、明けた翌日。

　亜空間車庫でシャワーを浴び、スッキリと目を覚ました俺はクーリアにそう言って笑いかけた。

「はい。ですが・・・大丈夫なんでしょうか？　イツキ様を疑う訳ではありませんが、そんな仕事は今まで聞いた事もありませんので・・・」

　そう言ってくるクーリアの顔はちょっと不安そうだけど、これはまぁ、仕方ないとも思う。

　俺が提案したのは、マローダーの機動力と亜空間車庫の積載能力を生かした運送屋。

　小物ならそのままマローダーに積み込んで、大量に荷があるなら二トンダンプか軽トラにでも詰み込んでそのまま亜空間車庫に搬入、目的地まで保管する。
　移動自体に使うのはマローダーだけど、軽トラと二トンダンプの積載量を舐めちゃいけない。
　馬車を使って隊列組むのと同じ位の貨物量は、一気に運べる筈だ。

　いや、まぁ、商隊の規模にもよるけどさ。

　ただ、商隊の規模が大きくなり、列が長くなればなるほど目立ってくるし、そうなれば当然目をつけるのが盗賊だとか魔獣だとかって輩である。

　幾ら護衛で冒険者を雇ってるって言ったって、隊列が伸びる分だけ護り難くもなるし、いざ逃げるとなっても逃げ難いなんて理由もある訳だから、当然商隊の規模なんて余程の事がない限り、そう大きなものにはならない筈。
　護衛に支払う報酬金だってバカにならないし、その隊列を維持する為の食糧と水、更には馬車を引く馬自体の餌だって考えなきゃならない。

　馬は草食だって言ったってどこもかしこも豊かな草原って訳じゃないから、場合によっては飼葉を積み込む必要だってある訳だ。

　そう言った全部を考えてみると、恐らく、一度に運べる貨物量は勝てる筈だと踏んでいる。

　そいて、一番の強みはマローダーの移動速度。

　一応、舗装された道路に加えて約２０キロ毎に馬を交換、更に走り易い夏場って言う条件を揃えて、馬車が一日に走破出来るのは大体１００キロ行くか行かないかって所らしい。

　当然、この中には振動による馬車の劣化や、御者や添乗者なんかは含まれていない。
　飽くまで最適な環境下で、一日走り続ける事が出来たならって言う計算だ。

　そもそも、夏場であっても馬車は時速７、８キロが最高速度らしいし、それとマローダーを比較しようって方がまず間違いなんだけどさ。

　で、それらの点を上げて行くと、まず間違いなく当たる筈だってのが俺の意見な訳で。

　一応、提案した時にクーリアに説明はしたし、その時はクーリアも『良いですね。やって見ましょう！』って言ってたんだけど、一晩寝たら興奮が冷めてちょっと心配になってきたみたい。

　でもまぁ、何か新しい事を始めようって時は、大体こんなもんだ。
　万全を期して準備をし、万難を排して挑むにしてもどうしたって不安は出てくるのが人情ってもの。

　そう言う意味じゃ、地球で活躍してる『運送業』を知ってる俺の方は結構気楽だったりする。

　荷物をトラックに載せて、そのトラックでそのまま移動って訳じゃないからね、預かった貨物が傷むとかまずないと思って良いし、こっちの交通事情は道路が整備されてないって点では劣ってるにしても、時間を遅らせる渋滞はないし事故の可能性だって低い。

　これで成功しなけりゃ、そもそも運送業自体が必要とされない世界って事だ。

　ま、そんな訳で運び屋ヤムラの初営業、兼商業登録に必要な実績を作りに行こうって訳である。

　向かう先は、もはや俺の中では馴染みになりつつある服屋『森の衣』。

　実はあの日以来、ちょくちょく顔を出してるんだよ。
　互いにね。
　俺達の方から訪ねる事もあれば、森の衣の店員――ネリンさんの方から宿に居る俺達を訪ねてくる事もあって、懇意にさせて貰ってるよ。

　ただ、どうしたって女の子のお話ってのに行きつくんで、俺としてはちょっと居心地が・・・。

『クーリアさん、こんな服も似合いそうですね』

『そう・・でしょうか？　私には少し派手な気もしますが・・』

『そんな事ないですって。クーリアさん、髪の色も明るいですし肌も凄い白
いんですから！　ちょっと位派手な色でも十分に似合いますよ！』

　なんて会話を交わしてる女の子の脇に、ポツンと野郎が一人とか居づらくてしょうがない。

　だってのに

『それで、今試作しているブラジャーとショーツ・・でしたか？　それなんですが、ここの素材は・・・って、イツキさん、聞いてらっしゃいます？』

『あ、あの流石に女性もの下着の御話は、イツキ様も戸惑うかと・・・』

『って言っても、イツキさん以外知らないじゃないですか。他に誰に聞けってんです？』

『そ、それはそうなんですが・・』

『そう言う訳なので！　イツキさん！　覚悟決めて答えちゃって下さい！　さぁ、さぁさぁさぁっ！』

　ってな事が度々あるんで、部屋を出て行く訳にも行かないって言う、ね・・・。

　御蔭で俺の精神はボロボロですよ。
　悟りの境地？
　んなもん、こんな程度で開ける様なら、世の中に『悟り』のスキル持ちが溢れかえってるわ！　と、声を大にして言いたい。

　いえ、商売上必要な事なんで、仕方ないんですがね。
　割り切りますよ、えぇ。

　まぁ、ネリンさんがクーリアと仲良くなってくれたのは、素直に良かったと思うけどさ。

　って、何かずれてきてるから話を戻して。

　あの日に現品とデータを渡して以来、ネリンさんはホットパンツとニーソックスの試作に勤しんでいる。

　服飾関係のデータもかなり幅広く集めたんで、試作に必要なデータって意味ではもう殆ど揃ってるって言って良い筈だ。

　実際、ネットで『ホットパンツ　縫い方』ってキーワードで検索すると、型紙やら要所要所の縫い方だの注意点だのを表示したページが出てくる訳だし、取りあえず現品持ち込みした女性服に限って言えば、その辺りもＳＤにブチ込んできてあるし。

　なんで、後問題になるのって言えば、まずは素材。

　このセイリームにはデニム生地自体がないんで、まずその辺りは出来ない。
　なら編み方をって言われても、俺が持ってるデータの中に素材自体の作り方に関するものは殆どないんだよ。

　だって、飽くまでも俺が考えてたのは『型やら何やら持って行って、あっちの素材を使って作れば良いかな』程度だからね。

　生活に直結しそうな製鉄だの製紙だのなら兎も角として、動物の毛やら蚕みたいな虫の繭なんかから作られる糸の場合、そもそもの種類が違うだろって可能性もあったんで、こっちにデニムの織り方とか持ち込んでも、どこまで役に立つか予想が付かなかったってのもある。

　中世ヨーロッパに剣と魔法、加えて魔獣なんかのファンタジー要素を加えた世界なら、丈夫さなんかを考えて皮製品の衣類が多いんじゃって予想してたんだ。

　まぁ、実際にこっちに来て目にして、そこまで言う程革製品が多い訳じゃないってのは解ったけど、それはほら、予想と現実の違いって奴。

　取りあえず、そんな理由があるんで布地そのものについては諦めて貰った。

『伸縮性が高い』『通気性の良い』とかの特徴だけ教えて、こっちにある布地の中から選んで貰おうって訳だ。

　で、その次に問題になるだろう部分が、実を言えば今回の訪問に関わってくる部分。

　その手の店に行けば材料が全て手に入る日本と違って、こっちに元々ない部品なんかは『開発』しなけりゃならない訳だけど、裁縫職人のネリンさんだけじゃどうしても出来ない部分が出てくる。

　そう、ファスナーだ。
　こればっかりは金属加工が出来る人じゃないと、どうにもならないって所があるからね。

　そしてそれが今回の狙い。

　服飾店の人脈は広い。
　これは服に使われる部品――布地、ボタン、糸、金属飾りと上げて行けばキリがない程に、色々な材料が使われているからだ。

　だからそれぞれに関わる人と、繋がりを持つ事になる。

　より良い生地を仕入れる為に布織の職人と、装飾の金属飾りがいるなら鍛冶、または調金かもしれないけど、まぁ、そんな職人とってね。

　で、その全てをこのバナバの街の中だけでこなせてるとは思えないから、当然他の街や村からの輸入だってある筈だってのが俺の予想で、ファスナーみたいな縫製職人だけじゃどうにもならないもの入ってる服を渡せば、アイディアと交換で繋がりを付けてもらえたりするかなって思ったんだよ。

　実はこれ、運び屋をやろうって考え付く前からの狙いでもあったりする。

　今回は偶々、ホットパンツとニーソックスが受けてくれて、アイディア料って形で幾らか支払ってくれるって事になったけどさ。

　それってある意味、クーリアって言うモデルが居てくれたからな訳で。

　クーリアの存在とか、地球での準備段階では当然夢にも思ってない訳だから、どうしたってそれを基準に考えるさ、そりゃ。

　まぁ、手段を問わないなら、こっち来て直ぐに宝石売った金で綺麗目な女の子の奴隷買って、その子にモデルやらせて売り込むとかも考え付くけど、現代日本に生きてた俺の倫理観が大反対する訳だ。
　理由はどうあれ、女の子を金で売り買いするなんて～ってね。

　なら、アイディア料って形に交渉出来れば儲け物、そうでなければせめて別の職人を紹介してくれないかって交渉する積りだったんだ。

　うん、そう考えると随分順調に行ってくれたと我ながら思う。

　だって、考えとしては穴だらけだしね、こんなの。

　ま、今回は運良く行ってくれて、ネリンさんとの繋がりを持てたし、クーリアと仲良くなってくれたから結構懇意にさせて貰って、色々と提案したりってのもやり易い状況になってるんだ。
　それを活かさない手はないだろう。

　そうして到着した森の衣のドアを潜れば、やっぱり今日もお店に立っているネリンさんを直ぐに発見。

「いらっしゃいま・・・あら、イツキさんにクーリアさん。今日は何かお買い物で？」

　既に仲良くなってる現在、ネリンさんの物言いは結構砕けた感じになってる。

　この辺り、接客に関して言動や行動がマニュアル化されてないセイリームでは、個々人の判断によるからね。
　初見さんや地位が高い人には丁寧に謙った態度で、気心しれた常連さんにはフレンドリーにってのは、別に可笑しな事じゃない訳だ。

　飽くまで、店としての売り上げが維持できているなら、それで良い。

　日本みたいに『店員の態度がなってないぞ！』とか騒ぎたてる様な客って、余程悪質か、さもなきゃ最初っからイチャモン付ける気かのどっちかしか居ないのが、このセイリームに置ける一般の客層認識だ。

　そんな訳で、街中で友達にあった様な感じで声を掛けて来たネリンさんに、こっちも軽く手を上げて挨拶。

「こんにちは。いや、今日は買い物じゃなくってね。ちょっとネリンさんに提案をば」

　そうやって挨拶してる俺の隣では、クーリアがペコリと小さく会釈。

　店に来る時は大体クーリアはこんな感じ。

　奴隷がどうこうって訳じゃないけど、俺とネリンさんの会話を邪魔しない様に必要以上に会話に入ってこようとしないんだ。
　俺もそうだけど、ネリンさんもそんなのは気にしないって言ったんだけど、クーリア的には俺達の話てる内容とかを聞いて、少しでも商売の事を勉強したいんだって。

『えっと、ギルドによる区画整理の事とかを聞いた時に、私ってあんまりものを知らないんだなって思ったんです。だから学べる所では学んで行きたいなって』

　ま、そうやって言われたら俺も何も言えないし、クーリアが『奴隷だから』みたいに自分を蔑んで我慢してるんじゃなければ良いとだろう。

　自分から学びたいって思えるのは、良い傾向だと思うからね。

　なんで、俺は早速交渉を開始。

「ネリンさん、ファスナーの事なんだけど・・・」

　俺がそう言うと、ネリンさんの表情が僅かに曇る。

「あぁ、アレですか・・・。あれが一番の問題なんですよね、ホットパンツを再現するのに。縫い方だとかなんかは手間はかかりますけど再現はできますし、布地の方も色々と試して向いたものも検討が付いてるんですけど・・」

　あぁ、やっぱり。

　布地なんかに関して言えば、ネリンさんは専門家だからね。
　デニム生地がないって言ったって、別にホットパンツはそれだけを使ったものしかない訳じゃないし、こっちの世界風に大体これって見当は付けられたんだろう。

　縫い方も同じ。
　俺が持ってきたものはミシンを使った機械縫いだから、もの凄く縫い目も細かくて均一だけど、そこら辺は腕でカバー出来る。

　ただ、ファスナーだけはやっぱりネリンさんだけじゃ無理だよね。

　ま、だからこその提案なんだけどさ。

「まぁ、そうだろうなぁって思いまして。で、俺達、今回ちょっとした仕事をやってみようかなって思ってるんですが、一口乗って貰えません？」

　俺がやりたいのは、つまりはこう言う事。

　行き成りギルドに行って『運び屋始めっから』とか言った所で、実績もない所かそもそもがどんな仕事か解らない仕事が通るとは思えない。

　なら、まず欲しいのは実績だ。
　それもギルドの信用から信用を得られている人物に保障された、ね。

　なんで、ファスナーの件を出汁にって言うと言い方は変だけど、それを使ってネリンさんに腕の良い金属の加工職人を紹介してもらい、その人が住んでいる場所に俺達が彼女を乗せて運んで行く。

　本来は荷物だけを予定していて人を運ぶつもりはないんだけど、ま、最初だからね。
　道中を見て貰って俺達『運び屋ヤムラ』の配達速度、預けた貨物の安全性を体験して貰うんだ。

　って言っても、この一回で方が付くとは思ってない。

　だからこのホットパンツの一件――つまりはホットパンツが完成し、売りに出す事が出来るようになるまでは、『運び屋ヤムラ』がネリンさん専属の足になろうって訳である。

　実際に商品として売り出すのなら、一定量の布地を輸入しなければならないし、糸やなんかもこれに同じ。

　まぁ、出入りの商人もいるだろうから、本来はその人を通じて済ますのかもしれないけど、出来れば直接赴いて布地を選びたいってのはこの前聞いてたからね。

　なら、俺達が連れて行こう。

　布地の輸送？

　問題ない。
　軽トラ、二トンダンプ合わせて積載量は二トンと３５０キロ。
　ネリンさんのご要望の量がどれだけかは知らないけど、一度にこれを上回る量を買い込むって事はない筈だ。

　布地だって全てが手作業で作られてる訳だから、値段はそれなりのものになる。

　今までになかった新製品を売り出す訳だから、それだけの為に大量の一気買いってのもバカな話。

　この程度なら売れるだろうと言う最低限の個数を確保する為の布地を用意し、後はその売れ行きを見て材料になる布地を発注するってのがやり方になると思う。

　なんで、その工程の中の輸送の部分を俺達が受け持とうって訳だ。

　で、それで実績を作ったら、今度はそれを証拠としてギルドに掛け合う積りで居るのだ。
　その時は、ネリンさんに証人として安全性やらを証言して貰えれば、ギルドにも登録しやすくなるのではないと思うしね。

　さて、ある意味俺らの未来を分けるって言っても良いこの交渉。

　上手く纏めないとね。
