チートあるけどまったり暮らしたい　《転生人生を楽しもう！》　

　時間は夜中の２時、街灯の灯りを頼りに歩道を歩く男性。
　彼の目的地は家から程近いコンビニエンスストアである。
　先ほどまで自宅の自室でデリヘル嬢を呼び楽しんでいたのだが、行為が終わりデリヘル嬢も帰った事で小腹が空いたのを自覚した。
　しかし食べ物が自宅には無かったので夜中ではあるが外出したのだった。

「あの娘、リンちゃんって言ったよな。可愛かったなぁ～。次もリンちゃんを指名しよう！」

　そんな事を考えながらコンビニエンスストアの自動扉を潜る。
　ここで、このコンビニエンスストアで彼の人生は終わりを告げた。

　コンビニエンスストアの中には３人の人が居たのだが、その内１人は大学生程の年齢の店員で、残りの２人は目出し帽で手にはサバイバルナイフのようなナイフと言うには大きめの凶器を持っていた。

　つまり彼は運悪くコンビニ強盗の現場に出くわしてしまったのだ。

　彼は少し呆然とその光景を見ていたが、ハッと立ち直ると逃げようとして強盗達に背中を見せたのだが、その瞬間に彼の背中に激痛が襲い自然に倒れこむ事になった。

　その後は何度も背中に激痛が襲ってきて意識を手放す事になる。


　◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆


「・・・ここは」

　見覚えの無い天井だ・・・
　そうか、俺はあのコンビニで・・・助かったのか？

　ここは病室？

　今まで入院なんかした事がないから解らないが、テレビで見る病室と言うよりは豪華な部屋と言う感じだな。
　怪我をした俺が何でこんな処に？・・・外国の病院に運ばれたのか？・・・それは無いよな・・・でも日本とは思えない部屋の作りだ。
　西洋的な作りの部屋で、ベッドに寝かされている。

「%＆’％＄＃”＃’＆＃＃’」

　うぉっ！
　外人？

「$%’”＆＝’％＄”＆＄％」

　聞いた事のない言語・・・
　日本人とは違う人種・・・西欧よりは・・・中東系の顔立ちの黒髪で彫りの深い顔・・・の白衣のオッサンだ。

　何て言っているのか全然解らない。
　俺は体を動かす事は苦手でも頭はそれなりに良く日本語は当然だが、英語、フランス語、ドイツ語、ギリシャ語、北京語、広東語、朝鮮語はそれなりに操れるのだが、アラブ系の言語は殆ど覚えていない。
　・・・こまった・・・取り合えず英語で話しかけてみよう・・・

「Where am I ?（ここはどこですか？）」

「”＄＆’！＃＄％’％＃”」

　英語は通じないのか・・・

　フランス語・・・ダメ。
　ドイツ語・・・ダメ。
　ギリシャ語・・・ダメ。
　北京語に広東語・・・ダメ。
　朝鮮語・・・ダメか。

　・・・全滅だ。

　あ、部屋を出て行った。
　俺は放置か？
　結構刺された気がするから体が動かせるか不安だ・・・体の自由が無いな・・・何と言うか痛みは無いがかなりだるい。

　窓からは大きな木が見えるが、それ以外の情報は入手できないか。

　あ、戻ってきた。
　他に２人の女性が付いてきたのだけど、看護婦さんではなさそうだ・・・だって、１人は皇族のイブニングドレスのような豪華で綺麗な服を着ているし、もう１人はメイド服を着ている。
　ドレスの女性は年齢は２０代だろうか、モデルもビックリの金髪碧眼の美人だ。
　メイドさんはまだ２０歳になっていないと思われるが、こちらもドレスの女性に負けず劣らずの美人、いや、美少女だ。

「＋”＄；＆’！＃・＄％’％＃”」

　はっ？
　ドレスの女性が何か言ってきたと思ったら俺に抱きついて来た。
　これだけの美人に抱きつかれたのだから嬉しい筈なのだが、俺の息子は反応しない・・・病み上がりだから仕方が無いよな？！

　その後、この３人が何を言っているのか解らないまま眠気が襲ってきたので寝ることにした。


　　

　あれから１年、俺の置かれた状況も把握できたし、今はその状況に溶け込む為に色々と勉強をしている。

　ここは日本では無い。日本どころか地球上でさえ無い。
　あの日コンビニで俺は強盗達に殺されたようで、今は異世界と思われるヘカートと言う世界の神聖バンダム王国と言う国に居る。
　転生なのか転移なのか俺を取り巻く状況は微妙だが、恐らく転生の部類に入ると思う。

　今の俺はクリストフ・フォン・ブリュトゼルスと言う日本人としては有り得ない名前だし、見た目は金髪碧眼の１２歳の子供だ。

　１１歳だったクリストフは生まれながら病弱で明日をも知れない状況だったのだが、俺がクリストフの体を奪ったのか、はたまたクリストフとして転生したが死の床にあって前世の記憶が蘇ったのかは解らない。

　１１歳までの記憶があれば良かったのだが、残念ながらクリストフの１１歳までの記憶が今の俺には無いので、言語も解らない状態だったが、持ち前の言語理解力を発揮して１年で日常に支障が無い程度には言語を覚える事ができた。

　これだけでも大きな驚きだが、このヘカートと言う世界には魔法が存在するのだ。
　クリストフは病弱だったが魔法の才能には恵まれていたそうで、今のクリストフ(俺)にも多くの魔力があるそうだ。

　しかし、魔力があっても俺には魔法の知識が無い。
　言語を覚える為に絵本から始まり歴史書だったり魔導書だったりを読みふけっているのだ。

　最初は母上、あ、母上と言うのはあの日俺に抱きついてきたドレスの美人さんの事だが、母から魔法を覚えるのは止められていたものの、あの日から１年が経ち俺の体調が良い事で魔法を覚える事を許してもらった。

「体外の魔素を取り込むと体内の魔力の消費を抑える事ができます。先ずは魔素を感じる練習をしましょう」

　母上に許してもらったので家庭教師として魔法の先生が俺に付けられた。
　彼女は１６歳で宮廷魔術師となり２０歳の時にお爺様に請われ我がブリュトゼルス辺境伯家の家臣となり今では魔術師団長を務める事になったのだが、魔術師団長の職務の傍ら週に数回俺に魔法を教えてくれる事になっている。

　１６歳で宮廷魔術師になるなど神聖バンダム王国の長い歴史の中でもはじめての事だったらしく、非常に有能な人材だと父上が言っていた。

　俺の父上は言うまでもなく、このブリュトゼルス辺境領を治める領主で神聖バンダム王国の辺境伯と言う爵位を持っている。
　このブリュトゼルス辺境伯家は裕福な貴族らしく俺が成人したら子爵に叙爵され小さな町を治める事になるそうだ。
　それまでに体を鍛え、魔法を覚え、そして町を治める為の勉強をしなければならない。

　この神聖バンダム王国では１５歳で成人となるらしく、後３年で俺も１５歳なのでとにかく詰め込んでいると言う感じとなっている。

　話は戻るが、今は魔法の訓練中である。
　まったくもって魔素を感じれる気がしない。

「ロザリア団長、魔素を感じるのは難しいのですね」
「クリストフ様の魔力は多いので、その内魔素を感じる事ができる筈です。私も魔法の訓練を始めて２週間は魔素を感じる事が出来なかったので、大丈夫ですよ」

　優しく諭すように教えてくれる。

「とにかく、いつでも魔素を感じようと心がけて下さい」
「はい、解りました」

　簡単に魔法が使えるなんて事は無ないようだ。

　今の魔法の訓練は魔素を感じる訓練なので１時間ほど瞑想してみる。
　・・・さっぱりだ。

　魔法の訓練が終わったら剣術の訓練で、先生は騎士団のフェデラー副団長だ。

「剣術の基本は素振りです。連続で１００回の素振りが出来るようになるまでは段取りはしません。では始めてください」

　俺は剣術が苦手だ。
　前世もそうだが、クリストフ(現在)でも体を動かすのは苦手なのだ。

　大人と同じ大きさの木剣だが、３０回も振ると腕がパンパンで息もあがってしまう。

「腰が入っていませんよ」

「もっと振りかぶって下さい」

「もう限界ですか？」

　五月蝿いっつ～のっ！
　体を動かすのは苦手なんだよ！

　こんな感じで午前中は終わる。
　昼食を摂ると午後は貴族としてのマナーや社交界のお勉強だ。
　現代日本に生まれ、３３歳まで庶民として生きてきた俺には苦痛の時間だ。
　剣術とマナーのお勉強とどちらが苦痛かと言うと迷う事なくマナーと言うだろう。

　マナーの先生は侍女長のハンナだ。
　ハンナは我がブリュトゼルス家の影の実力者で、父上もハンナには頭が上がらないようだ。
　てか、父上のオシメをかえていたのがハンナだと言う。

「背筋を伸ばして、目線は真っ直ぐ前に、下を見ないで下さい」

　ハンナは誰よりもスパルタで休憩も無しに３時間以上歩き方やダンスの練習などをさせられる。ゲンナリする。

「そこでターン。もっとスムーズにターンです」

　こんなのが３時間も続くと思うと気が遠くなる。

　・・・やっと終わった。

　ここからは俺の自由時間だ。待ちに待った自由時間。
　魔導書を読み漁ったので魔法の知識はそこそこあるのだが、魔素を感じる事が出来なければ始まらないので、自由時間は魔素を感じる事に使う事にした。

　とにかく、瞑想？を行う。
　剣術の訓練やマナーのお勉強で俺のＨＰはかなり削られている筈なので、体を休めつつ魔素を感じる訓練を行う。


　　

　魔素を感じる訓練を始めて４日目、何となくだが魔素ぽい物を感じ始める。
　何となくなのでまだ明確に感じているわけではないのだが、もわっとした暖かい物があるのを感じる。
　今日の気温が暖かいわけではないと思いたい。

「驚きました。こんなに早く魔素を感じるなんてクリストフ様は天才です！」

　褒めすぎだよ、ロザリア団長。
　でも褒められると気分が良い。俺は褒められると伸びるタイプなのだ！

「魔素が感じられたので、次は体内の魔力を感じましょう。魔素が感じられたので時間は掛からないと思います」

「それなら多分感じているよ？」

　血管を流れる血液のように魔力も体中を巡っているのを感じている。
　魔力を感じたのは魔素を感じて直ぐの事だった。
　体の中にも暖かい物が巡っている感じがしたので何気なく魔素と合わせて感じるように訓練していたのだ。

「流石です。クリストフ様の魔法適性を確認しましょう」

　ロザリア団長は木箱の中から直径１５ｃｍ程の水晶？の球を出してきて、手を翳すように指示してきた。
　これはテンプレ的な適性のある属性が色で表されるってやつだろうか？

　うきうきしながら水晶？に手を翳すと水晶が光り出し、赤色・水色・緑色・茶色・青色・黄色・白色・黒色・灰色・金色、色々な色が渦をなしていた。

「・・・これは」

　ロザリア団長は暫く黙りこくり水晶？を見入っていたが再び口を開く。

「クリストフ様、素晴らしいです。簡易的な検査なので王都の大神殿に行かなければハッキリとは解りませんが、１０種類全ての属性の適性があるようです！」

　なんですと！？

　本によればこの世界では概ね３割程度の人に魔法の適性があるらしい。
　ただ７割の人に魔力が無いかと言うとそうではない。
　７割の人でも無属性は必ず適性があるそうで、この無属性の適性は数えないそうだ。
　そして魔法が使える３割の人でも通常は１属性と無属性の魔法しか使えないそうだ。
　魔法使いの中でも４属性を持っている者は１万人に１人と本に書いてあったと記憶している。
　更に５属性なら１００万人に１人、６属性なら１億人に１人と言われているが、１０属性なんて有り得ないだろう？

　この世界の人口が分らないのだが、仮に１０億人の人がこの世界で暮らしているとして魔法が使えるのは３億人と言う事になる。
　そして６属性が使えるのが１億人に１人なので、たった３人しか６属性持ちは居ないと言う事になる。
　全属性の適性を持っている者など現れないような確率になってしまうだろう。

　これまでクリストフは体が弱いと言う事から魔法の訓練も止められていた。
　なので魔法の才能はありそうだが魔法適性を確認した事がなかったのだ。
　それが今回の魔法適性の確認で解ってしまった・・・

　これは嬉しい事で良いよね？
　魔力も多いって言われていたし良いんだよね？

「私は６属性持ちですが、１０属性全ての適性がある人など過去にも類がない事だと思います！」

　ロザリア団長は興奮しているようだ。
　俺の方が冷静だし・・・こう言う場合のテンプレ的な展開だからかな？
　しかもロザリア団長って６属性持ちなんだね。希少価値で言えばロザリア団長も相当だ。

「・・・ゴホン。ちょっと興奮してしまいましたね、すみません。できるだけ近い内に王都の大神殿で適性を確認できるように御館様にも進言しておきます。・・・では改めまして、私達が使う非自然現象の力には『魔法』と『魔術』が有ります。『魔法』と『魔術』は何が違うか解りますか？」

「確か、『魔法』は魔力を使い非自然現象を発生させ発動時には詠唱を行います。対して『魔術』は予め魔法陣を形成しその魔法陣に魔力を注ぎ込み非自然現象を発生させる術式だったと思います。つまり詠唱により発動させるのが『魔法』で魔法陣によって発動させるのが『魔術』だと認識しています」

「正解です。流石はクリストフ様ですね。では仮に戦闘となった場合、『魔法』と『魔術』ではどちらが使い易いと思いますか？」

「一概には言えませんが、一般的には『魔術』だと言われています。これは『魔法』を発動させるには詠唱をする必要がありますが、この詠唱にかかる数秒から数十秒の時間が『魔術』には必要ないからです。更に『魔術』は常時発動型の防御結界もありますので使い易いと言われています。但し『魔法』の方が運用の幅が広いので詠唱破棄ができる人であれば『魔法』の方が使い易いと思います」

「その通りです。クリストフ様はしっかり予習されておりますね」

　言語を覚える為に魔導書を色々読み漁ったからね。

「では、クリストフ様は全属性の適性があると思いますので、私の得意な氷属性の魔法からお教え致しますね」

「宜しくお願いします」

「魔法詠唱には３つのキーワードが最低でも必要です。１つ目は捧げる魔力、２つ目は作り出す物、３つ目は作り出した物の目的です。１つ目は便宜上魔力と言っていますが、魔力と魔素の事ですね。それから詠唱のキーワードを詳細にすればする程に魔法のコントロールと魔力の変換効率が上がります。先ほどクリストフ様が仰っておりました詠唱破棄は詠唱をして居ない為に使う魔力の量が多ければ多いほど変換効率が悪いと言われております」

　ロザリア団長は説明に夢中で俺を見ていない。魔法や魔術の話にのめり込むタイプの人のようだ。

「お手本をお見せしますので、見ていて下さい」

『小さき魔を捧げ、小さき氷の球を作りて、彼のものを破壊せよ』

　ロザリア団長の掌の上に直径５ｃｍ程の氷の球が現れたと思ったら数ｍ先の木に飛んで行き木の幹を抉（えぐ）り傷痕を付けた。
　流石にあの大きさの氷の球では木を木っ端微塵とまでは行かなかったようだ。
　しかし、初めて見た魔法に俺は興奮してしまった。

「凄いですね！」

「今のはアイスボールと言う魔法です。殺傷能力は低いですが頭などの急所に当たれば人や弱めの魔物も殺せるでしょう。魔素や魔力を感じられたので１ヶ月もあればクリストフ様にも使えるようになると思います」

　　

『小さき魔を捧げ、小さき氷の球を作りて、彼のものを破壊せよ』

　あれから２日、氷の初級魔法であるアイスボールを発動させる為に訓練を行っているのだが、これがなかなか上手く行かない。
　今日も今日とて氷の球が出来そうなのだが、完全に球になる前に魔力が散霧してしまうのだ。

「クリストフ様、そろそろ剣術の訓練を行いますよ」

　フェデラー副団長が木剣を持って呼びに来てくれた。

「魔法の発動は難しいですね」

　不意の発言にフェデラー副団長も困惑してしまったようだ。

「私は魔法が使えませんので何と言ったら良いのでしょうか・・・剣術であれば自分がどう動き相手がどう動くかイメージをしながら動く事が大事なのですが、魔法についてはわかりません。申し訳ありません」

　あれ、剣術ってイメージが大事なのか・・・全然気にしていなかったよ。
　これからはイメージトレーニングも織り交ぜて素振りをしようっと。
　・・・って、待てよ！もしかして魔法もイメージなのか？
　・・・詠唱だってある意味イメージだよな？もしかしたら・・・自由時間に試してみるか。

　その日の木剣の素振りから仮想敵をイメージしてみた。
　ただ、１００回も連続で素振りができるようになるのはまだ先のようだ。

　ハンナの講座も何とか終了したので少し休憩してから、魔法のイメージトレーニングをしようと思う。

「有難う、ルーナ」

「毎日訓練ばかりでクリストフ様の体調が心配です」

　紅茶を入れてくれたルーナが俺を心配してくれている。
　ルーナは俺専用の侍女で、５年前からこの屋敷で働き出した当初から俺専用の侍女だ。
　俺は１年程前までは寝たきりだったので仕方がないのだろうが、このルーナは心配性だ。

「やっと体を動かせるようになったんだから、それなりに鍛えて病気に負けない体にしたいからね」

　魔法使いは総じて長命だと言われているので、俺も体をある程度鍛え魔法を使えばそれなりの年齢までは生きていけるだろう。

「ルーナの入れるお茶は相変わらず美味しいね」

「有難うございます・・・ご無理はなさらないで下さいまし」

「気を付けておくよ」

　何でもない会話を交わし休憩を楽しむ。
　ルーナはクリストフより５歳年上でボンキュッボンのナイスプロポーションだし、顔も綺麗な美少女なので見ていて目の保養になる。

　俺の記憶が無くなったので、以前のクリストフとの違和感があってもそう言うものだと思いスルーしてくれる。

　さて、休憩もとったし体も問題無いし魔法のイメージトレーニングをしますかね。
　先ずは眼を瞑りアイスボールの大きさと硬さをイメージし魔力を流す。
　大きさは５ｃｍ、硬さは・・・鉄のイメージで良いか？
　体から魔力が流れ出す感覚を感じたので眼を開けてみたら掌の約１０ｃｍほど上に氷の球が出来ていた。

　ここまでは成功だ。
　明確なイメージをした為か氷の球は散霧する事無く空中に浮いたままだ。
　試しに触ってみるがヒンヤリとした冷たい氷の塊だ。

　次は飛んで行くスピードだな。
　取り敢えず１５０Ｋｍ/ｈで良いかな。
　俺は日本に居た頃は野球が好きで某球団の試合を球場まで何度も見に行ったものだ。そしてその野球で言えば１５０Ｋｍ/ｈはかなり速いだろうからこれで良いだろう。

　発射！

　キュンッ、ドガッ！

　・・・あれ？

　バキバキ・・・ドッカーン！

　・・・アイスボールが木に当たったのだが、アイスボールが当たった場所に大きな穴が開き、その穴から木が折れて倒れた。

　振り向くとルーナが半眼で俺を見つめている。

「・・・クリストフ様？」

「どうやら成功のようだ・・・」

　成功で良いよね？ちゃんとアイスボールが飛んだよね！

「・・・アイスボールの殺傷能力を超えていると思いますが？」

　それは俺も思わない事は無い・・・
　けど、アイスボールと言い張った。

　・・・そうか、氷の硬さを鉄にした為かも知れないな。
　あんな大きさの鉄球が１５０Ｋｍ/ｈのスピードで当たればそれなりの威力になるだろうし、人間なら死んでたな・・・気を付けよう。

　その後、木が倒壊する音を聞きつけて駆けつけた母上に問い詰められたので説明したら、ロザリア団長が呼び出されロザリア団長の前で同じアイスボールを披露した。

「無詠唱？！」

　あ、そう言えば詠唱していなかったな・・・
　ロザリア団長の叫びのような声で詠唱していなかった事に気が付いた。

「クリストフは魔法の天才なのね！」

　母上が小躍りして喜んでいます。
　無詠唱はロザリア団長でも出来ない高等スキルらしい。
　俺やっちゃった？

　王都と領地を行ったり来たりしている父上もたまたま居たので母上が今回の事を報告したら、父上が俺を宮廷魔術師にする為に王立魔法学校に入れると言い出したりしたので、結構大きな騒ぎになった。
　元々全属性の適性がある可能性もあったので王立魔法学校に入れるか迷っていたらしいのだが、今回の件で俺の進路が確定したらしい。
　で、俺は来年の春に王立魔法学校に入学する事が決定してしまった。
　・・・子爵になって小さな領地経営をするのではなかったのか？

　そして父上は剣術の訓練の時間も魔法の訓練に割こうと言い出したのだが、俺は体を鍛えたいのでせめて１００回連続の素振りができるようになるまでは今のまま剣術の訓練もする事で落ち着かせるのに苦労をした。
　剣士や騎士を目指しているわけではないが、体力作りは大事だと本にも書いてあったしロザリア団長も賛成してくれた。

　　

　更に半年が過ぎ、木剣ではあるが１００回連続で素振りができるようにもなったし、魔法の方も氷属性だけでは無く火・水・風・土の基本属性を初め雷・光・闇の上位属性と特殊属性の時空も最低(・・)でも中級魔法は使いこなせるようになった。

　ただ、固有属性は何ができるかわからないので、王立魔法学校の入学試験を受けに王都に行く序（ついで）に大神殿で詳しく調べてもらう事になっている。

　それと最近は魔術に使用する魔法陣の作成も覚え始めた。
　武器や防具だけでは無く色々なアイテムにはマジックアイテムと言われる物があるが、これは魔法陣により魔術が付与されている物で、俺はこういったマジックアイテムを作る勉強も始めている。

　魔術の基本は魔法陣を書くことだ。
　魔法が使えても魔法陣を書けない者は魔法使いと言われ、魔法陣が書ける者は魔術師と言われる。

　マジックアイテムは広く庶民にも浸透しているので、魔法使いより魔術師の方が色々な意味で重宝される為に魔法使いであっても魔術を覚える事が多いのだ。
　生きていく為には金が要るのだよ。

　魔法陣は適性のある属性のものしか書けない。
　つまり火属性の適性が無い者は火属性の魔法陣を書くことが出来ないのだ。
　これは魔法陣を書く時に魔力を込めなければ成らない為で、適性が無い属性の魔力を込める事ができないからだ。

　アイテム自体は市販の物でも良いが、腕の悪い職人が作った粗悪品では魔法陣を書く時に魔力に耐えられずに壊れてしまうので魔法陣を書き込むアイテムはそれなりの物を選ばなければならない。

　そんな中、俺は入試を受けるために王都に向かう事になった。

　ブリュトゼルス辺境伯家は領都であるブリュンヒルと王都に屋敷を持っている。
　俺は病弱だった為に王都より気候が良い領都ブリュンヒルで療養していたのだが、家族は基本的に王都で暮らしている。
　ただ、母上だけは病弱な俺に付き添い領都ブリュンヒルで暮らしているのだが、数年ぶりに王都に帰れるので嬉しそうだ。

　俺には兄が１人と姉２人に妹が１人居るのだが、姉と妹は腹違いで同腹は兄だけだ。
　父上には母上の他に２人の妻が居るのだけど、母上が正妻で他の２人は第２夫人、第３夫人となる。
　運の良い事に男の子供は正妻である母上の生んだ俺と兄上だけで兄上は第一子なので、妻の序列で揉める事はないらしい。

　それと当然の事ながら俺は兄妹達の顔を知らない。
　兄上は王立騎士学校を卒業後に準騎士として騎士団に入団し今は正騎士となっているそうだし、長女も騎士団に準騎士として入団しているそうだ。
　次女は王立魔法学校の２期生なので俺が入学すると３期生になるそうで今は寮暮らしをしている。
　妹は王都の屋敷で家庭教師がついて勉強しており、１２歳になったら王立魔法学校へ入学させるらしい。

　王都までは馬車で１５日ほどと聞いた。
　この旅にはロザリア団長とフェデラー副団長に騎士団員が２０人ほど同行する事になっている。
　護衛が多いのではと思うが、辺境伯の正妻も居るしこんなものなんだろう。

「クリストフ、準備は出来ましたか？」
「はい、母上」
「道中、気分が悪くなったら直ぐに言うのですよ」

　この世界に来て１年半以上経つが、屋敷の外に出る事は許されていなかったので、初めての外出が今回の旅になる。
　なので、俺自身も結構楽しみにしているのだ。

　このブリュンヒルは人口も多く発展しているのだが、辺境と言われている。
　その理由はブリュンヒルから王都に行くには山脈越えをしなければならず、険しい山道を３日もかけて抜けなければならないからだ。
　昔は山越えだけで１０日ほどかけていたそうなので、道路事情はかなり改善されているようだが、まだ魔物が出る事も多いので定期的に大規模な討伐を行っている。
　しかし、それでも魔物は発生するので安全な旅ではないと言う。

　それに山道でなくても魔物は居るし、場合によっては盗賊が襲って来る事もあるそうだ。

　正にファンタジーの世界である。

　ブリュンヒルを出発し３日後には山道に差し掛かる。
　これまでは魔物や盗賊が出る事はなかったのだが、山に入って直ぐに魔物が襲ってきた。

「ロザリア団長、あれは何と言う魔物ですか？」

「ブラッドウルフです。単体ではＦランクの魔物でそれほど強くないのですが、群れで襲ってきますので油断をすると怪我をしますね」

　黒い体毛にシェパードより一回り大きい体で眼が赤い魔物はブラッドウルフと言い、鼻が良く遠くに居ても臭いを追って現れるそうだ。

　そして魔物にはランクがあり、下からＧ・Ｆ・Ｅ・Ｄ・Ｃ・Ｂ・Ａ・Ｓ・ＥＸとなっている。
　ランクＡになると大規模な討伐隊が組織され、Ｓになると天災級と言われる。そしてＥＸが現れると人類存亡の危機だそうだ。
　ハッキリ言ってＳやＥＸは戦うより過ぎ去るのを待つ状況になるそうだ。

　現れたブラッドウルフは１２匹で騎士団員が危なげなく倒していく。

「魔物には必ず魔結晶があります。討伐してこの魔結晶を抜き取らなかった場合、その魔物は死霊化し徘徊する事になりますので、討伐後は魔結晶の回収をします。それと魔結晶はマジックアイテムを作るのに必要になる事もありますので、冒険者ギルドや商業ギルドで常時買取を行っています」

　お、やっぱり冒険者ギルドがあるんだ。
　ファンタジー世界には定番だよね！

　　

　山道では何度か魔物の襲撃を受けた。
　いつもこんなに多いのかと聞いたら前回の定期討伐から日が経っており、繁殖しているのだと言う。
　幸い、もう直ぐ定期討伐が行われるとの事だが、それなら俺達の旅の前に討伐しておけよと思う。
　しかし魔物が大量に発生する時期が決まっておりそれに合わせて討伐を行うそうだ。

　俺的にはこの山道の途中に砦や騎士団の駐留拠点でも作り魔物の駆除を小まめに行った方が良いのではと思うが、そうしないのには理由があるのだろう。

　山道を抜けると草原や森が続き、大きな町にやって来た。
　ブリュンヒルに比べれば小さい町だが、それでもこれまでに通り過ぎてきた村や集落に比べれば遥かに大きい町だ。

「今日はここで宿を取ります。ここまで来ましたら王都まであと少しですがクリストフ様の体調は大丈夫ですか？」

　体調は大丈夫だが、長旅でお尻がバカになっているので、早く旅が終わってくれる事を望むばかりだ。
　馬車の旅がここまでお尻に負担が掛かるものだとは思っていなかったよ。
　馬車にはサスペンションも何も無いようでベンチにはクッションが付いているが、日本で乗り慣れた車や電車などと比べると乗り心地としては天と地ほどの差がある。

「体調は大丈夫だよ」

　母上は旅なれているのか、それとも我慢強いのか、平気な顔をしているが俺の顔からは疲労の色が見て取れたのだろう。

「ここで２泊しますので、出発は３日後の朝になります」

　助かった。
　馬車のサスペンションは何時か改造するとして、緊急処置を施さなければいけないな。

　今更だって？
　だって、ここまで小さな村や集落はあったけど、町はなかったので何かしようと思っても物資が手に入らないのだ。

「母上、町の中を散策しても良いでしょうか？」

「そうねぇ、どうしたものでしょうね」

「奥様、クリストフ様も長旅で気が滅入っていると思いますので、護衛を何名か付けてスラム街には行かないと言う事でお認めになっては如何でしょうか？」

　ハンナ、ナイスフォローだよ！

「分りました。ハンナは護衛の手配をして頂戴。それとクリストフは決して護衛の者から離れてはいけませんよ」

「はい！」

　この町はフィルズと言うのだが、フィリアム伯爵が治めている。
　名産はオレンジで、王都で消費されるオレンジの６割はこの地域の物だと言う。

　それに近くの森が魔物の発生スポットなので魔物から得られる魔結晶や素材も町の経済を支えているそうだ。

　俺の護衛は４人で、俺の両脇と後方を固めている。
　ハッキリ言ってウザイのだけど振り切る必要も感じないのでそのまま町中を見て歩く。

　しかし、初めて見て回る町がブリュンヒルでも王都でもないと言うのは感慨深いものがあるな。
　レンガ造りの建物はヨーロッパのような趣があり目を楽しませてくれる。
　オレンジの産地だけあってオレンジだけでは無くオレンジの加工品も多くあるようだ。
　代表格は町のそこかしこで売られているオレンジジュースだろう。
　１００％のオレンジジュースは日本人だった頃に飲んだオレンジジュースより濃厚で酸味より甘味が強く美味しかったが、温いのがマイナスだ。

　この世界では飲み物を冷やすと言う習慣は無く、エールのようなものでも温い状態で飲んでいる。
　だからブリュンヒルの屋敷の倉庫を改造し飲み物やエールを冷やす部屋を作った時は母上や家臣から喜ばれ、騎士団員などは冷たいエールを手に入れる為に屋敷の警備を進んでするようになったと聞く。

　町中を見て歩いていると時々自分とは耳の形が違う人を見かける。
　あれがファンタジー世界の定番であるケモ耳と言うものだろう。
　尻尾もあるし極稀に翼がある種族も存在した。

　俺の種族はヒューマン、そしてこの世界にはヒューマン以外にも多くの人間が存在するのだ。
　代表格は獣人やエルフ、他にもドワーフや魔人も居るし、もっと多くの種族が存在する。

　神聖バンダム王国はヒューマンの国だが他の種族を差別する事は少ない国で、公には魔人でも差別していない。
　これは建国をした初代国王が日本人勇者だった事で種族による差別を厳しく戒めた為である。

　ただ、他の国が神聖バンダム王国同様に差別をしないかと言うとそうでは無いし、どちらかと言えば神聖バンダム王国のように差別が少ない国の方が珍しいようだ。

　差別の激しい国の代表が聖オリオン教国であり、ヒューマン至上主義の国だ。
　この聖オリオン教国は教皇と言う人が国家元首で宗教国家なので神官が国を運営している。
　・・・宗教と言うのは何で種族とかを気にしたり差別するのかね？
　俺には理解できないな。

　序（ついで）なので他の国についても少し触れておこう。
　俺が住んでいるのは中央大陸と言う４つある大陸の中で一番大きい大陸なのだが、この中央大陸には４大国と言われる国が存在し、その４大国の１つが神聖バンダム王国であり、他には先ほど触れた聖オリオン教国、そしてドワーフの国でジェガン共和国とヒューマンの国のボッサム帝国がある。

　ボッサム帝国も差別が激しい国でありヒューマン以外は暮らし難い国であるが、ジェガン共和国は種族による差別は無い。
　但しジェガン共和国は生産の技術力や戦闘力により階級が存在すると聞く。

　　

　目的の雑貨屋に着いたので早速目当ての物を探す。
　座布団のようなクッションを探していると店の中が騒がしくなる。

「すみません・・・キャッ」

　ドカ　ガラガラ　ガッシャーン

　大きな音がした方に目を向けると鎧を着たゴッツイ男が女の子を突き飛ばしたのか、女の子は棚から落ちた雑貨に埋もれていた。

「キサマのような薄汚ねぇ奴隷が俺の剣に触りやがって、大事な剣を汚した落とし前をどう付けるんだっ？　あぁぁ！」

　大男の身なりは騎士と言うにはやや見窄らしいが、実用的な鎧を身に着けている。
　恐らく冒険者か傭兵だろう。
　その大男に突き飛ばされた女の子は布切れ１枚を身に纏った１０歳ほどの娘で、首には奴隷を示す首輪が着いていた。

　大男は女の子に追い討ちとばかりに腹部に蹴りを入れる。
　女の子がウッと声を上げる。
　女の子は蹴られ続け気を失っているようだ。これ以上は死んでしまうからそろそろ誰か止めろよと思うが店員もそうだが誰も止めに入ろうともしない。
　大男が怖いのと奴隷がどうなろうと構わないと思っているのだろう。

「もう良いのでは無いですか？それ以上やったら死にますよ」

　仕方が無いので俺が声を掛けてやる。
　別に他人がどうなろうと構わないが、まだ１０歳ほどの子供を殺しそうな勢いで暴力を振るうこの大男が気に入らない。
　この神聖バンダム王国は差別が少ない国ではあるが奴隷は物扱いされている。
　奴隷だって人間だと言う事を皆が知っていても人間扱いしないのだ。
　俺は奴隷制度を否定をする気はない。
　ないが、物扱いは改善するべきと思う。
　まぁ、ここでこんな事を考えても仕方がない事なので目の前の事を片付けますか。

「なんだこの餓鬼は」

　俺の服装や周囲の護衛を見れば貴族だって解るだろうに・・・

「私が餓鬼ですか？・・・では、あなたはバカですね」

「何だとっ！」

　大男は俺の胸倉を掴み持ち上げる。
　何だよこのテンプレ的なバカ過ぎる動きは。
　貴族に対しての対応を一歩間違えれば大変な事になる事ぐらいは成人男性なら誰でも知っている筈なのにこの大男はバカを通り越して自殺願望者のようですね。

　流石に胸倉を掴まれていると苦しいので、雷属性の魔法のスタンを大男に放ってやると大男は俺の胸倉を掴んでいた手を離し俺は自然落下して床に尻餅をつく。
　・・・護衛は何をしている？

「痛たたた。レビス、この者を捕らえて警備隊に引き渡せ」

　俺の言葉で護衛達が大男を取り囲む。

「なんだ貴様らは？！俺をランクＢの冒険者だと知ってやろうってのかっ？」

　大男の右手はスタンの効果で痺れて暫くは使い物にならないが、抵抗しそうだったのでもう１度スタンを放ち全身の筋肉を麻痺させてやったので、取り押さえるのに労力は掛からなかったようだ。

「アナタの事はどこの誰かは知りませんが、アナタは貴族に手を出したのですからそれなりの処罰を受けて貰いますよ」

「な、なんだとっ！」

「レビス、この者の罪状を教えてやれ」

「はっ！貴族であるクリストフ様に対し暴言を吐き、暴力を振るった罪により死罪が妥当であります」

「し、死罪だと？俺が何をしたっていうんだっ？！」

「今、レビスが言った通りの事をしたのですよ。私に奴隷の首輪がついていますか？私のこの格好を見て、この護衛達を見て、それでもアナタは私に暴力を振るったのですよ？」

「そんなの知らん！ふざけるな！」

「五月蝿い、黙れ！・・・店主、この娘は店主の奴隷か？」

　大男の顔面に蹴りを入れてやり、この店の店主ぽい人に話しかける。

「は、はい。左様です」

「何故、この男の暴力を止めなかった？」

「も、申し訳ありません」

　店主は萎縮してしどろもどろの受け答えしかできなかった。

「今直ぐこの娘に回復をしてやれ」

「そ、それは・・・」

　この世界には回復魔法や治療院は存在するのだが、多くの金が掛かるので大金をかけて奴隷を回復させる者は少ない。

「店主、ものは相談だが、回復は私の方で手配するのでこの娘を譲ってくれるか？」

「え、ええ、それは勿論で御座います。このままでも死ぬしかないので治療をして頂けるのであれば貴方様に無償でお譲り致します」

「クリストフ様、お母上にご確認をしなくて宜しいのですか？」

　レビスが俺の耳元で囁く。
　このレビスは騎士団の小隊長をしている男で、イケメンだ。
　イケメンなので前世でもてなかった俺の敵である！
　冗談はさて置き、俺が大男に胸倉を掴まれていても動かなかった事は後で追及してやる。
　まぁ、俺の力を知っている者の１人なので放置したのだろうがね。

「この状態では緊急に治療が必要だ。母上には事後報告だが許してもらえるように説得する。・・・店主、警備隊を直ぐに呼んで来てくれ」

　店主が店員に指示を出すと店員は店の外に飛び出していった。

　さて、この娘の治療をしないとな。
　死んでしまったら助けた意味が無いしな。

「ハイヒール」

　声に出さなくても魔法を発動できるのだけど、あまり不自然にならないように一応声に出している。
　女の子の体を薄い光が包むと俺の魔力がスーッと抜ける感覚がした。
　ハイヒールは光属性の中級魔法で、このハイヒールなら内臓の損傷も癒してくれるしこれで大丈夫だろう。

　程無くして店員が警備隊を連れてやってきた。
　そして俺に対する無礼について伝え、店主にもその証言をして貰ったので大男の死刑は確定だ。
　俺に対して大した危害を加えていないのに死刑はやり過ぎだって思う人もいるとは思うが、この大男が生きていればまた同じような事をするだろうから、世のため人のために断罪するのが良いだろう。
　俺はこう言う輩に対して優しくもなければ寛容でもない。

「隊長さん、この奴隷ですが、治療をした代金として私が譲り受けました。隊長さんも証人となって下さいね」

「はっ、このカージル、しかと承りました」

　警備隊の隊長さんはカージルと言う名前ようだ。
　俺がブリュトゼルス辺境伯家の人間だと知った時の慌てようは見ていられなかった。
　まぁ、ブリュトゼルス辺境伯と言えば押しも押されぬ大貴族だから、粗相があれば隊長の進退問題にも成りかねないから焦るわな。

　奴隷契約の変更をする為に商業ギルドに赴き変更の手続きをしたが、女の子は気を失ったままである。

　仕方が無いので宿に戻り寝かせてやったのだが、母上が食いついてきてしまった。
　ただ、母上の食いつきは俺が連れてきた奴隷の女の子が可愛くて世話を焼きたいと言う感じだったので奴隷を連れてきた事自体には何も言わなかった。

　それで良いのか母上！

　　

　奴隷の女の子はフィーリアと言う名前だ。
　気が付いた時に知らない部屋でベッドに寝かされていた事に暫く困惑していたと聞く。
　説明はハンナがしてくれたので俺の手は煩っていない。

　それと俺を警護していたレビスを問い詰めてやったら、予想通り「私達が出るまでもなくクリストフ様なら大男を半殺しにされると思っていました」と抜け抜けと言いやがった。
　このレビスは俺の剣の師匠の１人でもあるので、俺の実力を知っているのだ。
　イケメンだし天罰が落ちれば良いのに！

「ご、ご主人様、お助け頂き有難うございました。私はフィーリアと申します」

　今回、フィーリアが暴力を受けていても殆ど何も思う事はなかったのだから、あまり仰々しく考えて欲しくはないが、フィーリアは嬉しそうに俺に尻尾を振ってくる。

　因みにフィーリアは犬の獣人なのでケモ耳も尻尾もある。

「私はクリストフだ。ご主人様では無くクリストフと呼んでくれ。それと体調はどうだい？」

「おかげ様でどこも痛くありません。クリストフ様」

　フィーリアは確りとした受け答えをしているし、字も書けると言うのでそれなりの教育を受けていたのだと思い、奴隷になった理由を聞いてみたら元商人の子で親である商人が魔物に殺され借金を返済する事ができずに奴隷として売られる事になったそうだ。

　よくあるパターンではある。
　これも命の重さが軽いファンタジー世界の常なんだろう。

　奴隷とは言え、ブリュトゼルス辺境伯家の使用人なのでハンナに預けルーナ同様に俺の侍女として教育をしてもらう事になったのだが、母上が暫くフィーリアを着せ替え人形にしていたのでフィーリアもグッタリしていた。

　翌日、再び町中に繰り出した俺の傍らには６人の護衛が存在した。
　昨日より増えているのはハンナの指示だそうだ。
　俺がトラブルを起こさないように見張るように護衛達に指示をしていたのが聞こえてきたぞ！

　今日は何事も無く買い物ができた。
　宿に帰って早速魔法陣を書き込む。
　これで俺の尻も王都までもつと思いたい。

　今回、馬車が４台に俺と母上と侍女長のハンナに俺専用の侍女のルーナ、他に侍女が２人と従者が６人に騎士団員が３３人と魔術師団員が３人と大所帯で旅をしているが、俺の馬車には母上とハンナとルーナが同乗している。
　今回、俺がフィーリアを連れてきたのでフィーリアも同乗して王都まで行く事になった。
　当然の事だが、フィーリアは恐縮しっぱなしだった。
　小動物みたいで可愛いな。

　俺達の乗っている馬車は貴族用の豪華な作りに居住スペースも大きいので５人でも余裕で乗れる馬車になっている。
　それと俺が魔法陣を書き込んだクッションが役立った。
　クッションには振動吸収の魔法陣を施している。
　母上にも好評で褒められてしまった。
　母上は相変わらず俺を猫可愛がりで、べた褒めである。

　一応、馬車に乗る者達全員分を用意したので配っておいたのだが、家臣達にも好評だった。
　ただ、騎馬に跨っている騎士達には流石に用意していなかったので、馬車組の家臣達はかなり羨ましがられたようだ。

「相変わらずクリストフ様は面白い事を思いつきますね」

「先生が良かったのですよ。ロザリア団長」

「私は何もしていませんよ」

「しかし、これを王都やブリュンヒルで売り出したら売れると思いますよ」

　フェデラー副団長が商売気を出してきたが、この程度のマジックアイテムでは直ぐに真似され値崩れしてしまうだろう。
　しかし、真似される前に数量限定で売り出すっていうのは考えておこう。

　王都の屋敷に着くと直ぐに父上の執務室に挨拶に向う。

「来たか、旅は辛くなかったか？」

　父上は母上とハグをした後に、俺にも抱き着いてきたのでちょっと引いたが、それだけ俺を愛していると言う事で許そう。

「途中、何度かお尻にヒールをかけましたが、大丈夫です」

「アーネスト、クリストフがとても有用なクッションを作りましたの。そのおかげで最後は大分楽になりましたわ」

「ほう、そうなのか？そのクッションを見てみたいものだな」

　父上に請われてクッションを見せるとその座り心地に父上も感嘆する。
　このクッションの真価は馬車などの振動を吸収する性能だが座り心地も良いのだ。
　そんな感じであれよあれよと販売が決まってしまったが、この両親は俺が受験生だと言う事を忘れている気がする。

　それとフィーリアの事も父上に話したら俺が責任をもって管理すれば良いと言ってくれた。
　その後は久し振りに家族でディナーを摂る事になったが、ここで他の家族と顔を合わす事になった。

　長男と長女は騎士団員なので騎士宿舎、次女も王立魔法学校の寮で暮らしているので会えたのは妹で三女のアントワネットと第２夫人のフリージアさん、第３夫人のアンネローゼさんの３人だった。

　１１歳以前の記憶が無い事は皆知っているようで俺の行動に不審は抱いてないようだが、妹のアントワネットは俺に本を読んでもらった記憶があると言う事で少し悲しい表情だった。

　　

　王都は大きかった。

　俺は王都に住んでいたこともあるそうだが、記憶が無いので王都を観光したいと言ったら入学試験後ならと許された。

　ただし、入学試験までに大神殿で能力の確認と、せめて王城程度は見ておくと良いと言われ馬車で大神殿に向かっている途中だ。

　大神殿まで馬車で２０分ほど掛かると聞いている。
　今更だがこの世界の時間や暦は地球に似ている。
　全て一緒ではないが、１日は２４時間、１週間は７日、１ヶ月は３０日、１年は１２ヶ月の３６０日だ。
　昔召喚された勇者が暦を定めたと聞いている。

　ブリュトゼルス辺境領は神聖バンダム王国の南に位置するので四季は無く１年中暖かい気候なのだが、王都は四季のような季節の移り変わりがあるそうだ。
　王都のやや北の地域では冬になると雪が積もるほど降るそうで、王都の冬は雪が偶にパラつく程度で積もったりはしないそうだ。

　今は神聖暦５１３年２月であり冬なので、小雪がパラついている中を大神殿に向っている。
　それと今回の大神殿行きには妹のアン（アントワネットの愛称）とアンの母親のフリージアさんも同行している。
　勿論、母上も居るぞ。

　この国の貴族は１０歳の時に大神殿を訪れ能力の確認をするのが慣例だ。
　つまり俺より３歳年下のアンは今年１０歳となるので俺と一緒に確認をするのだと言う。

　王都の建物は平民街でも大きな建物が多いのだが、これは王都の人口が多いので平屋ではなく、アパートタイプの建物にする事で収容人口を増やしているのだと言う。
　建物は石造りやレンガ造りで、ヨーロッパのような街並みをイメージすれば良いと思う。

「クリス兄様、あれが大神殿です」

「ここから見える屋根から想像するに相当大きな建物なんだろうね」

「大神殿はとっても大きいです」

　１０歳の愛くるしいアンと馬車の曇った窓から外を眺めながら薄っすら白化粧をする大神殿を目指す。
　こんな小雪がパラつく日は御者も大変だろうが、仕事なので我慢してくれ。

　大神殿まではまだ距離があるのだが、その大きさ故か遠くからでも青い屋根が見えていた。
　小雪がパラついていても屋根の青さが目立つ。
　そして近付くにつれ大神殿の全貌が顕になるのだが、流石は大神殿と言われる建物だけあって、周囲の建物とは一線を画す威容を誇っていた。

　大神殿は神殿と言うより城のようなデカさで、真っ白な壁に青い屋根は神聖感を演出していると思う。

「御久し振りです。主教様」

　母上が代表して挨拶をしたので、俺やアン達もお辞儀をする。
　たしか主教と言う地位は大主教の下でかなり高位の地位だったと思う。
　まぁ、ブリュトゼルス辺境伯も大貴族なので主教クラスが出てきてもおかしくはないか？
　この主教様は白髪の腰の曲がった爺さんって感じで、神官服を着ていなければ神官には見えない。

「これはこれは、セシリア様はお変わりなくお美しいですな」

　社交辞令なのだろうが、母上は美人だ。
　今年で３８歳になるのだが、どう見ても２０代後半にしか見えない。・・・女性の神秘だ。

　俺達も挨拶を済ませ、当たり障りの無い話をしてやっと俺とアンの『御心の儀』を行う事になった。
　この『御心の儀』は個人の能力を測り、文字化する神聖な儀式だと言う。

　ファンタジー世界の定番である鑑定のようなものだが、鑑定のスキルを持っている者は存在しないらしいので『御心の儀』などと言う大層な儀式となっている。

　主教様についていき俺達が通された部屋はそれほど大きくない筈なのに神秘的で壮大な空間に感じてしまう。
　部屋の中央部には何かがあり、先ずは俺が主教様とその何かの所まで歩を進める。

　中央には石板とそれを支える台座があり、その石板はやや光り輝いている。
　そして石板には何か文字がビッシリと書かれており主教様に促され石板の前まで進んだ。

「この石板は神が残された聖遺物で御座います」

　聖遺物？
　あまり宗教には詳しくないがキリスト教なんかではキリストや聖母マリアの遺品の事を聖遺物と言ったと思う。

「この石板の上に手を置いて頂ければクリストフ様の能力を神がお教え下さいます」

「この石板はここにしか無いのですか？」

「ほほほ、この石板と同じ物があと３つ御座います。それぞれ他の４大国の神殿に安置されており、同じように神のお力にて能力を映し出しております。おお、そうじゃった。この石板で読み取ったクリストフ様の能力は口外しませんのでご安心ください。我々神官には守秘義務の誓約が御座いましてこの部屋の中で見聞きした事は他言しないと神との誓約をなしております」

　この世界に４つしか無いのか。
　それに守秘義務まであるんだ。

「それとこの石板の簡易版とも言える物が国や地方の教会や冒険者ギルドなどで運用されていますがの。ほっほほほ」

　何と、冒険者ギルドにも同じような物があるのか。
　もの珍しい石板をしっかり拝ませて貰おうかな。

　・・・なんだこの石板


　　

　・・・なんだこの石板

　・・・この石板に記載されている文字は・・・

　・・・日本語？！

「主教様、この石板には何と書かれているのですか？」

「ほほほ、それは神の言葉故、我々のような常人には解らぬものです」

　神の言葉が日本語か・・・

「ほほほ、怖がる必要は無いですぞ、ささ、石板に手を」

　考えに浸ってしまっていたのだが、怖がっているように見えたのだろう。
　主教様に背中を軽く押され勧められるままに手を翳す。
　俺の手が石板に触れると石板が光り出し、暫くすると『チンッ』と鳴って台座からスマホ程の大きさのプレートが出てきた・・・てか、『チンッ』って何だよ！？
　石板には日本語が書かれているし、電子レンジみたいな音がしてプレートが出てくるし、神様仕様って胡散臭いぞ！

　はぁ、何か精神的に疲れるわ。

　因みに石板に書かれているのは、石板の使い方だ。

　１）手を翳すと１０秒ほど発光します
　２）アナタのＤＮＡを解析します
　３）アナタの魔力を解析します
　４）ステータスプレートが出来上がります
　５）ステータスプレートはアナタの魔力で出来ていますので不要な時は魔力に変換しアナタの体内に仕舞う事ができます
　６）ステータスプレートと念じれば再度発現させる事ができます
　７）ステータスプレートの内容で他人に見えるのは【氏名】【種族】【性別】【生年月日】
【身分・職業】【体力成長】【魔力成長】【属性適性】【称号】【賞罰】となりますが、任意で【体力成長】【魔力成長】【属性適性】【称号】は隠す事ができます
　８）隠しステータスを表示する場合は『隠しステータス』と念じればステータスプレートに表示されますし、『消えろと』念じれば表示は消えます

　石板を読み終わったのでステータスプレートを手にとってみる。

　何だと！？

　＝＝＝ステータス＝＝＝
【氏名】クリストフ・フォン・ブリュトゼルス
【種族】ヒューマン
【性別】男
【生年月日】神聖暦５００年１月１日
【身分・職業】ブリュトゼルス辺境伯家次男
【体力成長】普通
【魔力成長】神級
【属性適性】
　無：神級
　火：精霊級
　水：精霊級
　風：精霊級
　土：精霊級
　氷：神級
　雷：神級
　光：神級
　闇：神級
　時空：神級
　固有：心理の眼：神級
【称号】神子
【賞罰】無し


　あかん！これメッチャあかん奴や！
　関西弁になってしもーたけど、堪忍や。

　【体力成長】の普通は良いっ！
　だが、【魔力成長】の神級をはじめ、【属性適性】の精霊級と神級のオンパレードはやば過ぎるっ！

　確か、【体力成長】と【魔力成長】は病弱・弱・やや弱・普通・やや強・強・英雄級・王級・帝級・覇王級・精霊級・神級の順で成長力が高くなるんだったよな？

　それと【属性適性】は下級・中級・上級・特級・英雄級・王級・帝級・覇王級・精霊級・神級だよな・・・

　それと固有属性の『心理の眼』って何だよ？！


　心理の眼
　・対象の詳細なステータスが確認できる
　・対象の嘘を見破れる
　・千里眼（障害物があろうが１００Ｋｍ四方を見渡す事ができる）
　・この固有属性を認識していないと発動できない


　うぎゃっ！いきなり何だよ？！
　てか、これってもしかして鑑定か？あ、心理の眼か！？
　ファンタジーの定番来ましたっ！

　はぁぁぁぁ・・・・

　か、神子は・・・・


　神子
　・神子に友好的な者に幸せを与える


　・・・お、落ち着け俺。
　そうだ！隠しステータスがあるって石板の説明にあったよな。


　＝＝＝隠しステータス＝＝＝
【体力】２１６／２１６
【魔力】４，０９６／４，０９６
【筋力】１５５
【耐久】１３９
【俊敏】２０１
【器用】５３２
【知力】６，８９２
【精神】１，３０１
【魅力】１，３６３
【幸運】５，０１４
【状態】良好
【ギフト】
　創造神の加護
　全属性適性
　災い転じて福となす者
　天啓
　※※※


　創造神の加護
　・即死無効
　・状態異常無効
　・呪詛無効及び呪詛返し
　・能力に大幅補正を与える（非表示）

　全属性魔法適性
　・全ての属性の魔法の適性を有する
　・固有属性は除外

　災い転じて福となす者
　・不幸があったとしても最終的には良い結果に終わる可能性が高い
　・このギフトを認識していないと発動しない

　天啓
　・時々神の声が聞こえるかも？

　※※※
　・詳細不明！

　こっちも突っ込みどころ満載じゃん！
　【筋力】や【耐久】とかの値と【知力】や【幸運】の値のバランスが悪過ぎるだろ！？

　てか、創造神の加護の効果で能力に大幅補正があるから俺のステータスが恐ろしい事になっているのか？・・・あ、非表示って事だから反映はしていないのか・・・

　全属性魔法適性は分かっていたから良いけど、災い転じて福となす者なんてフラグ立っちゃう系のチートだよね？

　天啓は突っ込むのをよそう。
　だけど、最後の※※※は何だよっ！大きな声で言いたい何だよっ！

　　

　呆然とステータスプレートを見つめる俺を不信に思ったのか主教様が声を掛けてくれた。

「如何なさいましたかな？」

　これは見せてはいけない気がする！
　如何しよう？！

　・・・そうか！任意で【体力成長】【魔力成長】【属性適性】【称号】は隠す事ができるって書いてあったよな！
　もしかして・・・・・・・・よし、できた！

「クリストフ様、どうかしましたか？」

「いえ、何でもありません」

　白々しく主教様にステータスプレートを見せる。

　＝＝＝ステータス＝＝＝
【氏名】クリストフ・フォン・ブリュトゼルス
【種族】ヒューマン
【性別】男
【生年月日】神聖暦５００年１月１日
【身分・職業】ブリュトゼルス辺境伯家次男
【体力成長】普通
【魔力成長】王級
【属性適性】
　無：王級
　火：王級
　水：王級
　風：王級
　土：王級
　氷：王級
　雷：王級
　光：王級
　闇：王級
　時空：王級
【称号】無し
【賞罰】無し


　精霊級だったり神級だったりするステータスを全て王級にできたし、固有は完全に消した。
　更に称号の神子も消しておいた。
　この状態でも明らかにハイスペックなステータスではあるが、本当の内容を見せるよりは良いだろう。

　俺がこれまでに得た知識では勇者でも覇王級が最高なのにそれをこえる精霊級や神級なんて知られたら大騒ぎになる筈だ。
　王級なら才能があるで済ませられるような気がする。

　あれ？主教様の手が震えていますよ？

「天才です！」

「え？」

「クリストフ様は魔法の天才でいらっしゃる！」

　何声を荒げているのこの主教（ひと）！
　王級ってそんなに騒ぐ程の事なの？
　それとも全属性があるから？

　主教の声に後ろに控えていた母上達がやって来た。そして・・・

「家の子がこんな天才なんて！」

「クリス兄様、凄いですっ！」

「まぁ、まぁ。こんなに王級ばかり、ブリュトゼルス家も安泰ですね」

　王級のほうでしたか・・・やっぱ精霊級や神級は隠蔽してせいかいだった。
　王級で騒いでいたら本当の能力を見せたらどうなったか・・・

　それとフリージアさん何で安泰なんだ？

「クリストフ様はまだお分かりになっておいでではないようなので僭越ながらこのベートレット・フォン・オイリーが説明させて頂きます」

　あ、お願いします。
　主教様ってベートレット・フォン・オイリーって言う名前なのね。
　てか、領地持ちの貴族なの？

「クリストフ様の【魔力成長】の王級は現在確認されているのがロザリア・フォン・エクセル殿しか居りません。これはこの大陸でたった１人と言う事です」

　おおぉぉぉぉ、ロザリア団長って凄い人だと思っていたけど、凄いんだ！

「ロザリア殿が現れるまでは数十年も王級は存在しておりませんでした。そして【属性適性】ですが、全属性に適性があり全て王級など過去に存在した勇者様でも有り得ない事です」

　へ、へ～そうなんだ・・・

「一般的に無属性だけの者が７割でこの７割の者は魔法適性が無い者と言われます。そして無属性以外に属性適性を持つ者は３割ですがその殆どは無属性以外で１属性となります。そして複数の属性に適性があっても得手不得手があり全て王級など有り得ないのです！」

　てか、全属性の適性はロザリア団長の水晶で分かっていたし、王級程度なら何人も居ると思っていたけど、王級が幾つもあるのは非常識らしい・・・

「伝承にある勇者様は光属性が覇王級で他の数属性が中級程度だったのです。確かに王級は覇王級より下ではありますが、そもそも勇者様レベルで覇王級が確認できた最高ですし、勇者様でも王級が最高だった事もあります。ヘカート人で王級ならば過去最高ですし、ロザリア殿も氷属性が王級ですが、他は下級や中級だった筈です」

　と言う事でやってしまったようです！
　てか、主教様はロザリア団長の能力をバラしても良いの？
　あ、公開されている情報なら良いのか・・・

「え～っと、私はどうすれば？」

「公表すれば騒ぎになるでしょうな・・・」

「屋敷に帰りアーネストと相談しますわ。皆さん、この事は口外しないようにね」

　この後アンの『御心の儀』はグダグダだった・・・アンには悪い事をしたと思う。
　だが、俺はしっかりとアンのステータスプレートを見ているぞ！
　アンは【体力成長】と【魔力成長】共に強で、【属性適性】は雷・無・風・光だった。
所謂トリプルって奴だ。

　４属性なのにトリプルはおかしいって？
　それはね、無属性は全ての人が適性があるので、無属性以外を数えるのが普通なのですよ・・・こんな事を知っていても先ほどの主教様の話の事を知らなかった事で大騒ぎになっているのだけどね・・・

　家に帰ったら父上も大騒ぎしたのだが、俺の情報は国王と最低限必要な者だけに公開する事にしたそうだ。
　政治的な話になってしまうので俺の事だけど俺には決定権は無いみたい。

　まぁ、全属性が王級の者など歩く最終兵器って感じらしいから他国とのパワーバランスもあり微妙な話らしい。

　本当は精霊級と神級だって言ったらどうなるかな？

　後で知ったが英雄級や王級が１属性でもあれば秀才や天才と言われるらしい。
　そして帝級や覇王級は過去の勇者レベルで勇者でも覇王級は珍しく過去に何人も存在した勇者でも２人しか覇王級は居ないらしい。
　精霊級・神級は神の域だそうだ。
　・・・一般的に知られている事だからあまり本にも書いていない事らしい・・・


　　

　私の名前はフィーリアと言います。

　フィリアム伯爵様が治めているフィルズと言う町の雑貨屋の店主の奴隷をしておりましたが、ある日私は冒険者風の体の大きな男性の剣に触れてしまい激怒した冒険者風の男性から殴る蹴るの暴力を受けていました。
　私はこのままでは死んでしまうと思いながらも如何しようも無く、意識を失ってしまいました。

　気付くと昔父や母と過ごしていた頃に見たことがあるような高級そうな家具や寝具が所狭しと設置されている部屋でベッドに寝ておりました。
　奴隷である私がベッドでねるなど有り得ないので、私は死んでしまったのかと思い寝心地の良いベッドに再び体をうずめ、意識を手放しました。

　再び目を覚ますと、今度は見たことも無いメイド風の初老の女性が私の顔を覗き込んでいました。
　私はビックリして体を起こしたのですが、その女性は私を再びベッドに寝かせ、そのままの状態でこれまでの経緯を話して下さいました。

　メイドさんの名前はハンナさんと言い、ブリュトゼルス辺境伯様に仕えている侍女だと名乗りました。
　そして私を助けてくださったのはブリュトゼルス辺境伯家のご次男であるクリストフ様だと教えて下さいましたが、最初は何を言っているのだろうかと理解が出来ませんでした。

　私は奴隷であり人間ではなく物なのです。
　その物である私を貴族様が、しかも大貴族であるブリュトゼルス辺境伯様の一族の方が助け治療をするなど考えるまでもなく有り得ない事です。

　自分でも解っていたけど私の怪我はかなり重傷だったはずで、私の怪我を治すには大金が必要なのは私でも解る事です。
　そして大金を出して奴隷の怪我を治そうなんて言う貴族様は居ないのです。
　壊れてしまった物は捨てれば良いのですから・・・

「ご、ご主人様、お助け頂き有難うございました。私はフィーリアと申します」

　大怪我をした奴隷の私を引き取り治療をしてくださったクリストフ様は綺麗な金髪に白い肌が映えているとても美しいお顔をしておられました。
　これほど美しい方を私は見た事がありません。

「私はクリストフだ。ご主人様ではなくクリストフと呼んでくれ。それと体調はどうだい？」

「おかげ様でどこも痛くありません。クリストフ様」

　大貴族であるご主人様を名前で呼ぶなんて叱られ殴られるのではないかとドキドキしてしまいましたが、クリストフ様は私に笑顔で良かったと仰って下さいました。

　その後、クリストフ様は私が何故奴隷になったのか、どのような事ができるのか色々聞いてこられましたが、私は包み隠さずお話をしました。

「暫くはハンナについて侍女としての教育を受けてもらうからね。一人前になるまでは私の専属侍女見習だよ」

　奴隷なのに侍女って、クリストフ様は少し浮世離れした考えをされている。

「はい、承知致しました」

　クリストフ様は急に笑い出しました。

「そんなに改まらなくて良いから。もっとリラックスして」

　リラックスと言われましてもその様な事ができる訳も無く困っていましたら、クリストフ様は「肩の力を抜けば良いんだよ」と言って下さいました。
　それと「ハンナには内緒にね」とも付け加えておりました。

　ハンナさんに聞いたのですが、クリストフ様は生まれつき病弱で１１歳まで寝たきりで何度か心臓が止まる事があった程に病弱なお体なので専属侍女としてクリストフ様の体調には気を使うようにと厳命されました。

　そして１１歳より前の記憶も無くされていると聞いた時には驚きました。
　クリストフ様はもう直ぐ１３歳になられるそうですが、たった１年半の記憶しかもっていないのです。
　とても悲しい事でないでしょうか。
　もし私がそんな状態であればあのように明るく振舞うなど到底出来ないでしょう。
　クリストフ様はそんな事を感じさせないほどに周囲の方に笑顔を向けております。

　この時、私に何ができるか分りませんが、私がクリストフ様をお守りしなければと思いました！

　記憶が無くなり不安ではないのかと、後にクリストフ様本人に聞いたのですが、クリストフ様はそんな事を気にしてネガティブに考えているより、これからどうするかポジティブに考える方がよっぽど有意義だと思っていると仰っておりました。心の強いお方です。

　　

　神聖バンダム王国には王立騎士学校と王立魔法学校がある。
　どちらも王都に存在する学校で優秀な人材を確保する為に公民以下の平民階級にも門戸を開いており、更に優秀な者には授業料や寮費の補助があり、希望すれば生活費の補助を行う特待生制度まである。

　これ程の特待生制度を導入しているのは神聖バンダム王国だけで、他国では類を見ない。
　こう言った特待生制度は勇者だった初代国王が制定した事で、代々受け継がれているのだ。

　勿論、特待生制度を利用した者は卒業後に一定期間国に仕えるか、受け取ったお金を国に返金し自分の成りたい職業に就く事になる。
　特待生制度を利用した者は優秀な者であるので、その者が国に仕える事は国にとってプラスになるし、仮に他の職業を選んだとしても優秀な人材を育てている事で神聖バンダム王国全体としてはプラスになるのだ。

　基本的には王立騎士学校を卒業した者は騎士団や軍に就職し、王立魔法学校を卒業した者は宮廷魔術師団や官僚として国に仕える事が多い。
　それ以外には出身地の貴族家に仕えたりする事も多いので、この２校の入学希望者は多いのだ。

　今年の王立魔法学校の入学希望者は定員３００名に対し、５８８名の希望があったので、倍率１．９６倍の狭き門となっている。

「筆記試験は王国史・世界史、算術、国語です。時間はそれぞれ５０分で休憩が１０分ですが時間内に終了した場合は席を立っても構いません。但し、その試験の時間中に再び会場に入ることは許されませんのでそのつもりで。最初は王国史・世界史です。では、筆記試験を始めます」

　簡単な説明で入学試験の筆記試験は始まった。
　午前中は筆記試験を行い、午後は実技試験になるそうだ。

　俺はこっちの世界に転生してから言語を覚えるのに歴史書を読み漁ったので意外と歴史問題は得意だ。
　恐らくほぼ満点を取れるだろう。

　次の算術も現代日本の数学の授業を受けてきた俺には朝飯前の問題ばかりだったので、こちらも満点に近い点数が取れると思う。

　最後は国語だが、歴史書や魔法書だけでは無く色々な本を読み漁っていたおかげで国語も問題なく満点が取れるレベルだろう。

　俺は成人後に子爵に叙爵されると父上は言うが、辺境伯家の次男なので下手をすれば飼い殺しになる。
　父上を見ている限りそんな事にはならないと思っているが、未だ顔を合わせていない兄上も居るので安心は出来ない。
　なので自立する為のステップとして王立魔法学校を利用させてもらおうと思う。

　だから、全力で満点を取りに行く！

　ただ、あまり中央に近付きたいとは思っていないけどね。

　３教科共３０分程で見直しも終わったので他の受験者にプレッシャーをかける為に余裕を見せて会場から出て行くので、３回目には殺気が発せられた気がしている。
　俺の入試トップ１０(テン)入りを確実にする為には卑怯では無いやり方で他者を蹴落とすのは当然の事だろう。
　勿論、上位の成績を取る為にカンニングや身代わり受験などする気は無い！
　あくまでも実力あっての話である。

　昼の休憩を挟んで午後は実技試験だ。
　貴族の子弟から順番に実技を行うそうなので、俺は比較的早い時間に順番が回ってくるらしい。

「下賤の者が貴族に混じり試験を受けるなど腹立たしい」

　昼の休憩も終わろうかと言う時に貴族のボンボン達が話しているのが聞こえてきた。

「全くです！特にワーナー様のような侯爵家の方と一緒に平民らを受験させるとは、教師達は何を考えているのでしょうか？！」

　何を考えているのはお前達だろ？
　この王立魔法学校の校風を知らずに入試を受けているのか？
　こいつらバカだろ？

　この王立魔法学校の校風は身分と種族の差別無く切磋琢磨すると言うものだ。
　過去の卒業生で優秀生徒に表彰される者の半分は平民階級だと聞くぞ。
　お前達が卒業する時に優秀生徒として表彰されなければ恥だと思えよ。
　貴族と平民では教育の根底が違うのだから、アドバンテージを持っているのに追いつかれ、追い抜かされたら恥だぞ。
　あ、その前に入学できるか分からないけどな。

　俺はバカな貴族のボンボン４人組を汚物を見るような目で見ていた。
　バカのボンボンでバカボンだな。

「ん？貴殿もそう思わないか？」

　俺が見ていたので同類だと思ったのか、俺にまでトロイ振りをしてきた。
　声を掛けないでよ同類だと思われたくないから。

「この学校の校風は身分や種族の差別はしない筈ですね。貴方達は受験する学校を間違えていると思いますよ？今からでも受験を辞退し狭い世界で優越感に浸っていると良いと思いますね」

「なんだとっ！」

　俺の理論的な提案に顔を真っ赤にしたバカボン４人組みが椅子を倒さんばかりの勢いで立ち上がったのを見て、周囲の空気が冷えるような錯覚を覚える。

　４人組が俺の周りを取り囲む。
　短絡的だな。
　親に権力があるとこうなってしまうのだろうか？
　反面教師にしなければ！

「君は僕がブレナン侯爵家の者と知って言っているのかい？」

「すみませんね、田舎者なので侯爵家に知り合いが居ません」

「ならｂ「だから気安く話しかけないで下さい」キサマっ！」

　こんなバカボンと友達だと思われたくないし～。

　バカボン４人組の中で１番体が大きいソバカス豚の男が俺の胸倉を掴み立たせる。
　ちょっと服がやぶれたら弁償してもらうからね。
　てか、俺の身分を確認もせずにこのような行為を行うのは自滅ものですよ。

「おい、ブレナン侯爵家のワーナー様を侮辱して唯で済むと思っているのか？」

　何これ、ヤクザですか？てか、チンピラですね！

　　

「おい、ブレナン侯爵家のワーナー様を侮辱して唯で済むと思っているのか？」

　何これ、ヤクザですか？てか、チンピラですね！

　さて、どうするか？
　ここでこいつ等を再起不能にするのは簡単だが、それだと俺の入学がパーになりそうだからなぁ～。

「放してもらえますかね。服に皺が着いてしまいますから」

「この野郎！」

　ソバカス豚が俺を殴ろうと手を振りかぶる。
　１発くらい殴られてやるかな。
　そうすれば正当防衛でこいつ等を心置きなく地獄行きにできるしね。

「お止めなさい！」

　女の子が止めに入って来たが、ソバカス豚は振り下ろしかけた拳を止めきれず俺の顔を殴る。
　ハッキリ言って腰が入っていない拳など痛くも痒くも無いが、一応は痛がっておこう。

「何だきさ・・・ドロシー様！？」

　ブレナン侯爵家のワーナー君が様を付けて呼ぶって事はそれなりの身分なんだろうな、この娘。

「貴方達は大勢でたった１人を囲んで卑怯ではありませんか！」

　女の子の剣幕にブレナン侯爵家のワーナー君達はタジタジで、何度か頭を下げてこの場を去ろうとした。

「そこの体の大きなアナタ、こちらの方に暴力を振るって謝りもせず逃げるのですか？」

　ソバカス豚を睨みつける女の子って言うのもシュールな図だな。
　ソバカス豚は俺を睨みつけ「すまん」と小声で一言だけ吐き捨てるように言って立ち去る。

「大丈夫ですか？」

「ええ、大丈夫ですよ」

　ドロシーと呼ばれた気の強い女の子は俺に一言だけ掛けて立ち去って行った。

　何だよ、ここはテンプレで行けば俺に惚れるパターンだろ？
　殴られただけだけど・・・

　まぁ、真ッ平な胸の女の子には興味ないけどね。
　って、何か睨まれた！？

　取り合えず、ソバカス豚には時限爆弾をセットしておいたから実技の頃にはまともに動けないだろう。
　殴られてそのままにするなんて温い事はしないからね。
　やられたらやり返す！
　テレビのドラマの台詞では無いが、倍返しだ！

　その後、俺が休憩所を後にしようとした時にまた声を掛けられた。

「君、勇気があるね。殴られたけど・・・」

　黒髪黒目で小柄な女の子だ。
　ただ、胸はそこそこ育っているし、顔も日本人的な可愛さがある。

　この世界で黒髪黒目は珍しくない。
　勇者と言って日本人ポイのが何人も何十人も召喚されているので、その子孫であれば黒髪黒目になる事もあるからだ。

「別に思った事を言ったまでですよ。それからただ殴られたわけではないのでね」

「ふ～ん、ボクはカルラ・フォン・アダチね。この王立魔法学校に入学する事になったら又会えると思うけど一応勇者（仮）君に挨拶しておくね」

　ボクっ娘来ました！

「勇者（仮）君って何だよ？」

「あんなバカでも一応は高位の貴族だしね、そんなバカに普通の事を言えるのは勇者（仮）ですよ」

「高位の貴族をバカ、バカと連呼できる君も勇者（仮）じゃないか？」

「そんな事無いよ。ボクは面と向ってバカとは言わないしね。あ、実技試験始まっちゃうね。名前だけ教えてくれる？」

　あ、名前名乗ってなかったっけ？

「私はクリストフ・フォン・ブリュトゼルス。ブリュトゼルス辺境伯家の次男です」

　俺の名乗りが終わったところで実技試験の開始の合図が鳴ったので、カルラは「またね」と言って走って行った。

　さて、俺も行きますかね。
　一応、ブリュトゼルス辺境伯家も高位の貴族だから早めに呼ばれるだろう。

　で、最初に呼ばれたのがソバカス豚が俺を殴った時に止めに入って来た胸の真ッ平なドロシーと呼ばれた女の子だ。
　心理の眼で見たら、あらビックリ！王族ですね。第３王女ってなってます。

　ドロシー王女は１人別室に呼ばれ、数分後に戻って来た。

　実技試験は魔法の発動か魔法陣を書いて発動させる事で試験官４人が採点するそうだ。

　次に呼ばれたのはあのバカボンのブレナン侯爵家のワーナーだ。
　取り巻きが居なくて大丈夫か？
　１人で歩けるのか？

　馬鹿な事を考えて居たらバカボンが帰って来て俺の名前が呼ばれた。

「次はクリストフ・フォン・ブリュトゼルス君」

　王族、侯爵家のバカボンの次は辺境伯家の俺って事か。
　会場がザワ付いたのは何でだろう？
　あ、バカボンの取り巻き達が青い顔をしている。
　それもそうだろう、ブリュトゼルス辺境伯家の俺を殴ったんだからね。
　バカボンが助けてくれると思わない事だよ。

　俺が会場の外に出て行こうと歩いていたら、ドロシー王女がガン見してきたし、バカボンには睨まれたし・・・無視だ無視！

　別室に通されると試験官が４人奥に偉そうに座っていた。

「失礼します。クリストフ・フォン・ブリュトゼルスです」

「クリストフ君、中央に立って下さい」

　一番若そうな男性試験官が立ち位置を指示してきた。

「今からクリストフ君に魔法か魔術を見せてもらいます。得意なもので良いですが、攻撃系ですとそちらの人形に向けて放って下さい。この部屋には上級の防御結界が張ってありますので思いっきりやってください」

「失礼ながら、上級の防御結界では私の攻撃魔法に耐えられないと思いますが、宜しいので？」

「ははは、本気で言っているのかい？我が校が誇る防御結界の達人が張った結界だよ？大丈夫だから」

　顔は笑ってはいるが、目が笑っていないぞ。
　若い者が道を誤ったら年配者が正してやるのが良いと思うが、他の３人は静観って感じだな。

「はぁ、では思いっきりやらせて貰います」

　取り合えず、壁の向こう側に誰か居ると大変な事になると思うから心理の眼で確認っと。
　建物を壊しても俺のせいじゃないからね。アンタがやれと言ったのだからね。
　火や水は後始末が大変そうだから、光属性の特級魔法の『サン・レイ』を放ってやるか。

「・・・サン・レイ」

　俺の翳した掌から魔力が抜け、光を高収束させた高熱のレーザーを放った。
　資料によれば昔の勇者が得意としていた特級魔法で範囲攻撃では無く単体攻撃用の魔法で、攻撃力は王級に匹敵する威力の魔法だ。
　ただし、魔法構築が難しいらしくあまり使われない。

　当然の事だが、上級程度の防御結界などでは『サン・レイ』を防ぐ事など出来なかったので、防御結界を破り後方の壁を融解させ３部屋分の壁に穴を開け校舎に穴を開けてやった。

　この騒動で急遽試験会場が変更されたし俺は校長室に呼び出されてしまった。

「何か言う事はあるかね？」

「はい、私が上級の防御結界程度では私の攻撃魔法に耐えられないと訴えましたが、試験官殿が聞く耳を持たずやれと言った結果ですので、私に落ち度は無いと思います」

「そうか、試験官がな・・・」

　試験官でも教師でも、もう少し思慮深く考える事を覚えると良いと思います。
　何でもそうですが、見た目だけで相手を判断すると大怪我をしますよね。
　今回の事は若い試験官の教育費だと思ってくださいね。

　校長だと思うが、黒髪に白髪混じりの頭髪と顔の皺が苦労をしているような雰囲気を醸し出している。
　そんな校長は俺の後方で立っていた付き添いの女性の顔を窺っているようだ。
　この女性は試験会場にも居たので俺の証言について確認しているのだろう。

「あい分かった、今回の件は試験官にも(・)落ち度があったので不問とする。帰って宜しい」

　俺が校長室を出る時に校長が頭を抱えていたのが印象的だった。
　こうして俺の入試は終わったのである。

　　

　入試も終わり俺ははれて自由の身となった・・・わけも無く、父上にメッチャ怒られた。
　どうやら校舎の補修費は学校と父上で折半する事で折り合ったようだ。
　ははは、てへペロ。

　と言うわけで今の俺は謹慎中で王都見物に行けないのだ。
　何か理不尽さを感じるが、日頃温厚な父上が怒っていたので従う事にした。

　それと俺を殴ったソバカス豚君は実技試験前に倒れて試験を受ける事が出来なかったらしい。
　そしてブリュトゼルス辺境伯家次男の俺を殴った以上、ソバカス豚君の家柄次第だとは思うが死刑までは行かなくてもそれなりの罪に問える筈なので、父上は嬉しそうな顔で「そうか」と報告を受けていた・・・裏で何かをしているようだ。

　暇だから以前作ったクッションの生産を進める。
　クッション自体はブリュトゼルス家に出入りしている業者から仕入れて、マジックアイテムとして引き取って貰うと言う単純な取引だ。

　この神聖バンダム王国の通貨はセム通貨と言う硬貨が使われている。
　このセム通貨は中央大陸の全ての国で使われているので何処に行っても両替の必要は無い。
　セム通貨の価値はこんな感じになっている。

　銅貨　　　１セム
　大銅貨　　１０セム
　銀貨　　　１００セム
　大銀貨　　１，０００セム
　金貨　　　１０，０００セム
　大金貨　　１００，０００セム
　白金貨　　１，０００，０００セム
　大白金貨　１０，０００，０００セム
　黒金貨　　１００，０００，０００セム
　大黒金貨　１，０００，０００，０００セム

　※通常セムは『Ｓ』と表記される。

　１Ｓが日本で言う１０円程度の価値だと思えば言いと思う。
　それと大白金貨以上の硬貨は滅多に使われる事が無いらしいので流通しているのは白金貨までが多く、大白金貨以上は極端に少なくなるそうだ。

　で、俺のクッションだが、１２０セムで普通のクッションを仕入れ、防振・快適効果を付与して１，５００Ｓで業者に卸している。
　ボッタクリ過ぎだって思うかも知れないが、マジックアイテムは暗闇で使うランプでも２，０００Ｓはするのでかなり御値打ちな価格設定だと思うよ。

　既に４０個のクッションを卸したが、早速増産の依頼が来るほど売れているらしいので、日産３０個のペースで作って卸しまくった。

　こんな事をしていたら当然の事だが父上に知られ謹慎中に何をしていると更に怒られてしまった。
　それに関しては真摯に受け止めるとだけ言っておいた。
　本来の意味とは違う使い方だと思うが・・・便利な言葉だ。

　さて、父上が五月蝿いので業者には暫く卸すのを控えると言って置いたが、その結果として父上から生産の指示がでる事になった。
　外に出れない俺には分らないが、俺のクッションは巷で評判となっており、馬車用のグッズとして売れるだけではなく、椅子に座る事が多い人にも好評を得ている。
　更に評判が口コミでドンドン広がり貴族階級の者まで買いに来る事態になっているそうで、ここで供給を止めては混乱すると業者が父上に泣き付いたらしい。

　そして業者の嘆願に折れた父上から俺に生産の指示が出たと言う事だ。
　それと王侯貴族用の高額クッションも作るように追加の指示まで出てきてしまった。

　そして俺の謹慎処分もいつの間にか解除されて自由にとは言わないが、護衛付きで外出もできるようになっている。

「クリストフ様直々におこし頂き、申し訳無く思っております」

　今は王侯貴族用のクッションについて打ち合わせをする為に出入り業者のゼブラ商会を訪れている。
　俺の横では出されたお菓子を頬張るフィーリアが居る。
　奴隷なのに遠慮なくお菓子を頬張るフィーリアにゼブラさんの顔は引きつっているが、俺は奴隷だからとかそう言うのは気にしないし、逆に差別したくないと思っているので俺の横に座るのが当たり前と思っている。
　ただ、父上や家の者の前ではそう言うわけには行かないので控えるようにフィーリアに言っているし、フィーリアも弁（わきま）えている。
　・・・母上は問題ないけどね。逆にフィーリアを横に座らせるような人だしね。

「ゼブラさん、貴族向けのクッションの作成は捗（はかど）っていますか？」

「はい、明日には御屋敷へ３０個ほどお持ちできると思います」

「その時、序（ついで）にこの品を持ってきて欲しいのですが、用意できますかね？」

　俺が差し出したメモ用紙を受け取り内容を確認するゼブラさんは一呼吸置いて口を開いた。
　しかし、エルフってのは美形だね。

「できるだけ魔術付与ができる物ですね・・・分かりました。明日お伺いする時にお持ち致します」

「宜しくお願いします。では、私はこれで、フィーリア行くぞ」

「はい、モキュ」

　お菓子を頬張っていたせいか、返事がおかしいぞ。

　ゼブラ商会を後にして俺達は王立魔法学校に向かう。
　その前にゼブラ商会で包んでもらったお菓子をフィーリアと護衛の女騎士のプリメラに分け与えておいたのだが、２人とも嬉しそうだ。
　このプリメラの他に護衛が３人いるが、この４人と他に２人が俺の護衛で、６人で交代しながら４人が必ず俺の傍にいる。

　王立魔法学校に向かうのは今日が入試の合格発表の日だからだ。
　普通は親が付いていくらしいが、父上は政務で忙しく母上は体調が優れないと言う事で俺１人で行く事になった。
　１人と言っても護衛の騎士達やフィーリアが居るけどね。


　　

　この世界で鑑定と言うスキルやギフトは一般的ではない。
　なので大神殿の石板かギルドや国で使われている廉価石板によって鑑定のような効果が独占されている。
　これらの鑑定効果のあるマジックアイテムは聖遺物で遺跡で発見されるか、過去の大魔術師が作った物らしい。

　遺跡とは現代人には作る事が出来ないような技術を持っていた太古に滅んだ文明の跡だと俺は思っているが、一般的には神の住んでいた街と言う認識らしい。

　聖遺物と言われる物に日本語が使われているので一度は地球の数千年先の未来かとも思ったけど、獣人やエルフなどの人間について説明ができそうにないし、何より聖遺物が日本語ってのもおかしいよね。
　地球の言語的には英語が最も多く使われていた筈なのに英語じゃなくて日本語なのが引っ掛かる。
　まぁ、石板しか見た事ないから判断材料としてはＮ数が少なすぎる。

　色々考えていたら王立魔法学校に着いた。
　受験生と思われる子供とその親が合格発表用のボードの前に屯っている。
　泣いている子や、喜んでいる子、怒って？いる子もいるし、ションボリして帰って行く子もいる。
　俺は試験の出来から言えば合格は間違いないだろうが、実技試験で校舎を壊したからな・・・校長は不問と言っていたけど見えない所で不合格にされないとも限らないからね。

　まぁ、王立魔法学校に入れなくても金を稼ぐ伝手も出来たし俺的には問題ないかも知れないが、父上には叱られるだろうな。

　俺の受験番号は５６４だ。
　受験番号に何か作為的なものを感じなくもないが、合格発表のボードに目を走らせる。

　・・・有ったよ。
　あの校長も思い切った事をしたな。俺なら校舎を壊すような奴に入学許可を出す気はないぞ（笑）

「受験番号５６４のクリストフ・フォン・ブリュトゼルスです」

　受付の御姉さんに受験票を差し出し入学の手続きをする。
　合格をしたらその場で手続きをするらしい。

「えーっと、ありました。クリストフ・フォン・ブリュトゼルス君ですね。合格おめでとう御座います。クリストフ君は首席合格になりますので特待生制度を利用する事ができますが、使われますか？」

　あ、首席なのね。トップ１０入りは目指していたけど首席かぁ～。
　金には困っていないので不要だ。
　父上からもそう言われているし・・・貴族の子弟が特待生制度を利用すればそれだけ平民階級の者が特待生制度を利用できなくなる。って言っていたしな。

「特待生制度は不要です」

「分かりました。ではクリストフ君は優秀者として入学金は免除になります。それと毎月の授業料と寮費は有料ですが寮は他の方と同じ寮費で１人用のハウスを使用する事ができます。ただ、授業料と寮費も補助が受けれますが、どうしますか？」

　へ～、入学金は特待生制度に関係なく優秀だから免除なんだ。
　それに寮って言っているのにハウスって何だよ？

「補助は不要です」

「はい、分かりました。・・・ハウスには従者の方のお部屋もご用意されておりますので、５人までであれば御連れくださって結構です」

　何と言うことでしょう～。
　てか、俺って自活できるから従者は要らないのだけど、母上や父上は連れて行けって言うんだろうな・・・

「入学式では新入生代表の挨拶をして頂きますので、３月に入りましたら当校よりご連絡します」

　えぇ～、新入生代表の挨拶なんて面倒臭いなぁ～。

「え～っと、新入生代表については辞退させて頂きます」

「・・・はぁ？」

　あ、眉間に皺がよったぞ。美人が台無しだからそんな顔をしてはいけません！

「・・・新入生代表については別の方にお願いします」

　何かブツブツ言って何かメモっているけど・・・俺の主張は通ったのか？
　受付の御姉さんの顔が元の笑顔に変わった・・・

「一応、新入生代表についての辞退を受け付けます。上層部が却下する場合も御座いますのでその時は諦めてください」

「はい、有難うございます」

　俺は満面の笑みで御姉さんに礼を言う。

「こちらは新入学生用の冊子になりますので、３ページ目を開いて下さい」

　日本の学習帳程度の厚みの冊子を渡されたが、使っている紙は羊皮紙なのでページ数は少ない。

「３ページ目には教科書や授業に必要な教材など用意して頂く物と取り扱っている店を記載しておりますので、できるだけ早めに店に行き用意しておいて下さい。特に制服は出来上がるのに時間が掛かる場合も御座いますので」

　指定店で買い物をしろって事だな。

「次に６ページを開けて下さい。当校は全寮制ですので寮について記載をしております。クリストフ君は先ほども触れましたが専用のハウスを使用して頂きますが、通常は４人部屋になります。ハウスも一応は寮と言う扱いなので寮の規則を守って頂きますので確りと読んでおいて下さい」

　一応って言っちゃうんだ（笑）

　基本的には全ページを読んでおけと最後に言われて受付は終了したので、振り返り帰ろうとしたら声を掛けられた。

「御久し振りね」

「・・・・・・・・・・・・・・誰？」

　だって、思い出せないんだもん。

「なっ！・・・良いでしょう。私はドロシー・フォン・バンダム。入学試験の時にお会いしたと思いますよ」

　ああぁぁぁ、思い出した！ペッタンコの胸の第３王女だ！
　うわっ、睨まれた！

「今失礼な事を考えていませんでした？」

「・・・いいえ？」

「・・・ったく、それより首席合格おめでとうと言っておきます」

「はぁ、有難うございます」

「しかし、２回生になる時には私が首席の座を頂きますので、そのつもりでいて下さいね」

　これって宣戦布告ってやつかな？

「そうですか・・・頑張ってくださいね」

　としか言いようがないじゃんね。

　最後に一睨みして踵を返して行った王女だった。
　面倒臭い人のようだ。

「クリストフ様、女の子にはもっと優しくしないと・・・」

「そうなのか？」

「そうなのです」

　フィーリアに何やら説教をされてしまった。

　帰りの馬車の中では街の中を行く人のステータスを覗き見ている。
　これまで集めた情報からヒューマンの一般の成人男性で隠しステータスの【筋力】【耐久】【俊敏】【器用】【知力】【精神】【魅力】【幸運】は１００前後で、【体力】は１５０、【魔力】は１００くらいだ。
　エルフとかドワーフは多少違いが有る。

　兵士だと【体力】が２００程度で【筋力】と【耐久】がやや高く、騎士レベルになれば【体力】が４００以上の者も居るし、【魔力】が高い者は【知力】【精神】が高いようで【俊敏】と【器用】は【体力】や【魔力】にも関係するとは思うが確証はない。

　つまり俺の隠しステータスは【筋力】と【耐久】は兵士程度で、【俊敏】は騎士程度、【器用】は人類最高レベルって感じで、【知力】と【精神】と【魅力】と【幸運】は人外レベルだ。
　【体力成長】が普通に対し【魔力成長】が神級なので魔法特化って言うのは分っていたが、ここまで高いと自分でもドン引きしちゃうね。

　てか、【魅力】が高いのに第３王女のように睨んでくる存在も居るんだ・・・まぁ、【魅力】の値が高いからと言って敵が全く居なくなるとは思えないから良いけどね。

　ただ、体の強度は一般成人男性に毛が生えた程度なので不意を突かれたら致命傷を貰いそうだな。
　幸い、創造神の加護の効果に即死無効があるので、最悪でも大怪我だと思うがその後の追撃があれば死ねるよね？

　入学までに改善だな。

　それと新入生総代を断った事で帰ってから父上にまた叱られてしまった。
　母上には体調が悪かったので後日報告したんだけど、笑い飛ばしてくれた。

　　

　神聖バンダム王国の最高権力者は国王である。
　しかし、貴族に高度な自治権を与え土地を治めさせている事で貴族の力も無視できないのが現状である。
　そして土地を与えられていない貴族、所謂法衣貴族と言う者達は土地持ちの貴族とは違い国の役職に就く事で収入を得ており、そういった特権を持った者と利益を得ようとする者に癒着が生じるのは何時の世にも多かれ少なかれある事なのだ。

　そうした癒着を嫌う国王派と、特権を活かし私腹を肥やす貴族派、そのどちらにも着かない中立派などによって神聖バンダム王国の政治はバランスを保っている。

「これはフリッガー殿、ご無沙汰ですな」

「これはこれはブリュトゼルス殿、前回お会いしたのは２ヶ月ほど前ですかな？」

　このフリッガーと言う男は財務局の重鎮で財務副大臣を務めている。
　今回、アーネストは態々このフリッガーに会いに来ているのだ。
　勿論、会いに来たなどと言う事は無い。

「フリッガー殿、最近は東の海岸部で塩田作りが盛んで王家も多くの予算を投入しているとか？」

「ははは、流石はブリュトゼルス殿ですな。情報が早い」

　開発できる沿岸部が少ない神聖バンダム王国では塩の確保は国策となっている。
　塩田開発には多くの利権が絡み、塩の販売は国と極僅かな貴族にしか認められていないのだ。

「たまたま聞き及んだだけです。しかし塩は国にとっても重要物資ですから私もその事業を手助けする為に投資をしたいと思っておるとこです」

「申し訳「そう言えば！」・・？」

「先日、王立魔法学校の入学試験があり、私の次男も受験をして見事合格をしたのですが、確かフリッガー殿にも年頃の男の子が居たのではないですかな？」

「え、ああ、そうです・・・」

「しかし最近の受験生は程度が落ちましたな。王立魔法学校の入学試験を受けた貴族の子弟の中に平民階級を蔑むような言動をする者が居たそうですよ。『学び舎では身分の差別をする事なかれ』と言われた開祖アキラ様のご遺言を蔑ろにし、それを注意した我が息子に暴力を振るった者が居るそうですぞ」

　開祖アキラは貴族制による身分差別の撤廃をしたかったが、それでは命懸けで開国に協力してくれた者達を裏切る事になるので、その夢は果たされる事なく亡くなっている。
　そんなアキラがせめてと思い、王立魔法学校の前身となる学舎を作り、『学び舎では身分の差別をする事なかれ』と遺言に書き残したのである。
　以来、アキラの遺言は連綿と受け継がれ今に至っているのだ。

「何と！・・・ブリュトゼルス辺境伯の御次男に暴力ですと・・・」

「陛下に申し上げ貴族の風紀を正す事も考えておりますが、しかし子供の事ですので出来るだけ穏便に処理をしてやりたいとも思っております・・・どうしたものですかね？・・・ただ、どうも我が息子に暴力を振るったのがブレナン侯爵家のワーナー殿に近い者らしいのです・・・大騒動にしたくはないが、難しいのかも知れませんな・・・」

　この話にフリッガーは冷や汗ダラダラである。
　フリッガー家は財務族の重鎮であり、貴族派、そしてブレナン侯爵派である。
　しかもワーナーに近い者と言えば自分の息子であるザジムも容疑者の中に入るのだ。

「まぁ、我が息子に暴力を振るった者の顔はしっかりと覚えていると息子も言っておりますし、多くの目撃者も存在します」

「・・・ブリュトゼルス殿、その者の容姿は・・・」

「おぉぉ、そうですな。息子によれば同年代にしては背は高くガッチリした体型でソバカスが特徴だと言っておりましたな」

　フリッガーは悶絶しそうになる。
　アーネストの話はフリッガーの息子であるザジムの特徴にピッタリ当てはまるのである。
　勿論、ワーナーの周囲には多くの貴族の子弟が存在するのでザジム以外の者と言う可能性はある。
　有るのだが・・・
　態々アーネストが自分にその話をする事が引っ掛かるのだった。
　・・・結論としては恐らくザジムの事であると思われるし、でなければアーネストがこの話をする訳が無い・・・

　では、何故自分にこの話をしたか？
　大げさにしたくはないなどと言う甘い話ではない。
　ブリュトゼルス辺境伯と言えば神聖バンダム王国内でも１・２を争う大貴族であり、国王派の重鎮である。
　当然の事ながら裏があると言うのはフリッガーにも解る事だ。

「そう言えばフリッガー殿、塩の投資の話をしていたのでしたな。当家にも出資させて頂けますかな？」

　フリッガーはやはりと思い、俯きながら苦虫を潰したような顔をする。

「・・・当然です、ブリュトゼルス殿に出資を持ちかけようとしていたところですよ」

　笑顔で答えるフリッガー、流石は貴族である。
　腹の中で思っている事とは違う事をサラッと言えるのだ。
　そしてブリュトゼルス辺境伯家は王家以外では貴族派が独占していた塩の販売権を得る事になったのである。

「おお、そうでしたか、では細かい話は後ほど・・・そう言えば出資以外の話は何かしておりましたかな？」

「い、いいえ、何も・・・」

　アーネストは笑いながらその場を離れ、フリッガーはコメカミに青筋を立てこみ上げて来る怒りを抑えるのに必死であった。

　その日の夜はフリッガー家の屋敷で何時間も怒号が響いていた・・・らしい。

　神聖バンダム王国の開祖アキラは勇者であり初代国王である。
　そのアキラの遺言は絶対であり、これに反する言動は反逆罪に問われても文句は言えないし、子供だからといって許されるものではない。
　つまり、ワーナーの父親であるブレナン侯爵もこの話を拒否する事は出来ないのである。
　もし、拒否してワーナーの言動が反逆罪に問われれば如何に大貴族であろうと庇いたては出来ず、更にブレナン侯爵家も唯では済まない重要な事であるのだ。

　ただ、開国して５００年を越え、長き時の中で増長する貴族も多くアキラの遺言を軽視する者も存在するが公言するような者は殆ど居ない。

　・・・居ないが、今回は注意をしたクリストフに暴力を振るっており、それをもみ消すにはそれなりの代償が必要なのだ。

　　

　日本人だった頃の俺は普通の会社員（サラリーマン）だった。
　エリートコースでもなく、本当にそこら辺に転がっている様なと言ったら怒られるだろうが、そんな会社員だ。
　一流とは言えない高校に、一流とは言えない大学を卒業し、一流とは言えない会社に就職した普通の日本人だった。

　趣味は競馬と月に１度のデリヘルさんだった。
　競馬だって決められた範囲の金額で遊ぶ程度のものだし、少しだが貯金もあった。
　残念ながら日本人の頃には結婚は出来なかったが、彼女は居たことはある。・・・妄想ではないと思いたい。
　・・・ごく普通の日本人だったと思う。

　俺が勤めていた会社は一族経営だったのだが、俺の上司は俺より２歳年下の創業者の一族だった。
　そんな上司は創業者の一族って事で部長になっていたが、能力は最悪だった。
　この上司のミスの尻拭いや言動に振り回されるのが所属していた部署の仕事なのかと言う感じだった。
　そんな上司ともなんとか上手い事やっていた方だと自分でも褒めてやりたい。

　で、今の俺なんだが、今の俺は貴族の次男坊だ。
　しかも大貴族と言われるブリュトゼルス辺境伯家の次男坊なのだ。
　あの頃の上司のようになりたく無いとだけ思っている。
　この世界に転生して・・・しなければならない事は特に無いだろう。
　あるなら俺を転生させた神様なり何かが指示なりお願いなりをして来ると思う。
　・・・天啓なんて怪しいギフトは持っているけど取り敢えず無しって事だと思っている。

　だから好きな事をして生きようと思う。
　・・・今のところ、これだと言うものは無いが、その内見つければ良いと思う。
　今はブリュトゼルス辺境伯家の無駄飯食らいでも良いし、子爵になって小さな町を経営するでも構わない。
　つまり貧乏をしたり苦境に立たされなければそれで良いと思っている。

　で、日本の頃に比べればやりたい事をやるにも親の威光と言うものが使えるだけに色々とアドバンテージがあると考えれば自分のやりたい事や能力を活かした事をしてまったり(・・・・)と生きて行くには丁度良い環境だ。

　ただ、戦争は勘弁してほしい。
　現状、戦争があってもかなり無双ができると思うのだけど、暗殺のターゲットなんかにされた日には洒落にならんしね。

　そんなわけで今の俺は入学準備を進めつつ商売についても色々話を進めている。
　無理やり話を変えるなって？
　いや～ゴメン、ゴメン。
　つまり俺の長所でもあり、興味が尽きないマジックアイテム作りを活かして金を稼げる環境を作っておくのだ。

　以前、聞いた話では俺はいずれ子爵に叙爵されて小さな町を任される事になる予定だが、この話を聞いた頃と違い俺は健康になったし、今や俺は魔法の天才と父上に認識されてしまっているので、今後どうなるか分らない。
　当初は病弱な俺を不憫だと思い子爵にと考えていたが、今では宮廷魔術師を足がかりに国の重職に就く事も夢ではないと父上は思っているようだ。
　・・・父上も色々考えているようだ。
　あくまでも父上がね。

　それと父上に限って俺を飼い殺しにするような事はないと思うが、家の存続と個では家を取るのが貴族だし、俺がその立場でもそうすると思う。
　・・・俺的には好きな事をさせてくれるのであれば飼い殺しでも良いのかな？
　あと、未だ会っていない兄上が俺を疎ましく思う事もあるかも知れない。

　なので、将来の事を考えると商会については俺名義でブリュトゼルス辺境伯家とは完全にとは行かないが分離させておく方が良いと思っている。
　商会を作って金を稼げる環境が出来ていればどう転んでも何とかなりそうだし、今ならブリュトゼルス辺境伯家の威光を使い放題だ。
　なので父上を説得するのに事業計画書まで作ってしまったよ。

　商会を設立するのに商業ギルドで第三号商権を１００万Ｓで購入し、ブリュト商会を立ち上げた。
　この第三号商権とは王都内での商売（販売）を認めるもので、年間１００万Ｓを商業ギルドに上納する必要がある。
　この１００万Ｓの上納金の内、７０万Ｓは国への税で３０万Ｓは商業ギルドの年会費となっている。
　上納金が日本円で１，０００万円相当なのでそこそこ高額なのかとも思うが、中小企業の小の方だと思えばこんなものなのかも知れない。

　で、俺のブリュト商会は王都限定の小規模販売権を得たので店を開く事にした。

　但し、クッションについては今まで通りゼブラ商会に卸す事で話が着いているので、それ以外のマジックアイテムなどを販売する事になる。
　ここでバッサリ切って遺恨が残るのも避けたいし、何より俺のマジックアイテムを売ってくれた恩もある。

　先ず最初に生産したのはポーションだ。
　ポーションの作り方は２通りあり、俺の場合は水属性と無属性で作った魔力水に光属性の回復魔法の効果を付与する物だが、液体なので魔法陣が書き込めないのだ。
　つまりポーションの効果には時間制限がある。
　俺のような作り方をしたポーションは一般的に生産から１ヶ月程度で効果が弱くなって行き、２ヶ月もすると唯の水になってしまう。
　まぁ、冒険者や傭兵に兵士は怪我をする可能性が高いし、光属性の回復魔法を使える者は少ないのでポーションは消費され易いアイテムなので問題ないだろう。

　因みにもう１つの作り方は錬金術のポーションで薬草を元に作り出す方法だ。
　現代のポーション作りはこの錬金術が主流で俺のような魔力付与型のポーションは滅多に市場に出ない。
　市場に出ない理由は簡単で、水属性と光属性を持つ人が少ないのと、作成時の魔力加減が難しいからだ。
　あ、水属性と光属性は２人で分業しても良いけど、魔力にも相性があるみたいなのであまりお勧めはしない。

　次の商品は力のリング、守りのリング、ファイアボールリング、ウォータリングの４種類のリングだ。

　力のリングは【筋力】を２０ＵＰさせる物、守りのリングは【耐久】を３０ＵＰさせる物で想定した用途としては兵士や冒険者などの戦闘職の能力ＵＰと一般人で力仕事に就いている者の強化だ。

　そしてファイアボールリングは火魔法のファイアボールを放つ事ができる物で、想定した用途はそのまま戦闘である。
　このファイアボールリングは火魔法が使えない人でもファイアボールを放てるので、ファイアボール自体の攻撃力はそれほどでも無いが戦闘時の牽制などに使えると思っている。

　ウォータリングはコップ１杯程度の冷たい水を出す物で、こちらの想定した用途は飲み水だ。
　家庭用でもキャンプ用でも結構な需要はあると思っているので、一番多く生産している。

　商会についてはフィーリアを店長にしている。
　ただフィーリアは奴隷なので侮られる可能性が極めて高い。
　よって俺の奴隷からは解放し平民となっている。
　それとまだ幼いのでブリュトゼルス辺境伯家の兵士を１人派遣して貰う事になっている。
　勿論、派遣料は払うし店が軌道に乗れば普通に人を雇ったり奴隷を買っても良いと思っている。

「傷ポーションが１，０００本、血液ポーションが６００本、マナポーションが６００本、中級傷ポーションが２００本、中級血液ポーションが２００本、中級マナポーションが２００本」

　フィーリアが店の倉庫に保管している在庫を確認している。
　この倉庫は俺の時空魔法で時間経過を停止させているので、ポーション類の劣化を防げるし、扉には魔力の認証機能を付与しているので俺とフィーリア以外は扉を開ける事ができない。
　無理に扉を開けようとしたら雷魔法のスタンで気絶する事になるだろう。

「力のリングが２００個、守りのリングが２００個、ファイアボールリングが２００個、ウォータリングが４００個、それと上白糖が５００壷」

　この王都で俺は面白い木の実を見つけた。
　その木の実を心理の眼で確認してみたら糖分が３５％もあったので闇魔法の分解で糖分を抽出して出来たのが上白糖だ。
　この木の実は油花と呼ばれる植物の種になるのだが、名前の通り油分が豊富で基本的に王都では食用油に加工しているので、上白糖の事は皆知らないようだ。
　だから油分を抽出したカスを手に入れ糖分を抽出しているので原価は壷代くらいしか掛かっていない。

　一般的に砂糖は１壷４Ｋｇ程入っている物が市販されているのだが、白色では無く茶色で所謂ザラメのような物しか流通していない。
　なので上白糖のようなきめ細かく白い砂糖はこの世の中に無いし、値段もザラメが１壷４万Ｓもするが俺の店の上白糖は半額の２万Ｓだ。
　これで売れなかったら泣くぞ。

「傷ポーションは３，０００Ｓ、血液ポーションも３，０００Ｓ、マナポーションは５，０００Ｓ、中級傷ポーションは１万Ｓ、中級血液ポーションも１万Ｓ、中級マナポーションは１万５千Ｓ、力のリングは５，０００Ｓ、守りのリングは７，０００Ｓ、ファイアボールリングは１万Ｓ、ウォータリングは８，０００Ｓ、上白糖は２万Ｓで売ってくれ。それと定価で５万Ｓ以上買ってくれた人には２割、１０万Ｓ以上買ってくれたら３割値引きして良いからな」

「分かりました」

　実を言うとポーション類もリング類も父上から注文を貰っている。
　まぁ、ブリュトゼルス辺境伯家の家臣は王都だけでも１，０００人以上も居るので実験的にポーションを使える環境は揃っているし、リングの効果に関しては訓練の中で実感できるので大変評判が良い。

　父上も１，０００人全ての家臣にリングを与える事は流石に出来ないし、それをすれば領地に居る家臣にもと言う話になるので、緊急時用に３００個ずつストックするようだ。
　それでも大きな金が動くので、家族割りをして一般価格の５割で販売する。

　俺の店の売り上げは月に５０万Ｓを想定しているので、ほぼ１年分の売り上げが転がり込んでくる。
　他にはポーション類も通常の３種類を毎月３０本、中級の３種類を月に１０本購入してくれるそうだ。
　なのでポーション類の保管をする薬品庫として店の倉庫と同じ時間停止型の倉庫を王都の屋敷にも作っておいた。


　