僕は宮廷魔導師　僕が９８になってからそろそろ２週間が経つ。

　家の蓄えは半分を切っちゃったけど、経験値は2/3を回った。このペースならなんとか９９になれるかな。

　「いらっしゃい。なんだカズキか、今日も一人でダンジョンに突っ込むのかい？」

　道具屋に入ると、すぐに返事が返ってきた。

　腰にまで届きそうな紫色の髪、整った顔立ち、理知的な印象を植え付けさせる眼鏡、そして普段着の上から来ている白衣がとても印象的な店主だ。

　ちなみに僕のプレイヤーの髪は金色ね。その方がエルフっぽいでしょ？

　体型はとてもスレンダーで、そのせいもあってか胸が少し残念な事になっているけど、なんか目の前からとてつもないプレッシャーを感じるからこの話題はそろそろ止めておこう。うん、僕はまだ死にたくないしね。

「……何かとてつもなく私を不快にさせる事を考えていなかったか？」

「……いえ。……すいません、ＭＰポーションの在庫はありますか？」

　この店主はＮＰＣ（ノンプレイヤーキャラクター）ではない。プレイヤーキャラだ。名前はミツミ。職業は錬金術師だ。

　錬金術師は商人から派生する中位職。自前で色々な薬品を作ることが出来る。それを生業としてこのゲームを楽しむ人向けの職業。

　この人との付き合いは随分と長い。腐れ縁みたいなものかも。僕が一人目のキャラクターで遊んでいる時からの付き合いだ。まぁ、他にも数人知り合いは居るけれど、機会があったら紹介するってことで。




「なんだまた必要なのか？　お前一昨日大量に買っていったばかりではないか」

　基本的に、アイテムは僕の腰についてる巾着袋に納められている。どうやって収納しているのか小一時間問いたくなるけど、まぁ、そこはゲームという事で。

　一つの回復アイテムは９９個まで持てる。それ以上巾着袋に詰めようとしても、空中にポロポロと放り出されてしまう。

　倒した敵から剥ぎ取った素材に関してはこのルールから外れる。特に上限はない。

「えっと……はい。また９９個売ってください」

「まぁ、こっちとしては儲けになるから構わないけど……破産しない様にな」

「はい」

　倉庫に溜めこんだ収集品はまだまだ有る。恐らくこのまま９９まで突っ走る事が出来るくらいには。

　巾着にいれとけよって突っ込みを入れたくなると思うけど、それだと紛失した時のダメージが大きいからね。僕は家に置いている。

　あの辺りは治安がとても良いから、泥棒の心配もない。施錠（ロック）の魔法も掛けて有るしね。施錠者以上のレベルの持ち主じゃないと、基本的には解錠することが出来ない。ＧＭ権限とか例外もあるけど。

「カズキが９８になってからそろそろ２週間か……今どれくらいまで来ているんだ？」

「えっと……９８の７０％くらいです」

「しかしまぁ、良くも下位職でレベルをカウントストップさせようだなんて思いついたもんだ。私ならとっくに魔導師になっている所だ」

「……」

「やれやれ、相変わらずだね君は。かれこれ数年の付き合いになるのに、一向に口数が増えないじゃないか」

「す、すいません……」

「まぁ仕方ないか。それより、ＭＰポーションを買うのだろう？　一つ１ｋゴールドだ」

「……値上がり、ですか？」

　そう、相場は常に変動し続ける。需要と供給のラインが一定にならないこの世界では、特に相場の変動が激しい。一日で１０％変わるなんてことはしょっちゅうある。

　ちなみに、Ｋ（キロ）は１０００、Ｍ（メガ）は１００００００の略称だ。

「……買い取りを掛けてはいるんだが、どうにも最近物の集まりが悪い。というか、ＭＰポーションに関しては完全に君の責任だからな？」

「えっと、その、すいません」

　こんな時、ミツミさんはなんだかんだ言って負けてくれる。その証拠に、ほら。

「……仕方ないな、９６０だ。それ以上はビタ一文まけられない」

「……ありがとうございます」

「君は上客だからな。次の来店を待ってるよ」

◇

「まいどあり。今度来るときはまけられないからね？　覚えておいてくれ」

「……はい」

　ああは言っているけど、なんだかんだ言ってミツミさんはまけてくれる。ほくほく。

　さて、次は防具屋かな。武器はスタッフオブグリントがあるから問題ないけど、高レベルダンジョンに行く手前、生半可な防具じゃやってられない。

　基本的には魔法使いギルド指定の学生服みたいなブレザーと半ズボンだけど、マントだけはとびっきり良い物を選んでいる。あ、もちろんマントの下のマジシャンギルド指定の制服にも精霊の加護を付けてあるよ？

　今装備しているマントは「星屑のケープ」。Ａランク品だ。
　物理耐性こそＢ～Ｃランクの防具と同レベルだけど、回避性能と魔法耐性がズバ抜けて高い。

　高レベルダンジョンともなると、敵も魔法を使ってくる。というか、魔法の不意打ちで死ぬ頻度が一番高い。

　僕の戦闘スタイルは逃げ撃ち型から近接戦闘型に変わった。回避性能が高くないと死ぬ。ポックり逝ける自信がある。

　本当は回避性能に加えて隠密スキルがあるマントを装備したい所なんだけど、マジシャンが装備できるマントで隠密スキルが付与されているマントは無い。

　頭にかぶっているのは「とんがり帽子」。つば広の三角帽子だ。帽子の先っちょが折れ曲がっているのがポイント。ちょっとしたおしゃれかな。

　とんがり帽子はＩＮＴを高めてくれるだけではなく、最大ＭＰ（マジックポイント）を１割程底上げしてくれる能力がある。この装備にどれ程助けられたか……。

　なんて事を考えてたらお目当ての防具屋に到着した。さて、今まで溜めた鉱石類買い取って貰わなきゃ。

―――カランカラン

　ドアを開けると、カウンターが見えなくなる程の防具が置かれていた。何事！？

「……あ、あの」

　ていうか今にも崩れそう。カウンターに積んである盾がジェンガみたいにユラユラ揺れてるんだけど大丈夫なのかなあれ。

「お？　カズキじゃねーか！　今日はどんな鉱石を売ってくれるんだ？」

カウンターの奥から出てきたのは、僕より少し大きい位の、ムッキムキのむっさいオサーン。

　ドワーフのアラシ。防具屋を始めてまだ２～３年だけど、その前は最前線でガンガン戦っていたらしく、レベルだけは異様に高い。

　ステータスリセット＆スキルリセットを使って製造タイプにしたらしいけど、今殴られたら僕はお星様になれる自信がある。

「えっと、これを」

　そう言って僕がカウンターにぶちまけたのは、拳大の鈍い青色の光を放つ鉱石。レベル９０以上推奨のダンジョンの敵がそこそこの確率（といっても体感５％位だけどさ）で落とすレアドロップだ。

「まーたお前はそんな物を……」

　オリデライト鉱石。高レベル武器を精錬する触媒になる鉱石だ。

　基本的にこのゲームは、武器防具に関しては精錬ありきだ。今は持ってないけど、防具を精錬するために必要なエルリクス鉱石はもっと高い。

「ご、ごめんなさい。やっぱり売りチャに出します」

　このゲームは空間にチャットルームを出すことが出来る。主要都市のマーケットには、店以外にも露天商が多い。商人だったら誰でも出せるけど、商人を持っていないプレイヤーは、こうやって道端でチャットルームを開いてタイトルに要望を書く訳だ。

「わぁ、まてまて！　１個30000Ｇで買い取ってやる！　今数えるから待ってろって！」

　まぁ、この鉱石の需要は言うまでもないけど、途轍もなく高い。金が余ったプレイヤーが暇つぶしに精錬したりするから、何時になっても需要が減ることはないのだ。

「ひぃふぅみぃ……」


……

…………

………………

「ひゃくにじゅうろく、ひゃくにじゅうなな、ひゃくにじゅうはちっと。合計で３．８４Ｍ（メガ）だ。……全く、下位職が持ちこむ量じゃねっつの」

　一週間に一度、僕はこうやってオリデライト鉱石を売りに来る。他にも武器や防具などのレアドロップもあるんだけど、それは極稀にしか出ない。実際、Ａランクの武器防具はここ一週間で２～３個しか出てないからね。

　そんなこんなで、お財布も温かくなった為、僕は喫茶店で休憩を取ることにした。

　「カフェラテ一つと、マドレーヌ一つですね？　少々お待ち下さい」

　ウェイトレスがカウンターに戻るのを見届け、僕は道端に開設されているテーブル席に落ちついた。

　狩りの合間の一休憩。実に優雅じゃないか。レベルを上げるのも大事だけど、たまには息抜きしないとね。





　行き成りだけど、僕は背が低い。アバター作成の時に出来る限り小さくしてみたのだ。その方が敵の攻撃避けやすくなりそうじゃん？

　実際、身長が低いアバターを作成するとVITにステータスを振っても余りHPは増えない。その代わりにAGIに振ると回避性能が上がりやすくなる。

　だから僕のアバターは１３０センチ位しかないのだ。そのため、足が地面に付かない。子供の頃を思い出しながら足をブラつかせていたら、不意に僕を呼ぶ声が。

「あら？　カズキじゃない！」

　……ん？　何か聞き覚えが有る声だ。

「久しぶりね、元気にしてた？」

「あ……こ、こんにちは」

　挨拶をしながら僕の対面に腰かけた竜人族の♀アバターのプレイヤーは、　

「カズキがカフェで寛いでるなんて珍しいわね。どういう風吹きまわし？」

「……」


　行き成り僕の事をからかい始めたのは、エレナ。竜騎士だ。

　ちょっと遠慮がない子（多分僕より年上）だが、基本的には良い人。

「あんたクランにも入らないし自分から連絡もしないから皆心配してたわよ？　ただでさえ口下手なのに、ソロばっかりしてるらしいじゃない。せめてゲーム内部で友達を作ろうとは思わないの？」

　そう言うと、エレナは行き成り真剣な表情になった。ううむ、こいつは……。

　彼女は燃える様な赤い髪を後頭部の高い位置で結んでいる。いわゆる馬の尻尾という奴だ。

　竜人族は装備出来る防具の種類が少ない変わりに、ステータスが他の種族に比べて全体的に高めだ。装備できる鎧とかも露出度が高めの物が多かったりする。

　エレナも例に漏れず、ビキニアーマーとまでは言わないが、それに準ずる程露出度が高い鎧を装着している。それに前掛けとか、色々布が付いているが、中々扇情的だ。

　背中に生えている大きな翼が、彼女が竜人族であると一目で区別できる大きな要因だ。こいつらは使えるスキルこそ少ないが、なんと空を飛べる。こんなんでスキルが多かったら卑怯だ。肉弾戦ダイスキーなあなたにどうぞ。

　「あの……一人が好きなんです」

　エレナは僕が敬語で話すと、不満そうに眉をひそめた。

　以前必要に駆られてＰＴを組んだ時「敬語禁止！」とかいきなり言われ、それを無視して敬語使ってたらいきなりゲンコツを落とされた。あれはマジで酷かった。一瞬でＨＰ７割も減ったんだもん。

　何かその後気に入られて、なんだかんだ言って僕に気を使ってくれる数少ない人物の一人だ。

　ああ、説明が遅れた。クランっていうのは、グループみたいなもんだ。

　クランに加入すると、誰がログインしていて誰がログアウトしているか一目で分かる。ついでにクランメンバーだけに向けて通信をすることも出来る。

　他にもクラン対抗戦なんて物もあるんだけど、それはまぁ、追々。

「あんたがそう言うなら仕方ないけど……たまには顔出しなさいよ。私達のクランの溜まり場に一回来たきりじゃない」

「……人が多い所はちょっと」

　そう、エレナはアースガルドオンラインの中でもＴＯＰ１０に入る大手クランなのだ。その名もドラゴンフォース。

　名前からも想像できる様に、別キャラでもいいから竜人族のキャラを持ってないとドラゴンフォースに加入することはできない。

　竜人族を選ぶ人は、何と言うか、豪快な人が多い。

　エレナに連れられて初めて行った時は、丁度酒盛り中だったらしく、酔った連中に高い高いされて天井に後頭部を強かにぶつけたことがある。あれはもう「高い高い」じゃなくて「高すぎる高すぎる」だろう。

　まぁ、そんな経緯があって、ドラゴンフォースの面々に気に入られてしまったのだ。なんか癒し系キャラ的な扱いだったっぽい。エレナ以外のお姉さん達にいろいろ弄られたし。

「キリアとかアンジェラとかがさ、心配だから様子を見て来いって五月蠅いのよねー」

　ちょ、ちょっとまて。なんでそんなニヤニヤしながらこっち見るんだ。僕は行かないぞ！

「ま、まって、僕はいや「ウェイトレスさーん！　お会計ここ置いとくね！」……ああ」

　ああっ、マドレーヌまだ食べ終わってないのに！

「さー行くわよカズキ。飛ぶから舌噛まないでね！」

　僕の返事を聞くことも無く、エレナを僕を小脇に抱えると、大きな翼を羽ばたかせて大空に舞い上がった。……あ、目眩が。


◇

　助けて。超助けて。なんか拉致された。

　今僕はドラゴンフォースの溜まり場に居る。Why？　

「カズキくん久しぶり～。……んもう、相変わらず辛気臭い顔してるわねぇ」

「カズくん～？　困ってる事があったらお姉さん達に相談するのよ～？」

「あ、あの、大丈夫ですから」

　基本的に僕を心配してくれる良い人達なんだけど……半分遊ばれている様な気がする。

「でひゃひゃひゃひゃおい見ろよ！　カズキの奴久しぶりに来たと思ったら行き成り姐さん達にからまれてやんの！　」

「あいつもここ最近で色モノから一気に有名人になったよなー」

　そう。スタッフオブグリントを持ってから、僕の知名度は一気に上がってしまった。なんでもこいつらが言うには、狂乱の魔砲とか言う厨二臭い二つ名まで付けられてしまったらしい。

「あ、あの！　僕もう帰りますから……」

「だめよ。そんな泣きそうな顔してる知り合いを放っておける訳ないでしょ」

「しかしな、カズキが戦力になってくれれば、クラン対抗戦もいっきに有利になるんだが……」

　そう言って溜息をつくのは、ドラゴンフォースのクランマスターであるガルド。イケメン。細マッチョ。以上。しんでしまえばいい。

　こいつらが何でこんな時間（昼間）から酒盛りしてるのかというと、どうやら時計の迷宮のＢ級ボスモンスターを討伐できたかららしい。

　ボスモンスターっていうのは、数時間に一匹しか沸かない強いモンスター。レアドロップがすこぶる美味しい。

　ボスモンスターに関しては横殴りやＰＫ（プレイヤーキラー）が認められている為、実際他のＰＴとの奪い合いになると消耗が激しすぎる。

　ダメージを与えた割合が大きくなる程、レアドロップの取得率が高くなる。しかしボスを討伐した時点で生存していないと、その権利は剥奪される。

　つまり、美味しい所だけかっさらって行くＰＴやクランが後を絶たないのだそうだ。

　ちなみに、僕が持っているスタッフオブグリントは、どのボスモンスターも落とさない。期間限定のアスガルドくじのＳ級レアときたもんだ。アスガルドの世界に２本もあれば良い方だと思う。……なんか一生分の運使い切ったきがする。

　閑話休題（それはともかく）

　どういうことかというと、臭いだけで酔ってしまいそうな程酒臭いのだよこの部屋は！

　そして、こういう場合、大抵僕にも火の粉は降りかかってくる。

「おらカズキのめー！」

「そうだよカズキくん、皆と一緒にお酒飲もうよ。ゲーム内だから大丈夫だって」

　お前ら、僕は、未成年だ！……ゲームの中だから違法じゃないんですけど。

　「うぷっ！　……んっ……んっ……」

　こうして、無理矢理飲まされる訳だ。だから来たくなかったんだよ畜生。あー……目が回ってくる～……

◇

「あら、寝ちゃった」

「っつか姐さん達はそれが見たかったんだろ」

　この世界のエルフは酒に弱い傾向にある。まぁ、それを抜きにしてもカズキの酔い耐性はかなり弱い方ではあるが。

　普段は敬語。余程の事が無い限り本性を見せる事なく、いつもオロオロと他人の様子を伺っているカズキだが、寝入ってしまうと無防備になる、つまり、庇護欲をかき立てられるのだそうだ。

「……カズキくんゲームの中でも一人ぼっちで寂しく無いのかしら」

「……そうね～。カズくんが良いって言ってるなら大丈夫でしょうけど～傍から見て居ると寂しそうに見えるわよね～」

　酔いどれドラゴン姉ズが色々と彼の事を気にかけて居るが、その様子をみて酔いどれドラゴン姉ズを冷やかす竜人達が―――

「ひゅーひゅー！　そんなちっこいガキを食っちまおうなんて、姐さん達も手が早いねぇ！」

「詳細を報告書でよろ！」

「ていうか羨ましい！　姐さん達カズキなんてほっといて俺らと一緒に寝ようぜ！」

「このまま朝までいっちょくせーん！」

　ぎゃははは！　と騒ぐ彼らであったが、彼らはハメを外しすぎたせいで禁句を言ってしまった事に気づいてなかった。

　当然、その禁句を聞き逃さなかった姐ズは、黒いオーラを纏いながらユラりと経ちあがる。

「「カズキなんて……？　ねぇ、カズキ、「なんて」って言った……？」」

　空気が一気に冷えた。さすがにこの雰囲気を悟った彼らであったが、時すでに遅し。

　あ、やっべぇ。と冷や汗をかきながら言い訳を始めるが、マスコットとして大変お気に入りのカズキをぞんざいに扱われた怒りは、収まる訳もなく。

「カズキくんはぁ」

「わたしたちのぉ～」

「「弟みたいな物なのよぉ！！」」

ドッゴオオオオオオオオオオオン！　と激震が走る溜まり場。

　その後、駆けつけたＧＭにペコペコと頭を下げるドラゴンフォースの面々であったが、寝ていたカズキは知るよしも無かった。

　今回、一番得をしたのはエレナだったのかもしれない。

　　ふわああぁぁぁ……良く寝た、のか？

　この世界の睡眠って半分夢みたいなもんだからなんかふわふわしてるなぁ。

　よいしょ、ちとステータス確認しておくか

名称：カズキ

職業：魔法使い
種族：エルフ

レベル：９８


ＨＰ：４５００
ＭＰ：２２４８０

ＳＴＲ：１
ＡＧＩ：８００
ＩＮＴ：９９９
ＶＩＴ：１
ＤＥＸ：５０
ＬＵＫ：１

状態異常：酔い（小）

装備

武器：スタッフオブグリント＋４

防具
頭：三角帽子＋７
鎧：マジシャンの服＋７
盾：なし
肩：星屑のケープ＋７
靴：エルブンシューズ＋７
アクセサリー：知恵の女神のピアス





　……あれ、二日酔い？

「あ、みんなー！　カズキがおきたわよー！」

「うぐっ……」

　現実世界の二日酔いってなったこと無いから良く分かんないけど、これは結構きついな……。っと、１９時になったら強制ＡＦＫするように設定してたんだっけか。いま何時だろ。

「あ、おはよーカズキくん。もう夜だけどね」

「そうそう、良く寝てたわよ～？　ログアウトしなくていいの～？」

　時計を見やると、短針は７の数字丁度を指していた。……そういや親は明日から旅行に行くって言ってたっけ。一応顔だけは出しておくかぁ。

「んー……ＡＦＫ（Away From Keyboard）します」

　僕はそれだけ告げると、コンフィグ画面を呼び出してＡＦＫモードに設定した。

◇

　はい、現実世界おしまい！　ん？　現実世界なんて見たくないでしょ？　まぁ、気が向いたらそのうち。

　ヘッドギアを装着してＡＦＫモードを終了すると、一瞬ノイズが走った後アスガルドの世界に再び僕は降り立った。

　のだが。はて、なんで天井が正面にあるんだろうか。

「あ、おかえりカズキくん」

「ＡＦＫでも街中で３ｍ以内だったら動かせるの知らなかった？」

　ああ、そういやそうだった。

　アースガルドオンラインでは、迷惑な位置にＡＦＫをしても問題が無いように、街中に限って道のはじっこに寄せる程度の移動なら許可されている。

　アイテムウインドウを開いて万能薬を呼び出すと、僕はそれを使って状態異常を治した。……さてと、そろそろレベル上げでもしようか。　


「……じゃあ、帰ります」

「あら、泊って行かないのカズキ？」

　現実世界とアースガルドの世界はリンクしている。このヘッドギア、自分で設定した時間にきっちり起こしてくれる為、この世界で寝るといった動作も可能なのである。いやーさいきんのぎじゅつはすごいなー。

「……レベル上げ、してきます。その、ありがとうございました」

　それを聞いて皆は何やら苦笑していた。こうやって皆に心配して貰えるのは嬉しいけど、やっぱり僕は一人の方が好きだ。気苦労も無いしね。

　その後、クランリーダーのガルド、姐ズのキリアとアンジェラとフレンド登録をした。その際姐ズが「悩み事が有ったら遠慮なく連絡してね～」と手をひらひらと振りながら言っていた。

　そして外に出るとドアの向うから「また来てね～！」とキリアとアンジェラの声がした。ついでに「遠慮しなくていいのよー！」とエレナ。……ありがとう。でも、やっぱり僕は一人で居るのが……。

　今日はそこそこ楽しかったなぁ。でもそろそろレベル上げしなきゃ。

◇

　翌日、僕は一人で時計の迷宮の最下層一歩手前に足を運んでいた。残り３０％……頑張れば５～６日で終わるな。９９になったら隠し職業でも探そうかなぁ。

　っと、標的発見。

　相手は機械仕掛けの鳩時計。その名はクルッポ。筋肉質の手足が生えててとても気持ちが悪い。……せめて、もうちょっと名前どうにかならなかったのだろうか。

　この敵、物理防御が高いから近接職のソロには向かない。しかも一度接敵を許してしまうと一気にラッシュをかけてくるから、魔法職だとほぼ逃げられずそのままデスペナルティ一直線だ。だからここはＰＴ狩りがメインの狩り場。ＰＴ狩りの場合どっかに固定して狩りをしている事が多い。だから僕はそこから離れて、なるべく他ＰＴとカチ合わない様に狩りをしている。


　こいつは中々倒しにくいけど、その代わり経験値がべらぼうに高い。ここ最近の大型アップデートで更に上がったみたいだ。なんか３時間で５％も上がったし。


　これには僕も驚いた。体感、経験値が３倍以上になってる。運営側が救済措置でもだしたのだろうか……

「ウボアアアアアアアアア！！」

っといけない。気づかれちゃった。

　でも問題なしっと。幸いあいつは足が遅いし、普通だったら詠唱中に追いつかれてボコボコにされちゃうけど、こっちは回避性能が高いから、クルッポの攻撃を簡単に避けれる。その上移動詠唱が出来るんだ。サックサク行きましょうかね。

　こいつは無属性で弱点がない。その代わり、どの属性攻撃もまんべんなく通る。

　相手の弱点を突いて効率よく倒すのが魔法使いの鉄則だけど、僕からしてみればそんなもん関係ない。ＭＰって自然回復するし、１００発連続で撃ってもいくらか余裕あるしね。

　詠唱を開始しながら、僕はクルッポ目がけて突撃した。

　相手の射程距離に入ったらしく、クルッポは激怒し、顔を真っ赤にすると猛然とラッシュを掛けてきた。

　クルッポから放たれる攻撃は僕の顔のすぐ横を通り抜け、風圧で頬が揺れる。でもこれ位なら問題ない。溜めに溜めた魔法をクルッポの弱点目がけて零距離でぶちかましてやる！

　全てのモンスターには弱点部位が存在する。

　そこに魔法なり攻撃なりをぶち込んでやると、クリティカル扱いになって通常の１．５倍のダメージを与える事が出来る。僕は全体重を乗せた拳をクルッポの弱点目がけて振り抜き、拳が当たった所で魔法を発動してやった。

　さらに、魔法は射程距離が長い代わりに、攻撃対象との飛距離によって威力が減衰する。つまり僕がクルッポに放った魔法は最大限の威力を発揮すると言う事だ。

　「ウボアアアアァァァァ……」

　射程距離ギリギリからの攻撃だと２～３発かかるクルッポだけど、この通り至近距離かつ弱点部位を狙ってやれば一撃で落とせる。この狩り方を発見してからという物、SPの節約が出来る様になった為狩り場の滞在時間が一気に長くなった。


　なす術もなく倒れて行くクルッポ達。こりゃー良い狩場になったもんだ。運営さんＧＪ！

　うっほほーい！　たーのしくなってきたー！

◇

「さて、掲示板の情報によると後３０分程でＭＶＰが湧く。一歩手前のフロアで待機するぞ」

　ドラゴンフォースの面々は、時の迷宮のＭＶＰモンスター「クロックマスター」を再び討伐する為に現地に赴いていた。

「ここって確かー……カズキくんが籠ってる狩場じゃなかった？」

「そうよ。カズキはいっつも最下層一歩手前でソロ狩りしてるわね」

「下位職がおいそれとソロできる様な狩場ではないんだが……」

　キリアとエレナの会話を聞き、ガルドは顔を引き攣らせる。噂では聞いていたが、よくよく考えてみたらドラゴンフォースのメンツでも長時間ソロするのはなかなかつらいものがある。クルッポは足こそ遅いが、一度インファイトになってしまうと急激に怒り狂い、怒涛のラッシュを仕掛けてくるのだ。

「ねぇねぇ、エレナはカズキ君が実際に狩りをしている所見たんでしょ？　どんな感じなの？」

「まぁ、噂通りではあるわね。ラッシュを仕掛けてくるモンスターを紙一重で掻い潜って、拳に乗せた魔法を至近距離で弱点部位ぶちかますのよ。どのダンジョンでも、９F手前のモンスターなら一撃で落ちると思うわ」

「それもこれもスタッフオブグリントの恩恵か……いやはや、カズキ君は途轍もない物を手に入れたんだな」

「それでそれで、クルッポ一体倒すのにどれくらいかかるの？」

　キリアは、というか他の面々も耳がダンボになっているのだが、その様子をみてエレナは苦笑しながら答えていた。

「だから一撃よ一撃。カズキはINTを限界まで上げてるからね」

「ア、アロー系でか……」

　竜人族は全体的にステータスが高いが、その中でも攻撃力が一番高い。彼らの最強スキルであるドラゴンブレスならクルッポを一網打尽にできるが、汎用スキルでそれをやれと言われたら、恐らく不可能だろう。

　しかも、カズキはまだ下位職。転職する事により、まだまだ成長の余地が残されている。ここにいるドラゴンフォースのメンバーは全員９５以上、しかも上位職だ。つまり、ほとんど成長の余地は残されていないのだ」

「カズキ……クラン対抗戦に参加してもらえないだろうか」

　ガルドは割と真剣に考えていた。

「ま、その辺は今度カズキに聞いてみましょ。そろそろ行かない？」

「ああ、そうだな。さて、今回もＰＫが来なければいいんだが……」

ドラゴンフォースはダンジョン・ポータルを使い、一気に最下層手前まで来た。

　ダンジョン・ポータルは、有料ではあるが、適正以上のレベルを持ったプレイヤーなら希望した階層まで一気に転送してくれる便利装置だ。今回の場合、ドラゴンフォースの平均レベルが９６で有ったため、最下層一歩手前まで飛ばしてくれた、と言うわけだ。

　殆どのダンジョンは、全１０階層程度の作りになっている。ＰＴメンバーの平均レベルを１０で割り、そこから適正階層を選択する。というシステムになっている。

「さて、皆気を抜くなよ。クルッポはそこまで強い敵じゃないが、接近を許すと厄介だ。見つけ次第全力で叩き潰すぞ！」

　ガルドの一声で、皆一気に気を引き締めた。



　……のだが。

　―――おかしい、クルッポが異様は速さで沸いてくる。

　歩きだして１０分は経ったであろうか、敵の配置変更があったかどうかは定かではないが、敵に出くわさす頻度が今までより遥かに多いのだ。たまに固定狩りをしているＰＴに出くわすが、彼らも固定している足元にクルッポが湧いて戸惑っている。

「ねぇキリア、ここって敵の配置変更あったっけ」

「んー……無かった、と思う、けど」

　その時、爆音がそう遠くない距離から聞こえてきた。

　その音を聞いて、ドラゴンフォース一同は全てを理解してしまった。

　頻繁に沸くという事は、他の場所に沸いたクルッポが頻繁に狩られているという事だ。つまり……



（（（（（あいつかー！？）））））





◇

　ん……ＭＰ尽きたか。ここいらに居るクルッポは粗方片付けたみたいだし、ちょっと休憩するかぁ。

　おー……５時間狩って７０％→８５％か。恐るべし経験値変更、そして配置変更。

　絶対これクルッポ増えたって。クルッポ１０体に追い回される事なんて今までなかったぞ……？　まぁ、僕以外にまともにソロできる人ってあんまいないだろうけど。さ、休憩休憩。たしかＭＰ回復促進効果がついてるサンドイッチが……。

「あ、カズキ！」

……昨日の今日でこれか。おい神！　アースガルドだからオーディンか！　お前絶対狙ってやってるだろこれ！

「あ、カズキくんだー。クルッポ全部狩っちゃった？」

「あ……はい」

　ま、ゲームだから時間が経てばモリモリ沸いてくるんだけどね。

「ちょっとカズキ～？　横沸きしまくって大変だったんだからね？……まぁ、クルッポはオリデライト鉱石落とす収入源だから嬉しいっていえば嬉しかったんだけど」

「すいません……で、でも僕もこの狩場で生計を経ててるから……」

　……あれ？なんでキリアさんとエレナとガルドさん固まってんの？　この場所は譲らないよ？　ていうか近接系の職業じゃソロには向かないよ？

　……なんだよ、そんなにしっとりと視線送ってくることないだろ。

「ね、ねぇカズキ」

「はい」

「ちょっと聞きたいんだけどさ、今日此処で何時間狩りして、何個くらいオリデライト鉱石手に入った」

「今日は５時間くらいです。オリデライト鉱石は……えっと、３７個」

「「「「「３７！？」」」」」

「一撃で倒せないときついと思います。その、MPの関係もありますし」

「……ギルド資金の調達は無理か」

「まぁカズキより効率は落ちるけど、資金調達は無理って訳でもないんじゃない？」

　ええ～……僕の安住の地が……
「そうだカズキ君。良かったらボスの討伐に付き合わないか？」

　クルッポを狩り尽くした後、僕はドラゴンフォースのメンバーと共に最下層への入り口の手前で休憩を取っていた。そんな時いきなりガルドからボス討伐のお誘いがかかる。

「……ボス、ですか？　あの、僕、レベルが」

　ボスかぁ……このステってインファイトタイプだからあんまりボスは得意じゃないんだよなぁ。

「あー……そういえばカズキって９８だったわね。デスペナが怖い？」

「……えと、大丈夫、ですけど」

　正直に言うと、あんまり行きたくは無い。デスペナを貰うと、頑張って稼いだ経験値が電子の彼方に消え去ってしまうからだ

「カズキくん。私達ドラゴンフォースのメンバーは皆あなたの友達よ？　一緒に行くメンバーも居る事だし、カズキくんがいいと思うなら是非参加して欲しいなぁ」

「……はい」

　エレナ達が気を使って狩りに誘ってくれるのは有りがたいけど。ううむ、どうしよう……。


　時間だけが過ぎて行く中、僕は未だに決めかねて居た。このダンジョンのボスは強い方ではない。だけど僕のＨＰだと、相手の攻撃が掠っただけで致命傷になり兼ねない。　

「さて、ＭＶＰが湧くまで後５分弱と言った所か……カズキ君、どうする？」

「……お世話になります」

　ぺこり。とりあえず前衛の中に混じって撹乱兼火力として戦えば大丈夫だろう。

「分かった。それじゃあ即席だけどカズキ君は前衛ＰＴに混じって戦ってくれ。隙を見てクロックマスターに最大火力で魔法をぶち込んでくれ」

「……は、はい」

「ほーらカズキ役割が決まったんだからさっさと準備しなさいよ！　もう時間無いわよ！」

「ち、ちょっと待って下さい。今装備を変えますから……」

　とは言っても、変更するのはアクセサリーだけだ。知恵の女神の指輪からタリスマンに変更する。このアクセサリーは、死んだ時一度だけデスペナルティを回避してくれるアクセサリーだ。レアのランクはＢだけど、それなりに需要がある為そこそこの値段がする。

「時間が無いから急いでくれ。……いくらカズキ君が下位職とはいえ、殲滅力だけを見たら一流だからな。これなら意外とアッサリ討伐できるかもしれない」

「……あの、死にそうになったら……に、逃げてもいいですか？」

　９９を目前にボス狩りなど狂気の沙汰だ。

　アースガルドオンラインでは、ダンジョンで一度死ぬと、経験値が必要経験値の５％減る。俗に言うデスペナルティという奴だ。

　５％を取り戻すとなると……結構かかるなぁ。

「構わないさ。そもそも９８でボスの討伐ＰＴに参加するのが異常なんだ。タリスマンは装備してるんだろう？」

「……はい。でも、これ1個しかないんで……」

　逃げる云々に関してガルドは何も言わなかったけど、遠慮なく逃げさせて貰おうよ。そこらへんは、きっちりしないとね。

「ガルド、私達はカズキのサポートに回るわ。」

「それが賢明だな。俺達とカズキで撹乱、隙があったら攻撃。エレナとキリアとアンジェラはカズキ君のサポート。まぁ、これなら負ける事はないだろう」

「ガルドさん、あの、ボスの情報を……」

「ああ、今そっちに転送する」

　数秒もしないうちに僕のメッセージＢＯＸに反応があった。早速ボスの情報を見る事にする。


名前：クロックマスター

ＨＰ：？？？？
ＭＰ：？？？？

弱点：火
耐性：土

　使用スキル：アースドライブ、アースクエイク、グランドブレイク、ＨＰ回復、薙ぎ払い、連続攻撃


　なるほどなるほど。てことは火属性の攻撃は１．５倍になる……と。よし。それならアクセサリーを交換する必要があるな。

　僕はタリスマンを外し、巾着袋から紅く輝く宝石が埋め込まれた腕輪を装着した。

　よく考えてみたら、死にそうになった時だけタリスマンに変更すれば問題ないよね。だったら攻撃時は火力の底上げをした方が良さそうだ。

「……驚いたな。まさか「イフリートの腕輪」を持っているとは思わなかったぞ」

「「「イフリートの腕輪ぁ！？」」」

　紹介しよう！

　イフリートの腕輪とは、火属性魔法の最終ダメージを１．５倍にするという、とんでもないアクセサリーだ。

　効果から分かる様に、上位のＭＶＰボスが１％の確率でドロップする、Ａ級のレア。その相場は、８０Ｍとも１００Ｍとも言われている。

「……は、はい。誰も買わなかったから……あの、６５ｍで僕が買いました」

「それって、一か月位前に大通りで立っていた売りチャよね。……あれ買ったのカズキだったのかぁ」

「カズキくんってお金持ちなのね……」

　そりゃ、誰だって一週間に１５０個とかオリデライト鉱石を売り払っていたらお金は溜まるさ。ＭＰポーション代は収集品売ったりしたお金で賄ってたからね、それに加えて時々出るレアが良い値段で売れるんだ。

「あ、あとシルフとウンディーネとノームの腕輪も有ります」

「……てことはあれか？　カズキ君は４属性が弱点のボスだったら常識を逸脱した火力を出す事ができると」

「そうなるね」

　開いた口が塞がらないガルド達を見て、僕は思わず心の中で苦笑いを浮かべてしまった。

一人目のキャラを９９まで育てたんだ。それくらい資金はあるさ。

　ちなみに、ドラゴンフォースのメンバーは僕がレベル９９のキャラを持っているという事を知らない。話したら余計めんどくさそうな事になるし、今のキャラクターが気に入っているから今更稼働するつもりもない。

　まぁ、エレナは鋭いから薄々感づいてるかもしれない。バレたとしても出さないけどね。絶対。

　そんなこんなでボスが湧く時間まで＠１分となった所で、行き成り轟音と閃光が鳴り響いた。くそっ、ＰＫギルドがチャフを投げてきたか！？

　油断していた僕はモロに喰らってしまい、盲目の状態異常になってしまった。これ解毒薬じゃ治らないんだよな……万能薬どこにやったか。



　ごそごそと巾着を漁っていたら、行き成り僕を３方向から柔らかい物体が迫ってきた。ちょ、圧殺される。

「カズキ、目が治るまで動かないでよ」

「カズキくん、私達が守るからね」

「カズくん、ちょっと動かないでね～」

　声から察するにエレナ、キリア、アンジェラの３人か。

　恐らく、彼女達が無事だったのは竜人族だったからだと思う。竜人族は他の種族に比べて状態異常耐性も高い。今回はそれが功を奏した訳だけど、あんまり敵には回したくないよね……。

　徐々に目が慣れてくると、そこにはドラゴンフォースのメンバーがクルッポと乱戦を繰り広げる光景が浮かんでいた。

「くそっ、あいつら敵を集めるだけ集めて擦り付けやがった！　俺達が相手してる間にボスを倒すって算段か……！」

　擦り付け……ＭＭＯRPＧ全般でノーマナー行為として有名だ。倒せなかった敵や、外道の敵を他人に擦り付ける。これがあまりにも酷いとＧＭから勧告が来る。それでも止めないと、一週間ログインが禁止される。

　今回の一件については、前々から議論が成されていた。ボスを奪う為の戦略だと主張するプレイヤーもいれば、れっきとしたノーマナーだと主張するプレイヤーもいる。話は平行線の一途を辿っているらしい。

　話には聞いていたけど、実際やられると腹が立つな……イラッと来た。

「か、カズくん……何か黒いオーラが出てるけど～……」

「……くははっ」

　この怒りはクルッポと対抗クランにぶつけてやればいい……。集中しろ。心は熱く、頭は冷静に……。さぁ、イライラ解消タイムの幕開けだ。

◇

　カズキが歪んだ笑みを浮かべてすぐに、彼を護衛するエレナ、キリア、そしてアンジェラの３人は異変を感じ取った。気づいたら彼が自分達の傍から居なくなっていたからだ。

「……くははっ」

　魔法使いが一番最後に覚えるスキルに予約詠唱（スペルブック）というスキルが有る。これは予約詠唱以外のスキルの熟練度を最大まで上げて、初めてスキルツリーに現れるのだ

「……くはははっ！」

　しかし、ここまで上げるには相当の苦労が必要だ。このスキルをマスターするには予約詠唱をＭＡＸまで上げなないと、詠唱に莫大な時間がかかるのだ。熟練度が上がるほど、詠唱時間が短くなり、ストックできる魔法陣の数も増える。つまり、最終的には魔法使い全てのスキルの熟練度をＭＡＸ上げなければ予約詠唱の本領は発揮できないと言う事だ。

　普通に狩りをしていると、全てのスキルの熟練度がＭＡＸまで上がる頃にはレベルは９０を超えている。そのため、皆このスキルの習得を諦めて魔導師へと転職するのだ。

　しかも、このスキルは詠唱時間が長い。ＤＥＸが初期値だと、恐らく１０秒はかかる。そしてディレイも３秒程あるため、皆このスキルを軽視し、無視してきたのだ。

「あははははっ！！」

　だが、移動詠唱や二重詠唱を使えるとなると話は違ってくる。通常の2倍の速度で魔法陣が増え、しかも移動しながら使えるとなると、そのスキルは穏やかな海原から、嵐の海へと変貌するかの如く荒々しさを発揮するのだ。

　カズキは片手でファイヤーアローを詠唱し、もう片方の手でファイヤーアローの予約詠唱をし始める。当然、クルッポの猛攻を掻い潜りながら的確にファイヤーアローをゼロ距離でぶち込み、殲滅することも忘れて居ない。

　クルッポの数が徐々に減って行く。当然、他のメンバーもクルッポと戦っているのだが、カズキの豹変っぷりに呆気にとられ、回避こそしていたものの反撃をすることをすっかり忘れて居た。

　その間もカズキの疾走が止まることはない。戦場を駆け抜ける一陣の風となったカズキの攻撃は苛烈を極めている。そして彼の頭上の魔法陣は着実にその個数を増やしている。

　そしてついに、魔法陣が最大数である１０を迎えた。その瞬間、彼はクルッポが密集している地帯に踏み込み、その中心で溜めに溜めた魔法を一斉に解き放った。

「くらえ！！！」


―――爆発したファイヤーアローは、まるで炎の噴水。



　放たれた炎の矢が密集地帯のクルッポを巻き込み、凄まじい勢いで屠られていくモンスター達を見て、ドラゴンフォースのメンバーはその光景を見守ることしか出来なかった。

◇

　ふぅ……久しぶりにこのスキル使ったなぁ。ソロじゃ使い道が無いから封印してたんだよねぇ。ああ、気持ちよかった。

　……あれ、何で皆こっち見てんの？

「ねぇカズキ？　あんた随分楽しそうだったけど、あっちが素なの？」

「カズキくんかっこいー！　なになに、あのスキル！」
「カズくんすごいな～……やっぱウチにこない？」

「えっと、その？」

「やっぱすげーわカズキは。こりゃ戦術兵器クラスじゃね？」

「あれをクラン対抗戦やられたらたまんねーなぁ。カズキが敵に回りませんようにっと」

　訳が分からない。なんだよ、みんなしてっ。

　そんな時、ガルドが手を二回叩くと、皆を沈め始めた。

「呆気に取られている所悪いが、時間がない。すぐにボスを倒しに行くぞ！」

……ほぇ～。さすがは曲者揃いのドラゴンフォースを纏めるマスターだけあるなぁ。次はクロックマスターか。今のでＭＰ少し減っちゃったし、ＭＰポーション飲んどこ。待ってろよ！　
　クルッポを倒した後、僕達は布陣を敷きながら最下層へと突入した。

　……遅かった。既に対抗勢力はクロックマスターと戦い始めている！

　ボスのＨＰバーは既に２割程減っていた。このままだとドロップを持っていかれる！

　……落ちつけ、落ちつけ。先ずは戦況を把握するんだ。

　対抗勢力は１０人か……よし、まだ逆転できる。

「エレナ、キリア、アンジェラの３人はカズキ君のサポート！　他のメンバーは対抗勢力を警戒しながらボスを牽制、カズキ君は対抗勢力モロともボスを吹っ飛ばせ！！」

　皆ガルドの判断を疑うこと無く瞬時に行動に移した。僕の回りは皆に守られている。

　……良いだろう。魔法使いの恐ろしさ、味わわせてやるとしよう。

　さっきと同じだ。心は熱く、頭は冷静に……っ！

　僕は戦場に躍り出た。目指すはＰＫクランのリーダーと思われる竜騎士。

　こいつを倒せばＰＴの指揮はガクッと落ちる筈だ。僕達にＰＫを仕掛けた事、後悔するがいいさ。

　今回は予約詠唱は使っていない。次々に零距離で発射されるファイヤーアローに、対抗勢力のクランは驚きを隠せないみたいだ。ふっ、ざまーみろ！

「……狂乱の魔砲だ！　あいつを殺せぇぇぇ！」

　げっ。相手は二手に分かれた。そんだけ僕を危険視してるってことか……！

　しかし、対抗クランから僕を守る竜人族の女性達がそれを許すはずもなく、相手の迎撃を始めた。ＰＫクランの魔導師が火の中級魔法（ファイヤーストーム）をこっちに向けて放ってくる。しかしファイヤーストームは地面に設置するタイプの魔法。エレナが僕の腕を素早く掴むと、ファイヤーストームが巻き起こる前に素早く飛びのく。

　その隙を逃すはずも無く、キリアが大きなボウガンで魔導師を撃ち抜いた。こっちは対人装備ではないけれど、物理防御の低い魔導師にとってこの攻撃は痛手だった様だ。ＨＰバーが大きく減った。

「カズキには指一本触れさせないわ！」

「カズキくんに触って良いのは私達だけよ！」

「カズくん、ちょっと待っててね～」

　そしてアンジェラが支援魔法を掛けてくれた。ＳＴＲ、ＡＧＩ、ＩＮＴ、ＤＥＸの値が上昇し、今以上の速度と威力で相手に攻撃を仕掛ける。

　相手もＰＫを仕掛けて来るだけは有るけど、僕みたいなイレギュラーは想定していなかった様だ。まさか零距離で魔法をぶち込まれるとは思っていなかったのだろう。相手の攻撃を紙一重で避ける。髪の毛が何本か持っていかれた気がしたけど、ＨＰバーは減っていない。どうやら攻撃が当たったと見なされなかった様だ。

　極限まで背を低くした甲斐もあり、相手が放ってくる横凪の攻撃は少し頭を下げるだけでかわす事が出来る。……その一瞬が命取りだ、くらえ！

　相手の顔面を目がけて拳を振り抜き、ヒットした瞬間に魔法を解き放ってやる。瞬間、相手の顔で炎の奔流が巻き起こり、クリティカルを示す特殊なエフェクトが現れた。

　近接職は総じて魔法防御力が低い。そのため、対人戦に置いて物理防御に特化するか、魔法防御を補う装備にするかは未だに意見が分かれている。

　今回のＰＫクランの相手は、ドラゴンフォースが相手だと想定していたらしく、皆魔法防御力が低かった。……どうして分かるのかって？　一発で相手のＨＰが３割も減ったからさ。恐らく、ダンジョンの入り口でどのクランがボスを狙うか品定めしていたのだろう。そこでドラゴンフォースが相手と判断して物理防御に特化したみたいだけど、どうやらそれが仇になったみたいだね。


　相手はファイヤーアローを至近距離で食らいながらも回復剤をがぶ飲みしてこっちに迫ってくるが、エレナとキリアが押さえこみ、その隙にクロックマスターを撹乱していたガルドが、エレナ達に抑え込まれた敵の背中を容赦なく斬りつける。

　ガルド達のボスへの攻撃は効果てき面の様で、クロック・マスターのＨＰバーはみるみる減って行く。対抗勢力が苦労して減らした２割など、すでに通り越していた。

「グウウウウウウオオオオオオオオオオ！！」　


　皆の強い意志を秘めた攻撃がクロックマスターの体に着弾する度、少し、また少しとクロックマスターのＨＰバーは減って行く。既にＨＰはグリーンからイエローゾーンに突入しようとしている。


　……よし、大分リードしたみたいだし、ここで一つ奥の手を出して皆を驚かせてやろう。

　僕はとんがり帽子を収納し、巾着袋からとあるティアラを取り出した。

　その名は、ミラージュ・ティアラ

　装着した瞬間に、僕の体が心なしかブレた気がした。

　そう、このティアラを付けると、僕の動きを追従するシャドウが出現する。追従すると言う事は、物まねをするというだ。

　ただし、中級スキル以上の行動は模倣できない。あくまで、移動、行動、初級スペルのみを模倣する。その代償として、１秒ごとに１％のＭＰを消費するけどね。

　このティアラは僕のスタイルととても相性が良い。一般の魔法使いは中級スペルを主軸に置いて戦う為、このティアラは意味がない。

　まぁ、見た目も良いから値段もそこそこするけど、イフリートの腕輪程高価と言う訳でもない。……さて、お喋りはこの辺にしておこう。敵対行動をとったこと、後悔するがいいさ。

「……１分、１分耐えてください！」

「分かった。……聞いたなお前ら！　１分と言わずに１０分でも一時間でも耐えてやれ！　ドラゴンフォースの力、今こそ発揮する時だ！」

「「「おおおおおおおおおおおっ！！！！！」」」

◇

　カズキがとんがり帽子からティアラに装備を変えたことにより、彼の火力は一気に２倍になった。カズキはＭＰポーションを湯水の様に使い、減り続けるＭＰに歯止めを掛け、アロー系の魔法を彼らの至近距離で乱射し始めた。対象は当然、対抗勢力のＰＫクラン。

　当然、カズキの幻影はそれに追従する。

　カズキ一人でさえまともに押さえることが出来ずに手を焼いていた彼らは、その装備の効果を思い出した瞬間に息を飲んだ。


　―――あの火力が２倍になると言うのか


　カズキを止めようと試みても、エレナ達が身を呈して彼を守る。

「っっっっ！　マジシャンごときがあああああああああああああ！！！」

「こんな！　こんな事があって良いのか！」

　余りの理不尽さに、彼らは叫ぶ事しかできなかった。身を守ろうにも、零距離で魔法を放たれたら避ける事は不可能に近い。それも叶うはずも無く、その身を初級スペルの洪水に晒すことしか出来ない。

　対抗クランのメンバーは次々にその身をファイヤーアローで焼かれ、体が爆散するエフェクトが飛び交った。

「くそっ……くそっ！　くそっ！！」

　彼らの頭の中には、既にＭＶＰを討伐する考えなど存在していなかった。この状況から、如何にして生き残るか。

　彼らが焦る理由はたった一つ。ダンジョンでＰＫを仕掛けたプレイヤーが返り討ちにあった場合、ランダムで装備をドロップしてしまうからだ。

　ＰＫを仕掛けられたプレイヤーが倒された場合、手持ちの資金の1/10と、収集品を全て持っていかれる。

　始め１０人居た仲間達は、既にその数を３人にまで減らしていた。彼らが死ぬたび、カズキの頭上で天使がクルクルと回るエフェクトが飛び交う。

　恐らく、カズキは仲間の装備を次々に奪っているのだろう。

　憎い。その一言に尽きる。しかし、その感情はお門違いという物だ。

　先に仕掛けたのはＰＫクラン側。誰が行ったか知らないが、この様な言葉がある。



　―――殺っていいのは、殺られる覚悟がある奴だけだ。



　ついに一人になってしまったＰＫクランサイド。しかも、ＨＰバーは既に赤。残り1/4を割っていた。ＰＫ判定が成されると、ＰＫを仕掛けた側は転送系のアイテムやスキルの使用が不可能になってしまう為、既に退路など何処にも残されてはいなかった。

　ここで、ある意味予想通りの行動に出た。

　「まっ、待ってくれ。参った！　降参だ！」

　ここに来て命乞い。無様、実に無様だ。

　苦労して集めた装備を取られたくはないのだろう。しかし、その願いも空しく、カズキからは無情な一言が発せられた。カズキはその言葉に耳を傾けていたのではない。予約詠唱を裏で行っていたのだ。

　予約詠唱で１０個になった魔法陣。更にミラージュティアラの効果でそれは倍化され、彼の頭上には２０個の魔法陣が待機していた。

　「……一斉掃射」

　彼が最後に覚えて居た光景は、一面真紅に染められた景色だけだった。

　◇

　よし、これでＰＫクランは全部潰した！　ドロップ権はこっちに移ったぞ！

　何時までもこうしている訳には行かない。立っているだけでもＭＰはゆっくりと零に向けて減り続けている。僕はティアラを外して、とんがり帽子に戻していた。

　この短時間で消耗したＭＰポーションは１０個にも及んだ。全く、自業自得とは言え、とんだ出費だよ。

「……終わりました。指示を」

「分かった。皆！　作戦を元に戻すぞ！　カズキ君サポートしながら皆で一斉攻撃だ！

　いや、ちょっと……いくらなんでもそれは無謀なんじゃ―――

「言うまでもねぇ！　カズキぃ！　さっさと決めちまえ！」

　あれ、何か合点承知みたいな流れになってるけど、何これこわい。でもまぁ、普段はおちゃらけた人達だけど、戦闘になると人が変わるね。ヒーロー物を見てるみたいだ。

「おらぁぁぁ！　つええのはカズキだけじゃねぇぞおおおおおお！」

「はっはー！！」

　クロックマスターが腕で薙ぎ払う度、僕はギリギリの所で攻撃をかわす。クロックマスターの弱点は……成程、足を攻撃して転倒させてから顔面にぶち込めば良いのか。


　ドラゴンフォースの皆も、凄い連携だ。空中で相手を撹乱する動作一つにしたって、下手すれば空中で仲間と激突しちゃうようなギリギリのラインを飛行している。一体、此処まで精度を上げる為にどれだけ血の滲む思いをしてきたのだろうか。

　……さすがはアースガルドの十本指に入るクランだね。改めてみると、本当に凄い。

　気がつくと、僕は笑っていた。……そうか、こういうのを仲間って言うのか。

　さぁ、終幕（フィナーレ）に向けて皆で踊ろうじゃないか。

「……くははっ」

　僕は腕に向けてファイヤーアローを集中的に撃ち放った。既にボロボロになっていたクロックマスターは無様に転倒する。さぁ、弱点に攻撃が届くようになったぞ。


「カズキ、あんた……」

「え？　カズキくんこっち向いて！」

「カズくんの笑い方が怖いわ～」

　……僕には何も聞こえていない。聞こえていないったら。

　でも、なんだろう。さっきから凄く嫌な予感がする。一方的に攻撃を受けているクロックマスターが、攻撃に耐えるだけで反撃をしてこなくなったからだ。

　それを見ていたエレナが、ガルドに向けて叫んだ。

「ガルド！　奴が我慢を始めたわ！　そろそろ来るわよ！」

「皆！　ここからは空中戦だ！」

「……えっ？」

「カズキ、私に摑まって。……ちょっと、呆けている場合じゃないのよ！　カズキ！」

「で、でも、摑まるってどこに」

「ああもう！　捕まらなかったカズキが悪いんだからね！」

　がばちょ

「！！？？！？！！？　な、なにを―――」

　僕はエレナが何をしているのか全く理解できなかった。真剣に戦っている時に、一体何を？

「大人しくしてなさい！　……来るわ！！」

　瞬間、クロックマスターの周辺にエネルギーの渦が巻き起こり、波紋の様に莫大なエネルギーの奔流が地面を疾走していった。……これはアースクエイク！！

「……す、すみません。助かりました」

「カズキは飛べないからねー。さ、次が来る前に倒すわよ」

「は、はい」

　僕は気を取り直して装備をティアラに切り替え、目を閉じ、詠唱を始める。

　これは僕の勘だが、クロックマスターはＨＰが一定値を下回ると我慢を始め、強烈なカウンターを放ってくる。さっきのアースクエイクがそれに該当するだろう。

　僕の零距離アローは一撃が重い。二重スペルと予約詠唱、そしてミラージュティアラを合わせて２０発同時にぶち込むのが最大火力になる。

　恐らく、この２０発をぶち込んだら間違いなくカウンターが来るだろう。……削りきれるか？

　僕が真剣に詠唱を始めたのを見て、エレナの表情も真剣なそれに変わった。

「みんな！　カズキが弱点に魔法をぶち込むわよ！」

　僕は目を閉じているから今どんな状況になっているのか分からない。けど、仲間を信じるだけだ。僕と幻影の一斉零距離射撃は、恐らくＭＰを一気にゼロまで追い込むだろう。だけど、ここが好機。逃すわけにはいかない。

　クロックマスターは何時でもカウンターを放てる様に待機しているが、攻撃が来ない為次の行動を起こすことが出来ない。この好機を逃すはずもなく、皆一斉に回復を始める。


　

　◇

　一つ、また一つとカズキの頭上で魔法陣が増えて行く。それに加え、彼の横で同じ行動を取っている紫色の幻影の頭上にも同じ数の魔法陣が増えて行く。

　足を破壊されたクロックマスターは起き上がることが出来ず、弱点部位を隠すことが出来ないでいた。
何やら手を動かして弱点部位を隠そうとしているが、その腕もガルドや他のメンバー達に破壊されていたのだ。

「さて、カズキ君の一撃でこいつのＨＰを削りきることが出来るかどうか……」

「ま、一発でクルッポが落ちる威力なんだし、それがあんだけあるのよ？　落ちない訳が無いわ」

「そうね～、カズくんはＩＮＴを限界まで上げている訳だし～クロックマスターのＨＰもレッドゾーンに突入しているわ～」

　皆がカズキとクロックマスターの様子を見守る中、不意に笑い声が響いた。先ほどＰＫクランに押しつけられたクルッポを処理していた時と同じ、少し歪んだ笑い声だ。

「……くははっ」

「ていうかさっきから気になってたんだけどさ、カズキって戦闘になると人が変わるのかしら？　なんか
割と危ない笑みを浮かべてる気がするんだけど」

「……ひょっとしてカズキくんってあれかしら。ほら、普段我慢している分、自分を忘れる程楽しい事になるとはっちゃけちゃう。みたいな」

　とその時、カズキの姿が一瞬ブレた。勿論ミラージュティアラによる効果の所為なのだが、皆にはそれが、早すぎて目視出来ない程初速が早いと錯覚を起こしてしまう程、その幻影の動きは滑らかに彼を追尾して行く。

　「……ぁぁぁああああああ！！！！」

　カズキの咆哮と共に、その拳がクロックマスターのむき出しになっている歯車部分に叩きつけられた。そして例によって巻き起こる魔力の奔流。これを見たドラゴンフォースのメンバーは勝利を確信した。どうして、あの攻撃を受けて生き残る事が出来ようか。皆にはそれが想像出来なかった。

　「ウオオオォォォォ……」

　ついにクロックマスターは倒れた。その姿は徐々に薄くなっていき、光の粒と共に消え去っていった。

「よっしゃあ！　これで二回目の討伐だぜ！」

「ぶひゃひゃひゃひゃ！　経験値もたんまり入ってるぜ！」

「ちょ、お前ら収集品拾えって！　１分で消えるんだぞ！」

「お疲れ様カズキ君」

　歓喜の雄叫びをあげる者、大量の経験値が入って喜ぶ者、収集品を拾い集める者、カズキを労う者、様々だ。

　そんな中カズキの頭上には「Congratulation！」という文字と共に、派手なエフェクトが灯った。やはり今回のレアドロップは、最後に大きな一撃を叩き込んだカズキの巾着袋に入った模様。

「お疲れ様カズキ。ねぇねぇ！　レアドロップなんだった？」

「カズキくんお疲れ様～。で、レアドロップなんだった？」

「お疲れ様カズくん～。私にもレアドロップ見せて欲しいなぁ」

　やはり、きになって仕方が無い様だ。それもそうだろう。Ｂ級とは言え、滅多に撃ちとる事ができないボスのレアドロップ。気にならない方がおかしいと言うものだ。

「ちょ、ちょっと待って下さい。今確認します……「クロックマスターのソウル」？」

「えっ」

「えっ」

　ソウル。それはほぼ全てのモンスターが超低確率でドロップするスーパレアアイテムだ。

　基本的にモンスターがドロップするアイテムテーブルの一番下に位置している。

　その確率は正式には公表されていない。３年前にプログラムを解析した猛者が自分のサイトで暴露していたが、その時点では0.05％だった。今は更に低くなっているんじゃないかな。

　……まるで今までの不幸を帳消しにする為に神様が幸運を与えてくれてるんじゃないかと疑ってしまう程の強運だ。ほんと、人生何が起こるか分からないよ。

「おおおおおおおおおおおいより、よりによって、ぼぼぼぼぼぼボスのソウルだと……！？」

　ガルドがＤＪみたいになってきた。なんかこのまま放置したら面白そうだ。

「このボスのソウルの効果はまだネットに上がってなかったわ。カズキ！　早く効果をみて効果！」

「は、はい」

　そう。ソウルというアイテムは、モンスターによって効果が違う。

　僕は内心歓喜にうち震える心を鎮めながら、恐る恐るクロックマスターのソウルを調べた。


ソウル：クロックマスター
効果：物理耐性１００％。ＨＰ－２５％。通常マップでの使用不可。

　げっ。よりによって通常マップ不可のソウルか。でもこれ、クラン対抗戦で装備したら反則気味な気が……。さすがＭＶＰのソウル。

　更に困ったことに、ソウルはトレード、売却、譲渡が不可能なのだ。……これはドラゴンフォースのお手伝いとしてクラン対抗戦に出るハメになりそうだ。

「……えっと、その」

「早く！　効果を教えなさいよカズキ！」

「カズキくん！　もったいぶらないで！」

「カズキ君、一体どの様な効果なんだ？」

「あーん、カズくんって焦らすのが好きなの？　早く教えてよ～」

「ぶひゃひゃひゃひゃ！　見ろよカズキの焦らしプレイだ！」

　若干一名、変なのが混ざっていた気がするけど気にしない。気にしないったらっ。まぁ、あんまり焦らすとその内ゲンコツが降ってきそうだからさっさと白状しよう。

「……えっとね、物理攻撃無効、です。通常マップでは使えないみたいですけど……」

「「「「「………超ユニットきたああああああああああああああああああ！！！！！」」」」」


　超ユニットってのは、そいつに出会ったらさっさと逃げろっていう存在。今の所アースガルドオンラインで確認されてる超ユニットは、どれも大手クランに所属している。そして、魔法無効、状態異常無効、移動速度＋１００％、ＡＬＬステータス＋１０などのソウルを持っている事も判明している。いずれもボスモンスターのソウルだ。

「確かマジシャン系列ってアクセサリーもフルに使えば魔法耐性８０％いったよな！？」

「つかグリントだけでも超ユニットなのにボスのソウルも追加かよ！？」

「私達と一緒に最前線で魔法ぶっ放せってことよカズキ！」

「わぁ、これでカズくんと一緒にクラン対抗戦で遊べるね～」

　どうやら、僕がドラゴンフォースでクラン対抗戦に出る事は決定事項らしい。まぁ、しょうがないか。日曜日の夜に3時間拘束されるのは仕方ないけど、友達の為だもんね。

「……カズキ君！　君が竜人族のキャラクターを持っていないのはこの際どうでもいい！　これを機に正式にドラゴンフォースの一員にならないか！？」

　ちょ、ガルドの目が怖い！　ていうか痛い！　指が肩に食い込んでるんですけどおおお！？

「いっ、痛い」

　無理矢理手を振り払おうとしたんだけど、ビクともしなかった。……こいつ、本気で締めつけてたな。

「あっ……すまん、つい」

　戦闘以外では常にクールな2枚目で通ってるガルドの豹変ぷりを見て、皆ゲラゲラと笑っていた。まぁ、その気持ちは分からないでもないんだけどね。いくらマジシャンでも、ここまですごい装備を持っていたら一躍クランの主軸になる訳だし。

「……えっと、正式なメンバーは、その……お手伝いとしてなら、大丈夫、です」

「クラン対抗戦には参加してくれるんだね？　それだけでも大助かりだよ」

　ガルドを始めドラゴンフォースのメンバーは保留って形にはがっかりしていたけど、お手伝いでも参加してくれるなら！　ととても喜んでくれた。……次のクラン対抗戦までに対抗戦装備を整えなきゃ駄目かな、これは。

「今日も飲み会だ！　早速返って準備するぞ！」

　ちょ、僕レベル上げたいのに

◇

　結局、今日も僕は酔い潰れてしまった。

　エレナやキリアと一緒に買いだしに出かけた時に道行く人が僕らの事を噂していたけど、もうソウルの話が出回ったのかな……。噂って出回るの早いし、できればクラン戦までは内緒にしておきたいなぁ。

　ちなみに、クロックマスターを倒した時に経験値が８５％から８８％まで上がっていた。さすがボス。経験値もケタ違いだ。

　そんな訳で、予定が大幅に狂ってしまった訳だ。想定外の収穫があったとはいえ、やはりレベル９９目前まで来て足止めを食らうのは歯がゆい。僕は眠りから冷めた後、レベルを上げてくると言い残してドラゴンフォースの溜まり場を後にし、クルッポを乱獲する作業に戻った。



「グオオオオオオオオ！」

　クルッポを発見したら即殲滅、そしてドロップを拾って新たなクルッポを求めてひたすらダンジョン内を歩き続ける。こいつらは脳筋だから不意打ちなどしてこない。魔法や遠距離攻撃もしてこない代わりに、近接戦闘がやたら強い。まさに、僕にとって最高の狩場だ。

　工場のライン作業みたいな感じなのかな。ひたすら同じことを繰り返す。目標に向かってひたすら同じ事を繰り返す。

　たまにクルッポが落とすオリデライト鉱石やレア装備もしっかりと拾い、０．１％。また０．１％とゆっくり増えて行く経験値を見て、僕は笑みを押さえる事ができなかった。


……
…………
………………


　どれ程クルッポを倒したのだろうか。経験値を改めて見やると、既に９０％を超していた。少し休憩を取ろう。

　狩りをしている間、キリアとアンジェラからしきりにＷＩＳ（個人チャット）が飛んできているのだが、生憎僕は暇じゃない。９９を目指しているからと断りを入れ、再びクルッポを倒す作業に戻った。暇だからゲームやってんだろとか突っ込みはなしの方向でお願いします。

　所で、何故僕がすんなりとこの狩場でソロができるか疑問に思う人もいるだろう。その原因は、クルッポの熟練度増加の少なさにある。

　このダンジョンは、９階以降は９０台のレベルが推奨される狩場だ。当然、下位職など今まで見たことがない。殆ど上位職、たまに中位職を見かける程度だ。

　しかし、転職するとあらたなスキルツリーが生まれる。今まで覚えてきたスキルは忘れないよ？

　だから、熟練度を上げたいからこのダンジョンに寄りつかないのさ。来るとしたら、僕がアローを乱射する光景を拝みに来る連中か、僕を勧誘しに来る連中だ。

　ここの狩場でソロを始めて数カ月になるけど、未だに他人からのＷＩＳが絶えない。その殆どが、「仲間になってくれ」とか「クランに入って欲しい」といった内容だ。

　酷い奴になると、「その杖を買い取らせて欲しい」と抜かす連中もいる。正直、この内容のＷＩＳが一番多い。

　だから、僕は徹底的に無視を決め込む。直接話しかけられても無視。それに怒ってＰＫを仕掛けてくる奴もいるけれど、何回も返り討ちにして装備を奪ってやったらそれも沈静化した。

　他人から奪った装備は、有効活用している。まぁ、大半が近接職の装備だから売り払っちゃうんだけど、たまにレアアクセサリーが奪えた時はそれなりに嬉しかった。

　今僕はＰＫ相手から奪ったアクセサリーを装備している。その名はタリスマン。

　一回だけ死んだ時のデスペナルティーを回避してくれる装備だ。需要はあるが供給は意外と少ない。かゆい所に手が届く、そんな装備。

　一回だけデスペナルティを回避できるという安心感も手伝って、僕は今まで以上に積極的にクルッポを狩る様になった。正に悪・即・斬。

　ＡＧＩが低いから敵の攻撃はほぼ回避できない。相手の射程外ギリギリまで突撃し、走り回りながらアローを連射し続ける。なんか、風になった気分だ。

　その後、これが原因で僕の二つ名に魔砲疾走（スペルドライブ）とかいう項目が追加されてしまったのだが、それはまた別のお話。

　話が逸れた。

　まぁ、とにかく僕は今の所どのクランに所属するつもりは無いということだ。そのうちドラゴンフォースになら入ってもいいと思うけど、今はまだソロ活動を満喫したい。

　さて、こうしている間にもクルッポがどんどん沸いてきた。休憩はここまでにして、再び経験値稼ぎを始めるとしますか！

◇

　ＭＰポーションが尽きてしまったため、僕はミツミさんの所へ向かう事にした。

　帰還の羽を振りかざし、主要都市ミッドガルへと飛んだ。

　これは転送の羽とは違い、指定の町まで飛んでくれるとても便利な消耗品だ。そのかわり１個１０ｋもするが、今の僕にとっては特に痛手になる訳でもない。常に５個はストックすることを心がけている。

　僕の回りに光の柱が立ち上り、たちまち景色が入れ替わり始める。このエフェクトは魔法を詠唱するときに立ち上るオーラを似ている。なんていうか、光と一緒に粒子が立ち上るっていうのかな？

　一瞬の後、僕はミッドガルの復活地点である教会の目の前に居た。ここは相変わらず簡素だ。居るとしたら、AFKしたまま死んで、ここで立ちつくしているプレイヤーくらいしかいない。

　さて、道具屋を目指しますか。

　変わらない中世の街並みを眺めながらてくてくと歩き続ける。所々出店があり、色々と食べたい衝動に駆られてしまう。商人から派生する「料理人」が経営する店だ。

　料理人にも一応攻撃スキルはある。「ささがき」とか「銀杏切り」とか。……何も言うまい。

　日に日に僕に突き刺さる視線の数が増えて行くが、もう慣れてしまった。でも、慣れたとはいえ気にならないと言えば嘘になる。さっさと目的地に向かってしまおう。

「ねぇ、カズキ君だよね。ちょっといいかな」

　そんな中僕に歩み寄り、声を掛けてくるＰＴが一組。鬼のブシドー♂と、エルフの司教♀だった。

　ブシドーと司教は、新しく追加された特殊上位職だ。どうやら、早速転職したらしい。まだスキルの詳細が確認出来てないって言うのに、よく転職したなぁこの人達。

「……。」

「君があのＰＫクラン（Danger Zone）をほぼ一人で潰したって言うのは本当なのかい？」

「……。」

「どうやって倒したのかな。少し話を聞かせて欲しいの、駄目かな？」

「……。」

　僕は無視を決め込む。経験値はもう９３％まで来ているんだ、余計な時間は取られたくない。それに下心が見え見えだ。

「ちょっと……無視しないでよ」

　今までの相手ならここで諦めて退散したんだけど……。♀エルフの司教が僕の腕を掴んで来た。めんどくさいなぁ、もう。

「……すいません。急いでますから」

　僕が歩きながら心底嫌そうに返事をすると、何故か彼らは逆ギレ気味で反論してくる。全く、面倒くさい。

「君が無視するからだろ？　ほんの数分じゃないか」

「別に根掘り葉掘り聞こうって訳じゃないのよ。　ね？」

　……なるほど。こいつら大手クラン（明けない夜）の連中か。それならこの勧誘っぷりも納得できる。ＰＫクラン壊滅が事実なら、クランに勧誘しようって腹積もりか。

「あの、放して下さい」

「まぁ、もう少しくらい良いじゃないか」

　こいつ……さすがに今のやり取りじゃ納得できないか。そろそろＧＭコールしよっかなぁ。

「カズキ君、スタッフオブグリントを譲ってくれないか？　１Ｇ（ギガ）までなら現金一括で払える。足りないと言うのなら、それに加えてレア装備もつけるから」

　成程、こっちが本命か。そりゃアースガルドに２本あるかないかの神器クラスの装備だ。喉から手が出る程欲しいって訳ね。

「……嫌です、GMコールしますよ」

「ＧＭコール」という語句が僕の口から出た瞬間、彼らの顔色が変わった。

　ＧＭコール……ゲームマスターコールの略称だ。これは町中で起きた事件や事象に対して、プレイヤーが通報するとゲームマスターが駆けつけてくるシステムだ。現実で言う、警察みたいなもんだね。

　クラン対抗戦に参加しているクランは、何時も人員不足に悩まされているのが実情だ。そのため、ＧＭコールを受けて勧告を受けたという事実が公になると、人が集まりにくくなる。大手になれば大手になるほど強行策を取らなくなるんだけど、こいつらは少し勇み足だったかもねぇ。

「……分かった、今回は手を引こう。　行こうアルト」

「ちょっと、いいの影月（かげづき）？　あの杖があればクラン対抗戦が一気に有利になるのよ？」

　……覚えたぞ。明けない夜の、影月とアルトか。ガルドさんにチクっとこ。

「回りを見よう、人が集まってきた……行こう。それじゃまたな、カズキ君」

「あ、ちょっと影月！」

　全く、僕も有名人になったもんだ

◇

「ははは！　それで君はセコセコと逃げ出した訳だ」

「す、すいません……」

　あの後、人目も気にせずに全力で走って逃げて、ミツミが経営する道具屋「クレッセント」に掛け込んだ。

　息を切らして掛け込んだ僕を見て、始めこそミツミは目を丸くしていたが、訳を話すと「ああ、なるほど」と合点がいった様で、苦笑していた。ほんと、笑いごとじゃなくなってきたよ……。

「一種の有名税という奴だな。こっちとしてはカズキご用達の道具屋という事で、売上を伸ばさせて貰っているから、私としては複雑な心境なのだがね」

「はぁ……」

「ま、やりすぎたんだろう。そりゃマジシャンがグリントを手に入れたとなれば噂が広まりもするさ」

「えっと……それ以外にも何か噂になってたりしますか？」

　昨日の一件、つまりＰＫクランを叩き潰した事なんだけど、これが公になると結構やばい。対モンスターだけじゃなくて対人戦もいけるって有名になっちゃう。

「ああ、なんでもカズキがほぼ一人でＰＫクランを潰したって話だ。事実なのだろう？」

「えええぇぇ……」

　……本格的にドラゴンフォースのお世話になった方がいいかもしれない。毎日この調子で勧誘や取引を持ちかけられたら溜まったもんじゃないぞ。

「やはり事実だったか。カズキならやりかねないとは思っていたがね」

「お、お願いします、誰にも言わないで下さい。これ以上有名になりたくないんです……」

　誠心誠意頭を下げてミツミさんにお願いをする。ほんと、勘弁して……

「ははっ、何を今さら。カズキと私の仲じゃないか。君の不利益になるような行動はおこさないさ」

「……助かります。えっと、それじゃいつもの奴なんですけど」

「おい、さすがに在庫が厳しくなってきたぞ」

「……なんとかなりませんか？」

「全く、そんな顔をするな。多少値上がりしてしまうが、買い取り価格を上げて在庫を増やすとしよう。君の事だ、一応１２０は目指すのだろう？」

「はい、９９になったら隠し職業探しをして、飽きたら１２０を目指す予定です」

「分かった。これからもご愛顧よろしく頼むよ。今回は一つ９８０Ｇでいい」

「それじゃ９９個、お願いします」

◇

　夜になり、僕は現実世界に戻ると親の居ない家で夕食と入浴と歯磨きを済ませ、後は寝るだけのところまで持っていった後、再びアースガルドオンラインにダイブした。

　目の前に開けた風景は、見慣れた僕の小さな一軒家。１日しか空けていなかった筈なのに、やけに久しぶりの様な感覚に陥る。

　早速メールチェックをすると……。うおぁ、未読……３０件！？

　宛先は……全部ドラゴンフォースのメンバーからか。ってか、エレナとキリアとアンジェラからのメールしかないや。目を通すのが怖いなぁ。


From：エレナ
大丈夫だった？　なんか町中で明けない夜と一騒動起こしたって聞いたけど。

From：キリア
カズキくーん、一緒に狩りいこうよ～(´・ω・`)

From：アンジェラ
今日の夜クラン狩りに出かけるから～カズくんも来てくれると嬉しいな～（*^_^*）

From：エレナ
２０時からクラン狩りに出かけるから、暇だったら溜まり場に顔出してね！

From：エレナ
そうそう、良い忘れてたけど今日のクラン狩りの行き先は樹海だからね。来るんだったらついでにあんたのレベルカンストの追い込みをかけるわよ！



　……等々。１０分起きくらいに着信履歴がある。……樹海か。最深部は結構経験値効率よかった気がする。久しぶりにＰＴ狩りに行くのも有りかぁ。まだ１９時半だし、今から行けば余裕で間に合うな。よし、準備するか！
　とりあえずエレナにWISを出すことにした。時間ギリギリになってPT一杯で入れませんとかなったら困るしね。

『あ、あの、こんにちは』

『あ、ログインしたのねカズキ。どう？　来れそう？』

『えと、今準備してます』

『分かったわ。一枠開けておくわね』

必要最低限の会話だけこなして、僕は準備を始めた。




　樹海。ダンジョンとしては特殊な扱いで、階層の扱いは無く、広大なフィールドで形成されている。奥にいけば行く程強いモンスターが出てくるって訳。

　予めプログラムされているらしく、一定の範囲でしかモンスターは行動しない。つまり、危なくなったら入口に向かって逃げれば問題ない。だけど油断は禁物。このフィールドは視界が悪い為、PKに適しているんだ。逃げている最中のPTが襲われたなんてことはよく耳にしている。恐らくガルドもそれを見越して偵察を入れているはずだ。

　ここのモンスターは殆ど土属性で形成されてるから、今回もイフリートの腕輪のお世話になるかなぁ。一応、ミラージュティアラも持っていこう。

　普段行かないMAPだから詳しい事は知らなかった。今MAPの詳細を調べて判明した事実がある。最奥のエリアはボスがいる。名前は樹木の王……捻りが無いなぁ。

　その名の通り、樹海を統率する王様だ。エルフは相性が良いからこちらから攻撃しない限り襲いかかってくる事は無い。だけど、他の種族に対しては執拗にちょっかいを出してくる困ったちゃんだ。

　それも、樹海にいる妖精やら動物やらも樹木の王に同調して襲いかかってくるって言うんだから質が悪い。最悪、聖職者のワープゲートが必要になるかも。……エレナ達、全員竜人族で来るって訳じゃないよね？　さすがに今回は回復役がいないと狩りにならない。

　HPポーションとMPポーション、解毒薬に万能薬を99個巾着袋に詰め込み、回復役の準備はできた。一応、ユグドラシルの雫（蘇生薬）も２～３個持っていくかぁ。

　時計を確認すると、長針が９を回っていた。そろそろ行かないと間に合わないな。急ごう。

　僕は帰還の羽を天にかざし、ミッドガルへと飛んだ。

◇

「おそいわよカズキ！　20時集合って言ったじゃない！」

「これで揃ったな。皆準備は良いか？」

「カズキくん時間ギリギリよ？　悪い子にはおしおきを……」

「キリアちゃん～鞭と蝋燭以外に何使う～？」

「あ、あの、え、鞭……？」

　ドラゴンフォースの溜まり場に到着すると、既に皆準備万端で後は出発するだけとなっていた。ううむ、申し訳ない。てかキリアとアンジェラが危ない。最近変な絡み方をしてくる様になったからすこし注意しておこう。色んな意味で食われそうだ。

　けど、僕だって大変なんだ。ほんと無所属だと勧誘が酷いね……。一時的にドラゴンフォースのお世話になろっかなぁ……。

　つか、良く見たらドラゴン姐さん達竜人族じゃないな。セカンドキャラかな？

「あの、竜人族じゃないんですか……？」

　エレナのメインキャラは竜人族の騎士、竜騎士。もうちょっと熟練度が上がればドラゴンに乗れるらしい。

　キリアは竜人族の弓手、ドラゴンハンター。普段はでっかいボウガンをもってたはず……。

　アンジェラは竜人族の聖職者、ドラゴンビショップ……竜人族はMP少ないのに、良くこんな組み合わせをチョイスしたもんだ……。

　対して、今はエレナがエルフの古代魔導師、エルブンウォーロック。キリアは鬼の魔導師、祈祷師。アンジェラだけは変わることなく竜人族の聖職者、ドラゴンビショップのままだった。しかしこれは……


　エレナは僕と同じく金髪で、髪を膝裏まで伸ばしたストレート。服は……エルフのローブか。うん、いいチョイスだ。正に森で暮らしているエルフって感じだね。

　キリアは腰まで伸ばした黒髪ストレート。これだけ見れば大和撫子っぽいけど、額から生えている一本の角がそれを否定していた。服は艶やかな着物、って！　胸の谷間見えてるよ！　くそっ、刺激が強すぎる……！

　アンジェラはピンクのフワフワとクセのついた髪を肩口まで伸ばしていて、なんていうか、眠気をこっちまで貰ってしまいそうな雰囲気を纏わせている。服装は完全にシスター。装備の名前も「聖職者の服」まんまだね。でも、ドカンと飛び出た二つの膨らみが聖職者っぽくない。実にけしからん。

　しかし……エレナがエルフか。おしとやかなキャラじゃないだろう。


「エレナさんがエルフ……ですか」

「何がおかしいのよー。私がエルフだっていいじゃない」

「あ、いえ、そういう意味で言ったんじゃ」

「それじゃーどういう意味で言ったのよー。ほらお姉さんに教えてみなさい、うりうり」

「ちょ……やめ、止めて下さい」

　エレナが僕をからかって遊んでいると、キリアが僕に話しかけてきた。

「カズキ、わらわの服装はどうじゃ？　似合っているか？」

「キリア……さん？　ごめんなさい、僕、そういうプレイはちょっと……」


「「「「「「………………プレイっ………ぶはっ」」」」」

―――溜まり場に大爆笑が響き渡った。


「でひゃひゃひゃひゃひゃ！　イメクラか？　イメクラなのか姐さん！　ぶははははは！」

「あっははははは！！　キリア姐さんの鬼っ子プレイだ！」

「カズキ……それはちょっと酷いわ……ぷくくっ……あはははは！」

「あはは～カズくん面白いこと言うんだね～」

「そういうプレイって……確かカズキ君はまだ中学生だろう」

「むぅ、ひどいわカズキくん！　でも、カズキくんが望むなら私は一向に構わないわよ？　とりあえずお近づきのし・る・し……あなた達にはこれをあげる、わ！」


　キリアは笑っている男共（僕を除く）にストレートをぶち込んだ後、僕にクラン加入要請を飛ばしてきた。

「カズキくん、狩りの間だけで良いからクランに入って貰えないかな？　そうすればお城のポータルゲートからダンジョン直通便が使えるのよ」

　キリア曰く、今週はクラン対抗戦で相手の城の陥落に成功して城主になったから、特別転送ゲートが使えるらしい。なるほど、そういう事か。

　よし、ガルドには悪いけどちょっと聞いてみるか。

「あの、ガルドさん。……一時的で良いんで、クランに入れてもらえないですか？」

「ん？　ああ構わないぞ。それの方が俺達も連絡が取りやすくて助かるしな」

「わぁ！　カズくん入ってくれるの～！？　早速職位決めなきゃ～」

「アンジェラ、狩りが終わったら一緒に考えるわよ」

「……職位？」

　そう、僕は今まで一度もクランに入ったことがないからクランの仕様については全然分からない。調べようとも思わなかったしね。


　キリアからの加入要請を受諾して、忘れ物が無いか確認しながら僕はクランについての説明を受けた。

　なんでも、職位って言うのは二つ名とか自分を面白おかしく紹介する物らしい。このクランでは互いに職位を決め合っているから、自分で決める事はあまり無いそうだ。

　ちなみにガルドの職位は「2.1枚目」だった。ガルド……。

　僕の職位は暫定的に「お客様」という称号が割り当てられた。まぁ間違いじゃないからいっか。

　と、皆にクスクスと笑われながらもクランについての説明を終えたガルドであったが、今一度皆に忘れ物がないか確認をし始めた。そういや今回はどうやって狩るんだろう。聞くの忘れてたなぁ。

「……今回はどうやって狩りをするんですか？」

「カズキ君には言ってなかったか。今回は完全固定狩りだね。ベースキャンプを作って、支援職と火力は待機。前衛がモンスターをベースキャンプまで引っ張ってきて、そこで抱える。それを火力の人達が殲滅するって訳さ」

　なるほど。エレナとキリアが殲滅、アンジェラが支援、ガルドと僕はベースキャンプの護衛、そのほかの前衛達は敵を引っ張ってくるってことね。

「あ……回復剤持って行きます」

「ああ、巾着袋に余裕があるなら持っていってもらえると助かる」

どうやら前衛の人達は、食材をしこたま袋に詰めているらしい。

　食材の中には、ポーション程ではないけどHP回復効果があったり、解毒作用がある物が存在する。食材に関しては個数制限がないから巾着袋が一杯になるまで詰め込めるらしい。千個単位で入っているそうだ。というか、食材以外は殆ど入れてないってさ。

「殲滅はまかせるぜ姐さん達！　ドンドン持って来てやるよ！」

「殲滅が間に合わないくらい持ってきてやんよ。楽しみにしてな！」

「お前もうちょっとで９９になるんだろ？　さっさと上げちまおう」

　やる気満々だ。というか僕のためか……。ありがとう、皆。

「あ、あの、ありがとうございます！」

◇

　そんなこんなで出発直前で時間を食っちゃったけど、僕らは一週間限りのドラゴンフォース城に赴いて、NPCの執事に話しかけた。

『これはこれは、お疲れ様ですドラゴンフォースの皆様。本日はどの様なご用件でしょうか？』

　恭しく挨拶をするNPC。さすがNPC、全然体がブレてないや。

「樹海まで飛ばしてくれ」

　ガルドが執事にそうお願いすると、執事は全員のスキャンを始めた。

『……はい。平均レベルが９６ですので、最深部一つ手前のエリアに転送いたします』

「分かった。早速頼む」

　例によって、視界は粒子をまき散らしながら立ち上がる光の柱に包まれた。

◇

　やってきました樹海です！　なんかすっごく力がみなぎってくる。横に居るエレナはこの充実感に戸惑っているみたいだ。

　月の光に照らされ、ざわざわと風に靡く草木の音や、鼻腔に飛び込んでくる花の甘い香りが、何故か分からないけど僕の心をやけに落ちつかせてくれる。

　エルフにだけ特別な効果でもあるんだろうか。いやしかし空気が気持ちいい。

　そこかしこからこちらを伺う気配を感じる。この階層のモンスターは、エルフが二人も居るから迂闊に手を出せないみたい。でも最深部一歩手前だから油断したらアッサり死にそうだな。いつでも戦闘に入れる様に構えておかなきゃ。


　何回か来た事はあるけど、最深部まで行くのは初めてだなぁ。主食のモンスター情報を見ておくか。


名前：シルバーウルフ

HP：２０５００
MP：？？？？

弱点：火
耐性：土



　……ＨＰだけ見ると、４発じゃ確実には落ちないな。でも今回は弱点を突けるから２～３発って考えたほうが良さそうだ。エレナとキリアがどんな魔法を使えるか確認しておいた方がよさそうだね。僕の魔法はターゲット魔法だから範囲指定出来ない。設置系の魔法は二人に任せるしかないんだ。

「あの、お二人はどんなスキルを？」

「そうねぇ……。私はメテオフォールを主軸に使うわ」

「わらわは鬼火を使わせて貰う」

　キリア……もういいよ。

　メテオフォールは中範囲にランダムに隕石を落とす火属性の大魔法だ。中心部は全ての隕石がＨＩＴするから、ＩＮＴが低くてもそれなりに火力になるのが特徴。

　鬼火……これは良く分からない。キリアに聞いてみよう。

「あの、キリアさん。鬼火ってどんな魔法なんですか？」

「ふむ、僭越ながら説明させてもらおう。鬼火は設置系の魔法でな、設置した鬼火をモンスターが通過すると、火属性のダメージに加えて小確率で状態異常「恐怖」を与えるのじゃ」

　もうスルーすることにした。何か気に入ってるみたいだし。

「ＭＰ、大丈夫ですか？　僕、MPポーション持ってますから……」

「……ねぇカズキくん。そろそろ突っ込みを入れてくれないかしら。お姉さん悲しいわ」

「あんたが変なノリで話しかけるからいけないんでしょうキリア。まぁ、そういう「プレイ」もたまには良いんじゃないかしら？」

　しくしくと泣き真似をするキリアを、エレナが茶化す。この二人はいつもこうなのかなぁ。

「ちょっとエレナ！」

　ギャースカ騒いでる姐さん達はほっといて、僕に出来る事を探そう。

　多分、アンジェラさんが戻ってきた前衛の人達にサンクチュアリ（一定時間物理攻撃無効の設置系魔法）をかけるはずだ。そこに予め詠唱していたメテオフォールと鬼火でまとめてドーン……僕は倒しきれなかったり、漏れたモンスターの処理でいいかな。

　なんて狩り方を考えていたら、ガルドが皆を呼びとめた。どうやら、最深部に到達したらしい。

「さて、ここから２～３分歩いた所に開けた場所がある。そこをベースキャンプにしよう」

　皆一様に頷いた。樹海の最深部は推奨レベル９５の難関だ。油断していたら、それこそ僕みたいにＨＰが低い職のプレイヤーは一瞬で天に召されてしまうだろう。





　再び歩き出してすぐに敵は現れた。シルバーウルフの群れだ。

　夜にも関わらず、月の光に照らされて美しく輝く毛並みはとても美しい。しかし、その美しさと反して、シルバーウルフから放たれる殺気が尋常ではない。低く唸る声は「お前の喉笛を食いちぎるぞ」と言わんばかりに此方を威嚇しているのだと自覚させられた。

「さっそくおでましか！　みんな迎―――」

　ガルドが最後まで言う前に、ガルドを除く全員が動き始めた

「ぶひゃひゃひゃひゃ！　こんなん食らっても痛くも痒くもねぇ！」

「とか言いつつお前HP結構減ってんぞ！」

「おいおい、行き成り肉食うとかないわー」

　3バカ達も伊達に95付近まで育てて居る訳じゃない。この程度の敵だったら問題無く？　対処出来る様だ。

　僕はイフリートの腕輪を装着し、エレナとキリアとアンジェラの護衛に当たる。シルバーウルフは土属性だから、至近距離で弱点である腹にファイヤーアローをぶつけてやれば一撃で落ちるだろう。至近距離じゃなかったとしても2発で落ちる。僕は片手でファイヤーアローを予約詠唱しながら、もう片方の手でファイヤーアローを普通に詠唱し、何時でも零れたモンスターを対処出来るように身構えた。

　そこに、詠唱を完了したエレナとキリアの大魔法が落とされる

「「「「「「「「「「グアアアアアァァァァァァァ……」」」」」」」」」」



　行き成り出鼻をくじかれて、何を言ったらいいのか分からないガルド。……ちょっとかわいそうだった。



◇

　僕ら３人の魔法使いを守るように布陣し、ＰＴはベースキャンプへと向かった。

　その際何回かシルバーウルフと出くわしたんだけど、単体で奇襲をかけるおバカさんにはファイヤーアローをぶちかまして丁重にお帰り頂いた。出口はあちらになりまーす。

　ガルドの言うとおり、２～３分歩いた所で急に景色が開け、キャッチボールをする位なら問題なさそうなスペースがぽっかりと空いていた。うん、ここなら丁度エリアの中心に近いし、満遍なくモンスターを集める事が出来そうだね。

　「それじゃ、俺とカズキはエレナ達の護衛に当たる。お前ら、今こそドラゴンフォースの力を見せる時だ！　遠慮なくガンガン集めてこい！」

「「「おおおおおおおおおお！！」」」

やっぱガルドは戦闘になると豹変するな。それに今の音頭って、決まり文句なんだろうか……。


「まって～今支援魔法掛けるから～……」




　アンジェラが速度上昇と被弾によるヒットストップ（一瞬動けなくなる事）を一時的に無効化する支援魔法を掛ける為に詠唱を始めた。何やらぶつぶつと小さな声で呪文を呟いているみたいだけど、ま、聞こえないからいっか。

「アクセラレーション！」
「レジストアーマー！」

「よっしゃあ！　待ってろよ、今敵をかき集めてくるからな！」

「カズキのレベルカンスト目指していっちょくせーん！」

「⊂二二二（　＾ω＾）二⊃ ブーン」

「ぶはははは！　いってくるぜええ！」

　……ドラゴンフォースの前衛達って、ほんと濃い人ばっかりだね。




　さてと、前衛達が戻ってきても僕は暇だから座ってサンドイッチでも―――

　と、巾着袋からサンドイッチを取り出した所で、先行して魔法の詠唱をしていたエレナに睨まれた。やっぱだめか、えへっ。しかし助け舟を出してくれる存在がここに、もちろんアンジェラだ。

「カズくーん、ほら、飴ちゃんあげるよ～」

「あ、ありがとうございます」

　……ふざけている様に見えるかもしれないが、この飴は最大ＨＰを一時的に上げてくれる効果があるのだ。決して、サボっている訳じゃないからね、うん。

　アンジェラはいつもにこにこと微笑みを絶やさない。多分傍から見たら、優しい姉と斜に構えた弟みたいな構図に見えるんだろうなぁ。ほら、キリアがこっち恨めしそうに見てるし。

　鬼火の設置が終わったキリアは、暇を見つけては僕に構ってくる。あ、エレナは常に詠唱してるよ？　あれは設置系じゃないからね。

「アンジェラ、無闇やたらに菓子を与えてはならぬ。虫歯にでもなったらどうするのだ？」

　あ、まだ鬼っ子プレイは続いてるんですね。気に入ったみたいで何よりです。でも僕を巻き込まないで下さい。

「大丈夫よ～ゲームなんだし～……ヒール！　ヒール！　ヒール！」

「へいお待ち！　……おっしＨＰ全快だぜぇ！　支援さんきゅーな！」

「「「「「「「「「「グルアアアアアアァァァァ！！！！」」」」」」」」」」

　シルバーウルフを大量に抱えて戻ってきた前衛はＨＰバーが緑から黄色に変わり始めていた。よくこんな持って来たな……。

「ちょ、持ってきすぎよ！　何この量は！」

「ぬっ……さすがにこれはわらわの鬼火ではいささか火力が……」

　アンジェラがヒールを連続して唱え、エレナとキリアの魔法で殲滅する。

……なかなかいい組み合わせじゃないか。できれば、もう一人支援職が欲しい所だけど、無い物ねだりしても仕様が無い。僕はしばらく観戦モードに入ろう……。

「ちょっとカズキ！　ＭＰ切れたから交代！」

　あ、はい。溜まってたファイヤーアローをぶちかましてやりますかね！




　時はカズキが９８になった頃まで遡る。



　カツーン　　カツーン　　カツーン




　広大な廊下を歩く影が一つ。




　カツーン　カツーン　カツーン




　金属と大理石の床が当たる音が廊下に木霊する。

　外見から察するに、２０代前半の女性だろうか。何処までも続く空を連想させる、澄みきった青い鎧、白いスカート、そして、側面に羽飾りをあしらった兜を装着している。

　彼女は一人、今日も肩を落とす。一体、何時になったら「資格を持つ者」が現れるというのか。

　（今日も見つからず、か……。私は一体何時まで探し続ければいいの？）

　そして何時もの様に、主神に結果を報告する。その度に溜息を吐く姿を見て、心を痛めていた。




　ここはアース神族の頂点、オーディンの居城ヴァルハラ。青い鎧姿の女性は、報告するべきか否か迷っていた。

　―――主神オーディン

アース神族の頂点に君臨し、ヴァン神族との戦争を前に戦力を強化している。



　その時、女性に声を掛ける存在が。

「どうしたヒルド。……そっちも見つからなかったのか」

―――ヒルド

　戦乙女が一人。人間の世界に赴き、来る戦争に備えて戦力の確保を図る任務についている。


　こちらも２０代の女性だろうか。ヒルドと外見は一緒だ。ただ、ヒルドの青い鎧とは打って変わり、何処までも吸い込まれてしまいそうな漆黒の鎧を身につけている。

「ブリュンヒルデ……。貴方も……その」

　―――ブリュンヒルデ

　戦乙女が一人、此方も人間の世界に赴き、人材を求めて世界を飛び回っている。



「皆まで言うな。「資格を持つ物」がこれから生まれると確定しただけでも、我々にとっては喜ぶべき事なんだ」

「……でも、私達はそれをずっと昔から探して……」

　ヒルドと呼ばれた女性は分かってはいるけれど、と溜息を吐いた。

　彼女達は主君オーディンから命じられ、「資格を持つ者」を、確証を得ぬままずっと昔から探し続けていた。

「……そう落胆するな。そんなお前に朗報だ」

「え？」

「近い将来、一人か二人、資格を持つ者がこの世に生まれるとフリッグ様が仰っていた」

「っ！　それは本当ですか！」

　―――フリッグ

　オーディンの妻であり、最高位の女神でもある。予言の能力を持っている。


　ヒルドはブリュンヒルデに食ってかかる。それが本当なら、すぐにでも探しに行かなければ！　

　対するブリュンヒルデは、自分の肩を掴んで放さないヒルドの手を、苦笑しながら解いた。

「落ちつけ、フリッグ様が嘘を言うはずが無いだろう」

「ですが！　一刻も早く保護しなければ大変なことに！」

「落ちつけと言ったろう」

「……ごめんなさい。熱くなりすぎました」

「フリッグ様は「その時が来ればおのずと分かるはずだ」とも仰っていた。今は人間の世界（ミズガルズ）に降り立ち、最短で保護できる様に警戒するしかないさ」

「……分かりました。それでは、私はオーディン様に報告をしたらすぐにミズガルズに飛びます」

「ああ、私は一足先に行っている」

　そう言い残し、二人はその場を後にした。

◇

　あ、どうもカズキです。

　現在９８％まで経験値が増えましたよっと。

　さすが推奨レベル９５のダンジョンだね。狩り方の問題もあるけど、クルッポを倒していた時より経験値の入りがいい。

　でもこの狩り方、前衛と支援と護衛のメンツは楽しいかもしれないけど、火力の人達ってすっごくつまらないんだよね。僕のレベル上げに付き合ってもらってるから傲慢っちゃ傲慢なんだけど……。

　こう、何ていうの？　ソロと同じくライン作業っちゃライン作業なんだけど、自分の好きなペースではないじゃん？　あ、贅沢ですか、はい。

「カズキよ、そろそろＭＰが尽きるから交代をお願いしたいのだが……」

「分かった。それじゃ、次の１セット倒したら交代ね」

「あい分かった。それではもうひと踏ん張りと行くかの」

　なんだかんだいって、キリアはこのキャラの時はこの口調で統一することに決めたらしい。まぁ、新鮮味があって良いと思うよ？　僕は恥ずかしくて出来ないけどさ。

「カズキ君、後どれくらいでレベルが上がるんだ？」

　ガルドに言われて経験値を見やると、９８．２％を指していた。これなら後３０分もしないで９９になれそう。

　ちなみに、ガルドだけはもう１００になっている。人知れずに僕以上の狩りをしていたのだろう。人の事あんまり言えないけど、リアルがとても心配である。

「えっと、いま９８．２……あ、３％になりました」

「後３０分という所か。……よし、一息吐こう」

まぁ、２時間近くぶっ続けで狩りしてたからねぇ。そりゃ疲れるわな。

『皆、休憩をいれるぞ。前衛は今集めているモンスターをベースキャンプに持ってきたらそのまま補給タイムだ』

　クランチャットでガルドが連絡を入れる。そして前衛達から是と返事が返ってきたので、僕は前衛の人達に渡す為の食材を確認し始めた。

「ん～……肉が後５００個か。エレナさん達は大丈夫ですか？」

「私はまだ余裕あるわよ。前衛に全部渡してもポーションがあるから問題ないしね」

「わらわも問題ないぞ。同じくポーションを持ち合わせているからの」

「私も問題ないよ～。自分でヒールできるから～」

「問題なさそうだな。それでは、前衛が戻ってきたら各自渡してやってくれ」

さてと……何をしよう。

　どうやらこの開けた場所には敵は湧かないらしい。つまり護衛の必要があまりない。

　実際、ガルドも何回かシルバーウルフをかき集めに出かけてたしね。まぁでも、護衛っていう名目上離れ過ぎるのも良くないって判断したんだろう、今は僕の横にいる。

そんなガルドであったが、やっぱ暇みたいだ。僕に話しかけてきた。

「所でカズキ君。９９になったら転職するのかい？」

　ふっ、愚問だな。僕は隠し職業探しの旅に出るのさ！

「えと、９９になったら隠し職業を探そうと思ってます。その、皆上位職ばっかりなので……」

「……一理有るな。下位や中位はスルーされやすい。成程、言われてみれば確かにその通りだ。そう言えばまだ隠し職を見つけたという報告はネットには上がっていないな……前衛達が戻ってきたぞ。殲滅を頼む」

「「「了解！」」」

　僕達が返事を返すと、前衛陣はまるで示し合わせたかの様に一斉に戻ってきた。ちょ、遠くからでも土煙が巻き起こってるのが見えるんですけど！

「カズキ！　アレを頼むわ！」

「そうじゃな。カズキ、アレを頼む」

「カズくんお願いね～」

　アレ、か。仕方が無い。詠唱を始めますか。

　僕はミラージュティアラを装着、ＭＰポーションを飲んで全快にし、静かに詠唱を開始した。

　ミラージュティアラを装備した今、予約詠唱は最大で20までストック出来る。纏まったモンスターの中心で一斉にぶちかましてやれば一網打尽に出来る筈だ。距離からして、多分２セット位溜める時間は有る筈だ。１セット目は遠くから打ちこんで、ここに到着するまでに頭数を減らした方が良いだろう。

『やっべ集め過ぎた。殲滅頼むぞ！』

『でひゃひゃひゃひゃ！　死ぬ！　死ぬ！　やばいって！　どれくらいやばいってマジやばい！』

『うおおおおおおおお！　肉が後３０個しかねぇよおおおおおおおおお！！！』

　……頭が痛い。区切りだからって限界まで集めたなあいつら。

　　……よし、準備はできた。とりあえず射程ギリギリから１セット目行きますかぁ！

　僕は両手を重ね、天に向けてかざした。両手の中で暴れる魔力を必死に抑えつけ、発射するタイミングを伺う。

　ターゲットの補足は既に終わっている。……今だ！　よし、飛んでいけ！

　一斉に飛んで行ったファイヤーアローは、次々にシルバーウルフを焼き尽くしていく。でも、生き残った奴がやっぱり半分近く残っている。戦意も失ってないみたいだし、これは逃げ出さないな。

　んー……なんとか相手の数を減らしながら溜める事はできないかな。

　エレナやキリアの設置系、大魔法に比べて、ターゲット系の初級スペルは威力はそこまでではないが、とにかく射程が長い。エレナ達に任せるのもありだけど、ここは僕が殲滅したいなぁ。

　　何だかエレナとキリアがしっとりとした目つきで僕を見てくけど、もう慣れたよ僕は。

　徐々に近づいてくる前衛陣。それに比例して増えて行く僕の魔法陣。さて、到着するのが先か、魔法陣が飽和するのが先か……。

「残っているのは……１５程か。エレナ、詠唱を始めてくれ」

「りょーかい！」

　恐らく、目算ではあるけど僕の魔法陣が飽和する前にモンスター達はここに到達してしまうとガルドは判断したのだろう。予備火力って訳だね。

　エレナのサブキャラクターであるエルフも、レベルは９０台に到達している。当然INTはカウントストップの９９９だそうだ。これはオーバーキルになるか……？

　エレナのステータスは僕とは違い、魔法の威力が上がるINTと、詠唱時間が短縮されるDEXに重点を置いている。つまりやわっこくて避けられないけど、詠唱時間は短い。まさに魔法使いっていう感じのタイプだね。

　何てアレコレ考えていたら、詠唱完了したエレナの杖全体が光り、上空から隕石が降ってきた。……ああ、これは全部倒したな。

　行き先を無くした僕の魔法は、いつ不意打ちを食らっても大丈夫な様に待機させておく。


「よし、全て片付いたな。それじゃ皆回復剤を補充した後、休憩を取ろう！」

現在９８．６％。よし、レベル９９はすぐそこだ！

◇

　補給も終わって、僕達はベースキャンプで警戒を続けながら休憩を取っていた。

「しっかしあれだな。今まで何回か此処でクラン狩りしたけどよ、通りすがりのＰＴにドン引きされたのは初めてだわ」

　前衛陣の一人が楽しそうに言う。まぁ、そりゃあんだけファイヤーアローが飛んで行ったら、始めてみた人はドン引きしても無理ないと思う。チートだとか思ってたんじゃないのかな？

「だははははは！　そりゃ姐さん達やカズキが頑張ってくれてるからだろうよ！　俺なんかまだレベル９５だからよ、あり得ない勢いで経験値が上がって行くぜ！」

「ぶひゃひゃひゃひゃ！　おれはまだ９４だ！　さっきまで９３だったんだぜこれ！」

「まーそーね。私も９７だけど、既に５０％以上稼がせて貰ってるわ」

「……カズキ君。俺達とは既に違う世界の様だ」

「……そう、ですね」

　何ていうか、一桁違った。僕は此処に来て５％程稼いだ。ガルドに至ってはまだ３％だそうだ。仲間が育っていくのは嬉しいけど、なんか複雑。ちょっとだけ、ガルドと仲良くなった気がした。

「さて、そろそろ頃合いだろう。アンジェラ、支援を前衛陣に頼む。それが終わったら狩り再開だ！」

「は～い。それじゃ支援かけるわね～」

「「「合点承知！」」」

　……ここ最近、急激に前衛の人達の動きが怖くなってきた気がする。ていうか、無駄に暑っ苦しい。でも、何事にもやる気が有るのって良い事だよね。僕も頑張らなくっちゃ。

「待ってろよウルフちゃん！　今集めてやっからな！」

「でひゃひゃひゃひゃ！　それじゃ誰が多く集めるか勝負しようじゃねーか！」

「ぜってーまけねぇ！　楽しみにしてろよカズキ！」

　……やる気が有るのって……良い事だよね？

　もう、こいつら３バカって呼んで良いかな？　なんかその方がやけにしっくりくるんだよね。

　改めて、３バカはバラバラの方向に突撃していった。それをみてガルド達は楽しそうに笑っていたのだが、ガルドを見て、ふと、思い出してはいけないことを、思い出してしまった。

―――ガルドがドラゴンフォースの仲で唯一ドラゴンブラストを使えるという事を

……これは指摘して火力に加わって貰うべきなのか、それともスルーして穏便に済ますべきなのか、どっちだ、どっちにしたらいい？

　2.1枚目の職位をより確かな物にする為に突っ込みを入れるべきなのか？　それともマスターとしてのカリスマ性を……どうしたら……。

「カズキ？　考え事？」

「いや、その、、ガルドさんのドラゴンブラストを火力に……あっ」

「「「「あっ」」」」

　あ　っ　



「「「…………………………ぷっ」」」

　ぴしりと固まるガルド。笑うドラゴン姉ズ。

　嗚呼、2.1枚目の職位は絶対無くならないなこれ。

「……カズキ君、何時から気付いていた？」

「あ、えっと……その……すみません」

「……謝らないでくれ。ああ、くそっ！　これでは職位の変更が更に難しく……！」

　ワナワナと震えながら己のまぬけさを呪うガルド。いや、ちょ、やめて下さい赤いオーラ出てますっ
て！

「ガールド！」

「ガルド」

「ガルドさ～ん」

　ニヤニヤと生温かい笑顔を浮かべてガルドを呼ぶドラゴン姉ズ。あはっ☆　どうやっていじろっかなぁ～。って顔に書いてありますよ。

「……なんだ？」

　ガルドは既におねいさま方の言いたい事が分かっているらしく、半ば諦めた様に溜息をつきながら返事を返していた。なむなむ。

「次のぉ」

「職位変更会でも～」

「ガルドの職位はそのままね！」

「畜生！」

　ガルドが文字通り頭を抱えてしまったのは、言わなくても分かるよね？







　意気消沈してしまったガルドを慰めながら、狩りは続いた。

　元気出して、ガルドさんは頑張ってますよと一声かけてやったら「こうやって慰めてくれるのはカズキ君だけだよ」と、暗い影を落としながらも、ガルドは僕の頭を撫でながら護衛を続けてくれた。

　たまにさっきみたいに３バカがシルバーウルフを特盛りで集めて突撃してくる事もあったけど、その時ばかりはまるでクランマスターの意地を見せるかの様に、積極的にガルドは殲滅に参加していた。その際、姐さん方はクスクスと笑っていたのだが、これはガルドに教えないほうがいいな。

　そして経験値が９９％を超え始めてから、０．１％、また０．１％と１００％を目指して増え続ける経験値が気になりだした頃、行き成り僕のメールＢＯＸが受諾のサインを示した。

　片手で魔法をシルバーウルフに撃ちこみながら、もう片方の手で僕は目の前にメールＢＯＸを呼び出す。……ゲームマスターから？　なんだろ、緊急メンテナンスとかかな？

「カズキよ、何故メールＢＯＸなど開いておるのだ？」

　そんな中、キリアは僕の異変に気付いたらしく、何故僕がメールＢＯＸを開いているのか、と聞いてきた。……他の人には届いてないのか？

「えと、なんかゲームマスターからメールが……」

「ゲームマスター？私の所には何も来てないわよ？」

　皆に聞いてみても、返って来た答えは否だった。……ゲーム内の事だからウイルスとかは入ってないだろうけど、なんだろ、開くのちょと怖い。でもまぁ、運営からだし……開いてみるか。




　From：ゲームマスター

　永く険しい道のりを、よくぞここまで歩き続けました。よって、レベルが９９になった瞬間に「あるプレゼント」を贈らせて頂きます。如何なる事象が発生しても、決して驚かぬ様、よろしくお願い致します。





　………っ！　何だこれは……冗談にしては悪質過ぎる！


　ゲームマスターって名前のキャラクターが悪戯メールを送ってきたのか？　……いや、それだとタイミングを此処まで正確に把握できるのはおかしい。僕はここにいるドラゴンフォースとミツミ以外には口外していないのだから。

　僕の顔色がドンドン悪くなっていくのが分かったのだろう。エレナ達は敵を殲滅した後、僕を介抱しながら理由を聞いてきた。くそっ、僕だって何が起きているのか分からないっていうのに……！

「ちょっとどうしたって言うのよカズキ」

「むっ……大丈夫かカズキ、顔色が優れぬ様だが」

「カズくん大丈夫～？」

「大丈夫かカズキ君」

「ちょっと……このメールを見て下さい」

　僕は気だるげに腕を動かし、ガルド達にメールの内容を転送した。実際気だるいのだろう。９９になった瞬間に何が起こるか分かったもんじゃない。文面を見る限りでは悪い事は起きそうではないが、ゲームマスターが関わっているとなると……。

「なによこれ？　ただの悪戯じゃない」

「そうか？　それにしてはタイミングが正確すぎるとは思わぬか？」

「ん～……良く分からないから～ガルドさん考えてみて？」

「なっ、俺か？　俺だったらとりあえず９９にしてみるな。あるプレゼントと言っているから、悪い事ではないと判断できるが。……カズキ君。９９まで後どれくらいなんだ」

　ガルドに促されて経験値表示を見やると、９９．８％を指していた。何でこんなに気が重いんだ……マジシャンのまま９９になることを目標に、ずっと頑張ってきたのに。

　９９．８％まで増えたとガルドに伝えると、ガルドは分かったと一言呟き、ＰＴメンバー全員にチャットで呼びかけた。

『前衛共！　これで最後だから思いっきりかき集めてこい！　回復剤を全部使っても構わん！』

『お！　ついにカズキのレベルが上がるか！　よっしゃ任せろ！』

『ぶひゃひゃひゃ！　合点承知だ！』

『おーけいおーけい！　おらおら！　どんどん集まってこい！』



　―――ドクン

　９９になったら何が起こる？

　―――ドクン

　プレゼントって何だ？

　―――ドクン

　そもそも本当にこれはゲームマスターからのメールなのか？


　考え出したらキリが無い。……３バカ達は既に視界の端に入っている。最後の殲滅はガルドが行うと言っていたから、大丈夫だろう。

　僕は、待つだけだ。

「オオオオオォォォォ！！！！」

　ガルドの体が深紅のオーラに包まれる。

　その時は確実に近づいていた。

　迫りくるシルバーウルフの群れ。

　迎え撃つべくドラゴンブラストの発射態勢に入るガルド。


　落ちつけ。落ちつけ、落ちつけ。

　大丈夫だ。僕がどうにかなってしまってもきっと仲間達が助けてくれる。

　大丈夫だ。ガルドを、エレナ達を、３バカ達を信じよう。

　―――さあ来い！　


「さっさと、くたばれええええええぇぇぇぇ！！！」


　ゴウゥ！　っとガルドが漆黒の業火を吐き出し、シルバーウルフの群れが一掃された瞬間、頭上で、女神が僕を優しく包み込む様なエフェクトが湧きおこった。

　これでレベル９９になった。……さぁ、何が起こる。

　瞬間、上空に目を覆い隠さんばかりの光の奔流が巻き起こった。

「悪戯メールじゃなかったの！？」

「むぅ、大丈夫かカズキ！」

「カズくん！　こっちに！」

「皆カズキを守れ！」

　皆僕の身を隠す様に、光の前に立ちふさがる。……ああ、やっぱ頼もしいなぁ……。

　僕達は逃げ出さずに警戒を解かぬまま立ちつくす。この瞬間、転送アイテム系全てが使用不可能になっていたからだ。

「アンジェラ！　ワープゲートは使えるか？」

「えっと～……ええ！？　何で使えないの～？」

　つまり、逃げ出すことは叶わないってことか。これは覚悟を決めた方が良さそうだ。



　少しずつ光は収まって行く。……さぁ、鬼が出るか、蛇が出るか。




　その時、行き成り女の人の声が聞こえてきた。光の中からだろうか。





「―――見つけたぞ。お前が「資格を持つ者」か。エルフの少年よ」



そして光は収まり、辺りは何事も無かったかの様に木々のざわめきだけが残った。





　光の中から出てきたのは、僕をエルフの少年と呼び、漆黒の鎧を身に纏い、背中に天使の翼を生やした美しい女性だった。





「資格を持つ者……？」

　僕は訳が分からなかった。だってそうだろう？　行き成り目の前に見たことも無い装備をして天使の羽を生やした女の人が出てきて、お前は資格を持つ者だって言われて、これで理解しろって言う方が無理だ。

「長かった……本当に長かった……。どれ程この時を待ち詫びた事か」

　漆黒の鎧を纏った女の人は、感極まった様子で天を仰ぎながらそう呟いている。

　そして何分か、何秒経っただろうか。彼女は徐に僕を見つめた後、ガルド達に向き直ると、こう伝えた。

「紹介が遅れたな。私はブリュンヒルデ。主神であるオーディン様に仕える戦乙女だ」

「「「「「戦乙女！？」」」」」

　当然、驚かないはずが無い。無論それは僕だって例外ではない。

　でも、今までの情報で少なからず判明した事実がある。

　恐らく、戦女神はＮＰＣ。現れたタイミングからして、僕を向かえに来たのだろう。


　瞬間、僕の頭上にポップアップウインドウが開き、新しいクエストの始まりを知らせる文面が現れた。


―――新規クエストを開始します。

クエスト内容：宮廷魔導師への転職、及びハイエルフへの転生

　っっっっっ！！！　隠し職が解禁されたのか！！！

　僕は生まれて初めて、体全身が歓喜にうち震えるという感覚を味わった。僕が、このゲームで初めての隠し職の到達者なのか！？

　その感覚をもっと味わっていたかったが、ブリュンヒルデの一言で一気に霧散した。ああ……もうちょっとでいいからこの感覚を味わっていたかったよ……

「エルフの少年よ。お前の名前を教えて欲しい」

「あ……カズキです」

「カズキか……良い名だ」

　見惚れる様な優しい笑みを浮かべながら、ブリュンヒルデは僕の名前を褒めてくれた。

　うわっ、うわ、なんだ、これ！　一気に顔が熱くなって！

「カズキよ。お前に頼みがある。私と共にヴァルハラへ来てほしい」

　やっぱりアースガルズへ行く事になるのか。という事は、新しいマップの実装ってアースガルズマップの事なんだな。

　ガルド達は、展開の速さについていけず、そしてブリュンヒルデが放つ圧倒的なカリスマを前に、言葉を発することができないみたいだ。

　正直、隠し職への転職はとっても嬉しいけど、この世界に戻って来れないと言うのなら僕はずっとマジシャンのままでいい。確か、ヴァルハラってアース神族のお城だよね？　ここと世界が違うじゃん。

　だから、僕はこう答える。

「えっと、僕はこの世界が好きです。もう帰ってこれないと言うのなら行きたくありません」

「安心しろ。差し当たっては、他の神々に顔合わせをし、オーディン様の元へ赴いて挨拶をするだけだ。それが終わったらすぐにこの世界に戻すと誓おう」

「本当ですか？」

「戦乙女の名に誓って」

　自分の名誉を傷つける様な事はしないはずだ。……よし、決めた。

「ガルド。それにドラゴンフォースの皆」

「……はっ！　あ、ああ。どうしたカズキ」

　なんとかガルドだけは現実に戻ってこれたらしい。それ以外の皆はまだ呆けてら。

「ちょっと転職してきますね。……終わったら連絡します」

　と、ガルドと話をつけていたとき、行き成りブリュンヒルデの真横に大きな光の玉が出現した。って、またかよ！？

「ブリュンヒルデ！　「資格を持つ者」は此処ですか！？」

　現れたのは、ブリュンヒルデと瓜二つの鎧を装備した女性だった。ただし、今現れた女性の鎧の色は済んだ青。それにブリュンヒルデに比べてかなり柔らかい印象を受ける。

　ブリュンヒルデの髪は肩に届くか届かないかという位の金色ストレートで、始めこそ冷たい、それこそ背筋が凍ってしまうのではないかと言うほど冷たく美しい表情をしていたが、僕に対してだけは優しい笑みを浮かべてくれる。

　一方、新しく現れた……まぁ、こっちも戦乙女なんだろうな。この人は全てを温かく癒してくれそうな表情をしている。

　急いでこっちに飛んできたのだろう。腰まで延びる綺麗な銀髪が所々跳ねている。

　それに気付いたのか、一瞬ハッとすると慌てて手櫛で髪の毛をとかし、一つ咳払いをした後に此処にいる全員を見渡した。

　そして僕と目が合うと、一瞬驚いたみたいだが、優しい笑みをこちらに向けてくれた。

「なんて力強い生命力……あなたが「資格を持つ者」ですね。初めましてエルフの少年。私はヒルドと申します」

　ヒルドと名乗った戦乙女は、剣を鞘に納め、スカートの両端を持ち上げながら恭しく挨拶をした。

「あ、はい。カズキです」

　こっちもとりあえず挨拶。ぺこり。

「詳しい話はブリュンヒルデから聞きましたか？」

「はい、ヴァルハラへ行く事になったらしいです」

　僕から同意を得た事が余程嬉しかったのか、先ほどのブリュンヒルデ同様今にも泣きだしてしまいそうなほど歓喜に内震えていた。

「ようやく……ようやく一人目の「資格を持つ者」が現れたのですね……」

　……成程、これで確信が持てた。僕がこのゲーム初めての隠し職到達者って訳だ。

「ああ……だが油断は出来ないぞ。今回はアース神族の手で保護することができたが、これ以降ヴァン神族が確保しないとも限らないからな」

　彼女らの言葉を察するに、ヴァン神族の手に落ちたら色々とまずいことになりそうだ。……まてよ？それじゃ、今この状況ってまずくない？　だってここでヴァン神族が来たら……。

「居たぞ！　「資格を持つ者」だ！」

あ、死亡フラグ立った。

◇

　僕はエレナを揺さぶり、正気に戻させるとヴァン神族の刺客の情報をスキャンして貰った。　だけどそれ以降はオロオロするばかりで、戦闘には役立ちそうもない。


モンスター名：ヴァン神兵
種族：神族
ＨＰ：１２００００
ＭＰ：？？？？

弱点：闇
耐性：聖


　なるほど、ザコとしては強い。雑魚でＨＰが６ケタに到達する存在は、今の所こいつらだけだな。さて、どうやって倒すか……。

「ヒルデ！　お前は「資格を持つ者」を連れて先に行け！　私はこいつらを足止めする！」

「っ！　分かりました。さ、早く行きましょう」

　神族だか何だか知らないけど、様はザコでしょ？　……ああ、戦乙女達もＮＰＣだったなぁ。……よし、ガルドにも手伝ってもらおう。

　僕はアクセサリーをイフリートの指輪からタリスマンへと変更した。万が一ここで死んで、クエスト未達とかなったら目も当てられないからね。

「どうしたのです！　早く逃げないと！」

　ヒルドはかなり焦っているが、ひたすら推奨レベル９０台のダンジョンでソロをしてた僕の腕を見くびって貰っては困る。

「……ガルドさん、ちょっといいですか？」

「ああ、どうした？」

「ちょっと、足止めをお願いします……くははっ！」

「了解だ！」

　先手必勝。命が掛った戦闘に卑怯も糞もない。

　僕が移動しながら詠唱を始めたのを確認すると、それに合わせてガルドがヴァン神兵に突撃を掛けた。

　想定外の事態で相手も焦ったのだろう。逃げ出すだろうと思っていた相手が自分に牙を向けて来たのだから。

「おおおおおおお！！」

　ガルドが一人の神兵に肉薄する。さすが竜人族。ヴァン神兵と互角以上にやり合い始めた。

　戦乙女達も馬鹿ではない。好機とみたブリュンヒルデやヒルドも、他の神兵に向かい突撃を掛ける。

「っはぁ！」

「やぁ！」



　当然、ヴァン神兵は遅れを取る。目の前に目的の存在がいるのに、手が届かない歯がゆさも手伝ってか、防戦一方になっていた。

　さて、皆もお分かりだろう。そんな隙だらけの相手を、僕が、みすみす逃すと思うかい？

　とんがり帽子からミラージュティアラへ装備を変更し、アローでラッシュを掛ける。さぁ、どれだけ持つかな？　

「っその杖は……！」

　予想以上にミズガルズの住人が強かったのか、ブリュンヒルデが驚いている。まぁ、その中でも僕はイレギュラー無存在だけどね。

「な、なんでその杖がここに……！」

「くそっ……目の前に資格を持つ者がいるのに……！」

「がぁっ！」

　足止めを食らった神兵達は隙を突かれ、至近距離から弱点部位に魔法を次々に喰らっていく。ＨＰバーの減りは少し遅いけど、これならＭＰを消費しきる前に討伐できそうだ。……ドロップ何出るかなぁ？

◇

　ブリュンヒルデはミズガルズの住人を侮っていた。

　彼女は、ミズガルズの住人で戦力になるのは資格を持つ者くらいしかいないと思っていたのだ。

　だからヴァン神兵が現れた時、ヒルドにカズキを逃がす様指示を出してこいつらを足止めしようと思った。

　しかしどうだ、いざ戦い始めると、資格を持つ者に「ガルド」と呼ばれた竜人族の青年はヴァン神兵と１対１で互角以上にやり合っていたではないか。

　更に、資格を持つ者の援護射撃が入った。

　その美しさは筆舌し難い。

　予約されていた魔弾はまるで吸い寄せられるかの様に矢次早にヴァン神兵へと迫って行く。魔弾が一つ命中する度に彼らの表情は苦痛に歪み、時折うめき声を上げる様子から、決して威力も低くはないと容易に推察できる。

　そして、インファイトに持ちこめたと思ったら零距離からカウンター気味に魔法を放ってくるのだ。

　彼らが魔弾の直撃を食らってよろめく度に、隙をついた戦乙女達とガルドが斬りかかり、戦乙女達に対応すれば容赦なく横から魔弾が直撃する。

　戦闘開始１分も立たずして、ヴァン神兵のＨＰバーは既にレッドゾーンに突入していた。

　しかし彼らのＨＰに反比例して、資格を持つ者の弾幕は更に苛烈になって行く。

　カズキは魔弾を至近距離で発射しながら、頭上に魔法陣を溜め始めた。彼の代名詞とも言える魔法「一斉射撃」だ。最大まで溜め終えた魔法陣をそのままに、カズキは通常射撃に戻る。



―――あの魔法陣から一体どれほどの魔法が放たれるのか



　ヴァン神兵は気が気ではなかった。既に戦意は喪失。如何この状況から逃げ出してこの事をヴァン神族の頂点であるスルトに報告するか、その１点に絞られていた。

　しかしその願いも空しく、カズキは頭上に重ねた両手を掲げ、一斉に魔法陣を解き放った。

　それに合わせてガルドと戦乙女達は退避する。

　放たれた魔弾は、空腹のまま放置され餌を目の前に置かれた猛獣の如く一気に襲いかかった。

　次々に巻き起こる魔力の奔流、それは見る者の視界を奪い去る。

　恐らく既に息は無いだろう。しかし、行き場を無くした魔弾達は、彼らが最後に立っていたであろう地点目がけて次々に着弾する。






一斉射撃が終わり、土煙が晴れたそこには、彼らが装備していたであろう剣と鎧しか残されていなかった。

◇

　ふぅ、終わった終わった。土煙で何も見えないや。……さて、ドロップは何かな～？

　ちょっとやり過ぎた感があるけど、こっちもクエストの成否がかかってたから、まぁ、あのヴァン神兵には悪いけど消えてもらわないとね。

「……まさかこれほどの戦力とは」

「資格を持つ者……オーディン様があれほど重要視する理由が今はっきりと分かりました」

　何か戦女神たちが言ってるけど、さてドロップは……おおっ！　なんか見たこと無い剣と鎧がある！　早速拾ってどんな装備か確認しないと！

「しかし、カズキの仲間の……ガルドと言ったか。彼も中々の力を持っているぞ」

「そうですね。ヴァン神兵と１対１で互角以上にやり合うとは、これもオーディン様に報告しなければなりません」

「ガ、ガルドさん！　新しいドロップが！」

「本当か？　見せてくれ！」

「「「……はっ！　私達は一体何を！」」」

　……おいおい、どんだけフリーズしてたんだよ。昔のＰＣじゃあるまいし。

　何なに？　ヴァン神族の剣と、ヴァン神族の鎧？　うわ、名前そのまんまじゃん。

「あ、あれ？　カズキ、もう転職してきたの？」

「それにしては、以前とあまり変わっていないように見えるがのぅ」

「あれ～？おかしいな～？」


　……いやいやそれはさすがに巻き戻り過ぎだろう。さすがに現状を教えてあげないと可哀そうになってきた。まぁ、３バカはまだ硬直してるから放置でいっか。

「……まだ行ってないです」

　僕が戦乙女達を指さし、彼女の方へと向きやると、二人は相談事をヒソヒソと内緒声で行っていた。

「……とりあえず一旦カズキを連れて戻ろう。話はそれからだ」

「ええ、そうですね。私としても、カズキにはもっと力を付けて貰いたいものですし」

　……聞こえてるよお姉さん達。別に良いけどさ、元から行くことは決定事項なんだし。今更嫌だって言っても恐らくオーディンか何かの声が聞こえてきて、強制転送されるんじゃない？　そうしないと何時まで経ってもクエスト終わらないっぽいし、このクエストだってそもそも予定調和っぽい。僕があの時ヒルドと一緒に逃げたとしたら、ブリュンヒルデが適当な所で切り上げて、追跡振り切って～とかシナリオ作られてそうだよね。

「……話は終わりましたか？」

　僕が戦乙女達に話しかけると、彼女達は何やら気まずそうな笑みを浮かべた後に此方に歩み寄って来た。……さっきのカリスマどこいったの……。

「ああ、済まない。とりあえずカズキは私達と共にヴァルハラへ向かう。問題ないな？」

「大丈夫です。……転送の羽はヴァルハラに行っても使えますか？」

　実はこれが一番の問題。異世界間で転送の羽やら帰還の羽。つまり転送系のアイテムが使えないとなると、少々厄介だ。

「……単刀直入に言うと、無理だ。だが、私達には世界を超える力がある。カズキが望めば、何時でもミズガルズに送り返すことはできるぞ？」

「ええ。神々はアースガルズとミズガルズを超える能力を持っています」

　それを聞いてちょっとだけ安心した。でも、何時か自力で戻ってこれる様にしたいなぁ。まぁ、それは追々考えて行けばいいか。先ずは転職だ！

「えっと、それじゃ転職してきます」

　僕はドラゴンフォースの元へと戻り、皆に挨拶をした。

「ああ、行って来い。楽しみにしているよ」

「カズキ！　大丈夫だとは思うけど油断するんじゃないわよ！」

「カズキよ　有事の際にはわらわにＷＩＳをするが良い」

「カズくんいってらっしゃ～い」

　さて。皆と挨拶もしたし、後はヴァルハラに行くだけかな？

「お待たせしました」

「挨拶は済んだ様だな。それでは行くぞ」

「ブリュンヒルデ。私は先に行ってオーディン様に報告しておきます。二人分の移動は大変だと思いますが、くれぐれもカズキ様に怪我の無いようにお願いします」

「え、ちょ……怪我とかするんですか？」

「……ん？　そんな心配そうな顔をするな。私が失敗などするはずが無いだろう。任せておけ」

　……なんか随分フランクになったなぁ。これも僕達がクエストのシナリオをぶち壊したからかな？

「それでは行くぞ！　しっかり捕まっておけよ」

　ブリュンヒルデはそう言うと、屈んで僕の背中と膝の裏に手を添えた。何するんだろ？　てそのまま見てたらさ、気づいたらブリュンヒルデに横抱きにされてたんだよ。

　この世界の住人は子供を運ぶ時はお姫様だっこをするっていう決まりでもあるの！？　もう僕のライフはとっくにゼロだよ！？

「は、放してください！」

「暴れるな。落ちたら助からないぞ？」

「ぐっ……」

　畜生！　何か負けた気がする……！
　ブリュンヒルデは迷うこと無く、文字通り天を目指して一直線に飛翔した。

　途中で僕達を見つけたヴァン神兵が僕を奪う為に追いかけてきたけど、戦乙女と一兵卒では戦力が違いすぎる。ブリュンヒルデは追いすがる彼らを無視し、このまま宇宙に飛び出してしまうのではないかという程の勢いで上を目指して飛び続けた。

　そして暫く飛んでいると、分厚い雲が目の前に現れた。恐らく、この雲の先にヴァルハラが存在しているのだろう。

「寒くはないか？　私達は加護を受けているから問題ないが……」

　そう言いながら心配そうに眉をひそめながら僕を見つめてくるブリュンヒルデ。その瞳は鮮やかなブルーで、大空を連想させるそれは、彼女の金髪と相まってとても映えていた。金髪碧眼って、正にこういう事を指すのだろう。

　今までの目まぐるしい展開に目を奪われてすっかり忘れていたんだけど、確認したら状態異常「凍結（小）」と表示されていた。ＨＰも少し減っている。仕方ない。ケープに包まってやり過ごすしかないな。

　お姫様だっこをされて自由に動けないから、僕はブリュンヒルデにお願いして、ケープで僕の体を包んで貰った。……よし、幾分かはマシになった。そんな様子を見て、彼女は苦笑いしていたけど、仕方が無いだろう？　これしか寒さを防ぐ手段を思いつかなかったんだから。

「それなら、雲の合間くらいは持つだろう。よし、少し速度を上げるぞ」

　心なしか、僕の肩と膝の裏に回された手の締めつける強さが少しだけ増した気がした。

　既に目を開けるのは不可能に近い。押し寄せる空気の塊は僕が呼吸すら満足に行うことすら許さず、口や鼻腔を手で覆いながら呼吸しなければ窒息してしまうと否応なしに実感させられた。これがＶＲだって言うのだから恐ろしい。技術の進歩って凄いと身をもって味わう事となった。

　どれ程の間雲の中を飛んだだろうか、僕とブリュンヒルデに纏わりつく雲は鈍い灰色で、マントや帽子がしっとりと水気を帯びて重みを増した。これは、少しまずいかもな……。




　やがて徐々に雲の密度が薄くなっていき、それに連れて明るくなってきた。もう少ししたらヴァルハラに到着するのだろうか。とりあえず行ってみない事には何も分からない。　



　そしてついに雲が完全に消え去った。




　どうやら僕達は、雲の海原を突きぬけて来たらしい。

　何処までも広がる広大な雲は、切れ目が見えそうもない。なるほど、ここが「アースガルズ」の端っこって訳か。

「ここがアースガルズだ。今居る所はアース神族の領土の端に当たる。ああ、心配しなくていい、ヴァン神族の領土は反対側だ」

　それを聞いて僕は胸を撫で下ろした。アースガルズに到着して、すぐにヴァン神兵に襲われたりでもしたら洒落にならない。

「遠くに見えるのが我らが主神オーディン様が居を構える「ヴァルハラ」だ。くれぐれも無礼の無い様に頼むぞ」

　僕らは雲の上を歩きながら色々と説明を受けていた。ていうか、この雲どうなってるんだ？　なんていうか、ふわふわしていない。歩いても問題がない様にプログラムで設定されているのか、まるで地面の上を歩いているみたい。

　暫く歩くと、チラホラと町が視界に入る。神族も、人間と同じ様な生活をしているのかなぁ……。

　ヴァルハラ宮殿の回りには、宮殿を守る様にして町が存在していた。いわゆる城下町ってやつだね。ここで暮らす非戦闘員は、宮殿の庇護を直に受ける事ができるから、それなりに身分の高い者が生活してると思う。だって、どっちを見回しても豪華な建物しかないから。

　城下町を歩いていると、通り過ぎるだけで皆目を見開いて、あり得ない者を見ているかの様に驚いていた。そんなにエルフが居る事が驚きなのだろうか。

「ここに神族以外の存在が訪れた事は、アースガルズの長い歴史の中でお前が初めてだ。だから、知識でしか知らなかったエルフが目の前に居たらどうなるか、後は言わなくても分かるな？」

「え……戦乙女って戦士の魂を集めているんですよね？　それでしたら僕以外にも……」

「そうだな。でもそれは「魂として存在している」という事に過ぎない。カズキの様に魂だけではなく、肉体に魂が宿っている状態でアースガルズに訪れた存在など、オーディン様が許すはずもない。それこそ「資格を持つ者」でもない限りな」

　資格を持つ者……恐らく、アーズガルズオンラインの隠し職の条件を満たした存在だろう。今の段階では、下位職でレベルが９９以上になること、自発的なＰＫ回数ゼロ。という事くらいしか分からない。



　「さて、済まないが武器は預からせて貰う」


　そしてヴァルハラの入り口に到着した時、ブリュンヒルデはさも当たり前の様に、収納している僕の杖、つまりグリントだね。それを預かろうとして来た。

　危ない危ない。ここでグリントを手放すのは少しまずい。

　装備画面を開いてグリントの装着を解除し、収納覧に戻す。そして変わりに、グリントが手に入るまで愛用していたルーンスタッフを装着し、ブリュンヒルデに手渡した。

　どうやら、このクエストでは武器を装備していると預かられてしまうらしい。

　万が一、装備していた武器が無くなったら目も当てられない。特に、僕の場合は。

「それでは、私についてこい。先ずはオーディン様への謁見だ」

「分かりまし―――」



「遅いですよブリュンヒルデ、一体何時まで待たせれば気が済むのですか！」


　僕の了承の意を遮る様に言葉を重ねてきたのは、ヴァン神兵を一緒に殲滅したヒルドだった。彼女はデートで散々待たされた年頃の女の子みたいにプリプリと怒っている。オーディンに報告した後、宮殿の入り口で今か今かと待ち詫びていたに違いない。……不覚にも少し可愛いと思ってしまった。

「遅いって……子供かお前は。気持ちは分からないでもないがな、これでもカズキに負担が掛らない範囲で、可能な限り急いで来たんだ」

「それはそうですが……、オーディン様も早く会いたいととても楽しみにしておられます！　さぁ、カズキ様、オーディン様がお待ちです。此方へ」

「おい、ヒルド！」

　ヒルドは僕の手を掴み、ブリュンヒルデが制止するのも構わずズンズンと宮殿の奥をへ奥へと歩を進める。

　僕はその後は、時々つっかえそうになりながらも必死に歩いた。ヒルドの奴、僕と自分の身長差を考えてないなこれは。

　どうやら、ヒルドは思いこんだら一直線なタイプの様だ。この手の輩は良く暴走する。ＮＰＣだとは思うけど、やけに人間臭いなぁ……。まさかＧＭが中に入ってるとか？　




　広大な廊下をヒルドに半ば無理矢理連れられて歩き続けると、天井に大きな一枚の絵が現れた。何か軍が大きなモンスター達と争っている様な構図だけど……。

　と、僕が歩きながらも天井の絵を凝視している事にヒルドが気付いたらしく、この絵についての説明をしてくれた。


「この絵が気になりますかカズキ様？　歩きながらになってしまいますが、説明致します。題名はラグナロク。世界の終末を現しています」



―――ラグナロク。世界の終末

　全ては女神フリッグの予言から始まった。

　ラグナロクが発生する前に、大きな三つの寒波が襲いかかってくる。

　大きな獣が太陽と月を飲みこみ、世界は凍てついた世界に成り果てる。

　全てを凍てつかせる厳しい冬。先ずはこれを乗り切らないとアースガルズは永久に溶ける事の無い不毛の世界に成り果てる。

　そしてこの冬を乗り越えたとしても、封印されている伝説級のモンスター達の封印が解け、アースガルズに攻め込んでくる。

そしてヴァン神族も暴れ出し、アースガルズは瓦解しまう。



　……まぁ、僕の足りない脳みそで要約するとこんな感じ。とりあえずは太陽と月を飲みこむ大きな獣ってやつの討伐がクエストに追加される事になるだろう。


「……私達はラグナロクを回避しなければなりません。貴方達「資格を持つ者」達は、ラグナロク回避の鍵なのです」

　つまり、戦乙女達は「資格を持つ者」を保護、集め、そして成長させて、ラグナロクを回避するために尽力している。

　結局ラグナロク自体がどんな物かは良く分からなかったが、ゲームだし、世界が崩壊してしまうなんて事にはならないだろう。狩り場無くなっちゃうしね。

「カズキは、初めて見つかった「資格を持つ者」だ。オーディン様もさぞかしお喜びになる事だろう……さてと、この扉の向こうにオーディン様とフリッグ様がお待ちになっている。くれぐれも、無礼のない様にな」

「大丈夫ですよカズキ様、私達がついていますから」

　気づいたらオーディンとフリッグが居るであろう部屋の前まで辿りついていた。……でっかいドアだなぁ。

　ドアの前には二人の兵士が槍を構えて佇んでいた。近衛騎士かな。立派な鎧を着こんでいるし、槍にしたって攻撃力が高そうだ……これ、倒したらドロップするのかな？

「資格を持つ者を連れて来た。通してくれ」

「ハッ！」

　ブリュンヒルデが近衛騎士達に伝えると、近衛騎士はドアをゆっくりと押しあけた。

　ドアの隙間から、階段の先の玉座に鎮座するオーディンと思われる大きな男と、横で佇んでいる美しい女性……恐らくフリッグ。二人の姿が見える。

　そして最後までドアが開くと、そこはとても大きな、野球くらいならできるんじゃないかと思うほど大きな空間が待ち受けていた。

　視線の先には大きなスペースが。その先には玉座まで続く長い階段。階段には一段毎、そして両側に銀色に輝く鎧を装着した兵士が並んでいる。少しでも不用意な動きをとってしまうと、串刺しにされてしまいそうだ。


　そして階段の前のスペースには、戦乙女達や、神と思われる男性や女性がこっちを凝視しながら思い思いの場所に立っていた。皆戦乙女達の鎧より格が高い鎧や服を着こんでいる。ということは戦乙女達より強いってことか。

　僕が来ている服はマジシャンギルド指定の制服にとんがり帽子。……こんな所に居て良いのだろうかと思ってしまうが、呼び出したのはオーディン本人だ。まぁ、少し気が引けるが今更という奴だろう。僕はブリュンヒルデとヒルドと共に、他の神々や戦乙女、近衛騎士達の視線を気にしながらも一歩また一歩とオーディンに向けて歩きだした。

「こんな小さなエルフの少年が……いや、しかし」

「へぇ……素晴らしい生命力だ」

「……なるほど、これなら、確かに」

　と、僕を評価する声があちらこちらから聞こえてくる。いくらゲームとはいえ、僕を値踏みする様にねっとりと絡みついてくる視線はとても不愉快だ。おそらくこっちの世界でも政治的なしがらみは色々あるのだろう。

　だけど此処で問題を起こしてしまったら、下手すると転職できなくなってしまう。……我慢だ、我慢。でも、ちょっと位イラッとしても良いよね？　大丈夫だよね？

　その気持ちが伝わってしまったのだろうか。僕の両隣りを歩いている戦乙女二人は表情を変えこそしない物の、冷や汗が浮かんでいる。そして僕にだけ聞こえる様な小さい声で

「我慢してくれ。此処で問題になったらお前は存在を消されてしまう」

「カズキ様……お願いします、押さえて下さい。此処で事を構えてしまったら元も子もありません」

　一歩、また一歩と階段の前まで歩を進める。僕の苛立ちを肌で感じ取ったのか、オーディンはニヤリとほくそ笑み、フリッグは苦笑していた。

「なるほど、これは楽しみだ」

「そうですね、とても力強い生命の波動を感じます」

　オーディンは美しく輝き、そしてガッチリとした金色の鎧を装着している。兜は装備していないけど、きっと自ら前線に立って戦う事があるのだろう。所々に傷がある。

　フリッグは戦闘には赴かないみたいだ。此方は煌びやかなドレスを身に纏い、頭には宝石をあしらったティアラを付けている。


　そして僕達は階段の前まで辿りついた。ブリュンヒルデとヒルド二人は、跪きながら

「ブリュンヒルデ、帰還致しました」

「ヒルド、同じく帰還致しました」

　彼女達は跪いたまま頭を上げない。む、ちょっといやな流れになってきた。僕はどうすればいいんだろう？　……とりあえず保留。下手に頭を下げてもボロを出すだけだ。ブリュンヒルデから特に何も言われなかったし、まぁ大丈夫だろう。

　と、暫くそのまま立ちつくして居たらオーディンが彼女らに声を掛けた。

「御苦労、頭を上げてくれ」

　……やっぱこいつもフランクだ。王様って、もっと傲慢な物だと思っていたけど、それはミズガルズだけなのか？

「エルフの少年、名を」

　と、オーディンから僕の名前を催促してきた。此処は素直に跪いてできるだけ丁寧に行った方が良さそうだ。先ほどの苛立ちは既に見抜かれてると思うけど、形式って大事だよね。

「カズキと申します」

　それを聞いて、オーディンとフリッグは満足そうに頷き、話しを勧めた。

「皆、カズキを値踏みするのを止めろ。彼が苛立っている」

「カズキは大事な、とても大事な来賓です。皆、粗相の無い様に」

　オーディンとフリッグが部下達を制する。はて、僕は何時まで跪いてればいいのだろうか。

　と、そこに

「頭を上げてくれ。顔をもっと見せて欲しい」

　ようやく僕は立ち上がることが出来た。……あ、帽子取るの忘れてた。まずいまずい。

　慌てて帽子を取る。するとオーディンは苦笑しながら僕に優しく語りかけてくれた。

「よい、よい、気にするな。……さて、話は戦乙女達から聞いていると思うが、改めて説明させて貰う。我々アース神族は今危機に晒されている」

……状況説明が始まった。



　オーディンからの説明は、ブリュンヒルデとヒルドから受けた説明とほぼ同じ物だった。

　太陽と月が食われ、世界に厳しい冬が訪れる事。

　獣たちを封印している印が溶けてしまい、アースガルズに大量のモンスターが攻め込む事、

　ヴァン神族が暴れ出し、世界が滅亡してしまう事。

　それを防ぐための力を探していること。そしてラグナロクの回避には「資格を持つ者」の存在が有る程度必要な事。

　妻のフリッグから聞いていたのであろう。情報元が同じだから説明も被るんだねぇ。

後、多分だとは思うけど、資格を持つ者が一定数に届かない限りクエストのフラグが立たない。

　何て思いながらこれからどうなるのか考えて居たら、オーディンが僕に指令を出してきた。

「―――よって、カズキは力を得る必要がある、ミーミルの泉に赴き、種族としての格を高めた上でこの宮殿に伝わる魔法を習得して欲しい」


　……来た、転職と転生だ。受けない手はない。

「分かりました」

　僕が了承の意を伝えると、オーディンとフリッグは満足そうに頷き、ブリュンヒルデに何やら命令を出し始めた。

「確かカズキを最も早く見つけたのはブリュンヒルデだったな。これからお前はカズキの補佐をしろ。なに、これから誕生するであろう「資格を持つ者」の探索は他の戦乙女達に任せれば問題ない」

　……隠し職にはＮＰＣがつくのか。恐らくアーズガルズとミズガルズを自由に行き来するための手段として戦乙女がつくんだろうなぁ

「……了解しました。ブリュンヒルデの名に賭け、全身全霊を賭して護衛の任を努めます」

「期待している。ヒルドは引き続き「資格を持つ者」の探索を続けよ」

「っ！　……了解しました」

　何か凄く悔しそうだ。そんなに僕の護衛がしたかったのかな。

「以上だ。……カズキは格を高め終えたら、再び此処に赴くが良い」

「畏まりました」

　かしこ。なんちって。

　挨拶を終えて退出した僕とブリュンヒルデは、先ずは転生するためにミーミルの泉に向かう事にした。その際、ヒルドが悔しそうに、そして羨ましそうにこっちを見ていたけど、あれは下手に触らない方がいいと思う。

「さて、これから私達はミーミルの泉に向かうのだが……準備は良いか？」

　二人でヴァルハラを出た後、ブリュンヒルデは僕に問いかけてきた。……準備も糞も無いと思うんだけど、まぁ、お約束か。

「大丈夫です、問題ありません」

「ならいい。ミーミルの泉は此処からだと少し距離がある。飛んで行くぞ」

　例によって、彼女は僕の肩と膝の裏に手を（以下略

　既にお約束になりつつある本日２回目のお姫様だっこ。もう慣れましたよ、ええ。

　僕を横抱きにしたブリュンヒルデは背中から翼を生やし、僕に負担が掛らない様に、壊れ物を扱うかの様にフワリと飛んだ後、ミーミルの泉を目指して飛翔した。

　アースガルズの気候はとても穏やかで、ブリュンヒルデの話しによると常に一定の気候になる様に誰かが調整しているらしい。

　しかし、さすがに太陽や月は弄る事が出来ないみたいだ。だから太陽と月を食い荒らす獣が現れるとフリッグが予言をした時、アースガルズは大混乱一歩手前まで陥ったのだとか。

　なるほど、そういう設定なら戦乙女達が血眼になって「資格を持つ者」を探すのも納得が行く。でも大丈夫なのかなぁ、こんなアップデートしちゃって。

　確かに新しいマップとかクエストが増えるのは嬉しいけど、しっかりテストをしてから実装して欲しいもんだ。実際、テストプレイヤーを雇って調整してるのかもしれないけど、そういう事って事前に告知する物だろう？　僕が疑問に思っている所はそこなんだ。

　今まで散々大型パッチが当たってきたけど、そういう時って一カ月前位には公式ＨＰで告知があったんだ。ひょっとして、最終大型パッチなんだろうか。……もしそうだとしたらちょっと残念だ。まぁ、北欧神話の世界ってまだまだいっぱいあるし、そこらへんは公式の見解を待とうと思う。

「あそこに見えるのがミーミルの泉だ。賢人ミーミルはとても気難しい方だ。くれぐれも無礼の無い様に」

　なんてアップデートについて考えて居たら、ブリュンヒルデがもうすぐミーミルの泉に到着すると教えてくれた。そしてまた無礼の無い様とも。……何か気難しい人ばっかじゃない？

　ブリュンヒルデはミーミルの泉の上空に到達すると、ゆっくりと下降し始めた。それに気付いたミーミルらしきオサーンがこっちを鳩が豆鉄砲を食らった様な目で見てるけど……資格を持つ者云々の話、こっちまで来てなかったのだろうか。

「お久しぶりですミーミル様、資格を持つ者を連れてまいりました」

　ブリュンヒルデは丁寧にお辞儀をしている。どうやら、かなり格の高い存在らしい。

　ミーミルは人間で例えるなら６０台のオサーン。頭髪は少し寂しい事になっているけど、代わりと言っちゃ何だが白いヒゲをたくさん蓄えている。一枚の白い大きな布を体に巻き付けている様で、何処かの国の僧侶を彷彿とさせた。

「おお、ブリュンヒルデか、久しぶりじゃのう。……して、そやつが「資格を持つ者」か。お主、名は何と言う？」

「カズキと申します」

　なんかオーディンとのやり取りと同じだな……この辺はめんどくさくなって同じ様なルーチンを組んだな？

　僕が頭を下げながら名を申し上げると、ミーミルは満足そうに頷き、カラカラと笑いながら僕の頭をワシャワシャと撫で始めた。

「そうかそうか、カズキというのか。こんな幼い子が「資格を持つ者」とはのぅ……。ワシがこの位の頃は外で遊び回ってたものじゃ。お主は―――」

「ミーミル様、カズキにミーミルの泉の水を飲む許可を頂きたいのですが如何でしょうか。既に主神オーディン様の許可は頂いて有りますが」

　話しが長くなると判断したのだろう。多少不躾ではあるが、ブリュンヒルデはさっさと事を済ませたいみたいだ。その件に関しては、僕も同感。

「む……そう言う事か。仕方が無い、対価は貰うが、この泉の水を飲むことを許そう。カズキよ、此方へ参れ」

　恐らく、この水を飲むと種族としての格が上がる、つまり転職クエストの条件なのだろう。つまりそれ位しなければラグナロクの回避など到底不可能と言う事だ。

　それを知ってか知らずか、ミーミルは寂しそうな笑みを浮かべ僕を案内してくれた。

「ミーミル様。対価はカズキが今まで扱ってきた杖でよろしいでしょうか？」

　……あぶねええええ！！　此処で装備していた武器無くなるのか！　これは攻略サイトに載せないと皆悲惨な事になるぞ！

「ふむ、それを此方に渡して貰おうか」

　ミーミルは僕がブリュンヒルデに渡したルーンスタッフを手に取り、何やら目を閉じて探り始めた。　僕が今まで使ってきた経歴でも調べているのだろうか。

「……なるほどのう、この杖は強い力などは特に感じぬ。しかしお主がどれだけこの杖を愛用してきたかは手に取る様に感じるぞい。この杖は幸せ者じゃのぅ。……うむ、これなら対価として十分じゃろう」

　僕が９８になるまで愛用してきたルーンスタッフは電子の彼方に消え去りました。今までありがとう、ルーンスタッフ。

「それではカズキ、この泉の水を飲む許可を与える。ただし一度きりじゃ。それ以降は決して口にする事は許さん！」

「ありがとうございます」

　とりあえずお礼。さて、それじゃ飲むとしますか。

　ミーミルの泉はユグドラシルの根っこのすぐ横に湧いている。少なからずユグドラシルの樹の影響を受けていると思う。だから転生クエストの場所に指定されたんだろうね。

　湧き出す水はとてもきれいで、透明度も凄く高い。泉の底で泳ぎ回っている小魚をしっかりと目視出来る程だ。

　僕はミーミルと共に泉の岸まで歩き、彼から器を借りて泉の水を一掬いして、自分の顔の前まで持ってきた。……緊張するなぁ。種族が変わるってことは、少なからず体の一部が変化するって事だ。下手するとそっくり入れ替わるかもしれない。

「何を迷う必要があるのじゃカズキ。お主は新たなる力を得るのであろう？」

　……此処まで来て躊躇う気持ちを理解して欲しいデス。痛くないよね？　気持ち悪くならないよね？

「カズキ、お前はこれから力を付けなければならない。ここで躓く事は許されないぞ」

　……何かブリュンヒルデまでプレッシャーかけてくるし！　もういいや。ええい、ままよ！

　一気にミーミルの泉の水を飲みほした。冷たい水が食道を伝わって胃に落ちて行く感覚が広がって行く。けど、体に染み渡るそれは、とても癒される様な飲み心地だ。なんていうか、例えるなら体育の授業で１５００ｍ走り終わった後に飲むポカリスエットの様な……いや、何でもない。

　飲み終えた後、特に以上も感じず、特に変化も現れず。




　……なんだもうお終いかと思ったその瞬間、体の中をとても大きな「何か」が駆け巡る様な感覚に陥った。

　熱い！　心が溶けて行くみたいだ……！！　

　でも、嫌な感じはしない。そう、これはブリュンヒルデの腕の中に抱かれた暖かさを何倍にもした様な……！




　僕はフラフラと足取りが覚束なくなり、体勢を保っている事ができず、倒れそうになった所をブリュンヒルデに支えられた。

「カズキ、大丈夫か！」

「ほ、ほ。大丈夫じゃよブリュンヒルデ。カズキの中では、今目まぐるしい速度で種族としての格が上がっているのじゃ。恐らくもう少しすれば収まるはずじゃ」

　……畜生、大丈夫じゃないって！　ゲームだから現実の肉体には影響ないから大丈夫だとは思うけど、大丈夫じゃないって！　何を言ってるか自分でも分からなくなってきた！


　どれ程の時間が経っただろうか、既に時間の感覚が分からない。１分？　それとも１０分？　

　終わることが無い熱の衝動に、僕はひたすら蹲ることしか出来ない。ブリュンヒルデが介抱してくれてはいるが、彼女が僕を心配そうに覗き込む姿が、徐々に歪み始めた。

　ああ、まずい。これは意識が落ちる。

　視界の揺らめきが激しくなる中、僕が最後に覚えていたのは、ブリュンヒルデが僕の名前を呼び続ける姿だけだった。

◇

　ブツン！　と、停電が解除された直後の様に行き成り目の前が明るくなった。

　体の熱は既に収まっていた。僕が起きてから最初に取った行動は、意識が戻った僕の体を涙目になりながら摩（さす）るブリュンヒルデを宥（なだ）める事だった。

「カズキ、大丈夫か！　カズキ！」

「ほ、ほ。心配せずとも、お主が意識を失ったのはほんの数秒じゃ。これでお主の種族としての格は相当上がった。お主はこれからエルフではなく、ハイエルフとして歩んでいくが良い」

　……なるほど、ステータスとアバターのチェックをした方が良さそうだな。




名称：カズキ


種族：ハイエルフ
ベースレベル：９９

ＨＰ：６２００
ＭＰ：３２４８０

ＳＴＲ：１
ＡＧＩ：１０００
ＩＮＴ：１３００
ＶＩＴ：２００
ＤＥＸ：４００
ＬＵＫ：１

装備

武器：なし

防具
頭：三角帽子＋７
鎧：マジシャンの服＋７
盾：なし
肩：星屑のケープ＋７
靴：エルブンシューズ＋７
アクセサリー：タリスマン




　わぉ、ＭＰがすんごい増えてる。後ＩＮＴも結構増えたなぁ。これで更に転職したらどうなる事やら……。

　そう言えばレベル９９になるとステータスの上限も解禁されるんだっけな……。よし、このまま全部ＩＮＴとAGIを上げちゃおう。

　アバターもチェックしたけど、どうやら外見は目の色だけ変わった見たい。エルフの目の色は通常エメラルドだけど、僕は真紅。真っ赤。髪の毛の色は金色から変化なし。以上。

　……正直、変化が少なくて逆に驚いた。地味な変化だなぁ。もうちょっと、ほら、何かダイナミックな変化があってもいいじゃん。具体的に言えって言われるとそれまでなんだけどさぁ。

「大丈夫なのかカズキ？　辛いなら休んでから宮殿に戻るが」

　ブリュンヒルデが心配そうに僕の額に手を当て、覗き込んでくる。……過保護？

「問題なかろう。カズキは今至って健康体じゃぞ？　ほれ、何時までもこんな所に居るでない。帰った帰った」

　ミーミルは手をひらひらと振ると、早く宮殿に向かえと促してきた。

「ありがとうございました」

「ミーミル様がそう仰るのなら問題ないだろう。カズキ、早く宮殿に戻るぞ」

　僕がお礼を終えると、それを確認したブリュンヒルデは僕の背中と膝の（以下略

　本日三回目のお姫様だっこである。

　今までの「風邪を引いた子供をどう対処していいか分からなくて右往左往する」といった様子の弱々しいブリュンヒルデは何処へやら。一転してキリリと引き締まった表情に戻ったブリュンヒルデは、力強く飛びあがると元来た道を飛び始めた。

　と、此処で僕は今まで目まぐるしく変わり続けた環境に気を取られてすっかり忘れていた、ドラゴンフォースのメンバーに連絡を取ることにした。クランチャットだとログがカオスになりそうだから、ガルドにＷＩＳすればいいか。

『あ、あの』

『お、カズキか。どうだ、クエストは順調に進んでいるか？』

『えっと、今ハイエルフになった所です。これから転職だと思います』

『ハイエルフか……詳しい事は戻ってきたら教えてくれ、皆楽しみにしているぞ』

『分かりました』

『また後でな』



　意外にもガルドは落ちついていた。さすが2.1枚目。

◇

　ヴァルハラ宮殿の入り口まで戻ると、そこには腕を組んで熊の様にあっちへ行きこっちへ行きしてるヒルドがいた。……落ちつきがないなぁ。

　ブリュンヒルデは僕を降ろすと、ヒルドの元へ歩いて行った。そして後ろから

「……お前はどうしてこう、落ち着きがないんだ」

　溜息一つ。ああ、何時もの事なんですね。

「うきゃあっ！　……脅かさないで下さい！」

　ヒルドは後ろから声を掛けられたのが余程意外だったらしく、寝ている所を叩き起こされた猫の様に飛び跳ねた後、顔を真っ赤にしてブリュンヒルデに食ってかかった。……このゲームの戦女神って、ほんと人間臭いよなぁ……。

「……はっ！　そうだカズキ様。カズキ様の転生は無事に終わったのですか！？」

　そして更にブリュンヒルデに食ってかかるヒルド。ちょっとヒルドさん、貴方のすぐ横にその「カズキ様」は居ますよ。

「落ちつけ。カズキならお前の横に居るだろう」

「え、どこですかどこですか！」

　真横に居る僕を無視したかの様に辺りを探し始めた。いや、確かに背は低いけど……視界に入らない程低いの？　僕って。

　彼女がうろたえる姿を観察するのも面白いけど、そろそろ見ていて可哀そうになってきた。スカートの裾を引っ張って僕の存在をアピールしてやる。

「……！　カズキ様、ご無事で何よりです。あの、お体の調子はいかがですか？」

「あ、はい。問題ないです。ミーミルの泉の水を飲んだ時は、体が溶けるんじゃないかって程熱くなりましたけど……」

「ミーミルの泉の水を飲んだ」という事実を知って、ヒルドは息を飲んだ。

「対価を差し出したという事ですね……いずれにせよ、これでカズキ様の格は上がりました。心より祝福致します」

「ありがとうございます」

「挨拶はその辺にしてくれ。さ、オーディン様の元へ向かうぞ」

「あ、待って下さいブリュンヒルデ！」

ぐだぐだである。



　宮殿内の間取りは複雑だけど、オーディンが居る謁見の間までは入口から一直線だ。僕はブリュンヒルデとヒルドの後を追って歩くことにした。

　途中で、初めてオーディンに謁見した時に現場に居た神々に出くわしたけど、軽く会釈だけ済ませ、僕は彼らを後にした。此処で捕まってしまうと時間はどんどん遅くなってしまう。現在、深夜２時である。狩りの後そのままクエスト開始したから、仕方ないっちゃ仕方ないんだけどさ。

　しかし、ドラゴンフォースの皆が今だに全員ログインしているって事実に驚いた。きっと僕がどんな姿で帰ってくるか期待半分、不安半分って所だろう。



　さて、例によって謁見の間の入り口まで到着した。ブリュンヒルデの後を追って、僕も入室する。そしてさっきと同じ様に階段の前まで歩いて、仲良く跪いて挨拶。一度やると慣れるもんだね。さっき僕を値踏みしていた神達が居ないからっていうのもそうだけど、心に落ちつきが持てたのもそれが原因なんだと思う。

「３人とも御苦労、頭を上げてくれ」

　３人ほぼ同時に頭を上げた。帽子を取ることも忘れずにね。

「カズキは無事ハイエルフになれた様だな。良くやってくれた、これでラグナロクの回避に向けて大きな一歩を踏み出せた事になる」

「ありがとうございます」

「新たな力を使いこなす為の器作りも無事に終えた。フレイヤ、先ほど渡した物をカズキに」

「畏まりました」

　フレイヤと呼ばれた、桃色のドレスを纏った女性が何やら服と書籍を持って僕の前まで歩いてくる。隠し職の衣装かな？

「受け取れ。それは俺が一から作り上げた魔術を記述した書籍と、その発動を助ける為の衣服だ。ティアラと靴は替えても構わんが、ローブとマントだけは替えてはならん。これを用いて、より一層精進するが良い」

「ありがとうございます」

　僕はフレイヤが持っている書籍と衣装を受け取った。……鎧とマントは固定しないと宮廷魔導師のスキルが使えないってオチかこれは。なかなか制約が厳しいなぁ。

　その瞬間頭の上に目の前に「クエスト達成おめでとうございます！」というポップアップが立ち上がり、ステータスの職業名が魔法使いから宮廷魔導師になった。どうやら、これで全てのクエストが終わったらしい。

「衣服に関しては、傷ついて使い物にならなくなってしまったらまた訪れるが良い。その都度与えよう」

「ありがとうございます」

　なんかさっきから僕ありがとうございますしか言ってない気がする。てかそれ以外に何て言えば良いか分かんないや。

「ふむ、僭越ながら俺が着替えさせてやろう」

　オーディンがそう言うと、彼は手を一振りした。その瞬間、僕は眩い光に包まれ、光が消えると衣服が変わっていた。

　……僕にはオーディンの趣味が理解できない。

　いざ着てみると良く分かるが、腹の部分がなーんも無いのだ。上半身は、首から胸までのメッシュの様に薄い生地で出来たシャツっぽい何か。二の腕に紫色の鳥の羽で出来た腕輪が有るけど、基本的に袖はない。

　下半身は、上半身に比べれば幾分かマシだ。膝丈のえんじ色のパンツに、サンダル。足首からひざ下にかけては、呪文が刻まれた平たい紐を、交互に結んである。一応紫色の腰巻っぽいのもついてる。前掛けのおまけつきで。

　そして頭には普通のティアラ。これは……性能次第では他の装備にしたほうが良さそうだ。

　ていうか良く見たら腕全体に入れ墨で呪文みたいなの彫ってあるんだけど何これ！

　「ふむ、中々様になっているじゃないか。これでカズキは晴れてヴァルハラの宮廷魔導師となった訳だ」

　や、嬉しそうな所悪いけどさ。やっぱオーディンの趣味悪いと思うよ僕は。

　まぁなってしまった物は仕方が無い。とりあえずステータスを見てみるか。あ、杖はもう元に戻して良いよね。あれが無いと何か落ち付かなくて。



名称：カズキ

職業：宮廷魔導師
種族：ハイエルフ
ベースレベル：９９


ＨＰ：８１２０
ＭＰ：３６４８０

ＳＴＲ：１
ＡＧＩ：１０００
ＩＮＴ：１３００
ＶＩＴ：２００
ＤＥＸ：４００
ＬＵＫ：１

装備

武器：スタッフオブグリント＋４

防具
頭：宮廷魔導師のティアラ
鎧：宮廷魔導師のローブ
盾：なし
肩：宮廷魔導師のマント
靴：宮廷魔導師のサンダル
アクセサリー：タリスマン





　……ミズガルズに戻ったら先ずは防具の精錬かな。
　四度抱きかかえられた僕は、ブリュンヒルデに指示を出しながら自宅を目指した。他のプレイヤーの視界に入らない様に高度を維持しながら、僕らは空の旅を続ける。

「これでカズキは私と戦友になるという事か……。よろしく頼む」

　どうやら僕は種族こそ違えど、ヴァルハラ所属の戦力としてカウントされたみたいだ。まぁそれはそれで嬉しいんだけどね。一つ心配なのは、緊急クエストでヴァン神族の討伐とか出てきそうな事。無期限で何回も出来るクエストとかだったら良いなぁ。ヴァン神兵の色んな装備手に入りそうじゃん。

　となると、暫くの間は独占市場を確保できたと言う事になる。まぁ、クエストの頻度にもよるんだけどさ。ヴァン神兵もそれなりの経験値を持っていたみたいだし、アース神族とヴァン神族の領土ギリギリ辺りのフィールドがレベル上げの狩り場としても役に立ってくれればなお嬉しい。

　などとこれからの展開に思いを馳せていたら、僕の家が見えてきた。既に高度はかなり下がっているが、ここならプレイヤーはほぼゼロ。バレる可能性は無いに等しい。

　と思ったんだけど、僕はドラゴンフォースの行動力を甘く見ていた。うん？　行き成りどうしたんだって？　家の入口の前にふわふわとした雰囲気が特徴的な竜人族のおねいさんが居るんだよ。

　ヴァルハラを出た時に、ガルドにクエスト終わったと伝えたのがまずかった。こいつら、メンバーを散会させて僕が行きそうな所をチェックしてたな……！

「……ん～……ここにくるかなぁ～？……あっ、カズく～ん！」

　アンジェラは僕とブリュンヒルデを見つけると、内股気味で飛び跳ねながら手を振りだした。それに合わせて上下する母性の塊に目が行ってしまうのは、男として仕方が無い事だと思う。

「カズキ、私は一度ヴァルハラに戻る。有事の際はこの指輪を装備して念じるんだ」

「あ、はい」

　他のプレイヤーが居るのを良しとしないのか、着陸してすぐにブリュンヒルデは僕に二つの指輪を銀の鎖に通したアクセサリーを手渡して、アンジェラなどまるでこの場に居ないかの様に振舞うと足早に飛び去って行った。

「カズくん転職おめでと～！　わぁわぁ、格好良くなったね～！」

アンジェラもアンジェラで中々強かだ。ブリュンヒルデに無視された事など全く気にしていない様子で、僕の前で屈むと、ペタペタと僕の体を触り始めた。……あの、くすぐったいです。

「ん……ありがとうございます」

『みんな～、カズくんが戻ってきたよ～。これから溜まり場に戻るわね～』

　アンジェラがクランチャットで皆に声を掛けている。そういえばドラゴンフォースのクランに入ったままだったな……今回はガルドだけじゃなくてメンバー皆に声を掛けるべきだったか。

『やっと終わったのね……もう３時よ？　一目カズキを見たら私は寝るわ』

『おめでとうカズキくん、早く溜まり場に戻ってきてね？』

『お、やっと終わったか！　早く戻ってこいよカズキ！』

『でひゃひゃひゃひゃ！　おせーってカズキ！』

『さっさと戻ってこいよ！　皆待ちわびてるぜ！』

『転職おめでとうカズキ君』

　あ、キリアの口調が元に戻ってる。てことは鬼から竜人に戻ったのね。

『……ありがとうございます。今からそっちに行きます』

　どうやら、防具の精錬は後回しになりそうだ。

　僕はミッドガルに向かう為帰還の羽を振りかざそうとしたのだが、アンジェラがどうやって此処まで来たのだろうか気になった。もしアンジェラが飛んで此処まで来たのだとしたら、帰還の羽を持っていない可能性がある。

　アンジェラはかなり天然が入っているおねいさんだ。一応現実では看護師をやっているとか言っていた気がするが、まぁ、僕はあまり気にしていない。だから支援職ばかり作っているのだろうか？　まぁいいか、とりあえず聞いてみよう。

「えと、アンジェラさん。此処までどうやって来たんですか？」

「ん～？　勿論飛んでだよ？」

「帰還の羽は持ってますか？」

「ちょっと待ってね～。……あ、忘れてきちゃった！」

　てへっ、と自分の頭を叩きながら舌を出すアンジェラ。……実際に目の前でやられるとかなりアレな感じがする。そこまで違和感を感じなかったのは、アンジェラがこの動作を行ったことに起因するだろう。……ああ、認めるよ！　ちょっとだけ可愛いって思っちゃったよ！

「……どうしましょうか」

「ん～……あ、そうだぁ！　こうすればいいのよ～」

　……アンジェラはニコニコと微笑みを絶やさずに僕に近づいてくる。嫌な予感、いや、
もう確信に変わった。

「ち、ちょっと待って下さいアンジェラさん。帰還の羽じゃなくても転送の―――」

「勿体無いわよ～。えいっ」

「うぁ……は、放して下さい……」

「そんな事言って～。実は嬉しいんでしょ～？　うりうり」

　正直すんごく恥ずかしい。嫌だ。……でもさ、僕の腕に当たるやわっこい感触とどっちを取るかって言われたら、男として当然の事だろ！？　リアルじゃ体験できないんだ！　照れ隠しになったって良いじゃないか！　何言ってるか分かんなくなってきた！

　もう此処まで言ったら分かるだろ。またお姫様だっこさ。はっ、笑いたきゃ笑ってくれ。この時間なら人も少ないからもういいよ。今までと全然違う格好だし、空を飛んでるのが僕とアンジェラだって気づく人も少ないだろう。バレても別に構わないし。ていうか明日になったら絶対話題になるし。持ち切りになるだろうし。詰め寄られ……そろそろ止めよう。

　後で分かった事なんだけど、男から女へのあからさまなタッチはセクハラ認定されるんだけど、逆のパターン、つまり女から男へのタッチはかなりセクハラ判定が甘い。

　運営も男心が分かっているってことだ。畜生。

「それじゃ～溜まり場目指してレッツゴ～！」

「……ぉ、ぉー」

　アンジェラが飛び立つ。僕はなるべく腕に当たる感触を意識しない様にして、これからの事を考える事にした。


　さて、先ずは新しく手に入った防具の仕様確認だ。

　オーディンはティアラとサンダルは変更しても良いと言っていた。つまり胸を保護する宮廷魔導師のローブと宮廷魔導師のマントを外すと、宮廷魔法を撃てなくなると推察できる。……これはかなり痛い。

　ローブとマントは、物理耐性はそれなりで魔法耐性もそこそこ。回避性能は、星屑のケープ程ではないが高めに設定されている。状態異常への耐性は特に付与されている訳ではない。……クラン対抗戦やＰＶＰフィールドならクロックマスターのソウルがあるから問題ないけど、通常マップでこの装備に固定されるのは、かなり辛いな。沈黙を食らったらひとたまりもない。……状態異常耐性装備を作らなきゃ駄目だな。

　ティアラには詠唱時間が短くなる効果が付与されていた。……僕にとっては無用の長物だな。スタッフオブグリントがあるから、完全に長所が死んでいる。

　サンダルは、見る限りだと優秀な汎用装備だ。防御力も高いし、最大ＨＰとＭＰが僅かだが上昇する。

　とりあえずはとんがり帽子に変わる新しい装備を探さなきゃ駄目か。それまでは宮廷魔導師のティアラで行くしかないな。

　確か防御力は低いけど沈黙耐性を持っているティアラを落とすモンスターが居たはずだ。ソロで狩れるかどうか調べなきゃ。

「あらあら～？　考え事かしら～？」

　おっと、集中しすぎてアンジェラの存在をすっかり忘れていた。……そして蘇る胸の感触……っ！　しまった、せっかく自分の世界に入れていたというのに……！

「あ、はい。新しい装備があんまり使えないんで……」

「やっぱレア装備じゃないと駄目なのかしら～。クエストで貰う装備って弱いのばっかりよね～」

　うんうん、と眉を寄せながら同意するアンジェラ。

　基本的にクエスト達成で貰える装備は弱い物、つまりランクが低い物が多い。　高ランクの装備程、強いモンスターのレアドロップでしか手に入らない。

　ただしこれには例外があって、ユニーク装備なんて物がある。

　アースガルドオンラインで一つしか入手できない装備。それがユニーク装備だ。オーディンが持つ神槍グングニルや、スルトが所持している魔剣レーヴァテインがそれに該当する。

　もちろん、それ以外にもユニーク武器は存在する。僕が持っているスタッフオブグリントがそれだ。

　どうやら期間限定のクジが終わりを迎えたらしく、僕以外に誰も当たらなかった為、そのままユニーク武器になってしまったのだとか。ガルドが休憩中に公式ＨＰを覗いた時、ユニーク武器一覧にスタッフオブグリントの名前が新しく記載されていたのを発見して僕に教えてくれた。なんともお粗末な結果だ。

　今の所公式ＨＰに載っているユニーク武器とその効果は


ダーインスレイブ・・・装備しているとＨＰが減り続けるが、相手の防御力を無視する
グングニル・・・必中範囲攻撃スキル「神槍グングニル」が使用可能に。ＨＩＴ大幅上昇
レーヴァテイン・・・唯一魔法職も装備出来る剣。ＩＮＴが大幅上昇する
ミョルニル・・・全武器中最高の攻撃力を誇る。範囲攻撃「トールの雷」が可能に
ガンバンテイン・・・自分への魔法を無効化できる
ミスティルテイン・・・攻撃が当たった際、一定の確率で相手を即死に追い込む
スタッフオブグリント・・・移動詠唱、二重詠唱が可能に


　の７個だ。

　上から順に、剣、槍、剣、槌、杖、剣、杖。

　こうして見ると、存外バランスが取れている。スタッフオブグリント以外のユニーク武器の入手方法は、恐らくアースガルズのクエストをこなしたら手に入るのだろう。その内誰か手に入れるだろうさ。願わくばレーヴァテインやダガンバンテインが欲しい所だけど、それは贅沢すぎるだろう。

「カズくん、そろそろ溜まり場に着くわよ～」

　とまぁそんなことを考えていたら、もはや第二の我が家と言っても過言ではない、ドラゴンフォースの溜まり場に到着した。ドアの隙間から明りが漏れ、中からは酒盛りをしてるであろう騒ぎ声が聞こえてくる。全く、こいつらはいつも酒盛りしてるなぁ。

「それじゃ～はいろっかカズくん」

「……エレナさんとキリアさんの反応が怖いなぁ」

　まぁ、逃げても仕様が無い。もう３時を回っているんだ。

　ここはさっさとお披露目を済ませて、続きは明日にするのが得策だろうさ。

　３バカや他のメンバーは酒盛りしているみたいだから、まぁ放置してもいいだろう。




　カランカラン




　ドアを開けると、部屋の中からは相変わらず臭いだけで酔える程の濃密な酒の臭いが漂ってきた。どうやら、こいつらの話しだと現実の酩酊感とあんまり変わらないから、タダで酒が味わえるこの世界で飲みをする事が多いのだそうだ。実際、宴会専門のキャラとかいるらしいし、ほんと人間ってこういう幸せを見つける事に関しては上手だよなぁ。

「あ、やっと来たわねカズ」

　一番最初に気付いたのはエレナだった。だけど僕の姿を確認するや否や、名前を最後まで呼ぶことも出来ずにフリーズした。……そりゃこんな格好してたら驚きもするか。

「これまた随分と攻撃的な格好をしてるわねカズキくん。……誘ってる？」

「お帰りカズキ君……それが新しい職業か。何ていう名前の職業なんだ？」

「……ただいまです……えっと、宮廷魔導師、かな。ヴァルハラ宮殿に仕える魔導師の……」

　僕が「ヴァルハラ宮殿に仕える」と言った瞬間、皆が光の速さでこっちを向いた。……な、何だよ。

「……カズキ、それはヴァルハラの魔法を使えるって考えで合っているかい？」

「カズキ！　早く教えなさいよ！」

「ああん、カズキくんのいけず～」

「カズくん、早く教えてよ～」

　一人変なのが混じっていたが、仕方ない、このメンバーになら教えてもいいか。

「あ、はい。えっと、系統的にはルーン魔術っていう魔法らしいんですけど……」



　先ずは基本となるルーン基礎修練。これは始めから習得してある。

　後は別の系列で、聖属性のアロー「ディバインアロー」や聖属性の範囲魔法「ルナライト」がツリーに現れている。ディバインアローの熟練度を一定値上げると、ルナライトが使用可能になる。


　ルーン系列には、以下の種類がスキルツリーに存在していた。ディバインアローと癒しのルーンは既に使用可能だけど、ルナライトとルーン魔法は救いのルーンと癒しのルーンを覗いて


救いのルーン・・・状態異常解除
癒しのルーン・・・ＨＰ回復
敵のルーン・・・一定確率で相手の武器を破壊する（町の鍛冶屋で修理可能）
矢止めのルーン・・・一定時間自分を対象とした飛び道具を無効化する
呪返しのルーン・・・魔法を吸収する盾を展開、吸収した魔法を相手に纏めて反射する
守りのルーン・・・個別にＨＰを持った盾を複数展開。盾の数は習得レベルで変化
知識のルーン・・・一定時間ＩＮＴが増幅する
最後のルーン・・・？？？



　最後のルーンは？？？としか記述されていない。実際にスキルを取ってから試せって事か。

　と、皆にツラツラと説明した。つまり、攻撃はマジシャンの時のアローに加えて、ディバインアローとルナライトに頼るしかない。何ていうか補助的な役割が多いみたいだね、ルーン魔術って。

「なるほど、これはますますカズキ君にはクラン対抗戦に出て貰わなければならなくなったな」

　とガルドが言っていたが、このスキルを見るとそれも仕方ないと思う。だって、対人戦を意識したスキルばっかりなんだもん。

　その後、僕の眠気もいい加減限界に来ていたので、今日はドラゴンフォースの溜まり場でログアウトすることにした。さて、明日は熟練度を稼ぎに行こうかなぁ。
「えと、すいません。時計の迷宮以外でどこか良い狩り場ってないでしょうか……？」

　そんな僕の言葉で、ドラゴンフォースの溜まり場は動き出した。

　あれから僕は現実世界に戻ってすぐに寝て……４～５時間は寝ただろうか。起きぬけに歯を磨いて、そのまますぐにアースガルズオンラインの世界に帰ってきた。どうせ両親は暫く帰ってこないんだ。その間位好きにさせて貰おうと思う。

　いい加減時計の迷宮にも少し飽きが来た。何せ僕がデストラクションを手に入れてからずっとあそこでソロしてたんだから……。たまには息抜きに違う狩り場に行ってもいいだろう？　今なら９９になったばかりだからデスペナルティもないし。


「そうだな……カズキはインファイトタイプだから……。相手がスキルを使ってこない方が良さそうだな。となるとニヴルヘイムのダンジョンか、スヴァルトアルフヘイムのダンジョン辺りが良いだろう」

　ニヴルヘイム……アースガルズが実装される一つ前のパッチで実装されたマップだ。氷に覆われた世界か。あそこなら弱点は風に固定されるから、シルフの腕輪が活躍しそうだ。人が居ない所を見計らって、遠くからライトニングアローを連打すれば問題ないな。

　スヴァルトアルフヘイムは、アースガルズの２個前のパッチで実装されている、ダークエルフが住む世界だ。エルフとは仲が悪いけど、ハイエルフの僕に対してならいきなり攻撃を仕掛けてくる事はないだろう。むしろ上位種族という事で崇められたりしそうで怖い。相手の属性は闇メインだけど。

　ただ、ガルドの情報ではダークエルフとダンジョンで対峙した場合、高確率で沈黙攻撃をしてくるとの事。

　後、スヴァルトアルフヘイムにはフェンリルを拘束するための足枷が存在しているはず。これもいずれ入手するクエストとか実装されるんだろうなぁ。じゃないとオーディンが食われる。色々と裏があったはずだけど、これ以上の事は調べないと分からないや。

　さて、どっちに行くべきか……。

　スヴァルトアルフヘイムは、気候に関しては特に寒暖差が激しくはなかったはず。だけど相手が闇属性ってのがきつい。

　闇属性は、聖属性の以外の属性攻撃を2/3にしてしまう。それに沈黙攻撃が一番つらい。沈黙耐性を持っている装備って高いんだよなぁ……クラン対抗戦で需要があるから。

　ついでに言うと、ニヴルヘイムは極寒の地だ。対策を取らないで現地に赴くと凍結して動けなくなってしまう。むぅ、悩みどころだ。

　ああ、ちなみに今日はエレナ達はまだログインしてないよ。アンジェラは仕事だってさ。エレナとキリアは午前中だけ講義があるから、それが終わったらログインするって昨日寝る前に言ってた。エレナとキリアって現実でも友達なのかな……？



　何時までもウジウジしても仕方が無い。属性が通らない相手程魔法使いにとって苦手だ。

　ディバインアローを取り終えるまではニヴルヘイムで狩りをしよう。先ずは凍結耐性持ちのアクセサリーを買いに行かなきゃ。

「ありがとうございますガルドさん。とりあえずヴルヘイムに行ってみます」

「ああ、気をつけてな」

　僕は溜まり場を後にすると、露店商が数多く並ぶ大通りを目指して歩き始めた。

　酒場を出た瞬間、僕に奇異の視線が突き刺さるけど、もう割り切ることにした。道行く人がほぼ１００％振り返るからね。僕は客寄せパンダかっての。

　回りの視線を掻い潜りながら、僕は大通り目指してひたすら歩き続ける。途中声を掛けて来たプレイヤーが、「それは新しい装備か」と尋ねて来たけど、冷たく秘密ですって言ったら苦笑して立ち去って行った。中には隠し職についてしつこく聞いてくる人もいたけど、ＧＭコールするぞと対応したら苦い顔をして立ち去って行った。無料で情報が手に入ると思うなよ！

　溜まり場から大通りに通ずる道を抜け、僕はミッドガルの中心部に辿りついた。

　そこはとても大きな広場になっていて、皆思い思いの場所に露店を開いている。ここは完全な歩行者天国になっていて、ドラゴンや馬に騎乗したまま通行することは出来ない。

　ちなみに、この広場の中でなら何処でも露店を開いて良い。

　広場の中心部にはオブジェ付きの大きな噴水があり、この水を求めて訪れる初心者プレイヤーがチラホラと見受けられる。

　噴水から湧き出る水には僅かだけど回復効果があって、アルケミストギルドで購入出来る空き瓶で掬えば「ミッドガルの水」という回復アイテムになる。これは初心者救済措置だね。空き瓶は１個５Ｇとお手頃な値段だから、初心者クエストを終わらせたばかりでお金をあまり持っていない初心者の懐具合も痛むことは無い。

　まぁ、何時までも蘊蓄（うんちく）をたれている訳にもいかないので、お目当ての商品を探しますか！

　今日は珍しく露店が多い。それに加えて結構な数の出店が出ている。そこかしこから客寄せの声が上がり、美味しそうな臭いが漂ってくる。僕の姿はこの喧騒の中に溶け込んでいるみたいで、声を掛けてくる連中は殆ど居なかった。

　……気づいたら、両手に出店で出される様なチープな串焼きに持っていた。恐るべし出店ぱぅわ。

　ほら、お祭りとかで屋台があるとさ、そこまでお腹が空いていなくても気づいたら並んでいることってない？　杏飴とか、バナナチョコとか。

　ああいうのって、家に持ち帰ってから食べてもあんまり美味しくないよね。その場の雰囲気がスパイスになって、美味しさを倍増させているのかな？


っと、いけないいけない。危うく本来の目的を忘れる所だった。さて、さっさとお目当ての物を探しますかね。





　僕はこういう時、片っ端から商品を見て歩く。だって、実際露店の目の前まで行って商品を見ないと、隅っこにちょこんと陳列されている掘り出し物があるかもしれないから。

　今回僕が探しているのは「燃え盛る心」というアクセサリーだ。

　特にステータスが上昇するという訳ではないが、このアクセサリーには凍結耐性がついている。つまり、ニヴルヘイムで狩りをするに当たって欠かすことが出来ないアクセサリーなのだ。

　しかしこのアクセは産出量が余り多くない。何せ１０Ｍ級のＡ級レアアクセサリーだ。下手をすると１個も見つからない可能性もある。むしろ見つからない可能性の方が高い。

　品薄になった時は１２～３Ｍで見かける事が多いけど、仕方無いよね。クラン対抗戦で使う可能性が高い一品だし、多少高くてもそろそろ手に入れないと。

　ちなみに僕の資金は１５０Ｍ程ある。ＰＫされた時１５Ｍ持っていかれるぞって突っ込みたくなるかもしれないが、ちゃんと家に１３０Ｍ置いてあるさ。手持ちは２０Ｍちょいだ。

　まぁ、無かったら仕方が無い。多少きついとは思うけどスヴァルトアルフヘイムに行かざるを得ないな。


　今回中央の広場に集まっている店は、露店と出店が７：３ぐらいの割合で出ている。恐らく、一緒に狩りに行くメンバーを集める事が出来なくて、仕方なしに金稼ぎに奔走しているのだろう。この時間って何気に書き入れ時でもあるし、悪くない判断だと思う。

　そして予想していた事だったけど、別の露店に移動して品揃えを確認する度に、店主が僕を奇異の視線で見てくる。さすがにこれは回避出来ないな。偶然モンスターがドロップしたって言っても通用しないだろうし……。

「いらっしゃい！　……見たことねぇ装備だな。どこで手に入れたんだ坊主？」

「……秘密です」

「んだよいいじゃねぇか」

「……秘密です」

「……」

　なんてやり取りを何回もこなしながら、僕は一件、また一件と露店を虱潰しに当たっていく。

　やはりＡ級レアだけあって、中々見つからない。まぁ、まだ露店巡りは始まったばっかりだ。気長に探しますかね。


……
…………
………………



　６割位回っただろうか、ついにお目当てのアクセサリーを見つける事ができた。……むむ、１２Ｍか。少し高いなぁ。

「いらっしゃい！　お、「燃え盛る心」がお目当てか？　運がいいなお前。そいつぁ昨日入荷したばっかりだぜ」

　ふむ……。相場が１０Ｍ。昨日入荷したばかりっていう言葉を信じるなら、恐らく他の露店では出てないはずだ。だから相場の２Ｍ↑で露店に出してるんだろうね。

　このまま値下がりするのを待つっていう手もあるけど、他の人に買われちゃう可能性がある。仕方ない、少し割高だけど１２Ｍで手を打つか。

「すいません、燃え盛る心を下さい」

「まいどあり！　ほら、１２Ｍよこしな！」

　１２Ｍは手痛い出費だったけど、これで晴れてニヴルヘイムダンジョンでソロが出来るようになった。階層は……８か。

　８Ｆの主食モンスターなら通常攻撃以外はアイスアローしか使ってこないし、経験値そこそこだ。主食モンスターの名前はアイスゴレーム。ＩＮＴも低いし、足が遅いからクルッポと同じ感覚で狩れそうだね。

　さて、これで装備は整った。あとは防具屋に行って精錬するだけだね。

　僕は広場を後にし、防具屋へと歩を進めた。

　防具屋は、町の中心部である噴水を挟んで、ミツミさんの道具屋とは反対方向にある。

　少し時間がかかるけど、僕の防具はまだ未精錬だ。壊れないギリギリのラインまで強化する必要がある。

　武器や防具は、一度強化すると＋１という数字が名前の後に付く。２回精錬すれば＋２、３回精錬すれば＋３といった具合に。

　これは武器のランクや防具によって異なるんだけど、精錬には安全圏がある。それ以上の精錬をしてしまうと、失敗する可能性が出てくる。

　精錬に失敗すると、その装備は電子の彼方へと消え去る。これで僕のルーンスタッフは数多く天に召されました。

　でも、過剰に精錬するのは一般的には「有り」とされている。

　じゃないと、被弾前提の前衛の人達はやってられないよね。皆を守る壁になったり、おとりになったり。そう考えると、前衛って一番お金が掛る職業なのかもしれない。

　相変わらず、この通りでも僕に話しかけてくる人が多い。……いい加減走ってやり過ごしてしまおうか。

「ちょっといいかなカズキ君」

　……聞きおぼえがあるぞこの声。明けない夜のアルトと影月（かげつき）だな。今度は腕を掴まないみたいだ。またＧＭコールしますと言われるのが嫌なのだろう。

「……なんですか？　急いでるんですけど」

「……この子話す気ゼロね。ま、ドラゴンフォースに入ったなら問題ないか」

　アルトは溜息を付きながらそう呟いた。……ん？　どうして僕がドラゴンフォースに入るとマシなんだ？


「その様子だと、ガルドからは何も聞いていないみたいね。私はアルト。明けない夜のサブマスターを務めているわ」

「僕は影月（かげつき）。明けない夜のマスターを務めている」

　なんかいきなり自己紹介始まったんだけど。……僕はお前らと慣れ合うつもりはないぞ。

「はぁ……あの、この杖はいくら積まれても譲る気は……」

「いや、君がドラゴンフォースに入ってくれたのならもう良いんだ」

「そうね、カズキ君程の実力があれば、仲間として心強いわ」

　仲間？　今こいつら仲間って言ったのか？　

「……仲間とは？」

「……やれやれ。本当にガルドから何も聞いていないのか」

「彼、何処か抜けている所があるものね」

　僕が首を傾げながら彼らを見つめていると、影月達は苦笑しながら解説してくれた。

「明けない夜はドラゴンフォースと同盟を結んでいるんだ。カズキ君はクラン対抗戦に出たことが無い様だし、知らないのも仕方が無い事なんだけどね」

「そういう事。あ、同盟はうちらだけじゃないわよ？　後もう一つ「King’s Sword」ていうクランも同盟を結んでいるわ」

　……なるほど、話が見えてきた。

　恐らく、今回影月達は僕をクランに誘おうと思っていたのだろう。だけど僕がドラゴンフォースに加入しているのを見て、もう勧誘する必要もないし、杖を手に入れる必要も無くなったと判断した訳だ。

　正直助かった。こいつら今まで勧誘して来た連中の中でも、取り分け熱心にクラン加入を勧めてきたんだ。

　まぁ、お仲間になったって言うのなら、そこまで警戒する必要もない訳だ。わざわざ堅っ苦しい敬語で話す必要もないね。

「そうですか……すいません、それじゃ僕はレベル上げしたいんでそろそろ……」

「まってまって、まだ話しは終わっていないわ」

　ひくくっ。僕の頬が引き攣った。まだ何か有るって言うのか。

「今までのお詫びも兼ねて、一緒に狩りに行かないか？　ＰＴは非公平でいいからさ」

　ＰＴを組んで狩りをする際、公平か非公平か選ぶ事ができる。

　公平に設定すると、誰が倒しても経験値はＰＴメンバー全員に等分される。逆に非公平だと、倒したプレイヤーにしか経験値が入らない。……何か裏があるのか？

「まぁ、クラン対抗戦の前に、あなたの戦力を把握したいって言うのが正直な所よ。でも悪い話しではないでしょう？　一応、私も影月も腕には自信があるわ」

　……なるほど、理にかなっている。僕はクラン対抗戦は初めてだ。お互いの強さも知らないで一緒に戦うなんて愚の骨頂だね。初めて意見が合った気がするよ。

「ついでに言うと。……カズキ君なんだろう？　隠し職へ到達したプレイヤーって言うのは。目の色も変わっている事だし、種族も変わったのかい？」

　まーバレるか。そりゃ見たことない装備付けてるし、目の色も変わっているし。こいつらも馬鹿じゃぁないな。

「……はい、そうですけど」

「職業名を教えて欲しいのだけれど……良いかしら？」

「……宮廷魔導師です」

「分かった。それじゃあカズキ君の準備が出来たら狩りに行こうか。恐らく転職したてで熟練度もあんまり上がっていないだろう？　クラン対抗戦も近いし、君には力を付けて欲しい」

「あ、はいそういう事だったら大丈夫です」

　と言う事で、予想外の人物と一緒に狩りに行くことになった。まぁ、影月とアルトは前衛と支援だし、何気にバランス良いＰＴだよなぁ。珍道中にならなければ良いんだけど。
「ねぇ、支援して欲しい？　して欲しい？　して欲しいんでしょ？　ほら、何とかいいなさいよ影月。カズキも回復なんてしないで良いわよ。こいつは死ぬ一歩前で戦うのが好きだから気にしないで熟練度を上げて頂戴」

「……えっと、影月、さん……？」

「気にしないでそのまま熟練度を上げてくれ。彼女は戦闘になると何時もこうだ」

　狩りを開始して１５分。僕は早くも帰りたくなっていた。






　ミッドガルの端にあるポータル・ゲートを使って、僕達急造ＰＴはニヴルヘイムマップのフィールドダンジョン「凍てついた大地」に到着した。

　所々大きな岩が転がっているだけで、後は吹雪が吹き荒れる、見渡す限り白銀の世界だ。

　遠くでアイスゴーレムが徘徊しているのが見えるだけで、他に敵は見当たらない。


　先ほど購入した「燃え盛る心」を装備し、僕は何時でも敵が出てきても大丈夫なように臨戦態勢を取る。此処に来たのは一人目のプレイヤーを育てていた時以来だから、敵の行動パターンを綺麗さっぱり忘れてしまったんだ。警戒するに越したことはない。

　この狩場の推奨レベルは９０なので、熟練度を稼ぎつつ経験値も手に入れるには持ってこいのダンジョンだ。今回は非公平だから、それもまたひとしお。

　狩り方、と言うには少し語弊があるかもしれないけれど、影月が少しずつアイスゴーレムを引っ張ってきて、僕がルーン魔術やディバインアローを使い、ひたすら熟練度を上げる作戦だ。

　ルーン魔術の熟練度だけをを上げるのならば、狩り場は初心者向けの場所でいい。しかし攻撃魔法の熟練度を上げるとなると話は変わってくる。

　一撃で倒してしまうと、再び敵を集めるのに時間がかかるからだ。下手に動くと沢山のモンスターに囲まれて回復剤を無駄に消費してしまうかもしれないという事で、この狩り方を採用したと言う訳だ。

　だけど、狩り場に到着してすぐにアルトの雰囲気が変わった。

　町で会った時は至って普通の女性だと思っていたんだけど、狩りを開始してからの彼女は本当に凄かった。影月への罵詈雑言が止まらないのだ。まだ酔っ払いに絡まれたほうが楽かもしれない。


　……いやさ、おかしいとは思っていたんだよ。アルトが杖じゃなくてフレイルを装備していたんだもん。


　影月も影月で、抱えたアイスゴーレムの攻撃を日本刀で受け流している。……おそらく侍の回避系のパッシブスキルでも上げているんだろう。

　パッシブスキルっていうのは、そのスキルを覚えているだけで勝手に発動するスキルの事を指す。ソードマスタリーとか、日本刀修練とかがそれに該当する。

　それに対して、僕が今熟練度を上げているディバインアローはアクティブスキル。自発的にスキルを使わないと意味を成さないスキルの事だ。

　この狩り方は理にかなっている。僕が攻撃魔法の熟練度を上げ、影月が回避系のパッシブスキルを上げ、アルトが支援魔法の熟練度を上げて……うん、非公平ＰＴだから経験値は僕だけに入るけど、これなら皆の熟練度が上がる、効率の良い稼ぎ方だね。


　アルトさえ真面目に支援してれば。


　どうにもこの人Ｓっ気が強い。僕のＭＰが尽きて回復する為に座った時は自然回復力を向上するスキルを使ってくれるし、僕に対してはしっかり支援してくれる。でも、影月には最低限。ほんと最低限の支援しか行わないんだ。

　影月が必死に受け流す様を見て、サディスティックな笑みを浮かべてるし、これはこれで彼女なりの信頼なのだろうか。こいつなら死なないから大丈夫っていう。

「えっと……いつもこんな狩り方なんですか？」

「あら、影月はこれくらいじゃ死なないから大丈夫よ。それよりカズキ、熟練度の上がり方はどう？」

　アイスゴーレムを倒し終えた時、アルトに熟練度の上がり具合を尋ねられた、僕は次の敵を影月が抱えてくる前に、彼女に促されるままスキルの詳細をチェックした。

ディバインアロー：10/1000
ルーン基礎修練：0/0
救いのルーン：0/1000
癒しのルーン3/1000

　二重詠唱で15分の間連打してこの速度。まぁ、こんなもんか。これが普通だったら悲惨な事になっていそうだ。いやはや、グリントに足を向けて寝れないなこりゃ。

　　詠唱に時間がかかると、当然殲滅が遅くなって狩りの回転が悪くなる。だから魔法系のスキルの熟練度の最大値は1000と低めにされているけど、これが騎士系の物理攻撃スキルだったら最大値は1500～2000まで跳ね上がる。

　つまり僕は他の魔法職に対して２倍の速度で熟練度が上がって行くって事だ。これなら今日中にルナライトを覚える位までは行けるんじゃないだろうか。

　事実、ドラゴンフォースの皆は熟練度が上がりきっていない。唯一一番レベルが高いガルドだけ、竜騎士のスキルツリーの最後に現れるドラゴンブラストを習得している。なんでも皆後少しの所までは来ているらしいが、ドラゴンブラストの前提条件となるスキルが中々上げにくいらしい。パッシブ系のスキルだろうか。

　え？　狩りの最中に余計な事考えていて良いのかって？　勘弁してよ。こうでもしていないと、この気まずさに飲み込まれてしまいそうなんだ。

　明けない夜の連中にとっては慣れっこなんだろうけど、初めてＰＴ組んだ相手とこの状況が続くのって、とても気まずい。勝つためには手段を選ばない人達だけど、打算とはいえ非公平ＰＴで僕のレベル上げを手伝ってくれている。そこまで悪い人達では無いと思うんだけど……。人の事言えないけど、濃い人達だね。

「あっははははは！　何よ影月、カズキの視線が気になるの？　随分余裕みたいねぇ。そんなことしている暇があるなら「受け流し」の熟練度でもシコシコ上げてなさいよ！」

　なるほど、今影月が上げているのは受け流しっていうスキルなんだ。……回避率でもあがるスキルなのかな？

「そろそろヒールをくれないか。ＨＰが赤くなった」

「しょうがないわねぇ……ヒール！」

　……ちょっと、なんで一回しかヒールしないのさ。まだ影月のＨＰ黄色いままだよ？

　アイスゴーレムを探すために一人マップを彷徨う影月の姿は、何ていうかとても哀愁が漂っていた。……一緒に行動した方が良いんじゃないか？

「あの、アルトさん、僕らも影月さんと一緒に捜しまわった方が……」

「ん？　ああ、大丈夫よ。彼はいつもあんな調子。低レベルプレイヤーの壁をするのが大好きなのよ」

……影月も影月で変わった人なんだなぁ。いや、お人好しか？

『ちょっと来てくれないか？　アイスゴレームが固まっててそっちに引っ張る事が出来ない』

　と、僕が影月の性格を考察し始めた時。彼からＰＴ会話が聞こえてきた。どうやらアイスゴレームが密集していて、少しずつこっちに持ってくる事ができないらしい。

『めんどくさいわねぇ……。今行くから待ってなさい』

『わかった』

　僕とアルトは、少し遠くに離れてしまった影月の下へと走り出した。


　今まで僕らはマップの奥の方で狩りをしていたから気付かなかったんだけど、中心部に近づくにつれて、凍ってしまった湖が見えてきた。このエリアにはアイスゴーレムしかいないっていうのに、無駄にディテールには力を入れているなぁ。開発段階ではここにＭＶＰを配置する予定だったのかな。

　だとしたら……氷の竜とか？　居たとしたら強いんだろうなぁ。

「見えたわ！　……あの馬鹿何で戦ってんのよ！」

「え？　……！」

　アルトの視線を追うと、そこには6体のアイスゴレームと戯れている影月が居た。……なんか結構な勢いでＨＰバーが増減してるんだけど。ああ、ポーション代が。

「すまん敵に見つかった。早く倒してくれないか？」

　6体のアイスゴレームが繰り出す波状攻撃を、影月は攻撃を食らいながらも受け流し、時に反撃し、その場で持ち堪えていた。……さすがは明けない夜のマスター。僕がもし接敵を許したとしたら、恐らく一瞬でＨＰバーは真っ黒になって、デスペナルティーを貰って、セーブポイントへ直送されるだろう。へいお待ち！　って感じで。

「あーもう！　ヒール！　ヒール！　……レジストアーマー！　……アクセラレーション！」

　何だかんだ言って、アルトも緊急時にはしっかり支援する。ちょっと見直したけどさ、普段からこのくらい支援してあげようよ……。

「……。」

　僕は手をかざし、狂ったように攻撃を繰り返すアイスゴーレム目がけディバインアローを２重で発動する。

放たれた光の矢は、一直線にアイスゴーレム達目がけて突き進む。

……さっきから違和感を感じていたんだけど、ディバインアローは他の属性のアローに比べて直線性が高い、そして速度も速い。……おなじアロー系の魔法なのに、なんかスキル調整ミスでもしたのかなぁ。

　光の矢の連射を浴びたアイスゴーレム達は、見るも無残にボロボロと崩れ落ちて行った。事前にアイスゴーレムの情報を確認してなかったから詳しい事は分からないけど、シルバーウルフと比べたら幾分か弱いみたいだ。弱点じゃないのに一体当たり3発で沈んだし。

　さすがガルド。恐らく魔法耐性も低い敵をチョイスしてくれたに違いない。まぁ、2.1枚目の職位は消えないと思うけどね！

「ふぅ……それじゃ再開するか。アルト達はここで待っていてくれ」

「全く……。死ぬんじゃないわよ？　さっきまでいた所のモンスターは倒しちゃったんだから、この先ゴーレム達がいっぱい居るわ」

「分かってるさ。それじゃ、行ってくる」

「待ちなさい。支援をかけるわ」

　今度こそ影月は支援をフルに貰うと、日本刀を肩に担いで、雪を一歩、また一歩を踏みしめながら索敵を始めた

◇

　狩りを開始してから3時間が経過した。

　僕達は休憩を挟みながらアイスゴーレムを狩り続けている。途中コールドアーマーなんてＢ級レアを拾ったが、生憎僕には装備できないし、非公平ＰＴを組んで貰っているから影月達にあげる事にした。

　それを聞いた影月は「実は水属性の鎧を忘れて来て困っていたんだ」とおおいに喜び、その場で装着しだした。それを見たアルトは顔を真っ赤にして手に持ったフレイルで影月をぼこぼこと殴っていたが、ＰＴを組んでいるからダメージは通らないしＰＫ判定も出ない。影月はそれをどこ吹く風といった様子で「これでアイスアローのダメージが減る！」と、一心不乱に鎧の付け替えをしていた。……あれはセクハラにならないのか。ギリギリセーフなのかなぁ。

　ちなみに、鎧を脱いでもインナーがあるため、普通の職業だったら完全には裸にならない。

　恐らく運営に悪戯心が働いたのだろう。なんと侍のインナーは褌一丁なのだ。……その内女性プレイヤーから苦情が出そうだ。

　皆燃え盛る心を装備しているから問題ないが、本来こんな狩り場で鎧を脱ぐなど自殺行為だ。すぐに状態異常「凍結（大）」になってしまう。



　状態異常凍結は、その度合いによって小と大に分類される。



　凍結（小）は、徐々にＨＰが減り移動速度が１０％ダウンする。回復剤さえ有ればそれ程困った事にはならないんだけれど、問題は凍結（大）だ。

　これにかかってしまうとＨＰの減り方こそ凍結（小）と変わらないが、衝撃を加えて氷を砕かない限り移動と行動ができなくなってしまうのだ。

　ＰＴを組んでいるメンバーは当然攻撃が出来ない。だからＰＫで一撃貰うか、敵の攻撃をわざと食らうしかない。

　狩り場に他に誰も居なく、さらにモンスターも居なかったら大変だ。移動することもアイテムも使う事ができず、ＨＰが０になるまで待つしかないのだから。

　と、影月が着替え終わった。さて、狩り再開かな。

　アルトはまだ顔に集まった熱が冷めていないみたいで、ウ～……と影月を睨んでいたが、彼はその様子をどこ吹く風といった様子でカラカラと笑い飛ばすと、新しく装着した鎧の感触を確かめながらキョロキョロと辺りを見回し、近くに居たアイスゴーレムを抱えてこっちに戻ってきた。

「……全く、現実でもあいつはああなのよ。風呂上がりにパンツ一丁でリビングをうろうろするし、そのままテレビを見だすし……やんなっちゃう」

「ど、同棲してるんですか？」

「そ。結婚はまだしてないけどね」

　……一瞬でも影月に同情した僕が馬鹿だった。もう、これっぽっちも、同情なんてしてやるもんか。

　そんな見当違いな憎しみを込めたせいなのか、僕がアイスゴーレムに放った光の矢は、さっきまで撃っていた物とは違っていた。

　さっきまでのディバインアローなら、モンスターに着弾したらその場所で光が爆ぜていたのだが、今放ったディバインアローは貫通したのだ。

　ついでに2発撃ちこんでアイスゴーレムが倒れるのを確認した後、僕は手のひらをマジマジと見つめながら原因を考えた。……何が違う？　何が変わった？

　……熟練度が上がって仕様でも変わったのかな。ちょっと熟練度をチェックしよう。


ディバインアロー：150/1000
ルナライト：0/1000
ルーン基礎修練：0/0
救いのルーン：0/1000
癒しのルーン10/1000


　……おお、ルナライトが使えるようになってる。ディバインアローの熟練度150がルナライトの前提条件だったのね。

　よし、ディバインアローの熟練度上げはこれくらいで良いだろう。次はルナライトの熟練度上げだ！
　新しいスキルを覚えたと影月達に告げると「じゃあそのスキルを見たら帰ろう。そろそろ昼食の時間だ」と言われてしまった。

　コンフィグ画面を立ち上げて時間を確認すると、確かにそんな時間だ。僕もお昼ご飯を食べなきゃ。この世界で食べ物とか飲み物を口に入れても、現実世界でお腹が膨れる訳じゃあないしね。

　実際、アースガルドオンラインに没頭する余り、餓死した人もいるらしい。その辺がVRMMOの問題点だと思うけど、その人の集中力にはある意味尊敬する。

「それじゃ、あそこに居るゴーレムでラストだな」

　影月が指さす先には、凍った湖のほとりでうろうろしているアイスゴーレムが居た。幸い近くに他のゴーレムはいない。僕達３人は横沸きを警戒しながら、影月を先頭にして目標に向けて歩きだした。

「新しいスキルってどんな魔法なの？」

「ルナライトっていうスキルなんですけど……すいません、初めて使うんで」

「ほう、クラン対抗戦で使えそうじゃないか」

　クラン対抗戦だと、皆聖属性か闇属性の鎧を装備して戦いに臨むらしい。

　聖属性と闇属性は、火、水、風、土の４属性のダメージを2/3にする。その代わりお互いの属性のダメージは1.5倍になる。確かに、それなら有効打になりそうだ。

　聖属性の相手に聖属性の攻撃をしたらダメージは1/2になる。この辺は少し賭けになっちゃうかもね。まぁ、ルーン魔術は補助がメインみたいだし？　攻撃時は補助メインで、防衛時には火力兼補助的な役割になりそうだ。

　っと、ゴーレムがこっちに気づいた。それじゃあやりますかね！

　影月がゴーレムに突撃してターゲットを取ったのを確認して、僕はルナライトの発動地点をゴーレムが中心に来る様に指定し、解き放った。

　ルナライトが発動すると、アイスゴーレムの上空１０メートル付近に小さな月が現れた。

　次の瞬間、月は地面に落ちてわれてしまったグラスの様に砕けると、破片の一つ一つが光の球体となり、対象を目がけて一気に降り注いだ。月の欠片が地面に次々と着弾し、大地が揺れる。ゴーレムに降り注いだそれは、まるでモンスターの荒々しさを癒す様な柔らかい波動を生みながら消えて行く。

「綺麗……」

　そう呟いたのはアルトだろうか、多分見入っているんだろう。でも、それは僕も同じだ。本当に攻撃魔法なのかと聞きたくなるくらい、ルナライトは美しかった。

　ダメージが入っているのか疑いたくなるけど、アイスゴーレムのHPバーを見ると６割程減っている。なるほど、一撃の威力はアロー系の魔法より高いみたいだね。

「なあ、綺麗なのは分かったからさっさと倒してくれ。HPが！」

「あっ……す、すいません！」

　ルナライトの余韻に浸っていた僕らを現実に引き戻したのは、アイスゴーレムからいいのを一撃貰ってＨＰが真っ赤になった影月だった。……ごめん、すっかり忘れていたよ。

「……ねぇ影月。お昼ご飯の時間、３０分遅らせるわね。カズキ、狩りを続けるわよ。あ、殲滅はルナライトでお願いね」

　どうやらアルトはルナライトのエフェクトが気に入ったみたいだ。まぁ、僕もルナライトの熟練度が上がるから良いんだけどさ。

◇

「それじゃカズキ君、またな」

「カズキ、またルナライト見せてね」

「あ、はい……」

　結局、アルトの強い希望で狩りはあれからも続いたんだ。一時間も。

　影月達と別れた後、僕は現実世界で昼食を食べてからミッドガルに戻って、ドラゴンフォースの溜まり場を目指していた。

　今回のレアアイテムは、アイスゴーレムが落としたコールドアーマーだけ。後はアイスゴーレムの素材くらいかな。勿論、僕だけ経験値を稼がせて貰ったから、アイテムは全部影月達にあげた。影月とアルトは「気にしなくても良いのに」と苦笑していたけど、やっぱりこういう事はしっかりしないと駄目だと思う。


　ルナライトの熟練度も30くらい上がって、僕の経験値もかなり増えた。やっぱり非公平PTだと上がりが早いね。

　ルナライトは中範囲中威力の殲滅魔法だ。古代魔導師の戦術級魔法に比べると使い勝手は凄く良い。けれど、消費ＭＰが少々高い。一発撃っただけでＭＰが１％、つまり４００弱持っていかれる。これはあれだね、クラン対抗戦で連射する様な場面になったら、あっという間にＭＰが無くなっちゃうからＭＰポーションの管理はしっかりしないと駄目だ。

　古代魔導師が覚える戦術級魔法に、トルネードっていう風属性の魔法がある。これは古代魔導師3人が揃って初めて詠唱が可能になる魔法で、詠唱に30秒もかかる、消費ＭＰも最大ＭＰの５０％、と馬鹿げたスキルだけど威力絶大だ。

　クラン対抗戦の切り札だそうだ。話だけ聞くととんでもない魔法だけど、使いどころに困りそう。起死回生の一手かもしれないけど、そんな状況に追い込まれたら悠長に30秒も詠唱してられないと思う。しかもトルネードは、古代魔導師のスキルツリーの中でも上位に位置するスキルだ。熟練度上げも大変だろうに。恐らく開戦直後にぶっ放して相手の戦意を削ぐっていう使い方が一番良いんだろうなぁ。


　……話が逸れた。ああ、宮廷魔導師のスキルの事を考えていたんだっけ。

　次はルーン魔術を上げないと駄目かな。癒しのルーンの熟練度を上げるのは簡単だけど、救いのルーンがきついなぁ。状態異常をひたすら解除し続けるって……。そんな頻繁に状態異常にしてくるモンスターって居ない気がする。これはエレナ達に頼んでＰＶＰフィールドに行くしかないか。

　それに、ルーン魔術のスキルツリーも気になる。救いのルーンと癒しのルーンのどっちが次のルーン魔術を出す為の鍵になるのか。それによってどっちを先に上げるか決まってくるんだけど……。先駆者っていうのはこういう時つらいな。何せ、全くと言っていい程情報がない。

　実装前のβテストを思い出すなぁ。あの時はステータスの上げ方やスキルの熟練度システムについて情報なんて無かったから、手分けをして検証したもんだ。

　僕は一人でぽちぽちと検証していた訳なんだけど。魔法使いは分かりやすくて助かった。ひたすらＩＮＴを上げるだけで大丈夫だったんだから。

　まぁ、当面は暇な時にソロで癒しのルーンの熟練度を上げて、メンバーに暇人が居たら救いのルーンの熟練度上げを頼めば良いか。

「も、戻りました」




　カラン　カラン




　相変わらず、来客を知らせる鈴は良い音を出してくれる。

「ああ、おかえりカズキ君。熟練度は上がったかい？」

「あ、は、はい。ディバインアローは１５０、ルナライトは３０まで上がりました」

「……相変わらず熟練度を上げるのが早いね。さすがドラゴンフォースのエースだ」

　そう言いながら溜息を吐いたガルド。

「エースって……やめて下さい」

「魔砲疾走（スペルドライブ）何て名誉（・・）を貰ったんだ。これぐらい良いじゃないか」

　何やら色々含みを感じる。……またエレナ達に弄られたのかな？　ていうかＶＲＭＭＯで二つ名って、色々痛い気がする。どこかのファンタジー世界じゃないんだしさ。

　このゲームの中で何人かはそういった扱いを受けているけど、いずれも有名人だ。

「あ、あのっ、僕の職位ってどうなるんでしょうか」

　そう、実は結構気になっていた。

　僕の職位。

　二つ名をそのまま職位にされても困るし、マスコットとかにされても困る。ちなみに3バカ達の職位は皆同じで「特攻野郎Ｄチーム」で落ちついている。これはドラゴンフォースが結成されてから変わっていないらしく、本人達も気に入っているそうだ。

　一方、エレナ達の職位はコロコロ変わっている。「おねえたま」とか「影の支配者」とか「カカア天下」とか。……こっちもこっちでかわいそうだよなぁ。間違ってはいないと思うけど。

　とりあえず僕の職位は、次の職位変更会まで「お客様」のままらしい。なんか、気づいたらドラゴンフォースの一員になっている気がするけど、まぁ、これはこれで楽しいからいいか。

　僕を取り巻く環境も変わってきた。特に、ここ最近はそれが顕著だ。

　思い返してみると、全てはスタッフオブグリントを手に入れてからな様な気がしないでもないけど……。ドラゴンフォース以外の知り合いも増えた。まぁ、打算も含まれているけど、嫌な気持ちはしないな。スタッフオブグリントには感謝しなくちゃ。

　と、ここで溜まり場の奥でログインを知らせる一筋の光が立ち登った。

　現れたのはエレナの竜騎士だ。授業、終わったのかな？

「あ、こんにちは」

「やっほーカズキ、ガルド」

「ああ。授業お疲れ様」

「全く、せっかくの夏休みだってのに何であの大学は補講とかねじ込んで来るのかしら……。あれ？　キリアはまだログインしてないの？　家に帰ったらすぐにログインするって言ってたんだけど」

　エレナは溜まり場をキョロキョロと見回す。今溜まり場には、僕とガルドとエレナの3人しかいない。考えてみると、ガルドも中々の暇人だ。平日の夜や休日はほぼずっとログインしている。本人は社会人って言っていたけど、残業とかしていないんだろうか。

「メンバー表を見る限りでは、キリアは来ていないな。別キャラでも動かしてるんじゃないか？」

「う～ん……。ま、待ってればその内来るわよね。カズキ、それまで狩りしましょ狩り。ガルドも暇なら一緒に行かない？」

「はい、大丈夫です」

「構わないぞ」

　ところで、竜騎士、竜騎士、宮廷魔導師っていう火力に偏ったメンツで何処に行くのだろうか。アンジェラが居ないとつらいねぇ。やっぱりドラゴンフォースの弱点は支援職の少なさかな。竜人族っていう攻撃面に偏った種族だと支援職作る人少ないし、募集を掛けても中々来ないんだってさ。

　という事で、ポーションと肉を巾着袋限界まで詰め込むために、露店に出かける事にした。

　肉はＮＰＣが売ってくれるし、ポーション関連はミツミの所へ行けば問題ない。これならすぐに準備は終わりそうだ。

◇

　肉の補給を完了して、僕達はポーションの補充をする為にミツミの所へ向かっていた。

　ＮＰＣはミッドガル中央部、つまり露店街の所に配置されている。マチェットを肩に担いで無言で立ちつくすオサーンは、中々にシュールだ。

　肉にも色々な種類がある。ゴブリンの肉、ミノタウロスの肉、ドラゴンの肉、等々。その中でもミノタウロスの肉はダントツで人気がある。ていうか皆これしか買わない。

　上位の肉になる程、値段も張るけど効果も高い。けどでかい。だから巾着袋のスペースを食う。

　今回のパッチで収集品と食材系の見直しが行われた。食材系と収集品系には重量と大きさが割り当てられて、巾着袋にも収納限界が明確に決められた。この辺はゲームバランスを考慮したみたいだね。

ポーションや万能薬といった回復剤は９９個まで。食材と収集品は重量とスペースの限界まで。


　回復量と巾着袋の限界量を計算して、一番効率が良い肉を皆買う。その結果がミノタウロスの肉になる訳だ。

　ただし、欲張って限界まで積むと、倒した敵の素材やアイテムなどが入らなくなってしまう。前に３バカ達が「ドロップが拾えねえええええええでも肉捨てたくねえええええええ」って叫んでいたけど、まぁ、３バカだし。

　３バカは今日は皆バイトだってさ。こっちは皆フリーターらしい。てことは夜になったら主要メンバーで狩りにいけるか。

　だいたい、ドラゴンフォースのメンバーは平日の夜にログインすることが多い。休日、特に土曜日は皆予定が詰まってたり仕事があったりして、殆ど人がいない。

　クラン対抗戦に参加しているクランだけど、対抗戦に参加するかどうかはメンバーの自由。参加したかったら参加してくれって方針らしい。

　以前、中堅から大手に上り詰めようとやっきになっていた時、それでメンバーが揉めに揉めて、解散の危機に発展したとか。今でもそれで大手クランだっていうのだから、個人のスキルの高さが伺える。

　同盟クランはもっと人数が多い。恐らく５０人以上いるんじゃないかな。

　これは僕の持論なんだけど、人数が多ければ良いって物じゃないと思うんだ。

　人数が多ければ多いほど、クランとしての統率は取れなくなっていく。これは現実世界にも当てはまる。

　以前一度だけ興味本位でクラン対抗戦を遠巻きから見ていた事があったけれど、質より量を求めた下位のクランは悲惨だった。

　碌に統率も取れず、前衛は指示を待たずして突撃。後衛も回復剤の残りを確認しないで、敵を見かけたら即攻撃。支援が振り回されていて可哀そうだった。

『こんにちは。ごめんエレナ、ちょっとリアルで用事が出来ちゃって遅くなっちゃった』

　不意にキリアの声が頭の中に響いた。

『遅いわよーキリア。狩りに行くからあんたも準備してね。ちなみに行き先はまだ決まってないから』

『こんにちは』

『お、来たな。これで前衛二人に後衛二人か。支援が欲しいけど、アンジェラのログインは夜になるって言ってたしな……』

『ちょっとエレナ。それでどうやって狩りするつもりなのよ』

『とりあえず肉とポーション補充しとけば良いんじゃない？』

『アバウトねぇ……。アンジェラが居ないんじゃ仕方が無い、か。勿論カズキくんも一緒に行くのよね？』

『はい、新しいスキルも覚えましたし……』

『了解。よーしお姉さん張りきっちゃうぞー』

『あんたは何処かの親父かっ。今ミツミの道具屋に向かってるわ、待ってるからさっさと来なさい』

『はいはい』

　狩り方についてあれやこれやと一人で試案するガルドに、そんなことお構いなしにボケるキリア、そして突っ込みを入れるエレナ。

　狩り前の会話は何時もこんな感じ。普段ならここにぽわぽわしたアンジェラが加わるんだけどね。

　さて、次の狩り場は何処になるのかなぁ。
　ガルド達と狩りをしてから一週間が経った。

　その間は特に何も問題はなく、ひたすら熟練度とレベル上げに費やすだけの日々を僕は送っていた。おかげで僕のレベルも９９の５０％位まで来ている。

　強いて言うなら、運営が緊急メンテナンスを行ったくらいかな。その所為でクラン対抗戦が一カ月位出来なくなった。今回のアースガルズマップのパッチを当てて、色々と不具合が出たみたいだ。どうも新しく実装したＮＰＣへのＡＩ搭載が問題らしい。

　暫くの間ＡＩは停止すると運営から発表があったから、修正が来た後、僕はそれを確認するためにヴァルハラに行って、ＮＰＣ達に話しかけてみた。

　結果から言うと、ヴァルハラ達のＮＰＣはテンプレ問答しか出来ない様になっていた。それはブリュンヒルデやヒルドも例外ではなく、ヴァルハラの入り口で見かけたヒルドに話しかけても「ヴァルハラへようこそ」と張り付いた様な笑みで返事をされるだけだった。

　そしてアースガルズのフィールドとダンジョンも一斉に解禁されて、皆こぞって新しいレアを求めてアースガルズへと足を運んでいた。

　まぁ、考えてみたら無理もないよなぁ。どうも隠し職のプレイヤーをＰＴやクランに入れないと～とか、特殊なクエストをこなさないと駄目っぽかったし。

　今回の不具合の補填として、アースガルズのマップを解放したんだろうね。それで少しでもユーザーの目を逸らすことが出来れば、とでも思っているんだろう。事実、他のプレイヤーから特に不満の声が上がることは無く、逆に「運営ＧＪ！」とか「次はもっと美味しいイベント希望！」とか、そういった意見が大半を占めていたし。更に、経験値が上昇するイベントも追加された。これでアースガルドオンラインから遠ざかっているユーザーや新規参入を取りこもうって魂胆なのかな。



　……ああ、そういえば僕以外に隠し職に到達した人が出たみたいだよ。まぁ、具体的な人数は知らないけど。

　別に転職条件を隠していたって訳でもないし、ゲーム内で問い詰められるよりはマシかなって思って、アースガルズオンラインの攻略サイトに僕名義で載せておいた。下位職でレベル９９に到達する事と、ＰＫ回数がゼロっていう条件をね。

　どうやら僕以外にも酔狂な人間は居たらしい。僕みたいに９８まで育てていたって訳ではないらしいけど、それに準じる位高いレベルまで下位職のままレベルを上げていたとか。

　幸いＰＫをしたことも無かったらしく、その人が在籍しているギルド総出でレベル上げを手伝い、無事にレベル９９になったそうな。職業は「近衛騎士」。恐らく、オーディンの身を守る騎士達の事を指しているのだろう。

　後は、廃人達が新しくキャラを作って１から育てているとか色んな情報が錯綜しているけど、僕にはあんまり関係ないな。まぁ他の隠し職に興味が無いと言ったら嘘になるけどさ、目指している人には頑張って欲しいもんだ。





　そして今日も緊急メンテナンスが行われた。期間は一時間と短い物だったけど、どうにも世界にノイズが混ざっている。歩いていると、そこいらの建物のポリゴンが一部黒くなっていたり、モンスターの表示がバグっていたりと、不具合はそこかしこに出ている。これはログアウトした方が良いのだろうか？

　運営の見解では、装備やアイテムを紛失するといった致命的なエラーは起きていないから、気にならない様であればそのまま楽しんでくれ。との事だ。無料ゲームなので、特に金銭面でトラブルが起きるってことも無いだろう。

　実際に遊んでみると分かるけど、なんとなく気持ちが悪い。でも、確かに敵を倒したりして経験値を稼ぐ分には問題がない。対処が早い事に関しては称賛するべきなんだろうけど、これはちょっとなぁ……。

　シュルレアリスムをすごくマイルドにした感じ、とでも言ったら分かるだろうか。家の壁には奇妙な幾何学模様が浮かび上がっていて、ＮＰＣの肌の色も少し変化している。空の色も何処か不安を連想させるそれになっていた。

　白い肌だったはずのＮＰＣが黒人に変わっていたり、腕や顔にタトゥーが刻まれていたり、更には効果や味こそ変わっていないけど、ポーションの色が変わっていたりもした。

　……毒々しい色のポーションを飲むのは結構な勇気が必要だった。ミツミもこれには驚いていた様で、「バカな……私が失敗しただと？」って唖然としていた。そりゃ、ドス黒いポーションを見たら誰だってそう思うよね。


　ＡＩ関連に関しては、復旧するまでは暫く時間がかかるらしい。まぁ、運営に文句を言った所で対処が早くなる訳でもないし。

　そうそう、そういえばガルドのログインが一気に薄くなった。丁度緊急メンテナンスが入った辺りからだ。

　平日にログインすることは無くなり、休日でもほんの少ししかログインしないで、直ぐに仕事があると言い残してログアウトしてしまう。まるでゲームの中を観察する様に見まわした後、すぐに落ちるんだ。……ひょっとして、ガルドの仕事ってこのゲームに関係しているのだろうか。


　とまぁ、色々と状況は変わったけど、僕は何とか今の状態でも遊ぶことが出来ているし、特には問題はない。エレナやキリア達はさすがに不気味がって、不具合が治るまではログインしないと言っていたけど、それは仕方の無い事だと思う。

　とりあえず、僕はこの状況が落ちつくまでドラゴンフォースの元を離れて自分の家に戻り、交流を余り持たずにゲームを楽しんでいる。ああ、熟練度もそれなりに上がったよ。



ディバインアロー：350/1000
ルナライト：100/1000
ルーン基礎修練：0/0
救いのルーン：150/1000
癒しのルーン：300/1000
敵のルーン：100/1000
矢止めのルーン：50/1000



　ディバインアローとルナライトについては、ほぼ完成と言ってもいいかもしれない。これらを上げても他のスキルに関係有るとは考えにくいし、今はルーン魔術を優先して上げている。

　癒しのルーンは言わずもがな。一人で狩りをするにはある意味必須のスキルとも言える。

　救いのルーンも同様。状態異常なら、このスキルでほぼ治す事ができる。

　敵と矢止めのルーンは……良く分からないなぁ。とりあえずは他のルーン魔術の前提分だけ取ろうと思っているんだけど、まぁ、今の所僕以外に宮廷魔導師は居ないし、敵と矢止めのルーンに関しては二つとも並行して上げていかなきゃ駄目だ。

　目標は最後のルーンまで習得する事だけど、この調子だと一カ月位はかかりそうな予感。始めこそもっと短い期間で行けるって思っていたんだけど、歪んだ風景とモンスターが待ったを掛ける。

　今日も２～３時間、時計の迷宮で熟練度を上げる為にモンスターを狩っていたけど、一度休憩を挟もうと思う。オリデライト鉱石も２０～３０個手に入ったし、資金的にも潤ってきた。スヴァルトアルフヘイムのダンジョン対策で、沈黙耐性を持っている装備を手に入れる必要から、その資金を集めなきゃ。

　魔法職にとって沈黙は死活問題だ。万能薬が有れば解決するけど、頻繁に状態異常にしてくるモンスターと戦う時には必須だと思う。

　その点、時計の迷宮の９層に生息しているクルッポ達はとても戦いやすい。まぁ、だからデストラクションを手に入れてから、ずっとお世話になっていた訳だけれども。

　まだまだこの狩場にはお世話になるつもりだ。……これで大きなレアとかあれば言う事無しなんだけど、まぁ、それは高望みっていう奴か。



　ミッドガルで回復剤の補充と鉱石の売却を済ませて、僕は次の狩りまでの時間をカフェで過ごす事にした。

　新しい隠し職が発見されたとだけあって、話題はそれで持ち切りだった。近衛騎士のスキルがどーのこーの、新しい装備がどーのこーの。

　彼らの会話を盗み聞きして分かった事なんだけど、どうやら隠し職は一人ではないらしい。それも、大手クランには所属していない人員らしい。

　僕と同じ様に、趣味で下位職を高レベルまで上げていたプレイヤーが、隠し職の条件を知って一気に９９まで上げたそうな。

　……と言う事は、これからその隠し職になったプレイヤーをどこのクランが確保するかで、クラン対抗戦の勢力図が変わってくるのかな？　いくらなんでもそれはないか。

　隠し職はヴァルハラのスキルを使えるだけで、強さだけで言えば上位職と対して遜色はない。宮廷魔導師と古代魔導師を比べたら、火力だけで言えば恐らく古代魔導師の方が上だと思う。




―――おはようございます。こちらアースガルドオンライン運営チームです。不具合が発見された為、本日15：00から緊急メンテナンスを行います。ユーザーの皆様には大変申し訳ないのですが―――




　やれやれ、まただ。

　どうやら、またメンテナンスするから指定したマップやフィールドに居るプレイヤーは、ログアウトするかメンテナンス対象外のマップに移動しろとのお達し。

　いっその事完全に不具合を治せるまでログインできなくすりゃいいのに。ログインして数時間でまたメンテナンスとか、企業の質を疑うよほんと。



　僕は溜息を吐きながら、ログアウトする為にコンフィグ画面を呼び出した。時計を見やると、時刻は１４時半を指していた。そろそろ休憩するには良い時間だ。

　幸い、夏休みはまだ半分以上残っている。宿題は残り一週間を切ってから手をつければいいだろう。また、実装されたアースガルズのダンジョンとフィールドについて情報を収集しなきゃ。

　転送の羽を天にかざす。

　その時、僕の周囲に立ち上った光は白い光ではなく、真っ赤な光の柱だった。……ほんと、色んな所でバグが出ているみたいだね。

　一瞬の暗転の後、見慣れた僕の家がそこにはあった。よし、次のメンテナンスが終わるまで休憩を取ろう。




　ログアウトをしてヘッドギアを外した後、僕はベッドの上に寝ていた。ああ、そういえば寝落ちしても体が痛くならない様に横になってたんだっけ。

　机の上に置いてある無線ＬＡＮ仕様のノートＰＣを手に取り、電源を入れる。さて、少し情報収集と行こうか。

◇

　結局メンテナンスは１８時まで続くと公式から発表があり、時間的に考えてご飯とお風呂を済ませてからダイブした方が良いと判断した僕は、後は寝るだけのところまで持っていった。今歯を磨いている。

　ネットで調べて分かった事なんだけど、アースガルズのダンジョン「雲の城」は、ヴァン神兵がメインの狩り場になるらしい。神族には聖属性の敵が多い。……これは僕に取ってはつらい狩り場になりそうだ。

　相手が闇属性なら対処の仕様もあるけど、聖属性だとお手上げだ。僕の持ちうる全ての攻撃魔法のダメージを軽減されてしまう。

　恐らくソロで行くことは余り無いだろう。ガルドやエレナ達に誘われて行くことは有ったとしても、火力というよりは補助的な役割に回る事が多くなるはず。

　そしてメンテナンスが終了した。僕はログインしようと思ったんだけど、カップ麺と飲み物のストックが切れている事に気づいた。コンビニに行ってからログインしよう。

　飲み物を切らすとつらい。長時間ダイブした後って、食べ物よりも先ず水分が欲しくなる。普段なら、僕は机にお茶か何か用意しているんだけど、さっき冷蔵庫を見たら見事に切れていた。という訳だ。





　家から歩いて５分の場所にコンビニはある。僕はそこで２ℓのお茶とお菓子を買って、週刊雑誌を立ち読みした後、他に寄り道をする事無く真っすぐ家に帰った。さぁ、これから何処に狩りに行こうか。

　手に持ったコンビニの袋を持ったまま自分の部屋に戻り、袋を机に置いてからヘッドギアを装着した。電源を入れるとアースガルドオンラインのログイン画面が現れた。時刻も表示されている。……今１９時００分か、ちょっと遅くなっちゃったな。


　ログインするキャラを指定した後、僕はアースガルズの世界に降り立った。



　のだが、おかしい。僕は自分の家でログアウトした筈だ。



　何でここがドラゴンフォースの溜まり場で、周りにドラゴンフォースの皆が居て、こっちを「ああ、お前もか」見たいな目で見てくるんだろう。




　ドラゴンフォースの皆は、不安と諦観に塗れた面持ちで溜息をついていた。かく言う僕は、混乱の極みに陥っている。辺りを見回してみると、相変わらずポリゴンの欠落や異常表示は治っていない。……本当にどうしたのだろうか？　このゲームが稼働してからこんなバグは一度も無かった筈だ。

「あ、あれ？　僕、自分の家でログアウトした筈なんですけど……」

「それは私達も同じよ。私とキリアはともかく、アンジェラは自分の家でログアウトした筈なの」

「そうなのよ～。メンテナンス終わったからログインしたんだけど……気づいたら此処に居たの～」

「そういや、ガルドの奴だけ来てねぇな」

　どうやらドラゴンフォースの皆は、メンテナンス明けに続々とログインしたらしい。そう言えば、何時だったかガルドがクランイベントをするって言ってたな。あれって今日だったのか。……まだガルドは来てないみたいだけど、今までの感じからすると来ない可能性も考えられる。僕の中では、ガルドが運営会社の社員っていう疑念が晴れた訳じゃないんだ。

　まぁ、そんな事はどうでも良い。それより問題なのは、どうしてログアウトした場所とログインした場所が違うのかっていう事だ。

　例外として、自分が購入した家が該当するけど、基本的に町の外ではＡＦＫは出来るけどログアウトすることは出来ない。

　僕が最後にログアウトしたのは自分の家だ。つまり、町の外という事になる。それがどうして、ログイン場所がドラゴンフォースの溜まり場になっているんだ？　今回のメンテナンスで所属クランの溜まり場に強制送還される様になったとか？

　……可能性としては無くはないけど、それだったら告知するはずだ。少なくとも、メンテナンスが終わった直後に公式のＨＰを覗いてみたけど、そんな記述は無かった。

　だとしたら、これはバグか。皆はもうＧＭコールしたのかな。

「あの、ＧＭコールは……これバグだから報告しないと……」

　当然、いくら無料ゲームだからって言っても、不具合対策がこれ程までにおざなりになっているのは問題だ。すぐに直して貰わなくっちゃ。

　僕はＧＭコールをする為にコンフィグ画面を呼び出す。フォン　という無機質な音と共に呼び出されたそれにも変化が生じていた。……ＧＭコールボタンが、無い。これは一体どういう事なんだろうか。ＧＭコールにまで時間を割く事が出来なくなったという事か？

　僕の焦りを読みとったのだろうか、エレナがどこか諦めた様な表情で答えてくれた。

「ＧＭコールボタンなら無くなってるわよ。……ついでに、ログアウトボタンもね」

　僕は慌ててログアウトボタンを探す。……無い、何時もならコンフィグ画面の下層領域にログアウトボタンがあったのに！

「……ログアウトボタンが消えた？　え？　ログアウト、ボタン、ない、ボタンが……！？　そ、そんな……僕、僕、死んじゃう！！」

「落ちついてカズキ」

「……私達も散々喚き散らしたわ。でも、喚いたってログアウトボタンが復活する訳じゃないでしょう？」

　確かに、何時もなら真っ先にちょっかいを出してくるキリアが、椅子に座って項垂れている。３バカ達も、キリアと同じ様に席に付いて俯いている。

　……無理もないと思う。だって、行き成りログアウトが不可能になりましたなんて言われたら誰だって混乱する。

　ＶＲゲームに用いるヘッドギアは、脳に直接電気信号を送っている。ログアウトするとヘッドギアから送られてくる微弱な電波を適切な手順で遮断して現実世界に戻ってこれるのだが、プレイ中に無理矢理はずすと、意識が戻って来なくなる恐れが高い。イメージとしては、ＰＣの強制シャットアウトと似ている気がする。

　あれも無理矢理電源を落とすとＰＣ本体にダメージが行く。一回では何とも無いけど、回数を重ねるに連れて色々と問題が出た筈だ。

　それを防ぐために、ゲーム内部で強制ログアウト時刻を設定できる様にシステムが組まれていたんだけど、今回の不具合で、それすら撤去されてしまった様だ。

　これは以前から問題視されていて、そろそろ年齢規制が掛るとか言われていたけど、今回の事件はその矢先に起こってしまった。

　更に、ネットカフェならいざ知らず、一人暮しの環境下でプレイしている人は最悪だ。助けてくれる人がいない。

　両親が旅行から戻ってくるまで後４～５日あったはずだ。最悪、誰にも気づかれないで餓死してしまうかもしれない。





　そんな中、アンジェラが喋り出した。


「多分運営が対処していると思うの～。以前にもこんな事例はあったし、高カロリー輸液さえ点滴することが出来れば餓死はしないわ～」

　……そういえばアンジェラは看護師だって言ってたな。少し、聞いてみるか。

「……ど、どれくらい生きられるんでしょうか？」

「ん～……水無しだと５日位だと思うわ～。でも今は夏だから……冷房が無かったら２～３日が限界だと思うの～」

　冷房入れっぱなしにしておいて助かった……。とりあえず４～５日は大丈夫そうだ。後は運営や知り合いが通報して、どれだけのプレイヤーに点滴が行き渡るか。旨く行けば、運営側がログインしているプレイヤーのＩＰアドレスを調べて対処してくれるかもしれない。この際、個人情報がどうのこうの何て言っていられないと思う。

　僕達は不具合が対処されるまでの間、未だに実感が湧かない死への恐怖と闘いながらこの世界で過ごしていくという選択肢しか残されていなかった。

　溜まり場にコールタールをぶちまけた様な、ねっとりとした重い雰囲気が漂い続ける。この場の雰囲気に当てられてしまったのか、誰一人として喋ろうとはしなくなってしまった。

　餓死する前にログアウトボタンが復帰するか、点滴を受けられるか、……それとも間に合わないで死んでしまうか。

　ゲームの中に居る僕達には何も出来ない。この時ばかりは、生まれて一度も縋りつくことなど無かった神様に祈りを捧げた。





　でも、少しだけ、ほんの少しだけ。未だ実感が湧かない死への恐怖の他に、ヴァーチャルリアリティと現実世界がひっくり返った事への期待感が胸に宿っていた。

　この感情は表に出しちゃ行けない。もし出してしまったら、仲間達から冷たい目で見られてしまうかもしれないから。





「……すいません、ちょっと、調べ物をしてきます」

「ちょっとカズキ！？」

「おいカズキ！　調べ物って何を調べるんだよ！」

　……そんな心配そうな目で僕を見ないでよ。僕は皆から心配される様な状態じゃない。むしろ侮蔑の視線を送られてもおかしく無いんだ。

　僕を引き止めようとするエレナ達の横を潜り抜けて、僕は現状の把握から始める事にした。






　カラン　カラン





　ドアを開けて見える景色は、相変わらず、歪んでいた。

　空を見渡せば、まるで水面に苔がびっちりと生えてしまったかの様な緑色。所々浮かんでいる雲は、どの雲もモンスターの形をしている。そして、見渡す限りの幾何学模様だらけの建物。

　もはやマイルドになったシュルレアリスムではなく、シュルレアリスムそのものと言っても過言ではない。本当に、どうなってしまったのだろう。

　すれ違うプレイヤー達は、誰もが現状を把握出来ていないみたいで、あたふたと道行く人にログアウト方法を尋ねる人や、喚き散らす人、更にはＧＭを大声で呼んでいる人も居た。

今回のメンテナンスの後、新規参入で新しくログインしてきた冒険者も居た。開始早々こんな事件に巻き込まれてしまったのだから、トラウマになってもおかしくはないかも。

　死ねば現実に帰れると皆に呼びかけて、集まったプレイヤーを引き連れて何処かに行ってしまった人達も居た。恐らくダンジョンに行ってモンスターに殺されに行くのだろう。

　……彼らの行動も、分からなくはない。恐らく、僕がそこまでこのゲームにハマっていなかったら、きっと彼らと同じ行動を取っただろう。


　あれこれと思考を巡らせる中、僕に問いかける人物が一人。


「ちょっとカズキ、調べるって言ってたけど、何を調べるのよ」

「……回復剤の効果とか、食材系の変化、とか」

　……エレナがついてきたのは予想外だった。一人にして欲しいんだけどなぁ。でも、ここまで来て拒絶してしまうと不信がられてしまうかもしれない。仕方ないけど、一緒に調べるか。

　僕達はそのままミッドガル中央部、露店通りまで足を運び、異変の詳細を調べて回ることにした。

　変わり果ててしまったＮＰＣ、オブジェクト、そしてアイテム。ＮＰＣの肌の色は前の状態より悪くなっている気がする。露店通りの中央にある噴水からは真っ赤な水が湧き出で、ポーションや食材の外見も変わっている。変わっていなかったのはプレイヤーのアバターと装備品だけだった。……僕の家も、期待しちゃいけないんだろうなぁ。

「……前より酷くなってるわね。ミッドガルの街じゃないみたいだわ」

「この分だと、他の世界も変わってるかと」

　ミズガルズの世界でさえこの有り様だ。ニブルヘイムやシュバルトアルフヘイムなんてもっと酷くなっているかもしれない。

　刻一刻と死へのカウントダウンが進む中、僕達は探索を続けた。

　町中で叫び続けるプレイヤーはどんどん増えて行く。右往左往していた連中が、ようやく今置かれている状況が理解できたのだろう。

「……エレナさんは餓死することが怖くないんですか？」

「……さっきも言ったけど、カズキが来る前に散々喚き散らしたわ。でも私は一人暮しじゃないから、ニュースを見たお母さんかお父さんが通報してくれると思う。それでも、怖いわ。怖くない訳ないじゃない。何時戻れるか分からないのよ？」

「そっか……そうだよね」

「カズキの方こそ、なんであんなに冷静で居られたのよ。あんただって一人暮しじゃないだろうけど何時戻れるか分からないのよ？」

　エレナの疑問に、僕は答える事が出来なかった。だって、ちょっとワクワクしているだなんて言ったら……。

「……。」

「……ごめん」


　俯いて答えを探していた僕を見て、エレナが謝ってきた。……違うんだエレナ。そうじゃないんだ。気丈に振舞っていた訳じゃないんだよ。


　それっきり、会話は途絶えてしまった。

　歪んだ風景が追い打ちを掛けるかの様に、僕達の心に重くのしかかる。何時帰れるか、何時死んでしまうか分からないという不安と恐怖を増長するそれは、今の僕達には重すぎる。でも、溜まり場に戻った所で重苦しい雰囲気が解消される訳でもない。

　こんな状況で明るい会話等出てくるはずもない。負の連鎖は僕とエレナだけではなく、ドラゴンフォース全体、いや、プレイヤー全体の行く末を暗示しているかの様だった。

◇

　ミッドガル全体を歩きまわって、冷静なプレイヤーと情報交換をしながら僕とエレナは解決策を探した。

　行動を起こしたプレイヤーの数はそれなりに居て、色々と試行錯誤していたみたいだ。



・死んだら復帰地点に戻されて、レベルが１ダウンする。
・ポーションや回復剤は外見こそ違えど、効果に変わりはなし。
・ＮＰＣの店は全て消えてしまった。
・ワープゲートは撤去され、新しく見つかった隠し職「ヴァルキリービショップ」のスキル「アトラクタフィールド」のみ世界間を移動できる。転送の羽と帰還の羽はアイテム一覧から消えてしまった。
・クランチャットとＰＴチャットが使用不可に。



　今の所判明しているのはこれくらいだ。デスペナルティがかなり厳しくなっている。料理に関しては、ゲーム内で空腹になる事は問題ないけど、嗜好品が皆無になってしまった。恐らく、これが一番痛い。モンスターを倒して食材を稼いで、自分で調理しろって事なのかな……。

　この世界での楽しみと言えば、狩りを覗いたら生産系のスキルを使って商売をする事と、カジノ位しか無い。料理を提供する事をこのゲームの楽しみにしていたプレイヤーが居たけど、果たしてこんな状況で呑気に作れるものかどうか。

　後、自棄を起こしたプレイヤーがカジノに入り浸りになって、ＰＫを繰り返して資金稼ぎをするかもしれないっていう情報も入ってきた。……人間って怖いよね。

「カズキ、そろそろ戻らない？　溜まり場の皆が心配だわ」

「……そうですね。そろそろ戻らないと、僕達も心配されてるかもしれないです」

　エレナが溜まり場に戻ろうと提案してきた。……余り気が進まないけど、僕とエレナは溜まり場に戻ることにした。そろそろ、ドラゴンフォースの皆達に現状を知ってもらって、これからどうするか考えないと駄目だ。

　何時までも溜まり場で生きるか死ぬかの２択に怯えて過ごすよりも、気が紛れる方法を探した方が得策だと思う。

　手詰まりに陥ってしまった状況を打破するだけの情報を得ることが出来ず、僕達は溜まり場へと戻った。

　現状を把握するだけで精いっぱいだった……。今まで以上にＰＫが増える可能性もある、安心して動けるだけの情報が圧倒的に足りない。



カラン　カラン



　ドアを開けると、そこにはキリアとアンジェラしか居なかった。話を聞いてみると、他のメンバーも僕と同じ様に町をブラついているらしい。３バカ達もある程度落ちつきを取り戻したらしく、僕だけに任せて居られないと情報収集を始めたとか。

　彼らが何か有益な情報を持って帰ってきてくれればいいんだけど……。

ドラゴンフォースのメンバーは、1/3近くがログインしていない。恐らく、ログインする前にニュースか何かで事件を知って、ログインしなかったのだろう。

　もうクランどうしで競り合っている状況じゃない。それにガルドが居ない今、誰かがドラゴンフォースのかじ取りをしないと、僕達はバラバラになってしまう。

　それに、ＧＭコールが無くなってしまった今、町で問題が起きても咎める存在が居ない。これはかなりまずいと思う。悪質なプレイヤーに騙されたり脅されたりして、ゴールドを奪われる可能性も出て来た。

　そもそも何でログアウトが不可能になったんだ？　メンテナンスをした位じゃここまで致命的なバグなんて起きないはずだ。誰かが不正アクセスをして、データを改ざんしない限り、こんなことは起きないと思う。

　今まで不正アクセスがあったなんて事は一度も無かった。アースガルドオンラインのサーバーのプロテクトは強固なはずだ。

　……凄腕のハッカーが気まぐれでこんなことを？　でも、ハッカーって自己顕示欲が強い人が多いって聞いている。自分の腕を確かめる為に、何万人もの命を掌握したりするだろうか。

　……駄目だ、どれも推測に過ぎない。誰がやったか分かったところで、外に知らせる手段なんて無いんだ。

「さて、と。とりあえずこれからどうするか考えなくちゃね。アンジェラ、キリア！　ちょっとこっちに来て！」

　エレナが残っている二人を呼ぶ。アンジェラは現状を理解してこれからどうするか判断出来るレベルまで持ち直しているみたいだけど、キリアは深刻そうだ。

「は～い」

「……うん」

　４人掛けのテーブルに座って話しあう事にする。エレナは僕の横に、対面にはアンジェラが、そしてアンジェラの横にキリアが座った。

　さて、それじゃあこれからどうするかについて話しをしますか……と行きたい所なんだけど、キリアのダメージが思った以上に深刻だ。このままじゃ会話に参加することすらできないかも。

「ちょっと大丈夫キリア？　つらいなら奥で横になってなさいよ」

「うん、ごめんね。ちょっと一人にさせて……」

　キリアには決定事項を後で伝えるしかないな。ていうか３バカも他のメンバーもいないし、３人で決めて良い事ではないんだけど、せめて方向性だけでも決めないと……。

　今にも消えてしまいそうな雰囲気をその身に纏いながら、ヨロヨロと奥の部屋に向かうキリアの様子は、傍から見ているととても不安になってくる。うん、キリアは何もおかしくはない。むしろ僕の方が異常なんだ。

「さて、とりあえず私達だけでもある程度の事は決めないとね。……先ず、これからどうするか」

　現状が把握し切れていない今、最も大事で、最も厄介な問題。基本方針の決定だ。今の状態では自力で脱出、つまりゲームクリアの方法は分かっていない。むしろ有るのかどうか怪しいもんだ。

　自力で脱出を図るに当たってどういう方針を取るか。それを決めてから細かい方針を決めて行かなければならない。

　とりあえず、僕とエレナはさっき集めた情報をアンジェラに全て話した。死ぬとレベルが下がる事、回復剤はそのまま使える事、ＮＰＣが軒並み撤去された事、ＰＴチャットとクランチャットが使用できなくなったこと、そして世界間移動はヴァルキリービショップしか使えないという事。

　全てを伝え終わると、アンジェラは目を瞑り、腕を組んで何かを考え始めた。

　組んだ腕のせいで、溢れんばかりに持ちあがったアンジェラの豊満な母性の塊が何とも……そろそろ止めておこう。横から、そこはかとなく威圧感を感じる。

「……この状況でよくもまぁ」

　エレナは掌で顎を支え、眉をひそめながらしっとりとした視線を僕に送ってきた。だって、目の前であんなになっているのを見ないなんて、逆にアンジェラに失礼だ。うん、そういう事にしておこう。

　だけど、アンジェラのそれにたいして、エレナのは幾分か慎ましやかな……。

「それ以上余計な事考えたら、引っ叩くわよ」

「ご、ごめんなさい」

　テレパシー能力でもあるのだろうか。何で僕の考えている事がわかったんだろう。

「まぁ、あんたのむっつりスケベは今に始まったことじゃないか」

「……へ？」

「うちらのメンバーはそういう事はあけっぴろげなのよ。あんただけよ？　何も言わないでチラチラと私達の胸とか見てるの」

　なんという事だ。バレない様にこっそりと見ていたつもりだったのに、エレナ達には筒抜けだったみたいだ。今度からはもっと慎重に見る必要があるな……。

「す、すいませんでした。これからはバレない様に見ます」

　ぺこり。取りあえず頭を下げておこう。

「……。」

　エレナからは、ただただ、呆れた様な視線が送られてくるだけだった。気をつけるって言ったのに……。

「う～ん……。なんとかしてヴァルキリービショップになったプレイヤーと会う事は出来ないかしら～」

　と、此処でアンジェラが思考の渦から戻ってきた。隠し職のプレイヤーに会う、か。確かに、世界間移動が出来るのはそのプレイヤーだけだ。

「……そうね。他の世界に行けるヴァルキリービショップと仲間になれたら、色々と打開策が見つかるかもしれないわ」

「でも、行き成り行って会って貰えるんでしょうか」

　僕はそこが心配だった。

　アースガルドオンラインの世界に閉じ込められて、皆少なからず疑心暗鬼になっている。そんな状況下で接触を図ってきた人物が居たら、少なからず警戒心を抱くんじゃないかな。

「そこはほら～、カズくんも隠し職なんだし～、色々と他の人に比べて話しやすいんじゃないからしら～」

「そうね、少なくとも私達よりは話を聞いてくれるかもしれないわ」

「……ええぇ～」

　正直に言うと、直接会って話すのは苦手だ。というか嫌だ。

　はなっから不審者を見る様な目つきで見られたらたまったもんじゃない。それに、その人はソロじゃないだろう。恐らく、どこかのクランに入っているはずだ。最悪、クラン単位から不審者扱いをされる事になる。

「まぁ、あんたの考えていることはだいたい分かるわ。大丈夫よ、皆からＯＫが出たら私達も一緒に行くから」

「カズくん一人に、負担は掛けないわよ～」

「んー……それなら、良いのかなぁ……？」

「決まりね。それじゃあいつらが戻ってきたらすぐ探しに行くわよ。点滴が受けられるって決まった訳じゃないんだから」

「そうね～、私達は全員一人暮しじゃないみたいだけど～、プレイヤー全員が助かるって保証はないもの～」

　……エレナもアンジェラもキリアも、誰かと一緒に暮らしているのか。それなら大丈夫だね。

　でも、僕の両親は何時帰ってくるか分からない。旅先でニュースを見て、病院に通報してくれれば良いんだけど……。こればかりは運に賭けるしかない、か。

「……どうしたのよ黙り込んじゃって。何か知ってる事でもあんの？」

　っと、危ない危ない。これを知られたらエレナ達は血相を変えて脱出方法を探し出してしまうかもしれない。今言う訳にはいかないんだ。

「……ヴァルキリービショップになったプレイヤーってどんな人なのかなぁって……」

「……変な人じゃ無ければいいんだけど」

「そうよね～。何か要求されでもしたら困っちゃうわよね～」



　コン　コン　コン　コン



　目先の予定が決まって、とりあえず一息吐いた所でドアを叩く音が聞こえた。回数は４回。確か４回って、礼儀が必要な相手に対する回数じゃなかったっけ。

「すいません、ガルドはいますか？」

「ちょっと会って話したい事があるんだが……誰か居ないか？」

　ドアの向こうから聞こえてきたのは、二人分の声。

　一つはガッシリとした体型を想像させる、低く、それでいて威厳を感じさせる男の声。

　もう一つは、知的な印象を植え付けさせる、丁寧だけど凛とした男の声。

「こんな時に来客……？　私が出るわ」

「ぼ、僕も行きます」

エレナは腰に携えた剣に手を添え、ドアへと歩いて行く。町の中では攻撃は出来ないけど、剣や杖を相手に向ける事だけならできる。恐らく、警戒心をむき出しにしているという意思を相手に見せたいのだろう。

「……どちら様でしょうか」

「明けない夜のクラフトと銀次です。ドアを開けて頂いても？」

「なんだクラフトか。今開けるわ」

　エレナが警戒心を解いた。明けない夜は同盟クランだし、エレナも顔見知りの様だ。それなら大丈夫かな。

　ドアが開いた先には、古代魔導師のローブを羽織り、ご丁寧にフードまで被っている人族の男と、全身鎧（フルプレート）を装着し、大きな両手剣を腰に携えたガッシリとしたドワーフが立っていた。

　先程のやり取りから、人族の古代魔導師がクラフトで、ドワーフの騎士が銀次だろう。……名前的にもそっちの方が違和感ないし、それで良いだろう。

「ガルドは居ますか？　彼に伝えたい事が有ります」

「……ガルドならログインしてないわよ。多分、もう来ないんじゃないかしら」

「むぅ、ドラゴンフォースはマスター不在か。……参ったな」

　どうやら、開けない夜の連中はガルドに用事があったみたいだ。今ドラゴンフォースは頭が居ない。しかもサブマスターも決まっていなかった。つまり、何事を決めるにしても多数決を取るしかないという事になる。

「そういう事だから、今うちらは戦力にならないわよ。メンバーも2/3近くログインしてないしね」

「いえ、むしろそれは喜ぶべきなのですが……銀次、一度戻って報告しましょう」

「……そうだな。エレナ、俺達は一度戻る。誰か溜まり場に残しておいてくれ」

「分かったわ。それじゃ、詳しい事が決まったら教えてね」

　……さっきから、僕の存在を完全に忘れてるよねこれは。まぁ別に？　今まで会った事無い人達だったから、楽出来たからいいんだけどさ

「……どういう、事でしょうか」

「う～ん……ガルドが居なきゃ駄目ってことは、同盟の存続に関してかしらね」

「そうね～。前々から私達のクランは人が少ないって言われてたし～」

「この状況で同盟を解散するってこと？　いくらなんでもそれは無いんじゃ……」

　皆が脱出方法を探しているっていうのに、同盟を解散するっていうのはあまりにも悪手だ。自慢になっちゃうかもしれないけど、これでも火力には自信が有るんだ。それを手放すとは思えないんだよなぁ。

「まだ決まった訳じゃないわ。どんなに考えても推測だし、とりあえずは此処で待機するしかない、か」

「それじゃ～……何か食べる物でも作りましょうか～。料理人じゃないから美味しく作れるか分からないけど～、ご飯を食べれば皆元気になれるわよきっと～」

　うん、それもいいな。ゲームの中とはいえ、味も分かるし、空腹感も満たされる。腹が減っては戦はできぬって言うしね。

「あ、アンジェラ！　ご飯は私が作るからあんたはカズキとでも遊んでて！」

「え？」

　せっかくアンジェラが食べ物を作ってくれるって言うのに、何で邪魔するんだろう？

　と、今のやり取りを見て首を傾げていたら、エレナが僕を小脇に抱えて部屋の隅までダッシュした。

「ちょ、ちょと、何するんですか……」

「あんたは食べたことが無いから分かんないでしょうけどね、アンジェラのご飯はと・に・か・く甘くなるのよ！」

　料理は誰にでも作れる。だけど料理人はそれにズバ抜けた補正値がついて、適当に作ってもそこらの店に負けない位の美味しいご飯が作れるのだ。これは料理人のパッシブスキル「調理免許」が大きく関係している。

　一方、調理免許を持たない一般のプレイヤーは、最低限食べれる物は作れる。だけどプレイヤー毎にランダムの補正値がついて、とてもお金を取れる様な代物にはならないのだ。

　……つまり、アンジェラにランダムで付与された調味料は、砂糖。それも、砂糖の補正値だけ飛びぬけて高いらしい。

「何を食べても甘いのよ！　パンも！　肉も！　挙句の果てにはスープ類まで全部！」

　アンジェラには聞こえない様な小声だけど、エレナの声には確かな意思がやどっていた。絶対にアンジェラに調理をさせてはならないという意思と、あれはもう絶対に食べたくないという意思だ。

　あまりの剣幕に、僕は小脇に抱えられていることもすっかり忘れて、エレナの言葉に対して頷くことしか出来なかった。確かに、それは嫌だなぁ。

「二人とも～内緒話かしら～？」

「へ？　ああ、なんでもないわ。それじゃカズキ、後は頼んだわよ！」

「あっ……」

　僕の解答を待たずして、ぴゅ～と効果音がついてもおかしく無い勢いでエレナは奥の部屋に消えて行った。……一体、僕にどうしろっていうんだ。

「あらあら～……カズくん、どうする～？」

「う～ん……チェス、とかどうでしょうか」

　ドタバタと忙しなく時間が過ぎて行く。でも、それが逆に良かったのかもしれない。今の僕達には気を紛らわせてくれる物が必要だ。

　３バカ達が帰ってきたら、この手で気を逸らしてみよう。
　３バカやほかのメンバー達が戻ってきてから、僕達はこれからの方針を決める為に各々の意見を出し合う事にした。

「私は新しくドラゴンフォースの流れを受け継ぐクラン立ち上げたいと思う」

「そうね～。私も愛着があるし～潰したくはないわ～」

「だけどさ、マスターも居ねぇしよ…無理があるんじゃね？」

「だよなぁ、どっか大きなクランにまとめてお世話になるってのが現実的だと思うがなぁ」

　当然、意見は割れる。

　このままマスター不在のクランに在籍しているよりは、明けない夜やその他のクランに入れて貰おうと言い出すメンバー。現状維持で、同盟が解散になったとしても、ドラゴンフォースのクランを残したいというメンバー。そして、新しくクランを立ち上げるのはどうかと言うメンバー。様々だ。

「……ドラゴンフォース、解散するんですか？」

　今の僕が有るのは、ガルドをはじめ現状維持組、エレナやアンジェラ、そして３バカ達のおかげだ。他のメンバーに関しては、元からあまり交流があった訳ではないし、それほど別れが惜しい訳でもない。他のクランに併合されたら、少なくとも今の関係は大きく変動する。新しいクラン立ち上げに関しても同上。新しいクランを立ち上げたら、当然新規参入者が現れる。ドラゴンフォースはそれなりに有名だから、そのメンバー達が新規クラン立ち上げをしたという情報が流れたら、加入したいというプレイヤーは続出すると思う。　そしたら、いらぬ軋轢が生じて人間関係がギクシャクするのは容易に想像できるし、下心満載のプレイヤーとの交流なんて以ての外だ。

「ま、俺としてもこのクランがなくなるのはイヤだなぁ」

「でひゃひゃひゃひゃ！　つか此処なくなったら俺らホームレスじゃん！」

「おいおい、ゲームで路頭に迷うなんてマジ勘弁だぜ」　

　……３バカ達も持ち直したみたいだ。いつもの調子に戻っている。

「お金があるプレイヤーはマイホームが有るから大丈夫だけど～。私はマイホームが無いから困っちゃうわ～」

　と、頬に手を当てて眉を寄せるアンジェラ。


　このゲームは、一定のゴールドを支払えば郊外にマイホームを建てる事が出来る。

　もちろん、それなりの値段はする。僕が持っている家は２～３人が生活するのが限界だし、倉庫にしたってそんなに大きい物じゃない。ホームのランクとしては、下から数えた方が断然早い。それでも僕が購入した物件は１００Ｍ以上した。

　最上級のランクにもなると、100人単位で生活出来るレベルの豪邸になる。ここまでくると個人で購入する物ではなく、クランメンバーでお金を持ち寄って購入するのが現実的だ。

　ドラゴンフォースのたまり場も、そういった経緯で出来上がったらしい。となると、このクランが解散すると、このたまり場は更地になってしまう。

　クランの解散については、マスター権限、もしくは一定の権限が与えられたクランメンバーの4/5以上の決議が必要になる。

　今の所権限持ちは僕を除いたほぼ全員だ。

　つまり、僕はこの件に関して口を出すことは出来るけど手を出すことは出来ない。ドラゴンフォースが解散することになっても、指を咥えて見ている事しか出来ない。お世話になったクランが解散の危機に瀕しているのに、それが歯がゆくて仕方が無い。

「それによぉ、新しくクランを作るったって、溜まり場作る為の金が無いとなーんも出来ないぜ？」

　そう。クランを立ち上げても、ベースキャンプを作るための資金が必要だ。果たして幾ら必要なのだろうか。

「……確かに、それが問題よね。２０人入れる溜まり場だって、２００Ｍは必要だわ。クランの資金はガルドが管理してたし……作るとしたらポケットマネーを集める必要があるわ」

「そんな金もってねーよ。ガルドもいねーしさ、諦めてどっか大手クランに入れさせてもらおうや」

　ドラゴンフォースがバラバラになって行く。マスターが居ないクランっていうのは、こんなにも脆い物なのか。状況が状況だから仕方ないけど、昨日まであんなに笑いあって狩りをしたり酒を飲んで騒いでいた連中が、こうまで変貌を遂げてしまった現実を見て、僕は居たたまれなくなってしまった。

　そもそも、何故解散という極端な発想に辿りついたかと言うと、マスター権限の存在が大きい。

　マスターが居ないと痛手が大きすぎるのだ。職位の変更だけならまだしも、ギルドで管理している資金や装備はマスターしか引き出すことが出来ない。解散すれば装備や資金は戻ってくるけど……

　でも、僕が何か言う事で事態を改善できるのなら、やってみたいと思う。

「……この溜まり場って、再契約するのに幾ら必要なんですか？」

「どうだろ、数か月前にこの大きさに改築したけど、その時は皆数Ｍ出し合った記憶があるわ」

「あれは痛手だったよなぁ。強制じゃないって言ってもよ、出さない訳にゃ行かなかったからな」

　……てことは、２００～３００Ｍ必要って事か。よし。

「ひゃ、１００Ｍ出します！」

「「「「１００Ｍ！？」」」」

　今現在、１００Ｍを手放す事がどれだけの痛手なのかは重々承知しているつもりだ。相場も目まぐるしく変化しているから、どれだけお金があっても困ることはない。

　それでも、僕は……短い期間だったけれど、お世話になったドラゴンフォースの溜まり場に消えて欲しく無い。

　クランの名前が変わってもいい。

　でも、出来る事なら、この場所とお世話になったメンバーには消えて欲しく無い。

　ひょっとしたら、この場所は僕の心の拠り所になりつつあるのかもしれない。

「カズキ……分かったわ。それなら私も３０Ｍ出すわ。他に出せる人はいない？」

「おうカズキ太っ腹だなぁ！　そんじゃ俺も１０Ｍ出すぜ！」

「ぶひゃひゃひゃひゃ！　カズキの大盤振る舞いだ！！　勿論俺も出すぜ……５Ｍだけどな」

「私も３０Ｍ出すわ～。これなら資金も集まりそうね～」


　同盟は恐らく破棄になってしまうだろう。そして、メンバーも有る程度居なくなってしまうと思う。だけど、少しずつ、少しずつではあるけど、復興の兆しが見え始めた。

◇

「そうか……残念だ」

「出来ればカズキ君にはどちらかのクランに来て欲しかったんだがね」

　あれから暫くして、影月とKing’s Swordのマスターがドラゴンフォースの溜まり場を訪ねて来た。話題は勿論、ドラゴンフォースの併合について。

　あちらさんは、どっちのクランが誰を引きとるか、予め決めていたらしい。

　最終的に僕をどっちが引きとるかで揉めたらしいけど、そんなもん取らぬ狸のなんとやらだ。僕はどっちのクランにも行くつもりは無いのだから。

「それじゃあ、君達は新しく「ドラゴンスピリット」というクランを立ち上げる、という事で良いんだね？」

「ええ、マスターには私がなるわ。サブマスターにはカズキが」

　先程の打ち合わせで、ドラゴンフォースの流れを受け継いだクラン「ドラゴンスピリット」というクランを立ち上げる事になった。マスターはエレナだ。んでもって何故か僕がサブマスターを務める事になった。まぁ、エレナがマスターなら困ることは無いだろう。

「分かった。それじゃあ、俺達はこれで失礼するよ。困ったことが有ったら遠慮なく相談してくれ」

　彼らはそう言い残すと、後は特に何も言わずに立ち去って行った。でも、あれは諦めていない目だ。きっと近いうちにまた訪ねてくるだろう。

　だけど、無傷だった訳でもない。明けない夜とKing’s Swordに加入したいというメンバーが彼らと共に立ち去って行った。残ったメンバーは、僕、エレナ、キリア、アンジェラ、そして３バカだ。

こうして見ると、随分と減ってしまった。ガルドが居たからドラゴンフォースに在籍していたって言うメンバーが、ごっそりと他のクランを求めて移動してしまったからだ。

　エレナはその事をかなり気にしていたけど、マスター不在ではいずれクランは崩壊してしまう。溜まり場を守る為には仕方の無い事だった。

「あ、あの、エレナさん。これから頑張って行けばいいじゃないですか」

「そうね～。キリアちゃんも持ち直したみたいだし～これから頑張って行けばいいのよ～」

「まぁ、前衛、後衛火力、支援ってバランスは問題ないしな。ＰＫもあるしよ、しばらくは一緒に狩りしようぜ」

「でひゃひゃひゃひゃ！　……ふぅ、いい加減笑い疲れた」

「……お前、いっつも笑ってるよなぁ。お、姐さん大丈夫か？」

　後ろを見やると、キリアがアンジェラに支えられて戻ってきた。現状を受け入れる事が出来たのだろうか？

「……エレナ、ドラゴンフォース、解散しちゃうの？」

「私が引き継いだわ。それに、名前も決まってる」

　エレナは、メンバーが居なくなる前にクラン解散の決議を取って、4/5以上の賛成を貰ってドラゴンフォースを解散した。だから、今現在此処に居るメンバー全員が一時的に無所属になっている。

「そっか、ならいいわ」

　ほっと胸を撫で下ろしながら残ったメンバーを見渡すキリア。その目は何処か寂しげだけど、ドラゴンフォースを引き継ぐメンバーも居るし、リア共であるエレナも居る。恐らく、直ぐに回復するだろう。

「さてと、それじゃもう少ししたらこの建物も消えちゃうし、その前に色々と手続きと行きますか！」

　クランを立ち上げるに当たって、特に必要な物は無い。強いて言うなら、クラン結成時には無所属のプレイヤー５人以上の同意が必要ってこと位かな。

「それじゃ皆にクラン加入要請を飛ばすわね」

　エレナがコンフィグ画面を立ち上げて、何やら色々と小難しい操作をしている。頑張れエレナ、僕にはさっぱりだ。

「……Webを見れないのがどんだけ不便かって事が良く分かるわ」

　数分経ったけど、エレナから加入要請が飛んでくる気配が全くない。どうやら立ち上げ方が分からないらしい。そりゃそうか、今までそんな操作をする必要が無かったんだから。

「ちょっと、皆見てないで助けてよ。ああもう、こんなに複雑な操作だなんて聞いてないわよ！」

　苛立ち始めたエレナを見て、皆一斉にコンフィグ画面を立ち上げ始めた。

「ここをこうして～……あ、これで良いのかしら～」

　行き成りアンジェラからクラン加入要請が飛んできた。

　皆間違って加入しそうになっていたけど、発信源がアンジェラだと分かると慌てて加入要請を拒否していた。

「おっとと。アンジェラ姐さん、作るのは良いけど飛ばしちゃ駄目だぜ」

「ぶひゃひゃひゃ！　新しいマスターは機械音痴ってか！」

「おいやめとけって。あんまり姐さん達を弄ると後が怖いぞ」

「ごめんアンジェラ、詳しく教えて……」

　エレナは軽く涙目になっている。……ひょっとして、エレナって機械音痴なのだろうか。試しに僕もコンフィグ画面からクランの項目に飛んで、作成項目に立ち上げるクランの情報を打ち込んでみたけど、ものの１～２分で終わる作業量だ。

「えっと～先ずはコンフィグ画面を開いて～、そこからクランってタブに飛ぶのよ～。そしたらその中にクラン作成って項目があるでしょ～？　そしたら―――」

　アンジェラがエレナとマンツーマンで講義をしている。心なしか、ぽわぽわした優しい家庭教師と、理解出来ないでうんうん唸っている生徒っていう構図が頭の中に浮かんだ。

……

…………

………………

　待つこと５分。

「よしっ、出来たわ！　今度こそ皆に飛ばすわよ！」




　プレイヤー：エレナ　からクラン加入要請を受けました。受諾しますか？


　　　　　　        →Yes                   No




　勿論、Yesだ。これで、晴れて僕達はドラゴンスピリットの一員となった。さぁ、次は溜まり場の購入だ。

「行き渡った？　大丈夫よね？　それじゃ溜まり場を購入するから、皆お金を集めて頂戴」

　あっ。そういや僕のお金は家に置きっぱなしだった。……こっから歩いて行くとなると少し時間が掛るなぁ。全部持っていればよかったか。

「あ……ごめんなさいエレナさん。お金、マイホームでした」

「そういや転送の羽使えなくなったんだっけ。いいわ。それじゃ皆にドラゴンスピリット初めての仕事を言い渡すわ。カズキを護衛しながら家まで無事に届ける事。勿論、往復ね」

「カズキくんの家ってアンジェラしか行ったこと無いんだっけ。うふふ、どんな家なのかしら。お姉さん興味津津」

「カズくんの家は～質素だけど手入れが行き届いていたわよ～」

「お、なんだカズキ。お前いっちょ前に掃除とかできんのか」

「でひゃひゃひゃ！　お前あれか？　家政婦見たいに頭巾とか付けて掃除してんのか？」

「カズキの家政婦姿ねぇ……。ま、姐さん方には目の保養になるだろうよ」

「つ、つけてないです！」

　何を隠そう、このゲーム、一定時間何もしないと埃がたまって行く。無駄に細部に拘っているんだよねぇ……。

「まぁ、それくらいにしておかない？　余り時間もないし、さっさと済ませたいわ」

　ドラゴンフォースが解体されたから、今の溜まり場は買い戻さない限り、そう長い時間をおかないで消滅してしまう。皆のお金をかき集めたとして、恐らく２００Ｍ弱だろう。今の溜まり場の大きさを維持する事は難しいかもしれないけど、この人数なら十分生活出来るクラスの溜まり場を購入出来るんじゃないかな。

「それじゃカズキくんのお宅を拝見と行きましょうか！　……えっちな本とかあったりして」

「そうね～キリアちゃん。取りあえずはベッドの下かしら～」

「姐さん達、それは違うぜ。俺は天井裏に有ると睨んでいる」

「あっははははは！　おめぇこのカズキがそんな分かりやすい場所に隠してる訳ねーだろ！」

「裏を突いて台所っていう可能性もあるな」

「ほ、本当に何もないですから……！」

「カズキ、それは何か有るって言ってる様なもんよ」

　くそっ、バレてたまるか……っ！　秘蔵のコレクションは死守してやる！
