破壊の王子と平凡な私**

朝日が森全体を包む。
朝露のついた葉っぱ、靄がかかった空間に、清々しい朝が訪れようとしている。
私は簡素な木のベッドの中で、のそのそと動き出す。
少し肌寒いけど、これもいつものこと。伸びを一つして、せーのでベッドから起き上がる。
そして窓辺へと立ち、今日の空模様の確認をする。

「今日も晴れそうだな」

私はあくびをしながら、寝癖がついてぼさぼさになった頭をなでつけた。本来ならストレートな髪なので、すぐに元の髪型に戻る。

「さぁ、起きますか」

いつもの朝が始まろうとしている。

私の名前は桜井恵（さくらい めぐ）。なぜか日本から異世界トリップをしてきた生粋の日本人で、歳は１８歳になる。
ある日の学校帰り本屋に寄ったつもりが、気づいたらこの世界の、このヘボン村にいたのだ。
最初はファンタジーな本を読みすぎたわー、ないわー、夢だわーなんて思って、笑う余裕さえあったけど、一向に冷めない夢に、これが現実だと認めた瞬間、私は泣き崩れた。

あれから三年。
どうなることかと思ったけれど、私はこの村で生活していた。ド田舎で自給自足がモットーなヘボン村。名前までも平凡で、取り立てて目立つような村ではなく、皆が力を合わせて、ひっそりと生活していた。
どこからかポツンと現れた怪しい私を、すぐに自宅に招き入れてくれた村長夫妻を筆頭に、皆が泣きじゃくる私に優しくしてくれた。
もしかして私が悪い人間で、金目の物を持ちだすような人間だったらどうするの？
そう私の方が心配してしまうほど、警戒心が薄かった。だが、それがすごく助かった。
しばらく村長の元に身を寄せて、この村についてのことや生活などを一通り教えて貰った。そうして半年が過ぎた頃、今は使用していない村の外れにある村長の持ち家の一つと、目の前に広がる広大な土地を貸してくれた。

『わしらはもう歳だから、いついなくなっても、自分で生活できるようにならなくてはいかんじゃろ』

そう言って、カッカッカと笑う村長だったけど、確かに村長は９０歳をこえている。
その冗談は笑えない。
だが、村長の厚意をありがたく受け取り、彼の元から自立したのだ。
昼間は広大な畑で野菜やハーブなどを作ったり、近くの森で布を染める草花を摘んできたり。そんなこんなで、私の一日はスローライフにみえて、結構忙しい。
そしてまた、充実していたのだ。
野菜を植え、収穫する。そこで収穫した野菜や果実を村の中で物々交換などをして、生計をたてていた。
すぐ隣に広がる森は自然の宝庫で、食べられるキノコや木の実など、自然の恵みがたくさんあった。
そうして慣れてくると家畜の世話を任されるようになった。

もちろん私だって、そんなにすぐに、ここでの暮らしに馴染んだわけじゃない。
１５の私が見知らぬこの世界にきて、もちろん泣いた。それも号泣レベルだ。夜になると故郷が懐かしくて、涙を流したことも数えきれない。
だけど、そこまで悲観的にならなかった理由が一つだけあるのだ。
それは――

「レイちゃん、起きなよー！！」

ダイニングキッチンから続く隣の部屋の扉を開け、ベッドを見る。そしてそこで、もぞもぞと動くブランケットの膨らみに声をかける。

「まだ……いま……起きる」
「もう！起きる気全然ないじゃん！！」

まったく起きる気の無い声を出して来たのがレイちゃん。
私と共に異世界トリップしてきたレイちゃんは、私と同年。というより半年ほどレイちゃんがお姉さん。レイちゃんも私と同じ本屋にいたはずが、気づけばこの世界にいたのだ。
異世界トリップ後に目を開けてみれば、レイちゃんも私と一緒に道端に転がっていたっけ。
そこから二人で叫んで、わんわん泣いて。動揺して混乱して取り乱して村長に保護されて――今に至る。

最初は二人暮らしも不安だったけれど、すぐに慣れた。というより同年代の女性の二人暮らしは楽しかった。共用のスペースを持ちながらも、個人のスペースもあったので、一人になりたい時は一人になれた。
辛いときには励ましあい、時には喧嘩をしながらも、仲良くやってきた私の親友であり大切な家族になったレイちゃん。

「もう朝だよ」
「朝じゃない」

これがいつもの私達の日課。レイちゃんは朝に弱いのだ。昔からここは変わらない。

「じゃあ、朝ごはん作ったら起こすからね」

レイちゃんが了解とばかりに、ブランケットから手を出して、ひらひらと振る。私は朝ごはんの用意をする前に、着替えて畑へと降り立つ。

広い畑には、さまざまな野菜が植えられている。
土の栄養がいいのか、食べきれないほど収穫できたりする。それを近隣の住民と物々交換したりして、生活が成り立っていた。
木の家に広い畑、完全な自給自足生活。この世界でも、日本と同じような食べ物がたくさんあって、それが救いだった。
畑に行き、今日食べる分だけのジャガイモを掘る。ゴロゴロと出てくると、顔がほっこりする。
ああ、よく実っている。これなら村のみんなも喜んで物々交換に応じてくれるだろう。その隣に植えてある、そら豆もそろそろ収穫時だ。これは茹でて塩をつけて食べても美味しい。私は次の収穫のめどをつけると、次なる目的の場所へと向かう。

「おはよう、モーモー」

次に牛小屋へ行き、牛のモーモーから、新鮮ミルクを搾乳する。鶏のコケ子は今日も卵を産んだ。やったね、そう思いながらそれを手にして、家へと戻る。
昨日焼いたベーグルがあったはず。早く食べないと固くなっちゃうわ。
そうだ、燻製肉も焼いて食べようかしら。塩味がちょうどよくて、焼くと旨味が出てきて、とてもジューシーだもの。レイちゃんは喜ぶわ。

まずは火をおこそうと思い、火打石を釜戸に投げいれると、そこから勢いよく火が発生する。
鉄で出来たフライパンを火にかけ、物々交換で得た燻製肉を少し火であぶる。

あたりは香ばしい香りが充満したので、窓を開けて空気を入れ替えた。ジャガイモを薄くスライスし、燻製肉を炙った時に出た油で、それを揚げ焼きにする。
ほどよく色のついた時点で、モーモーから絞ったミルクを入れる。ぐつぐつと煮えてきたら、塩とブラックペッパーで下味をつける。
そして最後に、以前作って寝かせておいた手作りチーズを貯蔵庫から引っ張り出す。ナイフで薄くスライスして、上からふりかけた。

そうそう、コケ子の卵も茹でよう。そう思った時に、次の火打石がないことに気付いた。
そんな時、真っ先に向かうのが、レイちゃんの部屋だ。
部屋の扉を遠慮なく開けて、声をかける。

「レイちゃん、火をつけて」
「ん～」

まだ寝ぼけているレイちゃんに、私の声が届いているのか疑問だ。こんな時は、必殺の台詞がある。

「でないと、ご飯つくれないよ」

食べることが大好きなレイちゃんは、この言葉に弱い。そう言った瞬間、レイちゃんの指が動く。軽くパチンとするだけで、ふわふわと明るい光が飛んできて、釜戸に火がともる。
まるで手品かと思う芸当だけど、私はいつしか慣れた。――人はそれを魔力とよぶ。
この世界にきて、初めて知ったことだ。

「ありがとう」

私はお礼を言って、釜戸まで戻った。
もう火打石がなくなってしまった。またレイちゃんに補充してもらわないとな。ゆでたまごを作りながら、そんな事を思っていた。
たまごがゆで上がるまでの間、ジャガイモの皮を剥きながら、私はこの世界について、ぼんやりと考えていた。

人々の基本的な暮らしや食べ物は、私達のいた世界と同じ。
だが、この世界と私のいた世界での決定的な違いがあった。
この世界の人間は、生まれながらにして魔力を持っているということだ。

村長に説明された時は、なにそれファンタジーと思い、半信半疑だった。
村長いわく、生まれた時から、その力の大きさは個々で違うみたいだ。
魔力を体から微かに放つだけで、これといった特技のない人が大半らしい。かと思えば、王族おかかえの魔術師と呼ばれるほど巨大な魔力を持つ人など、さまざまらしい。
一つ疑問なのだけど――
なぜか、私の親友レイちゃんは、この世界に飛ばされた時から、あっという間に魔力に目覚めた。体中からみなぎる何かを感じるらしい。そしてそれは、巨大な魔力の持ち主だと思う。だって村の中でも、レイちゃんほど魔力を使いこなしている人は見た事がない。

考えていると、卵が茹で上がったので、お皿の上にそれを盛り付けた。
燻製肉とじゃがいものクリームチーズ煮に、それに昨日のベーグルを皿に添えて、大きな声を出す。

「レイちゃんご飯だよー！！」
「お～今行く～」

何度起こしても反応が鈍いけれど、ご飯が出来た時だけ返事はしっかりするレイちゃんは、ちゃっかりしている。
そしてぼさぼさの頭で起きてきて、いつもの挨拶をする。

「おはよ、メグ。今日も朝から、めちゃくちゃいい匂い」
「温かいうちに食べちゃって」

あ、そうだ。
席についたレイちゃんに、忘れないうちに言っておかないと。

「レイちゃん、火打石なくなったよ」
「わかった、これ食べたら作る」

レイちゃんは当たり前のように返事をした。
火打石とは、そこら辺に転がっている石ころに、レイちゃんが魔力をこめた石。これを釜戸に投げ入れると、火が発生するのだ。これはお料理には欠かせないのだ。
私は大変重宝している品物だが、レイちゃんはあっさり作ってしまう。それを知った村の人達も、すごく驚いていた。やっぱりすごいんだな、レイちゃん。

――ん？私ですか？

私は魔力など欠片もみじんもない人間ですが、それが何か？「美味しかった、ご馳走様」

私の作った朝ご飯を、レイちゃんはあっと言う間にたいらげた。もう少しよく噛んで欲しいのだけど、早食いは治らないと言い張るので、もうあきらめている。
レイちゃんは朝からとても満足した様子で、顔を洗う。癖の強い髪をまとめてすっきりさせたら、頭まですっきりしたみたいだ。

「さーて。働きますか」

元気に外に行くと、適当に転がっている小石を拾い集めた。そして軽くパチンと指を鳴らすと、石が光り出す。

「レイちゃん、いつ見てもすごい」

私はその芸を前にして、呑気に手を叩いて声援を送った。
褒められてすっかり気分が良くなった様子のレイちゃんは火打石をいつもより多めに作ってくれて、アルミ缶の中にまとめた。これでしばらくは足りるだろう。

「じゃあ、あとは何をしよう？」
「そうね……」

私達は毎日、こうやって相談をする。
なにせ、私達には時間が腐るほどあるのだ。
テレビもなければ、ラジオすらない、スマホなんて夢のまた夢。そんな世界ですることといえば、一日中畑で土をいじるぐらいだ。あとは二人でおしゃべり。
ここから、隣家までの距離が結構あるのだが、時折二人で村長に顔を見せに行っていた。
なんせ恩人ですからね。

この家から少し先にいけば森があり、川が流れているし、そこでは魚だって釣れる。
何もしたくない日は、そこでボゲーッとしているもよし。釣れたら晩のおかずが一品増えるし。夜は夜で満点の星空の下、よく星を観察した。
流れ星が一晩で何回流れるか、二人で数えたっけ。流れるたびに隣でレイちゃんが『金・金・金』って早口で願い事を言うから、笑ってしまう。

そんな私達の日常が、あっという間に過ぎていって、もう三年になる。私達はそれなりに快適なスローライフを二人で楽しんでいた。

「私、ちょっと森に行ってくる。甘い実を探してくる」

森にはラズベリーなどに似た種類の甘い実が豊富になっていた。レイちゃんは甘い物も大好きなので、これを摘んでくるということは、パンを作って欲しいとのことだろう。

「じゃあ、私は畑にいるわ。気をつけてね」

私の一言で今日は別行動が決まった。そうと決まれば早速出発しようとする彼女を慌てて引き止めた。

「待って、忘れ物」

急いで机の引き出しから布の袋を取り出し、そこに早朝に摘んできたハーブを入れた。

「はい。虫よけ」
「ありがとう」

あとはハーブとアルコールで作った自家製の虫よけスプレーを、レイちゃんに振りかけた。
そう、たかが虫だとあなどっていると、痛い目に合う場合がある。虫にさされて肌が腫れ上がって熱を持つ場合がある。そんな風にならないためにも、こうやって袋にハーブを入れて持ち歩くと、それだけで虫があまり近よってこないと村の人から聞いた。決して進んだ文明ではないけれど、こんな生活の知恵で人々は暮らしているのだ。

彼女を見送り、私は一人で畑仕事にせいを出す。
ハーブの収穫や作物への水やり。動き回ってそろそろ額にじんわりと汗をかきはじめた頃、空を見上げた。

「鳥が騒いでいる」

思わず呟いてしまった。空に舞う鳥も、いつもはそんなに多くはないけれど、今日は集団で飛んで鳴き声までうるさいぐらいだ。一体、どうしたのだろう。

「ただの気のせいだといいのだけど」

どこか不安な予感がして、眉をひそめた。

「メグ―！」
「レイちゃん？」

そんな時、森に出かけたはずのレイちゃんが、戻ってきた。いつもより早い時間の帰宅に、私は驚いて声をかけた。

「ずいぶん早かったのね？なんかあった？」
「……なんか、うまく言えないけど、森の空気がどこか違う」
「え……？」
「口ではうまく説明できないけど、何かが起こりそうな前触れ」

そのままレイちゃんは口をつぐんだ。レイちゃんは勘が良い。雨が降りそうだとか、そんな小さなことでもよく当てていた。いわゆる野生の勘だろうか。

「じゃあ、今日はもうお家でゆっくりしてようか」
「うん。それがいい」

私の提案にあっさり了解したレイちゃんの顔を見つめると、その後方から一人の人物がこちらに歩いて来るのが目に入った。
この村の住民ではないと、咄嗟に判断する。だって身なりも良いし、村の人なら全員顔を知っているはずだもの。あれは誰――？

そうして徐々に近づいてくる人物に目が釘づけになる。その場で立ち尽くし、私はその人物を凝視していた。
高い身長に、程よく筋肉の引き締まった細身の体。さらさらと風になびく、長めの金色の髪。森の緑を連想させる薄いグリーンの瞳。
その人物は形のよい唇の端を少し上げて、口を開いた。

「――見つけた」

その声を聞いて、私は目を驚きで見開いた。
それと同時に、森から帰ってきたばかりで、隣で呆けているレイちゃんの姿をとらえた。

「レイちゃん……！！」

逃げて！！

咄嗟にそう思ったのは、私の本能だと思う。
なぜなら、私は心のどこかでいつも思っていた。
レイちゃんの魔力の強さは並大抵じゃない。凡人である魔力なしの私でさえわかる。
本来なら、この村にいるべき人じゃないんじゃないか？って、ずっと思っていた。
それこそ王都へ行き、王族を守る魔術師になる、そんなレベルじゃないの？って。

だ　か　ら　こ　の　世　界　に　き　た　ん　じゃ　な　い　の

私という、おまけを連れて――

とにかくレイちゃんの存在を、この男性に気づかれたくなくて、私は必死になる。
彼はきっとレイちゃんを連れに来た人。お願い、レイちゃんを連れて行かないで。
この世界での暮らしも、彼女がいるから楽しく過ごせた、私の大事な家族なの。
引き離さないで――

訝しむ顔つきのレイちゃんの手を素早く取り、微笑む男性に背を向けて走り出す。
そうして家の中へと慌てて入った。
その勢いのまま閉めたはずの扉に寄りかかり、私は動揺しながらも息を吐き出した。

「メグ？」

レイちゃんが私を心配する声も、私の耳には届かない。
しばらくすると、扉が叩かれた。その振動が扉に寄りかかっていた私の背中に伝わり、身を震わせた。
もう、ここまで来たのだ――。

しばらく感じる振動をそのままにしていたけれど、このままじゃ埒があかない。
いつまでも逃げてはいられないのだ。
私は観念して扉に向き合うと、そっと扉を開けた。
それと同時に、少し開いた扉の隙間に手がかかった。これは先程の男性の手だろう。大きな、それでいて長い指だと感じた。そのわずかな隙間から、先程の男性の綺麗な顔が見える。

先程見たエメラルドグリーンのその瞳は、緑の森を連想させる。とても魅力的な瞳だ。だけど、ここで負けてはなるものかと、目を逸らす。見てはいけない。吸い込まれそうだもの。男性の優しげな微笑み、口元のホクロが色気を放つ。

「お待ちください、順を追って説明しましょう」

男性が静かに、まるで語り掛けるかのような声を出す。その時、私の背後にいたレイちゃんが、つかつかと前に歩み出た。

「いえ、結構です」

そうかと思いきや凄い勢いで、そのまま扉をバーンと閉めた。

これには私の方が度胆を抜かれた。

レ、レイちゃん！！さすがに相手の男性、驚いていると思うよ！！
だけど相手も負けない。気づけば扉を少しこじ開けて、その隙間に長い足を入れている。

「不法侵入お断り！！」

レイちゃんは、その足に気づかない……いや、気づいていて、構わず扉を閉めようとしている。なんて強者。
ぐいぐいと追いやろうとするその気迫は、凄まじいものがある。
やがて相手の男性は、諦めて足を引いた。その瞬間、扉がバタンとしまった。
入口の扉向こうから、先程と変わらない低いトーンの声が聞こえる。

「お願いです、話を聞いて下さい」
「怪しい人物お断り」

レイちゃんが一言でぶった切った。

「私は怪しい者ではありません。少しでいいので、お時間を下さい」
「自分から怪しい人物です、なんて言う奴がいるか！！」
「この国の未来にかかわる、大切なお話なのです」

そこで私はおずおずと声をかける。

「レ、レイちゃん。ちょっとだけ話を聞かない？」

そうだ、彼がこのまま引き下がるとは思えない。なんの話かはわからないけれど、聞くだけ聞いてみよう。
どっちにしろ、聞くまで彼は帰らないだろう。そんな予感がする。レイちゃんは露骨に嫌そうな表情を見せたあと、少し考えてから口にした。

「メグがそこまで言うなら……少しだけね」

そしてそっと扉を開けると、その先にいた男性は、美麗な顔に、明らかにほっとした表情を浮かべた。

「初めまして。私はこの王国で騎士達を束ねる騎士団長のレ―ディアス・ファランと申します。お会いできて光栄です。そもそも私がここに来た理由をご説明すると、我が国一番の宮廷魔術師であるダーラが――」
「長い。もっと手短に。結論を先に言って」

長々と始まりかけた挨拶を、レイちゃんがまたもや一言でぶった切る。
レーディアスと名乗った男性は、少しも怯んだ様子を見せずに、ひと呼吸置いて続けた。

「この国の王子の、世継ぎを産む女性を探しています。ぜひ候補として――」
「帰れ」

その瞬間、レイちゃんが再び、扉をバタンと閉めた。扉を無理矢理しめたレイちゃんは眉根をしかめ、私に忠告した。

「メグ、あり得ないわ」
「レイちゃん……」

レイちゃんの表情は、これ以上ないぐらいに険しい。

「初対面の人間に世継ぎを産めとかって言う？ありえない、詐欺よ、これは。夢見がちな乙女を狙っての犯行かしら。それともこの世界では、これが普通なの？
いやいや、詐欺師なのはこの男なだけであって、常識人もいるはずだよね。この村の男性は優しいもの。でも、メグわかった？どんなに顔が良くても、笑顔が爽やかでも、変態かもしれないわ。だとしたら一番危険よ。わかる？綺麗なのは表面だけで、裏の顔は何を考えているか、凡人の私達には想像もつかないことを考えているのよ、きっと。趣味は深夜に裸で村探検とか、想像を絶する系かもしれないわ。だから理解しようなんて考えちゃダメ！！初対面で子供を産めなんて発言、ありえない」
「レイちゃん……」

そう言って彼女は、両腕をさすり始めた。きっと鳥肌がたっているのだろう。
私は扉向こう側で聞いているであろう男性の反応が怖い。
しばらくわんわんとレイちゃんが叫んでいたら、扉の向こう側が静かだと感じた。
それを伝えようと扉に視線を投げると、レイちゃんもそれに気づき、一瞬押し黙る。

「やけに静かだね」
「まさかレイちゃんの発言を聞いて、ショックで帰ったとか？」
「それならいいけど、なら何しに来たのよ。詐欺師が早々にあきらめたか？」

首を傾げるレイちゃんと私は、しばらく不思議な気持ちで扉の前に突っ立っていた。
そして足音が戻ってきたと感じると同時にトントントンと、扉が叩かれる音がした。

「やっぱり来たわね。このまま大人しく帰る訳がないと思ったわ」

レイちゃんと私が同時に息を飲む。それと同時に勇敢なレイちゃんがノブに手をかけて開け放ち、一気に叫んだ。

「変態も詐欺行為もお断り……！！って、あれ！？」

勢いよく開いた扉の先にいたのは、私達の恩人である村長が杖によりかかり、膝をがくがくといわせている姿でした。まるで産まれたての小鹿のよう。
レイちゃんの怒声に、驚いて腰を抜かしているに違いない。

「そ、村長～！！」

案の定、レイちゃんが慌てた声を出す。

「わ、わしゃ、ちょこっと話があって寄ったんじゃが……」
「大丈夫！？大きな声出してごめんなさい、村長！」
「わ、わしは……変態か……」
「もー違うってば！間違ったの、ごめんなさい！村長すねないで！！」

駆け寄って村長を抱き起すレイちゃんは、その後方にいた男性を睨んだ。

「このままでは、話すら聞いていただけないと思い、村長に話を通してもらうことにしました」

何事にも動じない様子で説明をする男性の態度は、私達が村長に恩があると知ってて、この態度なんだ。これじゃあ、追い返す訳にはいくまい。この男性はともかく、村長を無下には出来ない。レイちゃんは二人を、しぶしぶ家の中に招き入れた。
……だってもとはと言えば、村長の持ち家だしね。

「レイちゃん、私はお茶淹れるね」
「うん、お願い」

レイちゃんはこの男性にお茶を出すのは渋った様子だったけど、村長がいるならそうはいくまい。
お湯を沸かそうと思って火打石を缶から取り出す前に、レイちゃんが無言で釜戸に視線を投げた。その瞬間、火がついた。
それを見ていた男性の顔が、驚いたように一瞬見開かれた。

「いつもここで、メグからご馳走になるお茶がうまくてのう」
「ありがとうございます」

私は村長からお手製のお茶を褒められて嬉しくなり、いそいそと用意を始める。
畑で収穫して乾燥させて瓶につめておいたハーブを取り出した。

「で、お話とはなんですか？」

レイちゃんは尖った姿勢を崩さない。あんなことを言われたあとは、誰だって警戒して当たり前だろう。どこか緊迫とした空気が流れる中、村長が先に口を開いた。

「お前さん達が、この世界に来てもう何年になるかの？」
「三年ですが……」

村長が懐かしむかのような声を出す。村長は、レイちゃんのピリピリした態度にも気づかない。ある意味幸せな人だ。

「もう三年か……。それがの、異世界からの迷い人を保護したら、王都に報告する義務があったんじゃと」
「は！？」
「それがまあ、こんな村にそんな前例がなくての、わしもうっかりしておったわい」

カッカッカと笑う村長だけど、そんな義務は初耳だ。それにいまさら言われても困るし、私とレイちゃんの間に困惑した空気が流れる。
そしてこの部屋に入って初めて、レ―ディアスと名乗った男性が口を開いた。

「最悪の場合、この村長は、異世界人の報告義務を怠った件で、罰せられるかもしれません」
「ちょっと待ってよ！！村長はなにも悪くないわよ！！」

レイちゃんが声を荒げると、すかさず村長がフォローに回った。

「まあ、そう心配するな。わしゃ、見てのとおり、この老いぼれ。先行き短いが、更に短くなっただけじゃ」

わ、笑えないから、村長！！青ざめる私の表情を見て、男性はにっこりとほほ笑んだ。

「――では、私の話を聞いていただけますか？」

そこで、まるで交換条件だとばかりに、彼は切り出した。

「改めて、自己紹介から仕切りなおさせて頂きます。私は王都で騎士団長を務めております、レ―ディアス・ファランです」

柔らかな物腰で挨拶をしてくれたレ―ディアスさんを見た女性は、誰もが一度はドキッとするだろう。
新緑色の涼しげな瞳に、さらさらした金の髪。口元にあるホクロが、なんだろう、異様な色気を発していると思う。否応なしの美麗なお方だ。この部屋にいることじたい、違和感を感じる。黙っていても絵になる人だ。それに騎士団長だなんて、強いんだろうな。
彼に話しかけられた女性なら誰もが、きっとポッと頬を染めて恥ずかしそうにうつむくのだろうな。なんだかすごく想像がつくわ。
その時、目の前に座っていたレイちゃんが、口を開いた。

「……私はレイ」

おおっと！！
こんな滅多にお目にかかれない美形を前にしての、素っ気ないこの態度。女性なら誰もが見惚れると思ったけれど、早速例外がいたよ。
レイちゃんはレ―ディアスさんの美貌に頬を染めることもなく、もちろん媚びるわけでもない。あくまでもレイちゃんはレイちゃんらしい態度だった。「そしてこのお茶を淹れてくれたのが、メグ」

レイちゃんが私の紹介までしてくれると、レ―ディアスさんは次に、私に視線を投げた。そして微笑と共に軽く会釈をしてくれた。こっちが緊張して、思わずポッと頬を染めてしまった。美形な上に礼儀正しいのに、レイちゃんは何かが気に入らないらしく、その姿勢を崩さない。何か思うところがあるのだろう。
まぁ、初対面であんなことを言われたら、当然か。私も気を引き締めなくては。

「で？その騎士団長様が何の用なの？」
「それが今回、今になって貴方達を探しあてた理由があります。この世界では、皆が魔力を持ちます。魔力といっても、微々たる魔力の香りを放つだけで、何の能力も発揮しない場合がほとんどです」
「わしの若い頃はの～、魔力で火打石を一度だけ作れた。それも１ヵ月かかってのぅ」

空気を読めない村長の、若い頃の武勇伝はまず、スルーしちゃっていいかな。
これさえなければ、いい人なんだけどなー。

「わがガスケード国の王子は、巨大な魔力の持ち主です。まさに突然変異と呼べるでしょう。そしてその王族の力は、子孫にも遺伝する場合が多いのです」

王子様？そんな雲の上の人の話を急にされても意味がわからない。

「それが私とメグに、どう関係するの？」
「私達は、ずっと探していたのです」

ああ、レイちゃん。レイちゃんと離れ離れになってしまうのだろうか。私の心臓が早鐘をうち、嫌な予感がして冷や汗が流れる。
離さないで、レイちゃんは私の大事な親友で、家族なの……！！
役立たずの私とは違って、魔力の力も絶大なの。その力で王子に対抗だって出来るかもしれない。
でも、連れて行かないで……！！

ああ、緊張から心臓がどくどくいっている。そんな状態のまま、どこか死刑宣告を受ける覚悟でレ―ディアスさんの言葉を待った。
やがて口を開いた彼の言葉は――

「そしてやっと見つけました。――魔力がゼロの女性を」
「え？」
「魔力が尋常じゃない程大きい王子の血と、凡人の血を混ぜるために」

その瞬間、彼は私を見た。予想の斜め上をいく答えを聞いて、喉から変な声が出た。

「……は？」

キラキラと眩しいばかりの眼差しをレ―ディアスさんから受け、私はまたもや間抜けな声を上げた。

「わしが作った火打石は、コップ一杯の水をお湯に変えただけで、ただの石に戻ってのう」

ちょっと村長、頼むから黙って！そんな昔話はあとにして！！

「ええっと、ですね……」

私はレ―ディアスさんの言葉を胸で反芻する。この場にいる人物で、一番凡人と言えば私しかいない。魔力が使えるレイちゃんは凡人であるはずがない。村長は……まあ、この話からは除外しておく。
しかし、彼が言った台詞は、何それ―！！足して２で割りゃ、平均みたいな考え―！！
けどそれって、つまり……

「わ、私には関係ないと思うのですが……」

びくびくしながら尋ねると、レ―ディアスさんはにっこりと微笑んだ。

「魔力、ゼロですよね？メグさん」

――それは、眩しくて一瞬目がくらむほどの、実にいい笑顔だった。

「ちょっと待ったー！！」

呆気にとられている私の横で、叫んだのはレイちゃん。素早い反応は、さすがだわ。

「何それ、何それ！！？今、何て言った？この国の王子だか、なんだかよく知らないけど、魔力が巨大すぎる？だから魔力ゼロのメグと結婚したい？何それ？冗談じゃない理由よ！！」

頭に血が上ったレイちゃんは、一気にまくしたてた。

「そこに愛もなければ、本人が迎えにくる訳でもない。そんなんで、許されると思ってる？そんなの、まるっきり子孫を残す、道具としか見てないじゃない！！」
「ですが、王子の血を混ぜねば、暴走し、国が破滅するかもしれません」
「それなら独身主義を貫け！！」

レイちゃんは騎士団長相手だというのに、遠慮がない。とても頼りになれけれど、不敬罪に問われないのか、ちょっとビクビクしてしまう。

「残念ながら王家の血筋を途絶えさせる訳にはいきません。それにまだ、メグさんで決まった訳ではありません。魔力の微少な令嬢を集めている最中ですので」
「じゃあ、わざわざメグを探し当てなくても良かったじゃない。王都に帰って、『そんな女性はいませんでした』って報告すれば、済む話じゃないの？」

レイちゃんの鋭い指摘に、レ―ディアスさんが、困ったように眉根を寄せた。

「先程も言いましたが、異世界人は報告義務があります。しかし、私は初めて見たのです。魔力ゼロだという人間を」
「……そうですか」

どこか珍しいものを見るようだけど、私はこれが至って普通だから。そもそも魔力が強いかなんて、わからないし。
そういえば、レイちゃんが前に言ってた。『魔力って匂いがするんだよ。力が強ければそれだけ香りも強い』
魔力の匂いってなに？口で説明するものではなく、感覚だと言われてしまえば、私にはもうお手上げ。未知の世界。

「レイさん、次に質問しますが、どうしてあなたの魔力は……」
「知らない。この世界に来て、いつの間にか使えるようになっていた」
「いつの間にか……」

質問した彼は言葉を失くし、何かを考え込んでいた。

「そもそも、あなたの魔力は膨大です。そのレベルでは、王都で保護されるほどでしょう。力を制御できずに、己の力を見失い、暴走した挙句、周囲を巻き込み死に至る例も過去にあったそうなので」
「大丈夫だって。そんなにたいしたことじゃない」
「……いや、ここまで膨大な魔力を持つとは」

そう呟いたレ―ディアスさんに、レイちゃんは怪しむ眼差しを向けた。

「で？単刀直入に聞くけど、私達をどうする気？！」
「一緒に王都へ……」
「それは無理、断わるわ」

レイちゃんが彼の誘いを断った、というよりぶった切った。

「私達、何もわからない世界に二人っきりで迷い込み、畑を耕し、村人たちとコミュニケーションを取りながら、必死にここまできたの。三年間、この地で生きて行こうと必死に頑張った。この暮らしをあっさり捨てて王都に行き、メグが幸せになる保証なんて、どこにもない。田舎者が何しにきたのと、虐められて泣かされてホームシックになって、泣く未来が視えているわ」

やっぱり、レイちゃんはすごい。こんな時、レイちゃんは自分の考えをズケズケといえる。
私の考えを代弁してくれる彼女は私にとって眩しい存在で、とても頼もしい親友だ。

「そうですか……」
「ええ、そうよ！」

レ―ディアスさんはそんなレイちゃんの勢いに圧倒されたのか、うつむいた。美麗な顔に陰が落ちる。
少しの沈黙のあと、深いため息をついて顔を上げた。

「支度金として、1000ペニー用意しておりましたが――残念です」
「あ、やっぱり行きます」

その瞬間、私はガクッと肩を落とした。

美人で強気で優しくて、言いたい事は遠慮なく言うレイちゃん。

……けど、お金に弱いのがたまにきず。何だか変な男がこの村にやってきた。正直、迷惑だ。
しかも、無駄にイケメンすぎる。きらびやかな衣装着て、私の態度がどんなに悪くても、感情を表に出すことなく、冷静に対処している。

だけど、あのお綺麗な顔で、何を考えているのか、わかったもんじゃない。だいたいあの笑顔は胡散臭い。私の野生の勘は当たるのだ。

世間知らずでどこかぼんやりしているメグに、気を付けるように言っておかないと！あの手のタイプは相手を信用させて、こっちがうっかり背中を見せたあと、その背後からガブリと噛みつくタイプだと思う。酷い言い様かもしれないけれど、そのぐらいの心構えでいなくては。

王都へ行こうだなんて、誰がほいほいついて行きたいものか。王子の婚約者？そんなの適当に魔力の微少な令嬢と結ばれればいいんじゃないの？そこに身分だって必要だろうに。
わざわざメグを探してまでなんて、どうしてそこまでする必要があるの？

だけどあの男の、美麗な微笑みの裏側に隠された意味は、拒否することを許さない色を携えていた。
あの目は、人に命令することに慣れている人の目だ。だてに騎士団長を名乗っているわけじゃあ、ないのだろう。
ここで武力行使に出られたら困る。村の人にも迷惑がかかるかもしれない。
二つ返事で了解したけれど、メグはなんだか不満そう。当たり前だ、私だって本音は嫌だ。
だけど、あの男の前からはそう簡単には逃れられない。なんでだろう、私の第六感が、そう告げている。
それなら、従順な振りしてまずは王都へついて行く。その間に、何を考えているのか、探ってやるわ。きっと何か裏があるはずよ。
そして必ずや１０００ペニーを貰おう。ここ重要ね。誰がただ働きなんて、するもんか！！私とメグの楽しい老後のためにも蓄えは必要。
金はあっても困るものでもなし！野菜の貯蔵室も建てたいし！！

あのうさん臭い男が言った。
メグ以外にも、魔力の微少な令嬢を集めていると。その娘たちがいっせいに集まる舞踏会に出席するまでが、私達の仕事だと。
そこでどうやって王子の婚約者を選ぶのかは詳しくは知らないけれど、まあ目立たなければいいのだろう。舞踏会の規模も大きいと聞くし、下手に動き回らなければ、目をつけられることもないだろう。
その後は1000ペニーを受け取り、王都で観光するもよし。しばらく滞在するもよし、だそうだ。

私達は覚悟を決め、舞踏会にだけ出席しよう。そうすれば、あのうさん臭い男とも縁が切れるはずだ。そして王子には、特に気に入られもせず、何事もなく、二人で村に帰ってこよう。
王都とやらを観光して、たくさんのお土産を手にして戻って来よう。

「メグ、ここはいったん、言うことを聞くのよ」
「レイちゃん……」

どこか不安そうなメグだけど、私がついていく。決して一人にはさせないから。その決意を伝えよう。

「大丈夫。必ずここに戻ってくるから。私達が三年かけて築いた、お城だもの。絶対誰にもこの領域を侵させはしないわ！！」
「ここの土地は、わしのなんじゃがのぅ～」

村長ってば、いちいちツッコミすぎ！！それ言わなくても解っているから！！

「村長ってば、解ってますよー！！おみやげ買ってくるからね！！」

それでいいとばかりに、村長はうなずいた。

「そうと決まれば、三日後に出発しましょう」

うさん臭い笑顔の騎士団長の言葉に、渋々とメグはうなずいた。取りあえずは、覚悟を決めたようだ。

「念を押すけれど、私達が王都へ行く条件で、異世界人の報告義務を怠った村長の件は不問ね」
「――ええ」

よし、これで言質はとった。恩人の村長には、これ以上迷惑がかけられないと、私は密かに安堵した。
静かに微笑む騎士団長が、次の提案をしてきた。

「では、準備もあるでしょう。私はその間、村長宅でお世話になっています。部下も数人連れていますので、何かあれば手伝います。遠慮なく仰って下さい」
「――そうね、考えておくわ」

こうしていきなり決まった王都行き。だって、私達に拒否権なんてないもの。
嫌だと言っても無駄でしょう？それこそ武力行使？だったら私も戦うまでよ！！
……なんて言いたいところだが、メグがいる。そして高齢の村長もいる。そもそも村長には100歳超えても元気でいて欲しい。心からそう思う。私達のおじいちゃんみたいな存在だもの。
それこそ村長が、心臓麻痺でも起こしたら大変だ。心臓マッサージは知識がないから無理だし、人工呼吸はもっと無理、拒否。

それにメグ、優しいあの子を不安にさせることだけは避けたい。それなら順序な振りしてついて行くわ。そして絶対、その笑顔の裏側を暴いてやるんだから。

でもね、メグ……。
もしも、王都から逃げ出したいと思ったら、メグだけでも、何としてでも逃してあげる。
例え私が全てを捨ててでも、メグだけは自由にさせてあげるわ。
私は意を決して、唇をぎゅっと噛み締める。

「メグ、今から早速準備開始よ。台所は任せたわ。腐りそうな食べ物は片づけていこう」

そう、悩むことは後からだって出来る。私達は目の前のやるべきことを、優先してやろう。

「うん、わかった」

メグは早速、台所の片づけに入った。貯蔵庫に入っていたチーズや燻製肉を引っ張りだしていた。
あ、肉は今夜食べるから！！残さないから！！慌ててメグにそう伝えれば、『わかってるよ。これから三日間で食べつくそうね』なんて、少しだけいつもの笑顔を見せた。

それから私は畑へ行き、土を掘り、実ったイモを掘りだした。ゴロゴロ出てきても食べきれないので、村のみんなに分け与えよう。
牛のモーモーと鳥のコケ子は、村長の息子夫婦が私達の代わりに、しばらく面倒を見てくれることになった。
畑の管理も村人に頼むことにして、私達がいつ戻ってきてもいいようにして貰った。

そうして私達は、着々と準備を進めたのだった。

**


「畑仕事ですか」

そして翌日、残りのイモを全て掘り出していると、いつの間にやら来ていた騎士団長が声をかけてきた。今日もまぁ、お綺麗な格好をしている。畑仕事なんて、到底イメージわかない。

「もったいないでしょう、全部掘り出さないと。今のうちに出来ることはしてから行きたいの」

そう言って私がクワで耕しているのを、腕を組んで黙って見ているので、何だろうと思って顔を向けると、目があった。新緑色の瞳を細め、微笑んできた。

「騎士団長。あのさ、見ているだけなら、手伝ってよ」
「――ええ」

そう言うと騎士団長は腕まくりをして、私からクワを奪った。
正直、意外で驚いた。こんな細身で、お綺麗な顔立ちで上品な振舞をするお方が、汗と泥にまみれてクワを振り上げているなんて、似合わな過ぎて驚く。

「それはそうとレイさん。私のことはどうぞ、レ―ディアスとお呼び下さい」
「……わかった」

私は素っ気なく返事を返した。ここで、
『じゃあ、私のことも、レイって呼んで下さい』と、普通の女子なら可愛くフラグを立たせに行くところだと思うのだが、私は遠慮する。知り合ったばかりの人間を、あっさり信用してはならないのだと、私の自論だ。その後はもくもくと土を掘りかえすレ―ディアスに、私も黙って作業をしていると――

「あ、ミミズ」

茶色の物体が、土の中からコンニチワ。
そしてミミズを指さした私を見て、レ―ディアスは声を発する。

「あれが、ミミズというのですか」
「知らないの？」
「ええ、初めて見ました」

ミミズを初めて見たって？どんだけお坊ちゃんなのだろう。
この人はきっと、土にまみれた生活とは無縁な人なのだろう。まあ、その格好と身に着けている装飾品からいって、ただの村人とは違うわね。じゃあ、私はちょっと教えておこうかしら。

「ミミズがいる土は栄養たっぷりなのよ。くねくねしていて、生臭いけど、優秀な奴なんだから」
「そうなのですか」

ミミズの説明を馬鹿にするでもなく耳を傾けてきたレ―ディアスに、私はほんのちょこっとだけ、気分が良くなった。ほんの少しだけど……

「あーあと！！」
「なんでしょう」

私は重要なことを伝え忘れたと、手を叩いた。思い出して良かったー。

「昔から、『ミミズにおしっこをかけると、大事なところが腫れる』って言うからね！！悪戯でも気をつけてよ」
「………………いえ、かけるつもりも、予定もありませんが……」

――それならばよろしい。
たっぷりの沈黙の後、押し黙ってしまったレーディアスの顔を、私は見つめた。そんな時、突然、叫ぶような声が聞こえた。

「レーディアス様！なにをなさっているのですか！！」

声のした後方を振り返れば、レ―ディアスと同じような騎士の服装をした女性がこちらに向かって来ていた。真っ直ぐな黒髪をボブで切りそろえ、キリリとした顔立ち。きつめの顔立ちの美人だと感じる。

「ミーシャ」

レ―ディアスのたしなめるような声色も、ミーシャと呼ばれた女性の耳には届かない。
私の目前まで来ると、指を差して糾弾を始めた。

「そこの女！！誰に何をやらせているのか、わかっているのか！！」
「は？ただ手伝ってもらっていただけよ」

いきなりわめかれて、思わずムッとしてしまった私は即答する。

「恐れ多くも、レ―ディアス様は、王宮に仕える騎士を束ねる、騎士団長なるぞ！！騎士団長ともあろうお方に、このような作業をさせるなど、お前は自分の犯した過ちに気付いているのか？」
「はぁ……」

何度も言うが、私はこの世界に来て三年だ。接してきた人は村人だけだし、私の行動範囲はこの村だけ。
そんな私に王宮の騎士団長といわれても、いまいちピンとこない。しかし、凄いレベルだということだけは、解った。うん、王宮騎士団長凄い、凄い。……多分凄いのだろう、この女性の剣幕からいって。

「貴様のそのふてぶてしい態度。お優しいレーディアス様に付け入り、このようなことをさせて……」

ミーシャと呼ばれた女性は、怒り心頭といった様子で、拳を握りしめ、ふるふると震えている。
そんなこと言われても、手伝うってあっちから言ってきたし。私はその申し出を、ありがたく受け取っただけだし。思わず不満顔になってしまう。

「ミーシャ、これは私が望んでやっていることだ」

その時、見かねたレ―ディアスが声をかけた。

「しかし！！」

当の本人がいいって言ってるんだからさ、別にいいじゃんかー。めんどくさいこと言わないでよ。
しかし、彼女の中で納得できないらしい。レ―ディアスは尚も続けた。

「この作業は、私にとって初めてだ。このように己の知らない初の体験をするということは、人として大きく成長するのだ」
「レーディアス様……」

ミーシャは恍惚とした表情で、レ―ディアスを見上げていた。
あのー、もしもし。ただのジャガイモ堀りですよ？そんなことぐらいで、そこまで感動なさらなくても……。むしろ邪魔ですから、あっちでやっていただけませんかね？面倒なことになるぐらいなら、お手伝いは結構ですから。レ―ディアスもろとも、退散願いたい。

「ミーシャは村長宅に戻り、荷物をまとめてくれ」
「はい！！」

レ―ディアスが指示を出すと、ミーシャと呼ばれた女性は敬礼をし、勢いよく村長宅にかけて行った。私はその後ろ姿を呆然と見送る。

「何あれ……」
「気を悪くさせて、すみません」
「別にいいけど……。あの人、あなたのこと好きなのね」

いや、好きというより、陶酔していると言った感じだろうか。このレ―ディアスのどこかに、そんな魅力があるのかと、横目で見た。
確かに女性と見間違うほど綺麗な整った顔の造り。切れ長めの瞳を涼しげに細めて私を見ている。
私の視線を受け止めて、静かに笑うところを見ていると、自分に見惚れる女性が多くいると、気付いているのだろう。

こりゃ、相当慣れてるな。

やっぱりこの男は危険だと感じた。メグによーく言って聞かせよう。ただでさえ、ぼやぼやしているのだから、この手の何を考えているのか、よくわからんタイプの男に狙われでもしたら大変だ。丸顔で目がくりくりとして可愛い童顔のメグは、この手の男に狙われでもしたら、それこそイチコロだろう。まさにチョロイ。
そうならないためにも、メグとレ―ディアスが二人っきりになるのを、なるべく避けなくては。
私の監視の目を光らせておかないと。
レ―ディアスの新緑の瞳と、しばし見つめ合った。隣に並んで見上げている姿勢なので、改めて背も高いのだと感じた。

「あなたはどうなのですか？」
「へ？」

そんな時、急に話の矛先を向けられて、私は素っ頓狂な声を出す。

「――あなたには、そういったお相手はいるのですか？」
「私？」

レ―ディアスの視線を不思議な気持ちで受け止める。私の色恋など聞いてどうするというのだ。特に出会いもなければ、それを寂しいとも思わず過ごしていたが。
風が吹いて頬をさする。レ―ディアスの涼しげな目元から放たれる熱い視線を感じて、私は口を開く。

「ひみつ」

そう、言う義理もないし。だいたい関係ないでしょ。そんな相手がいないと宣言するのが悔しいからとか、言うなかれ。
この話題に、これ以上踏み込む必要はないと判断する。お綺麗な顔をして、私を見つめるレ―ディアスに背を向けた。

「ほらほら。手を動かして」

時間が限られているのだから、無駄話している時間はなし。そう判断して、レ―ディアスに指示を出しながら、私は残りのイモを全て掘るべく奮闘した。
最後には、服が泥まみれになったけど、全て終えると清々しい達成感があった。

「あー、終わったね」
「終わりましたね」

私達が掘り出したイモは、大きなカゴ三つ分にもなった。そして、私は背筋を伸ばしたあと、腰をさすった。

「変な姿勢だったから、腰が痛いわね」
「中腰でしたので、さすがに疲れましたね」

見ればレ―ディアスの服は、裾の部分が泥だらけになっていた。これには少し見直した。軽い気持ちで手伝ってくれたのかと思ったけど、服が汚れるのが気にしないで付き合ってくれたんだ。

「でも、ありがとう。すごく助かったわ。なかなかやるじゃない！」

そう言って何気にメグにするみたいに、レ―ディアスの背中をバンと叩いた。その瞬間、ハッと我にかえる。私は何を気安い態度を取っているのだろう。それに何より――

「……あ、ごめん、レ―ディアス」
「どうかしましたか？」

私は声のトーンを落とした。

「背中に、泥の手形がついてしまったわ」

そう言った時のレ―ディアスは一瞬目を丸くした後、珍しいことに声を出して笑った。

**

そうしてあっと言う間の準備期間の三日は過ぎた。荷物をまとめ、村の皆に挨拶をしてまわる。

「では、お世話になりました。行ってきますね」
「すぐ帰って来るから、それまでの間、よろしくお願いします」

出発の日、不覚にも涙が出そうだった。すぐ帰ってくるのに、私としたことが、なんて涙もろいんだ。こんなことじゃ、いけない。メグが不安になるじゃないか。自分自身を叱咤しながら、メグの手を取った。

「行くよ、メグ！王都で王子にほんの少しの時間だけ顔合わせして、『お前じゃない』って言われて帰ってこよう！！」
「レイちゃんったら……」

そこで私は、隣にいるレ―ディアスに向き合った。

「これでいいんでしょ？」
「――ええ」

微笑んだあと、ゆっくりと頷いたレーディアス。あれから三日間、なんだかんだといって私の側にいるこの人が、少し面倒だった。
私がいつからこの村にいるのかなど、いろいろ聞いてきたので、よほど私の魔力に興味があるのかもしれない。年齢から食の好みまで、そこまで必要なのかと思うほど。
本当はそれは口実で、実は逃げないように見張っているのかな、とも思った。まあ、メグと二人でいられるより、私の側にいてもらった方が、目が行き届くから、いいのか？
その後方で、常に私を睨むミーシャの存在は無視をしていた。

「土産は元気な姿と、都会で流行っている帽子を買ってきておくれ」
「もー村長ったら、ラビラの皮で作った帽子ね。はいはい、解ったから」

ラビラという動物がいて、その皮で作ったおしゃれな帽子が王都では、流行っているらしい。
とは言っても、一年前に流れの行商が言っていたので、今は廃れているだろうな。
けど村長は、それをずっと言い続けているので、よほど欲しいに違いない。よし、絶対土産にして持って帰ろう。

「確かに村長の頭は薄くて寒いだろうしね」
「レ、レイちゃん……！」

正直に口にすればメグが焦ったのか、私の袖口を引っ張る。そして私は続けた。

「では、いざ行かん！！王都への観光の旅へ！！」

背後ですかさずミーシャの「それは違うだろう！！」というツッコミは無視をした。
そうして私達は皆で仲良く村を出発した。王都までは馬車で移動するらしい。
これは結構な長旅になり、疲れるだろうな。そんな予感がする。
私はレイちゃんと一緒に馬車に乗る。やっぱり、この地を離れるって、寂しくもあるし、感傷的にもなる。

「大丈夫！すぐ戻ってこれるって！！」

レイちゃんの励ましを聞いて、私も心を入れ替えなければダメな事に気付く。
そうだよね、何もこれが永遠の別れではないのだから、そこまで感傷的になる必要などない。
だけど、三年間同じ場所での自給自足生活から、いきなり王子の婚約者候補選抜の舞踏会に出ろってどんな話よ、って思うわよね。普通。王子との舞踏会は気が重いし、私達は村から出るのは初めてだ。緊張しないわけがない。
しかし私以外に、候補者もたくさんいるっていうし！！少しの我慢だけで、またここに戻って来られるのよ！！
そう考えたら、元気が出てきた。よーし。こうなったら王都での観光を楽しみにしておこう。ちょっと舞踏会に出てお金を貰う、割のいいバイトだと思って割り切ろう。村長へお土産、ラビラの帽子も欲しいしね。

村を出る時には少し感傷的になったけれど、ここでは徐々に気分を上げていこう。
馬車の中ではレイちゃんと、王都に行ったら何をしようかと話になった。

「王都ってどのぐらい栄えているのかな？」
「ね、人混みではスリに注意よ！」

不安を期待にすり替えて、私達はこんな感じで盛り上がった。

それから馬車を走らせて半日ほど。
最初は初めて乗る馬車に感激してはしゃいでいたけれど、今はもうすっかり慣れてしまって、レイちゃんなんて仮眠を取っている。
だけど道が悪いせいか、馬車も結構揺れるし振動がくる。そのたびに軽く飛び跳ねているのだが、レイちゃんてばよく眠れるな。私なんてお尻が痛くなってきたよ。
ずっと同じ姿勢でいたせいか、体が辛くなってきた。
そろそろ休憩したいと思っていると、街並みが見えてきた。それが見えると、私は心が弾んだ。だって村を出てから、ずっと走りっぱなしだ。皆も疲れているだろうし、私も休憩したい。そう思っていると、馬車がゆっくりとした走りになったあと、ピタリと止まった。
降りてもいいのか迷っていると、馬車の扉が開かれた。そしてその先にいたレーディアスさんは、疲れを見せない美麗な顔で微笑んだ。

「ここで休憩しましょう」

私に向かってそう言ったあと、視線をレイちゃんへと向けた。
レイちゃんは、それに気づかずにぐっすりと眠りこけていた。
鼻息までスピースピーといっている。こんな状況でそこまで深い眠りに入れるなんて、逆にすげえや、レイちゃん。尊敬する。
レーディアスさんは一瞬だけ目を瞬かせて驚いたあと、爽やかに目元を綻ばせた。
新緑色の瞳が喜びを宿し、そこだけ春風が吹いたような空気が流れ、それを見ていた私の方がドキリとした。
甘い笑みを向けられているレイちゃんは……よ、よだれがおちそう！
私は慌ててレイちゃんを揺り動かした。

「レ、レイちゃん、起きて」
「んぁ……もう王都？」

そんなわけないでしょうがー！！寝ぼけているレイちゃんを見て、レーディアスさんは口元に手をあてて、クスリと笑った。

「レイさん、メグさん、支度が出来たら馬車をおりて下さい」

そう言って扉を再び閉めた。もしかして気を遣ってくれたのかな？
レーディアスさんって、いい人だな。騎士団長という肩書を持っているので、どんなに偉そうな人かと思ったけれど、腰は低いし物腰は柔らかだ。
見た感じも爽やかな美形だしね。そんなことを考えながら、馬車から降りると、レーディアスさんがにこやかな笑顔を見せた。

「一時間程休んで、出発します」

その申し出は正直助かった。なんせ座りっぱなしでお尻が痛くなってきたところだ。

「ありがとうございます」

この街だけでも、人の多さに驚いた。レンガ調の建物に、きちんと舗装された道を歩くと、私達の住んでいた村は辺境の奥地だったのだと、改めて実感した。
店が数軒立ち並び、そこそこ栄えていると感じる。村でスローライフを送っていた私は、正直気おくれしてしまう。どこへ行って、何をして時間を潰せばいいのかしら……。

「メグ、ここの街の名物はチキンのスパイシー焼きだって！！食べよう！！」

だけどレイちゃんは、いつだってこの調子。戸惑う私の不安をすぐにかき消す行動に出る。
屋台からの香ばしい香りにつられてレイちゃんが、私の手を取る。

「じゃあ、一時間後にここね！またね、レーディアス！！」

レイちゃんは時間がもったいないとばかりに、走り出した。そうしていつものように私の手を、ぐいぐいと引っ張っていく。屋台まで一直線、匂いを頼りにたどり着いた。

「おじさん、チキン二つ下さい！！」

さっそく注文して品物を受け取ると、備え付けのテーブルに座り、丸ごとのチキンに、レイちゃんがかぶりつく。

「それがっつきすぎ！！誰も取らないから！！」

レイちゃんは美人なのに、行動が男前だ。ここは彼女の魅力の一つだと思うのだが、異性から見て明らかに損をしていると思う。

「うまー！！」
「レイちゃん、声大きいよ」

だけど彼女の笑顔は、周囲のみんなを元気にする。
裏表のないレイちゃんは素直で、思うがままに行動するタイプ。自分に嘘がつけないし、曲がったことが嫌い。
だけど口が悪いし、お金にがめつい、行動派で姉御肌。私にはない部分をたくさん持っている。
ありえない程の大きい口を開けてチキンを頬張る姿を見て、思わず笑顔になる。
レイちゃんは笑うともっと綺麗だと思う。強い生命力に満ち溢れていて、魅力的なのだ。
性格は、活発でエネルギッシュな暴れ馬。これを丸ごと受け入れてくれる男性じゃないと、レイちゃんの気性に負けて火傷すると思う。
――いつかそんな男性が、現れるのかしら。

そんなことを考えていると、誰かが近づいてきた。視線を向けると、先程別れたはずのレーディアスさんが優しげな笑みをたたえていた。
私達に優しく微笑みかけているが、レイちゃんはチキンに夢中で、気づかない。
そして、そんなレイちゃんの様子を気にした風もなく、柔らかい眼差しで見つめている。
それは、私達に向けられていると思ったけど――違う。これはレイちゃん一人に向けられている視線だ。

気づいてしまった私は、反射的に目を伏せた。もしかしてレーディアスさんって、レイちゃんを気に入っている……？
頭に浮かんだ可能性に、私はドキドキしたけれど、もしそうなら、私は注意深く見守るだけだ。レイちゃんにとってレーディアスさんが害を与える人物なのか、そうでないか。
親友、いや、家族として見極めたい。
そのまま何事もなかったかのように、レーディアスさんが、私とレイちゃんの前に来て、説明をしてくれた。

「王都についたら、お二人にはいったん別行動をして頂きます」

えっ！？レイちゃんと離れる？
想像していなかった事態に焦る私は口をつぐんでしまう。すると、すかさず横から、

「どういうこと！？私とメグを離して、何の得があるわけ？」

レイちゃんが先に暴走するから、私は横で冷静になる。

「メグさんは先に私と城に行き、そしてレイさんは、いったん訓練所へ来て頂きます」
「は……？」
「あなたの魔力を測定したい。その魔力に危険があるのか、暴走する可能性があるのかを、知るためです」
「私は暴走しない」

レイちゃんが堂々と宣言するけど、その発言どおり、彼女は自信があるのだ、自分の能力に。それは決して過信ではない。村での三年間は、暴走したことがない。むしろその力をうまくコントロールして、使いこなしていたと思う。

「ええ。私が見る限り、うまくコントロールできていると思いますが、念の為です。それに、巨大すぎる魔力を上手く制御できないお方も身近にいるので……」
「え……？」
「いえ、なんでもありません」

レーディアスさんの呟きをうまく拾えなかったけど、なんて言ったのだろう。

**
そこから先も、馬車を走らせること、数日。
私達とレーディアスさんはそこそこ打ち解けてきたと思う。長い時間一緒にいるだけあって、いろいろな話も聞けたし、そう苦にはならなかった。
いよいよ城が近くなると、ミーシャと名乗る女性が馬車に乗ってきて、私達の今後の身の振り方について、詳しい説明をしてくれた。女性相手だと、質問もしやすかった。
これもレーディアスさんの配慮だろう。だってまさか彼に『お手洗いはどうしたらいいですか』なんて聞きにくい。……レイちゃんは聞きそうだけど。

しかし、なぜかミーシャの語る話の半分以上が、レーディアスさんについてのことに、すり替わってしまった。ミーシャがあまりにも熱く語るのでつい、聞き入ってしまった。そう、彼に関する情報を仕入れておかなくては……。
将来的にレイちゃんに関係するかもしれないからだ。私はチラリとレイちゃんを見れば、興味なさそうにあくびをしていた。
レーディアスさんは23歳、最年少騎士団長として騎士団を束ねている。その実力はお墨付きなのだとか。
そこで初めて、レイちゃんの耳がピクリと動いた。

「ねえ、それって、レーディアスは強いの？」
「愚か者！！レーディアス様と呼べ！それに強いなどという当たり前のことを聞くな！」
「ふーん。それって、ちょっと興味あるね」

レイちゃんは運動神経が抜群にいいのだ。幼い頃からやっていた剣道で、全国大会にまで出場したほどだ。そこまでいけたのは、彼女の筋がいいのと、ひとえに負けず嫌いな性格がゆえだと思う。

そこから先は、まぁ、ミーシャを含めて女三人で、そこそこ盛り上がった。思えば、この世界に来て初めて、レイちゃん以外の同年代の女性と、ここまで深く話した。村にいたのは、おばさんが多かったし。
ミーシャはレーディアスさんの件では、なにかとレイちゃんに喰ってかかるが、それ以外は普通に親切だった。レイちゃんも色々言われても、うまく聞き流している。

私はこの関係をどこか不思議に思いながらも、楽しい気分で彼女達の話を聞いていた。そして馬車の窓から、立派な城とその城門が見えてくると、本当にここまで来たのだと、ようやく実感が湧いてきた。心の中にじわじわと広がる感情は、不安や恐れ。だけどここまで来て、そんなことも言っていられない。私はそれを振り払うかのように、深く深呼吸をした。
そしてそこから先はあっと言うまだった。私が心の準備をしている間にも、物事は全て進んでいく。
高くそびえ立つ城壁の前で止まると、そこで馬車から降り立った。そして、レーディアスさんの案内の元、足を進めることしばらく――

空まで続いているかと思うほど高い城壁と、頑丈そうな城門をくぐると、私は驚愕して口を開けた。

こ、これがお城というもの……。
私は初めて城という建物を前で見て、口を開けて固まっていた。

壁が高く、部屋の数がいくつあるのか想像すらつかない。白亜の城壁に絡まる緑の蔦が、優美な造りを思わせる。正面には大理石を用いた彫刻や噴水で彩られていた。
まるで映画の中で見るセットみたいだ。呆けたように立ち尽くして見上げる広大な城。それはテレビで見るよりも、ずっと存在感があった。
隣に立つレイちゃんも、さすがに驚いて言葉を失くしていた。

「すごいね」
「うん」

しばらくすると私達は、言葉少なく会話した。ただただ、城の大きさに口をあんぐりと開けていた。
そんな私達を横で静かに見守っていたレーディアスさんが、声をかけてきた。

「お二人とも、長旅ご苦労様でした」

レーディアスさんは旅慣れているのか、顔に疲れは見えない。いや、見せないだけなのかもしれない。

「早速ですが、メグさんは私と来て頂きます。レイさんは部下が案内します」

レーディアスさんがそう言うと、ミーシャに視線を送る。呼ばれた彼女は一歩前に出ると、頭を下げた。

「じゃあ、メグ。ちょっと行ってくるわ。またね」

そう言うとレイちゃんは、あっさりと背中を見せて去って行く。少し寂しい気持ちになりながら、私はその背中を見送った。レイちゃんと離される不安が、表情に出ていたと思う。

「大丈夫です、すぐに合流できますので」

そう言われて、舗装された城までの道のりを二人で歩いた。私が手にしていた小さな荷物を、レーディアスさんはすかさず持ってくれた。さすが紳士だ。
城の脇道には花が咲き、その香りが鼻腔をくすぐる。雑草一本はえておらず、綺麗に咲き誇っている。
レンガ調の道のりを、緊張しながら歩いていると、隣から声がかかった。

「しかし、レイさんは火の加護をお持ちのようですね」
「火の加護？」
「ええ。一般的に判断される魔力の質です。性格は豪快で明るく気性が激しい方に、その傾向が多いと言われています」
「そうなのですか」

こうやって聞くと、改めて何も知らなかったのだと実感する。でも道理で、レイちゃんは火打石を作るのが得意なわけだ。そこは妙に納得した。

「じゃあ、レーディアスさんの属性は？」

何気なく問いかけてみると、レーディアスさんが微笑する。

「皆が属性を持つ訳ではありません。この世界の人間は誰しも、その身に魔力を秘めております。訓練次第で強くなる場合もありますが、ほぼが生まれつきの才能でもあります。ですが、何の能力も芽生えなく、そのままで人生を終える場合がほとんどです。また、若い頃にだけ使える場合もあります」

『わしの若い頃はの～、魔力で火打石を一度だけ作れた。それも一ヵ月かかってのぅ』

私は村長の言葉を思い出した。そう考えると、村長が一ヵ月かかって作った火打石を、ものの数秒でポンポン作りあげるレイちゃんの力は、相当強いのだろう。

「その中でも、強い力を持つと属性がはっきりしてきます。火風水土。それぞれの加護を受け、その属性の得意分野に長けています。残念ながら私はどの分類にも属しませんが、魔力の強さは中の上といったところでしょうか」
「そうなんだ」

解りやすく丁寧な説明に納得した私は、静かにうなずいた。ふとレーディアスさんは、私に視線を向ける。

「そんな中、メグさんは全くといいっても良いほど、魔力を感じません。これはある程度の魔力を持つ人間なら、誰もが気づくでしょう」
「そんなに珍しいのですか？」
「ええ、私は初めて見ました」

魔力がなくて珍しいと言われても、どことなく微妙。だって、自分が無能かのような気がしてくる。
努力して、どうにかなるもんじゃないだろうし、これはしょうがないのだろう。
なぜだろう？異世界人だから？もしそうならレイちゃんは？なぜ彼女だけが特別なの？考えてもわからない。
レイちゃんは類まれなる魔力の持ち主で、私は凡人。つまり――そういうことだ。

「ですが、そのおかげで、こうやって二人に出会うことが出来た。だから私は感謝しています」

微笑むレーディアスさんだけど、見つめられたらドキッとする美貌を持っているなぁ。これこそ、勘違いしてします女子はたくさんいると思うんだ。

「そもそも、魔力のない女性を見つけ出すのは、難しいことです。だから、メグさんの発見が三年と遅れたのです。透視能力のある王宮魔術師が、強い魔力を見つけたあと、メグさんにたどり着いたのです」
「それって……」
「レイさんが側にいたおかげです」

レイちゃんを見つけたあと、側にいる影の薄っぺらい私の存在に気付いたということですね。

「そもそも、なぜそんなことまでして必死になっているのですか？
「そうですね、当事者であるメグさんには、詳しい説明をする必要が、大いにありますね」

レーディアスさんは私に詳しく、話してくれるみたいだ。私も心して聞こうと、背筋を正した。

「我が国の第一王子ですが、この方の魔力が巨大だと言いましたよね？元より王族の魔力が強いのです。そして稀に、大きすぎる力を持って生まれことがあります」

あれ、何だろう。レーディアスさんの瞳はにこやかに笑っているようで、笑っていない……？

「その名はアーシュレイド王子。巨大な魔力を持ち、その血は遺伝する確率が高いのです。ですから強すぎる魔力の血を薄めてくれる女性を募集しているのです」
「それって中和剤てきな役目ですよ……ね」
「ええ」

はっきり言い切ったー！！この人、はっきり宣言したよ！！

「ですが、私が選ばれることは、確率的には低いのですよね？会うだけでいいのですよね？」
「ええ、最初は会うだけです」

きっぱりと言い切ったレーディアスさんの答えに、私はほっと胸を撫でおろした。
そもそも何を基準にして選ばれるのか聞いてないけど、私以外にも大勢集めると聞くし、万が一にも目に留まる確率は低いだろう。それに、もしかしたらもう本命は決まっているのかもしれない。
盛り上げるための出来レース用の人物その１として呼ばれたのかも。そうでも考えなきゃ、私がここにいることがおかしいわ。違和感ありまくりだもの。
なら会うだけで1000ペニー貰えて、なおかつ王都観光つきの旅だと思うことにしよう。
その方が楽しみだし、何より気が楽だ。
私のホッとした表情を見たレ―ディアスさんは、苦笑する。

「ただ、王子の出方によっては、どうなるのかわかりませんとだけ、お伝えします」
「それはないですよ」

まさか王子の目にとまるなんて、ありえないわ。美人で行動が豪快なレイちゃんならまだしも、私はどこにでもいるような、目立つことのない脇役タイプＡですから。

「メグさん、出生や身分など関係なく、一国の王子のお相手に選ばれることもあるかもしれませんよ？それを夢見ている女性も、世の中少なくはないですよ」
「いえいえ、私は無理ですから」

微笑しながらも私をからかってくるレーディアスさんと、談笑して終わる。うん、すぐに帰れるはずさ、きっと！私は彼の緑の瞳を見つめて微笑むと、彼はまた背を向けて歩き出した。

しっかし、庭園を歩くレ―ディアスさんの姿はとても様になっていて、調和のとれている図だ。彼の瞳もこの庭園と同じ緑だからかな、そんな風に呑気に考えていた。

「ああ、そうだ」
「はい？」

前を歩くレ―ディアスさんが、いきなり足を止めた。

「――そう言えばですね、メグさん。言い忘れたことが一つあります」
「なんでしょう？」

レーディアスさんが背を向けたまま、先程より少しだけ低い声を発した。なんだというのだろう。だが特別、大したことではないのだろう。
『焼き菓子は、フィナンシェとマドレーヌのどちらが好きですか？』そんな軽いニュアンスに似ているもの――
彼は背後にいた私に、ゆっくりと振り返った。そしていつものように微笑んだあと、静かに告げた。

「我が国のアーシュレイド王子は、魔力を制御できません」
「は………」
「時折感情が高ぶると暴走します」
「そ、それって……」

さらっと伝えてきた彼の今さらな告白を聞いて、私は冷や汗が流れ出した。陽気な空、雲一つない快晴。あれ、おかしいな、なぜに寒気がするのだろう。

「部屋を一つ破壊されるぐらいなら可愛いのですが、幼い頃は本当に苦労しましたよ。国宝が飾られている美術部屋が崩壊した時は、宰相の髪が心労で、真っ白になったほどです」
「え、あの……それ」

遠い日を思い出してため息をついた彼の言葉を聞いて、私は膝ががくがく震えてきたよ、おかしいな。

「人は彼を『破壊の王子』と呼びます」

――それは決して言い忘れてはいけない、重要なことでしょう！！

そう叫びかけた時、私の視界の先の遥か遠方から、物凄い轟音と共に、周囲に爆発音が鳴り響いた。「なっ……！！」

音の聞こえた方向へ目を向けると、城の一番高い場所にある一室の窓ガラスが割れ、そこから黒い煙がもうもうと噴き出している。

「あ、あれは……？」

突然の出来事に、私は目を見開く。
火事！？爆発？何かの事故！？煙が出ているなら、火種があるはず。だったら早く消さないと！！

「み、水、水！！」

焦りながらも爆発したと思われる窓を指さしながら、レーディアスさんに向き合った私。それとは反対に、レーディアスさんは冷静な様子で、ため息を一つついた。

「またですか」
「へ……」

その言い方に、どこか引っ掛かりを感じる。そもそもレーディアスさんは、なぜこんなにも落ち着いているのでしょうか……

「魔力が暴走なされたのでしょう」
「は……」

そ、それってつまり……
私は首をガクガク震わせながら、城をそっと振り返った。
割れて破片の飛び散った窓、部屋の中はまだ燻っていると思われる、黒い煙がもうもうと吐き出され続けている。

「あ、あそこは……？」
「アーシュレイド王子は、今はあそこにおられますね」

しれっと言うレーディアスさんに、思わず頬が引きつった。

「大方、舞踏会が嫌だとか、駄々をこねているのでしょう。しばらく私が留守にしている間に、少しは気が変わるかと思いましたが、そうではないらしい。まったく嘆かわしいことです」
「…………」

開いた口が塞がらないとは、まさに今の状態だ。

「ですが、最近では魔力が暴走する前に、結界を張ることを覚えられたので、ケガの心配はご無用です。――内面はお優しいお方なのですよ」

や、優しさが、まったく伝わらない！！

「わ、私……帰らないと！！」

これは王都観光も1000ペニーもいらないから、一目散に退散するに限る！危ないものには近寄らない！
命大事に！これ本当！
あたふたと踵を返した私の肩が、大きな手でがっしりと掴まれた。

「メグさん、どこへ行かれるのですか？そちらの方向ではないですよ」

焦る私とは対照的に、レーディアスさんは微笑みながら首を傾げる。

「む、村に帰らないと！！」
「ははは。メグさんは、冗談がお好きだ」

騙された、騙されたよーー！誰か助けて！レイちゃーーーん！！
レーディアスさんのこと、爽やかでカッコイイと思っていたけど、それは見た目だけで、とんだ策士だった！
これは絶対計画的でしょう！！これを私に告げるために、私とレイちゃんを離したんだ。
私は一人にされた真意をようやく語った。
いきなりこれを知ったら、レイちゃんはきっと怒り狂う。そして強大な魔力を持つレイちゃんは、私が嫌だと言ったら、全力で村まで連れ帰ろうと決行するはず。
例え、雨が降ろうが槍が降ろうと血の雨が降ろうとも……。想像するだけで、何が起こるか予想がつきすぎて怖い。この人もそれを見越したんだ！！

「私、何を言われても村に帰ります……！だ、だってコケ子とモーモーが私を待ってる！お腹を空かせている！餌をあげないと！！」
「鶏も牛も、村長宅にお願いしたじゃないですか」
「で、でも……」

私は次なる口実を、必死で考える。瞳をさまよわせる私に、レ―ディアスさんの薄い緑の瞳が細められ、口元に弧を描いた。

「そこまで気になるようでしたら、今度、会わせて差し上げます」
「え、え、ええ」
「メグさんの食卓に上がりますよ」

い、意地悪だぁぁぁぁぁぁ！！！
レイちゃん！！！この人、意地悪だったよ、優しいなんて嘘！

やっぱり初対面の人間を、そう簡単に信用しちゃいけないんだ。世知辛い世の中は、日本も異世界（ここ）も一緒なんだ！！
顔面蒼白になった私に、レーディアスさんは、少しだけバツの悪そうな顔を見せた。

「すみません、メグさん。冗談を言い過ぎました」
「じょ、冗談！？」

う、嘘だ！さっきのは絶対本心だったね！私はもう騙されないからね！

「しかし、そう悪い状況にはならないと、私が約束をします」
「何を根拠にそう言えるのですか？」
「勘です」

根拠のないことをあっさり断言してきた彼に、私は肩をガクッと落とした。

「私の勘が当たり、アーシュレイド様が一言却下といえば、すぐに帰れるじゃないですか。大金を手にして」
「うっ……！！」
「村長や村の皆も、お土産を待っていらっしゃるでしょう？」

――そうして私も甘い誘惑に負けた。

レイちゃんのことを言えない、お金に弱いのは、私もだったみたい。
それにここまで来て、絶対帰してもらえないだろう。そう断言できる。
私は先程の浮かれ気分の足取りはどこへやら。とぼとぼと重い足取りで、レーディアスさんの後をついて歩く。いつか仕返ししてやるリストに彼の名を刻みながら、レーディアスさんの広い背中を恨みがましく見つめていた。

**

城内に入り、レーディアスさんの案内の元、廊下を進んでいた。広い通路、敷き詰められた高級な絨毯に、居心地が悪く感じられる。
私はなぜこんな場所で歩いているのだろう。村の畑で収穫して、こんな天気のいい日は川で張り切って洗濯をしていた日々が懐かしい。コケ子とモーモーは元気にやっているだろうか。
帰りたいな……
感傷的になっていると背後から、女性の呼び止める声が聞こえた。

「レーディアス様！！」

振り返ると、そこにはウェーブになっている金の髪が腰まで長く、白い肌に、ほんのり赤く染まった頬。パッチリとした二重瞼に長いまつげの、小柄で可愛らしい女性が立っていた。

「レーディアス様、ようやくお会いすることが出来ましたね」

女性はレーディアスさん目がけて一直線に、喜んで側に近寄ってくる。その様子では、私のことなど視界に入っていないと思われた。彼女の表情は眩しいぐらいに晴れやかで、その様子から彼に恋をしているのだと感じた。
しかしそれに対するレーディアスさんが、一瞬眉をひそめたのを、私は見逃さなかった。

「申し訳ありません。勤務中ですので」
「そんな……レーディアス様。次はいつ頃会えますの？」
「運が良ければ、こうやってまた会えますよ」
「私が言いたいのは、そういうことではなくて……！！」

彼の対応は驚くほど、冷ややかだ。
頬が瞬時に朱色に染まった女性を見て、修羅場の予感がする。そして、巻き込まれてはいけないと、私は三歩後ろに下がる。
よし、レーディアスさんがどんな男性か見極めるべし。――レイちゃんの将来のためにも。
そして私は見物を決め込むことに決めた。

「お誘いしても、いつもつれないお返事ばかり。私、もう待ち焦がれましたわ」
「そうですか。焦げるまでとは大変です」
「そんな……」

レーディアスさんは爽やかな笑顔を浮かべてはいるが、目が笑っていない。
目の前の女性を面倒だと思っているのが、すごくよくわかる。
やがてため息を一つつくと、うつむいている女性に声をかけた。

「私に構う時間が勿体ないですよ。花が散る前に、お気づきになられた方が賢明です」
「……っ」

今の一撃は、相当痛いと思う。そう言われた女性は、涙を堪えながらも走り去った。ほんの一瞬の出来事に私は唖然としながらも、その姿を見送った。

「さぁ、行きましょう」

そして何事もなかったように、颯爽と歩き始めるレーディアスさんに、思わず言ってみた。

「冷たいのですね」
「私ですか？」
「ええ」

正直、冷たいでしょう。私は大きくうなずいた。
やはり、優しそうに見えて、この人は侮れない。本当の性格を見極めるには、まだまだ時間が足りないと感じる。

「下手に優しくしては、相手に期待を持たせるだけになります。こうするのが、一番の解決策です。あとしばらくすれば、彼女は自分に相応しい優しい男性の隣で、にこやかに笑っておられるでしょう」

にっこりほほ笑むレーディアスさんを見ていると、つい口から出てしまった。

「なんといいますか、知り合った女性の大半は、虜にしていそうですよね」
「まさか、そんなことはないですよ」

そう言って笑う顔からは、色気が駄々漏れしている。これでモテない訳がない。そんなことを言ったら、本当にモテない男性はどうなるのだろう。ただの道端の石ころ以下になるだろう。

「そんなレーディアスさんが本気で好きになる女性とは、どんな人なのでしょうね。見てみたいです」

思わず口から出た私の本音を聞いたレーディアスさんは、口端を軽く上げた。
そして私達は無言のまま足を進めた。

長い廊下をしばらく進み、角を曲がると、一室の前に人影があった。どうやら壁に寄りかかっているみたいだ。私がそれに気づくと相手も気付いたようで、壁からパッと離れた。

「あ！来た来た！！メグ―！！」

レイちゃんの声だ。私に気付いて手を振っている。少しの間だけ離れただけなのに、その姿を見てホッとするなんて、私はレイちゃん依存症かもしれない。

「レイちゃん」

その時、私は隣を歩くレーディアスさんの顔をそっとのぞき見る。レーディアスさんは、レイちゃんを視界に入れたあと、一瞬口元を綻ばせた。そして新緑色に輝く瞳に宿る色が、優しくて甘い感情を示していたのを、感じ取ってしまった。
決定的な瞬間を見てしまった気がして、私は慌てて前も向く。
もしかして、いや、やっぱり、レーディアスさんってレイちゃんのこと、気に入ってる……？だって、先程会った女性とは、対応の差がすごい。
それに、すっごく優しげに目元を綻ばせたこと、自分で気付いていないのかな……？
私の予感が当たるのか、これから見極めが大事だ。レーディアスさんの気持ちも、人柄も。

「良かった、遅かったから、心配していたんだ」

何にも気付いていないだろうと思われるレイちゃんは、いつもと同じ明るい声を出す。

「レイちゃんこそ、早かったんだね」
「うん、あっと言う間だったよ。楽勝」

魔力を量るとか言っていたけど、案外簡単だったみたい。あとでじっくり話を聞こう。

「私はすぐに解放されたんだけど、ここがメグの部屋になるって聞いて、扉の前で待っていたんだ。私の部屋は、ここからもうちょっと先だよ。私も部屋に戻って着替えるわ。そしたら、また来るからね」
「うん」

そうして私達の会話がひと段落ついた頃、レーディアスさんが微笑みながら口を開いた。

「レイさん、無事に終わりましたか」
「あ、レーディアス」

レイちゃんが驚いたように片眉を上げた。
まるで、今気づきましたと、言わんばかりの言い方に、私はギョッとする。私の隣に立つ彼に、気づかないなんて……。こんなに目立つ人なのに。よほど私しか目に入っていなかったらしい。それに対するレーディアスさんは気にした風もない。

「じゃあ、今から着替えに戻るわ」
「うん、わかった」

レイちゃんが忙しそうに踵を返す。せっかちな彼女は、早く着替えて私と合流したいのだろう。私も話したい事がたくさんある。

「あ、それと……」

数歩進んだところで、レイちゃんがクルリと振り返る。

「レーディアス、メグの着替えをのぞいちゃ駄目だからね！！」

真面目に言うレイちゃんだけど、何を言い出すのか。むしろ私より、レイちゃんの着替えの方が見たいだろう、レーディアスさんは。
笑いながら手を振って部屋に戻るレイちゃんを、隣で並ぶレーディアスさんと見送ると、彼が口を開いた。

「レイさんは、いつでも天真爛漫ですよね」
「ははは」

少し呆れたように言うレーディアスさんだけど、自分で気づいてる？ずっとレイちゃんを目で追ってるよ。そして嬉しそうだよ？さっきの女性を相手にした時とは、まるで違う表情をしているよ？

「あ、そうだ、メグさん」
「はい、何でしょう」

思い出したように口を開いたレ―ディアスさんは、急に顔を引き締めて私と向き合う。

「先程の女性のように、私にあしらわれた女性が少なからず、この城にはいます」
「は、はい」

そりゃ、あの女性一人だけじゃないだろうな。もてそうだしね。

「ですので、メグさんとレイさんは、私が連れてきた女性ということで、周囲から冷たい対応をされるかもしれません」
「えっ！？」
「何か問題がありましたら、すぐに私に知らせて下さい。即、対処します」

にっこりと笑うレーディアスさんだけど、それって……。
そして私は気づく、気づいてしまう。
もしかして私達は敵の中。あらぬ誤解や女性の嫉妬を受けることになる立場？だけどそれは、私達は関係ないし、レーディアスさんの問題じゃないの？女性達にどんな態度を取ってきたのかは、よく知らないけど、ま、巻き込まれたくない……！それに『対処』って、どうするの？き、気になるけど、聞けない……！

そんな言葉は胸の中にしまった。口に出せない私は小心者なのだ。
そしてレーディアスさんと別れ、あてがわれた部屋に入る。着替えなどを一通り済ませた頃、三名の侍女が、カートを押して部屋に入ってきた。
どうやら紅茶を淹れてくれるらしい。喉が渇いていた私は、ありがたく頂くことにした。
ああ、やっとホッと一息つける――
私は革張りの高級ソファに腰を沈め、流れてくる紅茶の香りを楽しみながら、心待ちにしていた。

**

「さあ、お召し上がり下さい」

紅茶と共に差し出された皿の上には、甘い香りと軽く焦げ目がついて、シナモンがふってある焼き菓子がのっていた。バターの香りがして、とても美味しそうだ。
だが、侍女たちは顔を見合わせ、クスクスと笑っている。
そして私はこの場で一人、凍りついている――

「さぁどうぞ」
「……」

私は無言になる。なるしかなかった。

なぜなら皿の上の焼き菓子には、お客様がいたのだ。
焼き菓子の上でもぞもぞと動いているのは、青虫ちゃんズ。
最初は焼き菓子の飾りかと思って目を疑ったが、どうやら錯覚ではないらしい。
元気に動く飾りなど、あるものか。

いーち、にーい、わぁ、数えてみればなんと、三匹ものっていた。

焼き菓子がもったいない！なんてことをするのだ！！
正直、畑仕事をしていた私から見て、こんな青虫ごとき、摘まんでポイとするのは朝飯前なのだが、幼稚な嫌がらせにため息が出る。

美味しい野菜を食べている時に捕えられ、焼き菓子の上に乗せられて、青虫からみても迷惑な話だ。もちろん私にとっても。
それにこの虫は細いほうだ。畑仕事の最中には、私の親指ぐらいにプリプリに太った虫もいたぐらいだから。
さてどうしようか……。
レーディアスさんと離れた瞬間、早速の嫌がらせ。きっと彼と離れることを、侍女たちは待っていたのだろう。
しかし、ここで平気で青虫を摘まんでしまえば、次からもっと手の込んだ嫌がらせをしてくるだろう。
だったら、キャーとか言って叫べばいいのかな？その方が今後のためにも、得策かしら？

あー、どうしようかな。
侍女達が私の反応を、今か今かと思って見ている。ここはやっぱり期待に添えて……
私はすうっと息を吸い、軽く叫ぼうと思ったその瞬間、ハッと我にかえる。私は一番大事なことを思いだしたのだ。こうしちゃいられない！！
強い力で机に手をつくと、大きな音がする。その勢いで立ち上がると、側にいた侍女は驚いた顔をしていた。

「レイちゃんは！？」
「はい？」
「レイちゃんはどこ？彼女にはこんなこと、してないわよね！？」

私は必死の形相になって、青虫のいる皿を指でさした。

「さぁ？わたくしには、なんのことですか、さっぱり……」

私の動揺を面白そうに顔を歪めて見ている侍女達は、何かを勘違いしている。それが、なんとも言えずにもどかしい。

「教えて！！」

思わず声を荒げたその時、どこからか、何かを切り裂くような甲高い声が聞こえた。
――女性の叫び声だ。
それが聞こえた瞬間、私は一目散に部屋から飛び出し、その声を頼りに走った。
広い廊下を進むと、一室の扉が目の前で開いた。そして中から、血相を変えた侍女が一人、転がるように飛び出してきた。

「だ、誰か……！！」

言葉にならない叫びを聞いて、この部屋で間違いないと確信した私は、部屋へと飛び込んだ。

「ほら、遠慮しなくていいわよ！！」

うぉーーー！！しまった、遅かった！！間に合わなかった！！

「これが極上の焼き菓子だと言うのなら、食べてみなさいよ！！」

私が目にした光景は、一人の侍女の上に、レイちゃんが馬乗りになっていた。そしてレイちゃんの手には青虫がのっていた。クネクネとその存在を、アピールしていた。そして、その手は馬乗りになった侍女の口元へと、今にも押し付けられそうになっていた。

ひどく眩暈がした。

侍女は手で口を押えながら、青虫を食べさせられないように必死だ。もう涙目だ。

侍女たちは、一番喧嘩を売ってはいけない人物に、喧嘩を売ったのだ。
それを今は、身をもって知っている最中だろう。
現に誰も彼女を止められない――

「ほら！！美味しいからどうぞというのなら、食べてみせてよ！どんな味かを教えてよ！！」
「レ、レイちゃん……」

空気が凍っている。周囲の皆、ドン引き。
私が声をかけると、その場にいた侍女達がいっせいに私を見た。まるで、彼女を止めてくれとでも言いたげな視線を投げてくる。
自分たちが蒔いた種でこうなって、ここで私に頼むのは少し調子がいいんじゃないの？そう思ったけれど、そんなことも言ってられない。

「自分がねぇ、されちゃ嫌なことは、人にしてはダメなんだよ！これ常識！！――わかった！？」

馬乗りになられた侍女は、涙目になりながら、コクコクと頷いた。この場にいる誰もが彼女を止められずに、呆然とその光景を見ていた。

「……レイちゃん」
「あ、メグ！！」

再び、私が名前を呼ぶとレイちゃんは、パッと顔を輝かせ、馬乗りになっていた侍女から離れた。

「レイちゃん……この騒ぎは……」
「あんまりにも、ねちっこい女みたいな嫌がらせするからさ、ちょっと怒ってやったよ！！」

いや、レイちゃん彼女達は女性ですから。

「もしやメグ……」

レイちゃんがハッとして顔を上げた。

「あんたもやられた？焼き菓子に混じって青虫出された？」

ひっ……！！
レイちゃん、顔怖い怖い。声が低くドスがきいてる。レイちゃんの様子を見て、周囲の侍女達がますます顔を青くして、目を伏せた。やっぱり、皆グルだな。

「よーし！！メグに青虫出した侍女に、今から食べさせに行くか！！」

部屋を出て行こうとするレイちゃんの腕を、慌てて掴んでとめる。

「レ、レ、レイちゃん！私は大丈夫だよ、焼き菓子だけしか出されてないよ」
「……本当？」

レイちゃんが探るような眼差しを向けてくる。これは、絶対怪しんでいる。

「うん、美味しい紅茶と一緒だったよ！！」
「ふーん」

どこか腑に落ちない表情をするレイちゃん。

「なんで私にだけ、意地悪するんだろ。頭にくるわ。もしかして私が大人しそうだから、反抗しないとでも思ったのかしら？」

素で不思議そうに首を傾げるレイちゃんだけど、それはない。
むしろ、このレイちゃんによくぞ、こんなことをした。あっぱれ、逆に褒めてやりたい、侍女達のその根性を。
昔からレイちゃんは、やられたらやり返す。大人しく黙ってなんていない。
その分、情にも厚い性格なので、私が嫌がらせをされたら、自分のことのように怒ることもしばしだった。ただ、『倍返し』が基本なので、その光景に、私が青くなる場面も多々あった。

シャーと牙を出して威嚇するレイちゃんは、まだ怒り冷めやらぬといった様子だ。
無理もないか。青虫を出されるなんて、イタズラでもやり過ぎだ。

「いい？集団で嫌がらせされたらね、一番ボスだと思う奴にかかっていくんだよ。下っ端一人を潰したところで埒があかない。主犯格だと思う奴に当たりをつけて、そいつを真っ先に潰すんだよ。昔、先輩がそう教えてくれた」

あの……学生時代はどんなだったの？レイちゃん……。
レイちゃんなりのケンカ道を語ってくれましたけど、それって必要な知識なのかしら。

その時、騒ぎに気付いたらしい年配の侍女が一人、飛んで来た。どうやら侍女頭らしく、事情を聴いている。
侍女たちは罰が悪そうな顔をしてうつむいている。無理もない。ほんの悪戯のつもりが、返り討ちにあったのだから。

状況を尋ねられたレイちゃんは、

「いえ、大丈夫です。美味しいお菓子を出して貰っただけです。その時に彼女達が、少し粗相をしてしまったのです」

意外にも、侍女たちを庇った。これには私もびっくりしたが、侍女たちが一番驚いているだろう。
口を半開きにして、瞬きを繰り返している。

「まぁ！！それは申し訳ありません」
「いえ、彼女達も次からは気を付けてくれるでしょう」
「お優しい言葉をありがとうございます」

深々と頭を下げた侍女頭に、レイちゃんは頭を上げるように言い、優しい口調で語りかけた。

「ですが、次に同じことがありましたら、その時にはさすがに私も、怒ると思います」

美人なレイちゃんがにっこりと微笑むと、その破壊力は抜群だ。しかし、その笑みの真の意味を知っている私と侍女たちは目を伏せた。こ、怖い――。　侍女達よ、あの微笑みを見て、レイちゃんを敵にまわすなんて馬鹿な考え、即効捨て去るべし！

レイちゃんを怒らせると大変だ。なにせ、火の玉みたいな彼女なのだから。
しかしもう二度と、同じことはないと思うよ、レイちゃん。

そして皆に退室してもらい、レイちゃんと二人っきりになると、ドッと疲れが出てきた。
ソファに腰を掛け、深く沈みこんだ。

「しかし何で、こんな嫌がらせをされたのかしら。私が悪いことをしたなら、謝るけどさ。身に覚えもないわ」

どこかまだ納得していない様子のレイちゃん。
白黒はっきりつけたい性格の彼女だから、そう考えるのが普通だ。
だから私は先程見た、レーディアスさんと女性とのやり取りを、隠さずに教えた。ここは正直に話すべきだと思ったのだ。仮にレーディアスさんがレイちゃんを気に入ってたとしても、彼を庇う義理は今のところない。それどころか、今後のレーディアスさんとの関係をレイちゃんはどうするのだろう。今すぐじゃなくても、選ぶのはレイちゃん自身だ。その為にも、耳に入れておくべきだと判断したのだ。

「そうなんだ、罪な男だね、レーディアスも」
「うん。そう思う」

先程目にしたことをレイちゃんに話して聞かせると、レイちゃんは呆れたようにため息をついた。

「まぁ、人それぞれだし。私は自分に害がなければ、誰が何してようと別に構わないけどね。でも、個人的にそんな男は好きじゃないかな」

――はい、レーディアスさんの株が下がったよ。

「私も女性に不誠実なのはダメだと思うよ」
「ん、珍しいね？メグがそう言い切るなんて」

そう言って笑うレイちゃんだけど、当然ですよ。私の親友の未来が掛かっているかもしれないのだから。下手な男性にレイちゃんのことを、渡せないよ。――さて、今後は名誉挽回することは、あるのかな。

「ところでレイちゃん、魔力の試験はどうだったの？」
「うん。コントロールが出来るところを見せたら、あっさりクリア。この魔力で、国に仕える王宮魔術師にならないかと誘われたけど、お断りした」
「断ったの！？」
「うん。面白くなさそうだし」

ケロッと言うけれど、レイちゃん、それは凄いことだと思うよ。才能ある人にしか出来ないし、お給金だって破格だよ。それを伝えてみると、

「だって、人に縛られた世界で自由がない。それより火打石を作って、村民に配っていたほうが、魔力が役立っているって実感するわ」

忘れていた、レイちゃんは面倒なことが嫌い。

「村の皆の喜ぶ顔も見れるしさ。それに畑仕事をしたいよ。土が懐かしいわ」

それは同感するといわんばかりに、私も深くうなずいた。
そうして私達は王子にお目見えするという、舞踏会に出席する準備をすすめた。と、いっても、衣装合わせをしただけだ。だいたい百人以上の出席者がいるらしいので、私なんて視界の端にも入らないだろう。
それ以外は、毎日ボーッと過ごしていた。だけど、こんなことではいけない。
私も動かなくては体がなまってしまう。レイちゃんは、レーディアスさんから魔力についての話があると言われて連れ出されていたし、私だけ暇を持て余していた。

そこで庭園へと足を向けることにした。
こんな大きな城では、どこへ行っても人と会うので、正直疲れる。もっとも、行動できる範囲は限られているので、とても窮屈だ。
私の世話を焼いてくれる侍女達も、青虫の一件以来、私には近づいてこない。
むしろ話しかけると、ビクッと肩を揺らすので、何だか可哀想になる。
部屋にいると、すごく気を遣われているのがわかるので、たまに一人になりたいと思ってしまう。そんな時は、ぶらぶらと庭園を出歩いていた。ここだけは行動範囲を制限されてはいなかったのだ。
私はふと視界の端に、ある建物が目に入った、あの建物はひっそりと、庭の裏手の方に建っている。先日見つけて気になっていたので、私はその建物を目指した。
しばらく歩くと、レンガ造りの建物が目の前に現れた。天井部分だけガラス張りになっているので、日当たりは抜群だと思われた。
なんだろう、この建物は、小さな温室みたいだ。中を見たいけれど、生憎壁はレンガ造りなので見ることができない。

中は何を栽培しているのだろう。見たいな。
そんな思いで、なにも考えずにノブに手をかけた。その直後に、思いもよらない手ごたえを感じて、思考が止まった。

「……」

開いているのだ、扉の鍵が。……つまり今なら中を見ることが出来るのだ。

私は迷った挙句、そっと扉を開けた。少しだけ、ちょっとだけ見るだけならいいよね。そう思って、ドキドキしながらも足を一歩、踏み入れた。

「わぁ素敵」

思わず声に出てしまったけれど、そこは一面にハーブが広がっていた。清々しい香りに包まれて、私は感激の声を上げる。ここはハーブガーデンみたいだ。
私の畑にはない、たくさんの種類のハーブ達。それこそ、これだけ栽培していたら、管理が大変だろうに。
ハーブは好きだ。村にいた時は、畑の一角に小さいながらもハーブガーデンを作っていた。
レイちゃんは、食べられないじゃないの、と最初は渋った。だけどもハーブを乾燥させて部屋に飾ると、よい香りもするし、虫よけにもなると知ってからは、栽培を手伝ってくれるようになった。そうやって二人でハーブの栽培にも力を入れていた。
つい先日までそうしていたのに、なんだかすごく懐かしく思えてしまう。きっとそれは、私が土いじりをしていないからだろう。ああ、土いじりが懐かしい。
だからついふらふらと、この建物へと足を向けてしまったのは、本能で土の匂いを感じとったからかもしれない。

きっとここは、王宮で使用するハーブを栽培しているのだろう。
だが、鍵が開いているのは不用心じゃないのかな？自分で忍び込んでおいて、そう思う。
高級な値のつくハーブをあるし、万が一にでも悪戯で荒らされたりでもしたら大変だ。もっとも、こんな場所に建ててあるので、誰もそんなことをする人はいないか。そう思った矢先――

「誰かいるの？」

その声に思わず、ビクッと肩を震わせた。鍵が開いているということは、誰かが中で作業していたのだ。
恐る恐る振り返るとそこにいたのは、一人の女性だった。
泥がついてもいい作業用のためなのか、大きいエプロン。化粧っけのない顔だけど、とても美しいと感じた。そう、生命力にあふれた女性という感じだ。年齢は私より１０歳ほど上だろうか。

「ここは立ち入り禁止よ」
「ご、ごめんなさい！鍵が開いていたので、ハーブを見たくてつい入りこんでしまいました」
「鍵？」

女性は怪訝な顔をしたあと、思い当たったようで、うなずいた。

「私ったら、鍵を閉め忘れていたのね。誰もここへは近づかないものだから、うっかりしていたわ。それじゃあ、私が悪いわね。お嬢さんは、どうしてここへいらしたのかしら」
「あの、温室のような建物が気になって、そして扉を開けたらハーブの香りがしたので、つい……」
「まぁ！あなたもハーブが好きなのね！」
「ええ。人によっては臭いとか好みもあると思いますが、心が落ちつきます」

私は周囲をキョロキョロ見渡すと、一面に植えられているハーブ達に、感嘆の声を上げる。

「ああ！あそこはレモンバーム！！あっちにはカモミールまで！」

私はいつしか興奮していた。そんな私に最初は驚いた様子を見せた女性は、クスリと笑った。

「どうぞ、見て行ってちょうだい。私の自慢のハーブガーデンよ」
「あ、すみません。いきなり入ってきて」

私の、ってことはここの管理人さんなのだろうか。見れば、大きな土作業用の帽子にエプロンに手袋。長い黒髪を一つにしばり、邪魔にならないようにまとめている。この装備は完璧だわ。

「私はメグと言います。実は私もハーブが好きで畑で育てていたのですが、ここまでたくさんの種類のハーブを見て、ちょっと興奮気味です」
「私はミランダよ」

そう言って目の前の女性は柔らかな笑みを浮かべてくれた。

「また来てちょうだい。いつもはここに鍵をかけているのだけど、そうね……鍵は温室の前に並んでいる一番大きな鉢植えの下に隠してあるから、それを使ってもいいわよ」
「でも、いいのでしょうか」

私がここに堂々と入り込んでもいいものなのだろうか。そのお言葉に甘えてもいいのかしら。

「いいのよ。普段は誰も近づかないわ。それに人に見て貰えるほうが、ハーブ達も喜ぶわ。それに私もね」

優しい言葉に甘えた私は、それからじっくりハーブを眺め、その香りを楽しんだ。そしてすっかり心が癒された気分になり、ミランダさんにお礼を言う。

「ありがとうございました。心が落ち着きました」
「いいえ。しかし、あなたも変わっているわね。あなたみたいに若い娘さんなら、綺麗な花の方が好みではなくて？」
「いえ、華美さはなくても、心癒されるハーブが好きなのです」

そう告げれば、ミランダさんは笑みを浮かべた。そんな彼女に挨拶をすると、温室をあとにした。少しの時間だったけれど、心が癒された。やっぱり閉じこもっているだけじゃなくて、少し行動範囲を広げて良かったと心から思った。

**

そしてついに迎えた、舞踏会当日。
一人では心細いので、レイちゃんに同伴してもらう。それが条件で舞踏会へ出席するのだ。だいぶ緊張するけれど、これが終われば、私達は自由の身！晴れて大金を持って村に帰れるのだ。村長への土産のラビラの帽子も忘れずにね！
私は侍女から渡されたドレスに袖を通す。
用意されたドレスは薄いクリーム色の可愛らしいデザインだった。
胸元と袖口には可憐なレースがあしらわれてあって、ウェストラインから足元へとふんわり広がった、柔らかな印象のドレスだ。髪は巻かれてクルクルして、トップだけねじってまとめ上げている。そこに白い花を挿して、華やかな印象に出来上がっていた。
自分自身を着飾ると、やはりテンションがあがる。これもいい思い出になるのだろう。
こんな豪華なドレスを着て着飾ることは、もうないのだから。

「うわぁー！メグ、可愛いねぇ！そのドレス似合っているよ！！」

レイちゃんが部屋に入って来ると同時に、私を褒めてくれるものだから、照れてしまう。
だけどそんなレイちゃんこそ、体にピッタリとフィットしたドレスを身に着けていた。細身だけど、出るとこは出ているレイちゃんだからこそ似合う、薄いブルーの着る人を選ぶドレス。そして、裾広がりのドレープ素材がなんともいえずに素敵だと思う。それに合わせて髪をまとめ上げ、そこから見えるうなじにおくれ毛が、魅力的だ。

「レイちゃんこそ、そのドレス、すごくピッタリじゃない！」

お世辞なしにそう褒めれば、レイちゃんは少し頬を染めて嬉しそうに微笑んだ。そんな表情を見て、こんな部分は女の子らしいと思ってしまう。たまにはこうやって着飾ることも大事だよね。
あ、なんだかお互いを褒め合って、背中がこそばゆくなってきた。そんな時、ノックされたので返事をする。
見ればレーディアスさんが登場。胸には勲章のついた上着を羽織り、長い足に沿ったブーツは、細身の彼によく似合っている。きっとこれが騎士団の正装なのだろう。
これまた絵になるお方だ。

「お二人とも、よく似合っています」

はいはいはい。すっごく社交辞令だとわかる。なぜなら彼の視線は――

「レイさん、素敵です」

部屋に入って来るなり、真っ直ぐにレイちゃんに注がれていたからだ。しかも、いつになく熱い視線だと感じるのは、いつも以上に綺麗なレイちゃんを見て、軽く興奮状態なのかもしれない。危険な香りがする、要注意だ。ここはよく見張っておかないと。

「やはり細身のデザインを選んで正解でした」

え……その言い方はまさか……。私が気づいたように、レイちゃんもその意味に気付いたようだ。
レイちゃんは身に着けている自身のドレスを見回しながら、

「え、これレーディアスが選んだの？」
「ええ、そうです」

なんてことはない風に微笑むレーディアスさん。レイちゃんは、そんな彼の顔を真正面から見つめると、瞬きをしながら、口を開けた。

「なんていうか、慣れてるねー。さすがだわ」

レ、レイちゃん、またそんなストレートに食らわせてしまって、大丈夫なのだろうか。
だが、全く嫌味を含まない言い方なのが、さすがはレイちゃんだ。思ったまま素直に伝えただけだ。

「でも、ありがとう」

そしてお礼も忘れない。首を傾げて笑みまで見せた。化粧をしているレイちゃんは、いつも以上にとても綺麗だと思う。
きっとこの笑顔を見れただけでも、レーディアスさんがドレスを選んだかいがあったんじゃなかろうか。そんな表情だった。

「じゃあレーディアス、場所まで案内お願いね」

レーディアスさんはそんなレイちゃんを、どう思っているのだろうか。そして私とレイちゃんはレーディアスさんの案内の元、舞踏会の開催されている広間へと足を向けた。

中は華やかで人の熱気がすごくて、私は気遅れしてしまう。綺麗に着飾った女性が大勢いるけれど、ここにいる皆さんが、王子の婚約者志願者なの？こんな綺麗なお嬢さん達が大勢集まって、私に白羽の矢が立つことはまずないだろうと、安堵する。
しかし、こんなに大勢の人間をいっぺんに見るのも初めてだ。さすが王都。

私は特に何をするでもなく、壁に寄りかかっていた。立食形式なので、レイちゃんはお料理に夢中だ。給仕たちは、人手が足りないように、忙しく動き回っていた。私は時間が過ぎるのをすごく長く感じながら、ため息をついた。
もうすぐの辛抱だ。この舞踏会が終われば、役目は果たしたはずだ。
そこから先は大金を手にして、王都を観光して帰るのだ。そうして元のスローライフへ戻るのだ。
そのためにも、今日という一日、いや舞踏会の時間だけを我慢すればいいのだ。
だが、主役であるはずの王子が、いっこうに姿を現さない。
特に気にもしなかったけれど、舞踏会が始まって、結構時間が経っている。
いったいどうしたのだろうか。周囲の人々も徐々に気にし始めてきたようだ。会場全体がざわついている。
そんな時、広間に響き渡る大きな声で、初老の厳格そうな男性が声を出した。

「アーシュレイド殿下は、本日体調不良で舞踏会には遅れます。それまで皆様方で楽しんでいてください」

それを聞いて、肩から力が抜けた。
こんな格好までして、一応は気を張って準備していたのに、肝心の王子は遅刻らしい。緊張して損をした。だけど体調不良じゃ、仕方ないと思う。王子も人間だもの。体調を悪くすることぐらい、あるわよね。遅刻というより、出れないんじゃないのかしら。

もしかして私と同じで緊張していたりして。まさかそれはないと思うけどね。
側にいたレーディアスさんに視線を投げれば、目を細めて若干険しい顔つきをしていた。

「……まったく。後から私も様子を伺ってくるとしましょう」
「でも具合が悪いのでは？」
「まさか。王妃様はお体があまり丈夫じゃありませんが、王子は健康そのものですよ」

じゃあ、王子は仮病なの？そう言われてみれば、私は自分のことばかり考えて、肝心の王子はこの件についてどう思っているかなんて、考えたこともなかった。
婚約者を決められることに反対をしているのか、それとも受け入れているのか――
どう思っているのだろう。だけど、そう思ったのはほんの一瞬で、すぐに私にはあまり関わりのない身分の高い人だということを思い出した。

「メグさんも、この場をお楽しみください」

そう言うとレーディアスさんは、私の元から離れて行った。一人になった私は、ため息をついた。
場違いな華やかな場、お酒のアルコールと、女性の化粧や香水の香り。
私は、自分自身がここにいることに違和感を感じる。
ふと顔を上げれば、視線の先にはお料理を片手に持つレイちゃんが、知らない男性に話しかけられている。そこですかさず、レーディアスさんが登場した。なんてタイミングの良さだ。
相手の男性は苦笑いを浮かべながらも、すごすごと退散したのが見れた。もっとも、レイちゃんは食べることに夢中なので、あまり男性に関心を示していなかったけれど。

レイちゃんはどこにいても、我が道を行くので、それなりに楽しんでいるだろう。羨ましいことだ。
レーディアスさんと談笑している姿は、なんて絵になる二人だろうと思いながら見ていた。
そして私は人混みとむせかえる匂いに疲れを感じたので、風にあたろうと思い、バルコニーから一歩外へ出た。どうせ王子はいないのだから、この場にいなくても、問題はないだろう。

見上げると空には満点の星空。村にいた時より、空が淀んで見える。それは気のせいなのだろうか。
私はついこの前までは、村にいたはずだ。
夜になるとレイちゃんと一緒に、なにもない地面にシートを敷いて、よく寝転がったものだ。
その方が星空を眺めることが出来る。私達は地面に寝転がって、よくいろんな話をした。
畑の収穫の話や、次に植える種の相談。くだらないことから、時には真剣な顔をして、深夜までよく語り合っていた。
そうして体が冷えてくると家の中に入り、モーモーのミルクを温めてから飲んで眠りについた。

それが短い期間で、ここまで変わってしまう事態が信じられない。
ガラス越しに会場を見れば、レイちゃんはレーディアスさんと話している。元より順応力のある彼女だか
ら、あの場所が懐かしいとは私ほど感じてはいないと思う。どことなく気分が浮かないのは、私だけなのかな。

それが何だか、さみしいと思ってしまう。

こんな考えじゃいけないと、もう少し風に当たりながら歩くことにした。バルコニーから下まで続く階段を使って、庭園まで降り立った。

ふらふらと歩く庭園は一定の間隔に彫刻や噴水が設置され、その石は夜なのにほのかに明るい光を放つ。
これはどういった仕組みだろうと考えながら、私は何かに誘われるように、フラフラと噴水近くまで足を勧めた。

「……あっ」

その時、私は思わず驚きの声を上げた。
そこには先客がいたのだ。噴水のふちで足を組んで横になり、寝そべっている人物がいた。

私の声と足音に気付いたその人は、すごく驚いた形相でいきなり起き上がった。
ほのかな灯りに照らされてわかるのは、整った顔つき。長めの黒い髪に大きくて釣り目。何よりも目を引いたのは、耳元を飾る装飾品。数までは数えられないけれど、結構ゴテゴテつけていると思う。彼は瞬時に立ち上がった。私の出現で、彼を驚かせてしまったのかもしれない。
背が高い男性に見下ろされ、私は身をすくめた。

「ご、ごめんなさいっ……」
「――なんだ、違った」

しかし相手の男性は私の顔を確認すると、安心したようにため息をついて、再び噴水のふちへと腰かけた。その台詞からいって、誰かと勘違いしたのだろう。

「……」
「……」

沈黙の落ちた空間がいたたまれない。私は場所を移動しようと足を進めると、背後から声がかかった。

「待てよ」
「はい？」

私は振り返ると、男性が顎で指し示してきた。

「お前、どこへ行く気だよ」

しばらく一人になりたいと思ってここまで来てみたが、ここは先客がいたようだ。ならば、他の場所まで移動するしかない。そう伝えようとする前に、彼が口を開いた。

「この噴水から先からは、なんもないぞ。それに灯りもない」

言われた先に視線を向ければ、た、確かに。今は月明かりで明るいが、月が隠れてしまっては、周囲は暗闇に包まれるだけだろう。
わざわざ忠告してくれた男性は軽装な格好で、先程広間で集まっていた正装の人達とは違う。もっとラフな格好だ。きっと給仕か警備の人なのだろう。だとしたら――

「あの、行かなくていいのですか？」

仕事をさぼってはダメだろうと声をかけると、ギロリと睨まれた。
ううっ。余計な事を言ったか。

「言われなくても、わかっている」
「で、ですよね」
「いちいちうるさい」

面倒くさそうに吐き捨てられて、ちょっとムッとした。だいたい、その偉そうな態度はなんなの。

「けど、それが仕事だと思う。それに広間は忙しそうで、人の手が足りていない様子だったし。あなたもそれでお給金を貰っているなら、なおさらよ」

お給金泥棒といわれるより、働いたほうがいいだろう。他の人は忙しそうだというのに。
私がつい声を荒げてしまったのは、この男性が私と同年代だと思ったからだ。
男性は大きな目を不思議そうに瞬かせたあと、自身の格好を見下ろした。

「………………ああ。そうか」

なんだか一人で納得したみたいで、たっぷり間があった。
そして私に顔を向けると、

「中の様子はどうだ？」
「熱気がすごくて、息苦しいほど盛り上がっているけれど……」
「くだらない。早く終わってしまえばいい」

吐き捨てる彼だけど、それが仕事でしょう。しかもさぼっている癖に、何言ってるのよ。働いていないじゃない。

「さぼってるくせに」

つい声を出してしまった。

「は……？」

言われた男性は顔をしかめて、明らかに面白くないような表情を見せた。あ、しまった。余計なことを言った。けど、間違っていない。だけど……言わなければ良かった。そう後悔し始めた矢先――

「じゃあ、お前は？こんなところにいるお前だって、俺と同じだろう？」
「うっ……」

そりゃそうだ。つい説教してしまった私だけど、図星さされて顔が引きつった。

「わ、私は、人の多さに酔ってしまったので、少しだけ涼もうと思っただけ。すぐに戻るわ」
「でも、今はさぼっているじゃないか」

ズバッと言い当てられて、返す言葉もなく、顔が引きつってしまう。口喧嘩に自信がない私は、こんな時はどう逃れようか必死になって、考えを張り巡らせる。

「クッ！……ハハハ！」

瞳をさまよわせる私を見て、男は最初堪えていたが、ついには声を出して笑いだした。

「だ、だって……」

猛烈に格好悪い思いをしている私は、顔から火が出そうだ。偉そうに説教したくせに、自分も同じだったなんて。人のことを言っている場合じゃないわ。目の前の彼はひとしきり笑ったあと、自分の横の空いているスペースを顎で指した。

「まあ、いい。座れよ」

なんだか偉そうな態度を取る人だと思いながらも、私はどうしようか迷ったけれど、なるべく離れるようにして腰をかけた。

「さぼっている者同士、お前と話でもしてやるよ」
「……はあ」

態度だけじゃなく、言い方も偉そうだと感じたけれど、それは私が田舎者だからかしら。
初対面で失礼な人だと思ったけれど、それをあえて指摘する気にはならなかった。
だって、どうせこの場だけの縁だし。特に気にもせずに、私は彼と取り留めもない話を始めた。**

「で、お前は、広間に人が多いと言うが、別に普通だろ」
「あれが普通ですって！？」

気が付けば、私達は結構な時間、話し込んでいた。今はこの舞踏会の規模について。私は人の多さに酔ったといえば、彼は大したことなどないと言う。
私は思わず目を見開き驚いた反応を示すが、彼は平然と答えた。

「国王の生誕祭とかになると、もっと集まるぜ？」
「そりゃ、あなたから見れば普通のことかもしれないけど、私から見たら異常なの」

会話から察するに、この人は給仕か警護する仕事をしているのだから、大勢の人間を見慣れているのだと感じた。

「だいたい、私は一日に、多くても五人ぐらいにしか会わない生活だったから、それだけでキャパオーバーよ」
「どんな生活だよ。そこは。人が住める場所なのか？」

苦笑する相手に、説明することにした。

「そうね、とりあえず、隣の家までは距離があるわ。村の人口も30人ぐらいかしら」
「ド田舎だな」

辛辣な言葉を投げつけるこの人は、結構口が悪いと思いながら話を続けた。

「だけど、水は綺麗だし、自然に溢れていて、その恵みで食べていけるわ。私はその方が落ち着く。夜は満天の星空を眺めながら、温かいミルクを飲んで流れ星を数えてみたり」
「流れ星なら、王都（ここ）でも見れる」

そう言って彼は空を見上げたので、私もつられて空を見た。

「そうね。同じ空を見上げているのだけど、王都（ここ）よりも村の方が星が綺麗な気がするわ。なんでだろう」
「……」

それはやっぱり、私があの場所が大好きだから、そう感じるのかもしれない。気分的にリラックスしていると、同じ景色も違って見えるのかもしれない。私は空を見上げながらも、隣の男性が私の顔を見つめているのに気づいた。なに？と言わんばかりに顔を向けた。

「王都でも『星降る丘』と呼ばれる場所は、もっとも空に近い場所だって言われているけどな」
「星降る丘……？」
「ああ、一番空に近い場所と呼ばれていて、流れ星なんて、すごく綺麗に見れるぞ」

それだけ近くで見れたらきっと綺麗で感動するんだろうな。それはとても幻想的な世界なのような気がした。
ふと見れば、隣に腰かける男性が頬杖をついて、こっちを見ていた。何かを考えているかの様子で、私をじっと見ている。

「な、なに？」

私が問いかけると、彼は組んでいた長い足を反対側に組み直した。
夜でもそうと解るほどの、くっきりとした二重瞼の大きい瞳を私に向けていた。

「……別に、連れて行ってやってもいいけど？」
「……え」

急な申し出だったから、正直驚いた。
それにずいぶん長い時間話しているけれど、私達は初対面だ。そういえば、お互いの名前すら名乗っていない。ここでうんと言っていいものか悩む。だけど行ってはみたい。しかし、そんな簡単に返事をしてはいけない。
頭の中で返事をぐるぐると迷っていると、私は重大なことを思い出す。

「あ、ありがとう。けどね、私はもうすぐ帰るのよ」
「帰る？」
「ええ」

そしてたっぷりの間があったあと、先に口を開いたのは男性だった。

「じゃあ聞くが、そもそもお前はなぜここにいるんだ？舞踏会に出るために来たんだろ？」
「それは……」

改めて聞かれると、なんでだろう。１０００ペニーで身売りされた気分。

「そうね、そもそもここにいること自体が、何かの間違いだって、自分でも不思議に思う。だけどもうすぐ帰れるわ」

そう、この舞踏会が終われば、お役目ご免。あとはレイちゃんと観光して、村の皆にお土産を買って、帰るだけだよ。

「……どこに帰るんだよ」
「もちろん、村よ。畑を耕し、食べ物を作って、自給自足ね。月に一度は近くの街から行商が来るから、そこで必要な物はまとめて購入するわ。逆に作り過ぎた野菜を売ったりしたり。それにレイ……友人がいて、私と違って魔力が強いの。その力を使って、まぁ二人で楽しく過ごしているわ」

その時、一瞬だけ、男性のこめかみがぴくりと動いたような気がした。私は構わず話し続けた。

「その友人とやらは、その魔力をどうしているんだ」
「そうね、火打石を作っているわ」
「それだけか？」
「それだけって言うけどね、とっても助かることなのよ」

火打石はどこにでもある品物だけど、作り出すのは、そんなに簡単なことではない。
レイちゃんほど実力があるなら、ものの数秒で作り上げるけれど、私には無理だもの。誰にでも出来る芸当ではないのだ。

「田舎だから、正直そんなに便利な暮らしではないわ。だけど友人は火打石を作って村の皆に分け与えたりしている。そしてそのお礼に森で仕留めた動物の肉を貰ったりして、物々交換している。ようは、自分で出来る範囲のことをやって、それで人々の生活に役立っているというスタイルかな」

そう、私のレイちゃんは、基本困っている人の味方だ。だから火打石も村の為に作って分け与えている。村人はそれを喜んでいる。なんせ、今までは遠い街まで行って、わざわざ購入するか、街からくる行商にまとめ買いしていたらしいのだから。

「残念ながら、私にはそんな力は全然ないわ」
「残念……か」

ポツリと呟いた相手に視線を向けた。

「けれど、あれば皆のために使うわね」
「……皆のためって、どうやってだ？」

急に低く真面目な声が聞こえたので、私は頭を悩ませながらも答えた。

「そうね、とりあえず、火打石を千個ほど作って、村の皆に配るかな」
「そんなことかよ！」

男性は急に笑いだしたので、私は思わず力説する。

「笑うけれど、火って大切でしょう。火がなければお湯も沸かせないし、料理も作れないし。ランプの火がなければ、部屋だって暗いままでしょう」
「ああ、そうだな」
「だから私は火打石を千個、ううん、一万個でも作りたいわ！！」

そう叫んだ私に対して、彼はますます笑い声を上げた。

「さっきから火打石の話ばかりで、お前はそれしかないのかよ！」

この男の人は暗闇でもわかるほど、整った顔つきをしていると、ふと気づく。長めの黒い髪、少し吊り上がった大きい瞳は猫みたいだ。彼が肩を揺らして笑うと、耳と首元に輝く銀の装飾品が、揺れて繊細な音が響いた。
なぜ、私はこの場所で、初対面の男性に火打石の素晴らしさを語っているのだろう。そもそもこの男性は誰……？私と一緒に舞踏会を抜け出してきた給仕の人ではないの……？
疑問に思って男性の顔を見ていると、それに気づいたらしく、笑いをやめた。
そしてふと眉間に皺をよせた。そして首を少し傾げると、鼻を少し動かす。
そして、グイッとその綺麗な顔を近づけてきた。

「変だな、お前……」
「え？」

ちょっ！近い近い！美麗な顔が近づいてくる！！

「魔力の匂いが、まったくしない……。微塵たりとも感じられない」
「ちょっ……」
「おかしい。お前、人間か？」

人間じゃなければ、なんなのかー！！

「もうちょっと近くに来てみろ」

そう言うと男性は私の手を掴んだ。

「や……っ！」

急なことだったので、パニックになった私は、手を上下に振り上げた。そして何かに当たる感触がした。ハッと気づいて顔を上げれば、一瞬呆気にとられた様子の彼は、自身の頬に手を添えた。
どうやら頬に当たってしまったらしいけど、この場合は正当防衛を主張する！

「っ！お前なぁあ！！」
「きゃあ！！」
「ちょっと側に来いって言ってるだけだろ！！」

手を強く握られて、思わず身をすくめる。その瞬間、私の服の袖口のレース部分は少しだけ裂けた。ビリッとした音がしたもの。先程まで穏やかに話していただけなのに、急に近づいてくるんだもの！！それもあり得ないぐらいに近い！吐息が感じられる距離まで詰めてくる彼の顔を見れずに、私は顔を下に向ける。

「あ、お前！ちょっとこっちを向けって！！」

そんなこと言われても、真正面から対峙する勇気は私にない。それこそレイちゃんが昔から言っていた『男はオオカミ。油断をするな』その言葉が蘇る。なんて思っている矢先から、逃げ場がない！手首を掴まれ、いつの間にか体を倒され、押さえつけられている！背中に感じる冷たさは、噴水のふちに倒されているから！もしかして私……押し倒されている！？
ギョッとして顔を向ければ、不思議そうな表情で私を見下ろす男の顔があった。眉根を寄せ、首を傾げながら、大きな瞳で私を凝視している。

「メグーーーー！！」

その時聞こえた声は、私にとって救世主。――レイちゃんだ！大声で叫んだレイちゃんは、そのまま私に向かって突進してきた。その勢いのまま、私の上に重くのしかかる人物を勢いよく突き飛ばした。その途端、私の体にかかる重みがなくなり楽になった。

「いっ、痛っ！！」

突き飛ばされた彼は見事地面に転がり、頭をさすりながら、レイちゃんに向かって叫ぶ。

「何するんだ、この女！！」
「うるさい！この暴行魔！！」
「暴……！って誰のことだ！？」

一瞬、きょとんとした表情を見せたけれど、次のレイちゃんの言葉によって、すぐさま表情が変わった。

「あんたしかいないでしょ！！今、メグに乗りかかってたでしょ！私達が来なければ、何をするつもりだったのよ！？」
「なっ……！！」

絶句した後、彼の顔色が赤く変化したのが、夜だというのにわかった。

「ここにいらしたのですか」
「……レーディアス」

レイちゃんと共に駆けつけてきたレーディアスさんは、彼と顔見知りだったらしい。もっとも彼はレ―ディアスさんの顔を見ると、忌々しげに軽く舌打ちをした。

「それにまぁ、ご丁寧に下働き用の服装にまで着替えていらして。しかも堂々とさぼった挙句、女性を押し倒しているとは、感心しませんね」
「なっ……！だれも押し倒してなんていないだろ！！」

指摘されて我に返ったらしく、やや放心状態の私に、ハッと気づくと、更に顔が赤くなったのが見てとれた。

「いや、今のは……ち、違っ……！」

そして私を見て言葉につまりながらも、何かを言いたげだ。しどろもどろに言葉を紡ぐ。そんな彼を尻目に、レイちゃんが激しく怒りを露わにした。

「ああ、メグ可哀想に！レーディアス、お願いよ。この男を去勢して！」

真面目な顔で叫ぶレイちゃんに、男性二人は一瞬たじろいだ。

「二度と同じ過ちを起こさないためにも！この下半身の欲求に逆らえない愚かな男に、重い罰を！！」

レイちゃんの激しい剣幕に、周囲にいる私達は押され気味だ。
レーディアスさんは額に手を当てながら、頭が痛いといわんばかりに、ため息をついた。

「レイさん、それだけは出来ません。この国の血筋が途絶えます」
「そうよ！！こんな血筋など、いっそ途絶えてしま…………え？」

レイちゃんはそこで冷静になり、レーディアスさんを視界に入れた。レーディアスさんは、にっこりと穏やかに微笑んだ。

「すみません、その下半身の欲求に逆らえず、舞踏会など人の集まる場から逃亡を図る癖をお持ちですが、毎回捕まるこの男性こそ、この国の王子、アーシュレイド様です」

それを言われた時、たっぷりと間が出来た。

「…………嘘」
「おい、そこ！レーディアス！俺の紹介、なんか要らない項目増えているから！！」

レイちゃんが怪しむように見ているけど、私も衝撃で動けずにいた。
だって、まさかここにいて、先程まで私と談笑していた人物が、アーシュレイド殿下本人とは知らなかった。想像すらしてなかった私は、大いに動揺していた。

瞬きを繰り返しながらも、私の視線はアーシュレイド殿下に釘づけだ。どうしよう、失礼な態度を取った自覚がある。謝罪した方がいいのかな。
そんな思いを向けていた私の視線に気づいた殿下は、少しバツが悪そうに、鼻の頭をかいた。

「あー、そんなこんなで、俺の名はアーシュレイドだ」

みずから名乗ってくれた殿下に、私も名乗らないといけないと気づき、慌てて頭を下げた。

「わ、私はメグです。色々、失礼しました、殿下」
「やめろよ、いきなり堅苦しく、殿下だなんて」
「でも……」

私は返事に困って、瞳をさまよわせた。

「わかったわ、私の名前はレイ。よろしく」

さすが、レイちゃん。横から突っ込んでくるその発言には、思わず倒れそうになったわ。

「お前っ……まぁいいけどな」

アーシュレイド殿下はそう言って笑った。そしてしばらくすると、私に顔を向けた。

「疑問なんだが、なぜお前から、魔力の匂いが全くしないんだ？」
「それは……」

私に聞かれても困る。それに匂いってなに？何も感じられない私は返答のしようがない。

「じゃあ、アーシュレイド殿下はメグの匂いを嗅ごうと思って押し倒していたってこと！？」
「バッ……！！」

レイちゃんが突っ込むと、暗闇でも解る程、殿下の顔が瞬時に赤くなった。

「匂いフェチ！！」
「なんだ、そのフェチって！違うって言ってるだろ！」
「だって押し倒してたでしょ！！」
「ち……違うって言ってるだろ！！」

アーシュレイド殿下は顔を赤く染め、動揺しながらも大きな声で叫んだ。
それと共に、『ガタッ』という大きな物音が聞こえた。それは何かがぶつかったような音で……。音の出どころ、そこに視線を向ければ、噴水のふちに亀裂が入っていた。

「…………」
「…………なにこれ」

やばい、レイちゃんが騒ぎ出した。
その時私の脳裏には、以前レーディアスさんに言われた言葉が蘇る。

『我が国のアーシュレイド王子は、魔力を制御できません』
『人は彼を『破壊の王子』と呼びます』

私の顔色が、サーッと青くなった。
今がその、やばい状態なんじゃないの？城の一室から響いた轟音と、黒い煙を思い出す。それと同時に、プスプスと焼け焦げる自分の未来の姿が頭をよぎった。
なんとか話題を逸らさないと！

「レ、レイちゃん。あのね、アーシュレイド殿下とは、お話していただけだから。そんな押し倒されてなんていないから、だ、大丈夫よ」

私はうまく誤魔化せただろうか。ここでレイちゃんが怒ってこの殿下とバトルになったら、それこそ収拾がつかない。そうなる前に早く手を打たなくては！

「メグ？」

怪しむような声を出すレイちゃんに、側にいたレ―ディアスさんも、咄嗟にフォローに回る。

「お二人とも、何時の間にか意気投合したのですね。歳も近いでしょうし、会話も盛り上がっていたみたいですね」

そ、そのフォローはどこか違うと思いながらも、私はうなずいた。殿下がすかさず、頬を染めながら、そっぽを向いた。

「そ、そうでもないけどな」

ちょっと、そこ。どうして照れた表情を浮かべているの？そう思ったけれど、口には出せなかった。私は空気を読んだのだ。殿下、ひとまずは落ち着いたらしい。
安堵で胸をなで下した私に気付いたレーディアスさんが、口を開いた。

「心配にはおよびません。殿下は普段、魔力封じの装飾品を身に着けておられますので――」
「おい！！」

そこで殿下はレーディアスさんの言葉を遮った。あまり触れて欲しくない話題なのかな？不意にそう思った。だけど隣にいるレイちゃんは、それを聞いて怪訝な顔をしたのを、私は見逃さなかった。

そして殿下が、何かに気付いたように眉根を上げたあと、鼻をすんと鳴らした。

「お前……強力だな」

瞬きを繰り返したあと、そう呟くと、レイちゃんは肩をすくめてうなずいた。
これはきっと二人にしかわからない。そう、魔力についてのことだと思う。こんな時、疎外感を感じてしまう。魔力がない私じゃ、話にならないもんね……　卑屈になりかけていた時、声がかかる。

「アーシュレイド様。そろそろ広間に顔をお出し下さい」
「……ああ」

レーディアスさんに言われ、渋々といった様子でアーシュレイド殿下は、すっくと立ち上がった。
私は去ってゆく背中を見つめた。その途中、振り返った殿下は私に視線を投げた。

「……じゃあな。星降る丘の約束……忘れんなよ」

――え、約束って……。したことになってるんだ。

殿下はそれだけを告げると、前を向き、レーディアスさんと並んで歩き始めた。途中、何度か振り返る殿下を、私は不思議な気持ちで見つめていた。

私はさっきも言ったと思うけれど、この舞踏会が終われば村に帰れるのだ。
視線を感じて横を見ると、レイちゃんが思いっきり何かを怪しむような視線で私を見ていた。

「なに？どうしたの」
「メグ、本当になにもされなかった？」
「ええ、大丈夫よ」

それだけを言うと黙りこんでしまったレイちゃん。

「ねえ、さっき聞こえた、魔力封じの装飾品って、なんのこと？」

き、きたーー！
早速つっこんできたね、耳がいいね、さすがだねっ！
レイちゃんは殿下の魔力が巨大なことは知っているけれど、裏では『破壊の王子』と呼ばれているのは知らないはずだ。どう説明しようか迷いながらも、私は事実を伝えることにした。それもオブラートに包んでソフトにしなければ、大変なことになるだろう。

「あ、あのね、レイちゃん――」

殿下は時折、少しだけ魔力が暴走しちゃうんだって。日頃は装飾品で抑えているみたいだから大丈夫だって。
それだけでもレイちゃんは、『なにそれ！？聞いてないし！』と、怒り心頭だった。
これで『破壊の王子』の異名をとり、城の一室から黒い煙を吐き出すのを見ましたなんて、そう教えた時のレイちゃんの激怒っぷりを想像するだけで恐ろしくて、それ以上何も言えなかった。

だけど、これでいいんだよ……ね？
約束の舞踏会には出席したし、こうやってアーシュレイド殿下にも顔合わせはすんだ。

これで無事に役目は果たしたので、帰れるはず。嘘も方便。無駄にことを荒立てる必要はないと、そう判断を下したのだ。

――後日、自分の考えが甘いということを、嫌と言うほど思い知らされたけれど。
昨夜、思わぬ場所でアーシュレイド殿下に会った私達は、あの後広間に戻った。
しばらくするとアーシュレイド殿下の登場で、広間の熱は一気に上がったのだった。
あ、本物の王子様だったんだ。
明るいところで改めて見る殿下は、背も高く、長めの黒髪に勝気な雰囲気の整った顔つきだった。耳元には装飾品がたくさんついていた。まあ、それも似合っているのだけど、レーディアスさんは魔力封じの装飾品と言っていた。あれだけたくさん着けなければ、制御できないぐらい、魔力が巨大なのだろうか。
レーディアスさんが磨かれた大人のかっこよさなら、殿下は青年の若さ溢れるイメージだ。
今思えば失礼な態度をとってしまったけれど、なんとなく気さくな感じだったし、気にしてないわよね、きっと。
ああ、だけど、これが終われば村に帰れるんだわ。
私は希望的観測を込めて、その後の舞踏会を過ごしたのだった。

**

翌日、侍女達の態度がなにやらおかしい。

「メグ様、本日は爪を整えましょうか」
「メグ様、これは有名な店の焼き菓子ですわ」
「メグ様、本日のお召し物、とてもよくお似合いですわ」

とてもよく似合うって、いつも着ている服装なんだけど……。
まるで手のひらを返したように、ちやほやとしてくる侍女達に私は戸惑う。なんだというのだ。ここに来た初日は青虫で歓迎され、レイちゃんの撃退により、まるで腫れ物を扱うような態度になった。こっちが動くたびに、ビクビクされているのだから、居心地が悪いこと極まりない。それなのにここにきて、ちやほやされているものだから、訳がわからない。その態度の変化に、今度はこっちがビクビクしてしまう。
悩んでいると、部屋の扉が叩かれた。

「メグー！支度は進んでる？」
「レイちゃん」

そうなのだ、私とレイちゃんは、舞踏会が終わったので、もう帰り支度をしようという話になっていた。だから私も細々と帰る準備を始めていた。顔合わせも一応済んだし、その後に何も起こらない。帰れと言われたら、すぐに出て行けるようにと、今はその準備に追われている。

「レーディアスに、いつ頃帰れるか聞いてみようか？」
「うん。彼も忙しい人だから、なかなか会えないと思うけど、確認しないとね」
「え？レーディアスは暇だと思うよ」

きょとんとした表情で言うレイちゃんの顔を見て、私はハッとした。そして確認する。

「だって、騎士団長でしょう。暇なわけないよ」
「でも割と頻繁に、顔を会わせているけど？」

それはきっとレイちゃんだからだ。彼は決して暇な人なんかじゃない。何かと用事を作って、それを口実にレイちゃんと顔を合わせているのだと思う。だけど、まったく気づいていないのがレイちゃんだ。

「じゃあ、メグ。次にレーディアスに会ったら、確認してみるよ。そしてそのまま了解を得たら、私と一緒に村に帰ろう」
「うん」

私は張り切って荷物をまとめに入った。

**

午前中に荷物をまとめ終わり、私は出された紅茶を飲んでいた。すると、いきなり扉がすごい勢いで開いたので、驚いてカップを落としそうになった。

「メグ、なんだかよからぬ噂を耳にしたの」

深刻そうな面持ちのレイちゃんが、部屋に入って来る。

「噂になっているのよ、『舞踏会の夜、殿下が遅れたのは女性と逢引していたから。そして、殿下はその女性を押し倒して、服をビリビリに破いていた』って……」
「それは……」
「そうだよ、どう考えてもメグっぽくない？」
「そ、そうかな……」
「そうだよ。あの男が誰でも匂いを嗅ぐのが好きで、押し倒す趣味があるなら話は別だけど！！」

そ、それは危険人物だと思うわ。だけど、さすがに一国の王子がそんな変態な趣味はないと思うの。その噂、かなり尾ひれがついていると思う。服は袖口が少し破れただけだし、そもそも逢引って――

「……」
「……」

沈黙が包む空間で、何やら嫌な予感がする。レイちゃんも黙ったまま、真正面を見ている。
しばらくすると、窓辺へと近寄った。

「ねぇ、メグ。見て、窓の外」
「なに？」

呼ばれて近寄ると、お城の門が見える。そしてそこには、数台の馬車があり、それに乗り込む貴族の女性の姿があった。その中には、昨日舞踏会で見かけた女性の姿もあった。

「今日、家に帰る女性もいるって侍女達が噂していた。あれがそうだよね」
「……多分、そうだと思う」

それは私も気になっていたのだけど、朝から、王城全体がどこか慌ただしい。それと同時に門の周辺が騒がしいことに、私も気付いていた。一度に帰宅者が大勢いれば、それだけ混乱するから、きっと順番に帰宅しているのだと、勝手に予想していた。
お前はもう帰っていいぞ、と言われるのだろうか。私はそう声をかけて貰うのを強く望んでいる。

「ねぇ、メグ……。帰っちゃおっか？」
「はい？」

いきなり言い出したレイちゃんに、驚いてその顔を見ると、レイちゃんはごく真剣な眼差しを向けていた。

「でも、勝手に帰っちゃ……！」

駄目なんじゃない？そう問う前にレイちゃんが自論を述べる。

「だけど、ダメとも言われていない。だいたい舞踏会に出席する約束で、約束は果たしたし。………………それに１０００ペニーも、もう貰った」

ぼそっと呟いた最後の部分が決めてになったのだと思う。

「レーディアスに置手紙でもするわ。用事は済んでいるから、追ってはこないはずよ。それに……何だか嫌な予感がするのよ。早く離れたほうがいいと思う」
「レイちゃん……」

レイちゃんの呟いた顔を見て、私の背中にも緊張が走る。だけど、レーディアスさんはレイちゃんのことを、このまま離さないと思うよ、そう言いかけた言葉をグッと飲み込んだ。
そして、私とレイちゃんの意見は一致する。

「そうだね、帰ろう。レイちゃん。私達のあの場所へ」
「ええ、メグ。そうと決まれば善は急げ。荷物はまとめた？」
「うん」

そう、もとより最小限の荷物でやってきた私達。今すぐにでも、飛び出せる。そう告げるとレイちゃんは、満面の笑顔を浮かべた。

「じゃあ、行こうか」

そうしてレーディアスさん宛にレイちゃんは置手紙を書いたあと、私達は仲良く門へと向かった。

**

「いい？メグ。私達は何も悪いことをしていないから、堂々としていれば、大丈夫なはずよ」
「うん、レイちゃん、わかったわ」

帰る娘さん達が多い中、私達はどさくさに紛れて帰っちゃうぞ、計画を実行中。
一応、門番でチェックがあるらしく、列をなして並んでいる。
ここは堂々としていれば大丈夫だとレイちゃんに言われた。よくよく考えれば、強引な形で連れて来られた私達の方が稀で、大半が望んでここへ来ていると聞いた。そんな中、みずから帰る人なんて、そう滅多にいるわけじゃないわよね。
だから私達がいなくなっても、誰も困らないという考えに達した訳だ。私とレイちゃんで。

「村の皆に、お土産を何にしようか」
「なんでも喜ぶと思うよ。だけど、村長にはラビラの帽子を外せないねー。あとは甘いお菓子が好きだよね」

そんな風に、魔力だとか舞踏会のことなど、私とレイちゃんの頭の中では、スッコーンとどこかに追いやっていた。むしろ気分だけは先に、王都観光へと出発していた。
そんな矢先――

「あれ……もしかして」
「まさか…」

なにやら周囲が騒がしいことに気付いた。どよめく声が聞こえる。それと同時に騎士団の人達が集まってきていることに気付いた。レーディアスさんと同じような服装だから、きっとそうだ。もっとも、レ―ディアスさんと彼等の服装は同じように見えて、少し違う。階層の違いかもしれないと思っていると、彼等はあっと言う間に、列をなして並んだ。
驚いて口を開けていると、すぐさま列の間が割れた。そこの間を歩いて出現した人物に、思わず目を見張った。

「お前達は、どこへ行く気だ！！」

そこにいたのは、髪を振り乱したアーシュレイド殿下の姿だった。
心なしか額に汗までかいて、呼吸も乱れている。その様子から、急いで走ってきたのが見て取れた。

「レ、レ、レイちゃん」

私は脅えながら、レイちゃんの背中にそっと隠れた。我ながらズルくて情けない姿だとは思うけれども、何だか殿下が怒っている様子だから怖い。
レイちゃんだけが慌てずに、直立不動の姿勢で、向かって来るアーシュレイド殿下を見つめていた。

「……チッ。思ったより早いな」

ん？いま、レイちゃんから舌打ちする音が聞こえたような気がします。気のせいでしょうか。
髪を振り乱して近づいてきた殿下の側には、レーディアスさんの姿もあった。彼が手に握りしめている手紙を見て、全てを納得した。勝手に帰ろうとした私達に、殿下は怒っているのだろう。正式に許可を貰っていないのだから、それは当たり前かもしれない。
だけどこんな派手なお迎えまでして、誰かに任せておけばいい話じゃないの？なぜ殿下本人がこの場にいるの？

「お手紙に書いたままです、殿下。私達は村に帰ります」

混乱している私の隣にいるレイちゃんは、ごく冷静に返答した。「今ここで、お前たちを帰す訳にはいかない」

そこでアーシュレイド殿下と目があう。射抜かれんばかりの眼力を感じて、思わず身がすくむ。
そこでなんで私を見るのかな、その気迫に驚いて、ますますレイちゃんの背中に隠れた。

「殿下、それにレイさんもメグさんも。ここは目立ちますから、いったんは部屋に戻りましょう」

レイちゃんは、レーディアスさんと対峙した。周囲のシーンとした張り詰めている空気の中、彼の提案をしぶしぶだが飲むことにしたらしいレイちゃんは、ため息をついた。
確かにこの場では目立ちすぎる。皆の注目の的だもの。

それにしても――
ああ、勝手に帰る計画が見事に失敗した。私は失望して暗い表情を隠すこともせずに、トボトボと来た道を戻った。

**

城につき、部屋に荷物を置くと、あらかじめ指示されていた部屋へと向かい、レイちゃんと扉を叩く。

「入れ」

入室を許可する声が聞こえたので、レイちゃんは扉を開けた。

「失礼します」

そして扉を開けた先には、広くて立派な机に頬杖をついて、椅子に腰かけるアーシュレイド殿下の姿があった。その横にはレーディアスさんが立っている。

舞踏会で会った時は暗がりでよく見えなかったけれど、こうやって見ると品のある顔つきをしている。口は悪いけれど、身なりはいい。服の素材も高級品だと一目でわかる。
それを見ると、本当にこの国の王子だったんだと感じる。大きな釣り目は意志の強さを象徴しているようだ。黒く輝く瞳に見つめられて、視線を逸らすことが出来なかった。

「悪いが、お前を帰せなくなった」
「な、なぜですか？」

軽く咳払いをした殿下は、私が焦ってその瞳を見つめていると、先に視線を逸らした。

「今、城内では噂がもちきりだ」
「あっ……はい」

私は先程聞いた噂を思い出す。あーあれか。殿下が女性を押し倒していたという……　本当に噂って大きくなるものなんだ。じゃあ、それなら――

「それなら、ただの噂だし、気にしなければいいと思います！！」
「は？」
「私は全然気にしていませんし、殿下の立場だけを考えた噂に変えて、流して頂いて構いませんから」

そう、どんな噂を流されようと村に戻れば私の耳に入ることもなかろう。
女から無理矢理言い寄られ、押し倒されたのだとか、そんな噂を流せばいいと思う！！私が悪女役になりましょう！！それで問題ないはず。

「私は、ぜんっぜん、これっぽっちも、微塵たりとも気にしませんから！！」
「……」

私の勢いに押された様子の殿下は口を開いていた。その勢いのまま、私は続けた。普段は大声を出すことなどあまりないけれど、今回は私頑張った！

「殿下の方から『噂にされて迷惑だ』と、大っぴらにアピールして頂いて、構いません！！」

笑顔と共に強調すると、アーシュレイド殿下の目が点になった。

「……帰さない」
「はい？」

突如、聞こえたのは低い声。思わず耳を疑って、疑問形になる。

「帰さないと言っているだろう！！だいたい、お前の魔力がゼロなのが悪い！」

あ、あれっ！？どうしてその展開にいくの？私は驚きで瞬きを繰り返して、口をパクパク開けた。

「ちょっ……！！」

その時、私が怒るより先にレイちゃんが、身を乗り出した。だけど、いつの間にか側にいたレーディアスさんに肩を抑えられて、なだめられている。

「舞踏会が急遽、三日後にもう一度開かれる。噂になっているお前を絶対返すなと、直々の命令だ」
「誰よ、そんな命令をしてくるなんて！！」

すかさずレイちゃんが、大声で叫ぶ。殿下はため息をつき、天を仰ぐ。

「――俺の母だ」

「は？」
「え？」

それを聞いた私とレイちゃんは、二人で間の抜けた声を出した。

「面倒な人物の耳に入った」

アーシュレイド殿下の母ということは、この国の王妃様だ。そんな方の耳に入っただなんて、どういう風に伝わったのだろうか。しかも王妃様は体が弱く、あまり公の場には出ないとレ―ディアスさんが言っていたことを思い出す。

「いいからとにかく、絶対、三日後の舞踏会に出ろ。それまでは自由にして過ごせ。俺が許す」

嫌だー！村に帰ります！

そう言いたいけれど、そんな言い方をされて拒否できるほど、私の心臓は強くない。
ちっとも乗り気ではなかったけれど、渋々返事をした。……するしかなかったのだ。

**

アーシュレイド殿下から許可を貰った私は、自由に過ごすことにした。
部屋にいても、『メグ様、メグ様』と、構われ過ぎて、胃がキリキリする。正直、構われることに慣れていないので、そっとしておいて欲しい。以前の対応の方が、私にとってはマシだったと思う。

「メグ様、どちらへ行かれますか？」
「レイちゃんと約束がありますので」

質問してくる侍女にそう答えると、部屋を出た。
……だけど、これは嘘。レイちゃんは今日、レーディアスさんと騎士団の見学に行った。メグもどう？とお誘いを受けたけれど、私は断った。騎士団には興味がわかないし、何よりレイちゃんと隣に並ぶレーディアスさんに気を遣ったのだ。レーディアスさんはきっとレイちゃんと二人の方が喜ぶだろう。私は空気を読んだのだ。
侍女達にレイちゃんと一緒だと告げると、誰もしつこく私を構ってはこない。
それこそ初日の青虫事件がきいたのだ。あの件で、下手にレイちゃんを刺激してはいけないと、彼女達は学んだのだ。
私はやっと一人に慣れた時間に、胸をなで下ろした。

「はぁ……」

村へ帰ろうとしてアーシュレイド殿下に引き止められて以来、私はすっかり気落ちしていた。どうにも気分が駄々下がりしてしまう。
そうだ、こんな時こそ、癒しの楽園へと足を向けよう。ミランダさんはいつでも来てもいいって言ってくれたし。
そうして私は早速ハーブガーデンへと足を向けることにした。入口には鍵がかかっていたので、ミランダさんに言われた場所を探す。確か、並べられた鉢植えの中で、一番大きな鉢の下と言っていた。

「あ、あった」

重い鉢を持ち上げてみれば、そこにはくすんだ銀色の鍵が隠されていた。置かれていた鍵を使って温室の扉を開けた。
一歩足を踏み入れた瞬間、鼻につくのはハーブの爽やかな香り。私は深呼吸をして胸いっぱいに吸い込んだ。

**

「あら、先客ね」

しばらくベンチに腰かけて、身も心も休めていた私に、女性の声がかかった。

「お邪魔しています、ミランダさん」
「来てくれたのね、嬉しいわ」

手には小さいシャベルとバケツを携えた彼女は、今日もやる気が感じられる。ザ・職人さんという格好をしている。

「この香りと緑に、すごく癒されますね」

そう言って笑うと、ミランダさんは手に持っていた道具を置いて、私の隣に腰かけてきた。

「どうしたの？前に会った時よりも、どこか冴えない表情をしているわ」

出会って間もない彼女に悟られるぐらい、落ち込んでいるのがばれてしまうだなんて、相当表情に出ているのかしら。
私の顔をのぞきこむミランダさんからは、甘く優しい香りがする。それが何だかすごくホッとしてしまう。

「実は、少し落ち込んでいるのです。一人になりたくて、ここへ足を向けてしまいました」
「それはいけないわね。私で良ければ話してみて。無理にとは言わないけれど、気持ちが楽になるなら、ね？」

優しく言われると、少しだけ甘えてもいいのかな、って思ってしまう。

「私、実は舞踏会に出る為に村を出て、ここまで来たのですが――」
「まぁ、やっぱりあなたもそうだったのね」

ここでミランダさんが、驚いた声を出した。

「今は舞踏会のために多くの女性が集められているって聞いたし、あなたもそうかも、って思っていたのよ。だけどね、他の女性達とは雰囲気が異なって感じられて、もしかして違うのかしら？って、思っていたの」
「……はは」

ミランダさんの言葉は的確に突いてくる。何のとりえもない私、特に目を惹く程美しくもない私が、舞踏会に出ること自体が異質なのだ。

「自分でも舞踏会に出るのは場違いだって感じていました。なぜ目立つ訳じゃない私が、この場にいるのかと考えたら、全てが苦痛になってしまったのです。それで少し落ち込んでいたのです」

――しかも一度の出席では帰れないみたいだし。

私はため息と共に、想いを吐き出した。ミランダさんは一度だけ瞬きをしたあと、ゆっくりと口を開いた。「ねえ、メグさん。――例えばそうね、あのハーブを見て」

ミランダさんに指差された先にあった場所には、ハバルという名の、緑の葉が生い茂るハーブがあった。

「ハバルは目立つほど大きな花をつけるわけでもないし、美味しい実がなるわけじゃないわ。だけど、その香りの作用は絶大な効果があるわ。人の心を落ち着けたり、虫よけになったり、お茶にもなるわ。優秀なハーブよね」
「ええ、本当にそう思います」

ハバルは市場にもあまり出回らなく、結構な値段がつく、大変貴重なハーブだ。大きな花はつけずとも、何より、爽やかないい香りがする。

「それは人にもいえると思うの。パッと目立つわけじゃないと、メグさんは自分で言うけれど、それぞれ特技があると思うのよ。誰にだって秀でている部分はあるはずよ。あなたは、自己評価が低いようだけれど、今のままのあなたを慕ってくれる人だっているでしょう？」

確かにそうだ。レイちゃんは私のことを大好きでいてくれる。その真っ直ぐな感情を疑ったことは一度もない。

「そんな友人のためにも、自分の評価をそんなに下げてはダメよ。もっと上げていかないとね」

ミランダさんの美しい顔は、笑うとえくぼも出て、もっと素敵だ。つられて笑ってしまう。

「じゃあ、そうね。メグさんには特別に贈り物を渡すわ」
「えっ……」
「ちょっと待ってね」

そう言うとミランダさんは、奥の方から一つの鉢植えを手にしてきた。その中には、緑色のハバルの苗が植えてあった。

「これを差し上げるわ」
「えっ……」

受け取った鉢植えと、ミランダさんを思わず二度見する。私は目を丸くして驚いた。ハバルは珍しく、大変貴重なハーブなのだ。それをなぜ私に――

「これをね、大事に育ててちょうだい。ここの温室において、面倒をみてくれないかしら？」
「私が……ですか」
「ええ。これはね、落ち込んだ時など、心が安らぐハーブよ。部屋に飾ると、部屋中に香りが広がるわ。それに緑で癒されるでしょう。元気を出して」

私は迷った挙句、ありがたく受け取ることにしてお礼を言った。
そしてハバルの枝を一本、パキッと折ると、それを部屋に飾ることにした。少し触れただけでも、手にはハーブの爽やかな香りが染みついた。人によっては香りがきついと感じるかもしれないけれど、私はすごく好きな香りだ。

「とても嬉しいです。ありがとうございます」

この鉢植えを貰ったということは、遠回しにこの温室にいつでも来ていいということだ。一人になりたいと言った私のことを、気遣ってくれたのだと思う。

「じゃあ、メグさんが話してくれたから、私も悩みをお話するわ。――内緒よ」

急に真面目な顔になり、声を潜めたミランダさんに、私も息を飲んで耳を近づけた。

「私はね、ハーブや花の栽培が得意なのだけどね……」
「はい」

神妙な顔つきのミランダさんから、私は何を言われるのだろう。想像するだけでドキドキしていると――

「料理がまったくダメなのよ」

予想外なことを言われた。
それも真面目な顔で言ってくるものだから、つい噴き出してしまった。
料理が苦手だといえば、レイちゃんもそうだ。彼女は料理に使う火打石を作るのは得意中の得意だけど、料理に関しては全く駄目だ。卵を一つ茹でるに関しても、なぜか爆発させてしまったりと、どうしてここまで出来る！？と不思議になるほどだ。だから自然と料理は私の仕事になり、料理に欠かせない火打石作りはレイちゃんの担当になった。
そうだ、得意分野は人それぞれで、足りない部分は補っていけばいいのだ、私もレイちゃんも。
そう考えたら胸の内が徐々にすっきりしてきた。

「ありがとうございます、ミランダさん」

心が晴れた気分で私はお礼を言った。

「私は何もしていないわ。それに、あなたは素敵よ。もっと自信を持つといいわ」

真正面から褒められて照れてしまうけれど、すごく嬉しい。ミランダさんに会えたことで、王都に来て良かったと思える私ってば単純だ。

「では、私はそろそろ行きます。本当にありがとうございました」

これ以上、ミランダさんの邪魔をしてはいけない。きっと今日も栽培に力を入れるのだろう。彼女の気合の入った格好を見れば、すぐにわかる。

「ええ、また来てちょうだいね」
「はい。ハバルのお世話にきます」

ミランダさんにそう言われて嬉しいと同時に、少し複雑な気持ちになる。だって私はもうすぐ村に帰るのだから。だけどそれは告げずに挨拶だけして、私は心癒されるハーブガーデンから出たのだった。

**

そうして迎えたのは二度目の舞踏会。前と同じドレスに袖を通し着飾った。
レイちゃんと私は二人で広間の扉の前に立つ。

「さぁ、メグ。これが最後の頑張りどころだよ」
「うん、解った。……って言っても、何もしないけどね」
「そうだね。ただ出席するだけでいいもんね」

そう言って二人で顔を見合わせて笑った。これを最後に村へ戻れるんだ。そう思うと緊張も少しだけ和らいだ。
それを合図に、私達は広間へ足を向けた。扉を開けた先には、楽師たちが音楽を奏で、華やかに着飾った人たちが集まり談笑し、ある者達は男女が手を組んで踊っている――わけではなかった。
私が想像していた光景ではなく、驚きで言葉を失った。

広間には女性が中心に集められていた。
あきらかに舞踏会ではないムードに私は動揺する。身を強張らせた私の側に、案内役が寄ってくると、中へ招き入れた。
これからここで、何が行われるのだろう。不思議に思い周囲を見渡すけれど、緊張した空気が流れていることだけを感じていた。
そんな私にお構いなしに、着々と物事は進んでいく。初老の男性が広間に響き渡る程の声を張り上げた。

「本日ここで、正式な発表になります。魅力的な女性達がお集まり下さる中で、アーシュレイド殿下の婚約者の候補が決まりました」

その瞬間、場がどよめいた。
え？この場が正式発表の場なの！？何も聞いていない私は驚いて声も出ない。

「まずは――フィーリア・カドス。カドス家のご令嬢であり、宰相補佐のお孫さんでもあります」

呼ばれた女性が一歩前に出て、お辞儀をした。私の場所から、その姿はよく見えず、後ろ姿しか見て取れない。

「次の女性は、ロザリア・サナトーラ。サナトーラ家のご長女として生を受け、殿下の幼き頃の遊び相手でもあります」

真っ直ぐに伸びた黒い髪が印象的な、落ち着いた様子の素敵な女性。控えめで清楚なイメージだ。一歩前に出た彼女は、スカートの端を持ち上げると、淑女の礼を取った。

一連の出来事を、どこか遠い世界かのように感じていた。その時――

「最後は――メグ・サエキ」

はぇ？
今、私の名前が呼ばれた気がするけど、聞き間違い？

「……出身はヘボン村」

読み上げた人は、どこか戸惑っている様子だったけれども、私の方が更に戸惑っていた。
へ……ヘボン村には、私と同姓同名はいなかった気がする……。

「メグ・サエキ」

なかなか名乗り上げないことに、痺れを切らした様子で再度名前を読み上げられた。だけど私は前に出る気はなかった。足が、全身が固まって動けない。

レイちゃんを見れば、眉間に深く皺寄せて口端を噛みながら、神妙な顔つきだ。こんな顔をする時のレイちゃんは、そっとしておいた方がいい。これは一緒に暮らしている私の勘だ。

「メグ・サエキ。……ここには、いらっしゃいませんか？」

だから、そこでなぜ私の名前があるのーー！！

何度も呼ばれて、白目を向いてぶっ倒れそうになったけど、レイちゃんが肩を支えてくれた。

「嫌な予感が的中したわね」

レ、レイちゃーん！意外に冷静なのは、なぜなの！？

「まずは部屋に戻りましょう。作戦会議よ」
「え、でも……勝手に戻っても大丈夫なの？」

これだけ何度も呼ばれているのに！？もっとも返事をする勇気は私にはない。

「いいわよ。これだけの人数の中、目立たないように、そっと出ましょう。ばれたら、体調不良だったので倒れる前に部屋に下がりました、って言えばいい」

さ、さすがレイちゃん、度胸がある――
しかし私も部屋に戻って状況を脳内で整理したい。それに、このままじゃ、本当に倒れそうだ。私は重い足取りで部屋へと戻ろうと、踵を返す。

その時、私達がいる場所より一段高い位置にある王座。そこに出現した人を見て、目を見張った。

壇上の王座に腰かける人物は、威厳を兼ね備えていた。
あれは――国王なの！？
体格の良い体から威圧感を醸し出しているのは、さすが一国の王だ。
その雰囲気に圧倒されて、周囲は静まり返っていた。

そしてその隣にあるのは、王妃様の席なのだろう。その場所に、ひっそりと腰を掛ける女性。私はそっと視線を向けた。
足首まで長い白いスカートは、とても素敵なドレス。細かい刺繍が入っているところが洗礼された美しさを醸し出している。私が徐々に顔を上げて、その顔を拝見した瞬間、驚きで目をひん剥いた。

そこにいたのは――

癒しの楽園ハーブガーデンの主、ミランダさんだったのだ。