第三王子は発光ブツにつき、直視注意！　煌めくシャンデリア、大きな磨きぬかれた硝子窓に、美しい庭園に面す広々としたバルコニー。夜で暗いはずの庭にも篝火がたかれ、ぼんやりと照らし出された大輪の薔薇たちがとても幻想的です。見たこともない豪華な食事が、真っ白なテーブルクロスの上に鎮座する銀食器に美しく盛られています。招待された方々は皆着飾り、お喋りしたりダンスをしたりとても楽しそう。

　しかし。私は酔っていてそれどころではありません。壁の花というのも烏滸がましい、蔦くらいでしょうか。この豪華な会場に入ってから、壁に寄りかかりきりです。
　沢山の香水の匂いもすごいのですが、私の場合は色酔いです。目がチカチカします。
　こんなに沢山の人が一処(ひとところ)に集まった場面に、はじめて遭遇しました。オーラのせめぎあいが酷すぎます。
　加えて女性の衣装も、ド近眼の私にはボヤけてぐちゃぐちゃと混ざった絵具状態です。
　濃ゆい緑のドレスに赤いオーラ。オレンジのドレスに紫のオーラ。ピンクのドレスに黄色いオーラ。
　押し合いへし合い混ざりあい。綺麗な溌剌としたオーラの方ももちろんいますが、淀んだオーラのなんと多いことか。もう……耐えられません。

　なぜこんな事になっているかと言いますと、全てはあの一通の封書です。
　内容を美辞麗句をとばして簡潔に説明しますと、『第三王子のお嫁さんを爵位持ちの家から大々的に募集するから、年頃の娘さんは王宮に来てね』というものでした。大迷惑です。
　旅費や滞在費は王宮負担でお財布には優しいですが、衣装やお着きの侍女などは自前です。私は衣装はお母様が若い頃に来ていたものをリメイクして、さらにここには一人身で乗り込んできました。

　腐っても伯爵令嬢が一人旅なんて、と眉をひそめないでください。道中は危険、なんてことは全くなく。支給されたお金で一般の方に埋もれながら、浮かない心をお供に、ごくごく普通に一週間の旅程をこなしてまいりました。

　正直はじめて見るものも多く、ワクワクドキドキの『ワク』くらいはしましたよ。でも、私のいない間にお父様が何かしでかすのではないか、なんて考えが頭をよぎるのです。それだけで気分の高揚が、一時の気の迷いとして処理されてしまいます。アルに弱味をチラつかせてお父様のお目付け役を言い渡してきましたが、万全とは言えませんし。

　もう無理です。与えられた部屋に下がりましょう。もとより、私のような蔦が王子様の目に止まるはずもなし、ヤル気と気合に満ちた他令嬢にお任せした方がいいというものです。そう思い体を壁から浮かせた時でした。
　喧騒が一際大きくなり、人の波が一ヵ所に向かったのがわかりました。どうやら今日の主役の第三王子殿下が登場したようです。
　この距離では、私の近眼で顔の判別などできないでしょう。ですが話の種にオーラだけでも見ておこうと、人の波をかき分けて壇上に現れたその人に視線を向け…そして最大限に顔をしかめました。こんなに眉毛と口が近くなったのは、はじめてかもしれません。
　ま、眩しすぎる！！
　そしてすぐに顔を反らして退出しました。目が潰れるかと思いましたよ。心臓がドキドキします。
　真夏の太陽も凌駕するほどの眩いオーラがこの世に存在するとは……。あれが王者の風格なのでしょうか。あれ？　でも、第三王子ですよね？　まさか王族の皆様は、そろってあれほど強いオーラを持っているのでしょうか。

　とにかく、私とは次元の違うお方。言いつけ通りパーティーに出席して、ついでに色々手順もマナーもすっ飛ばしましたが、社交会デビューも済ませられましたし、お勤めは終わりです。
　さぁ、部屋に戻って寝て、明日にはさっさと帰ることといたしましょう。

◇◆◇


　どうしてこうなった。
　昨晩の第三王子殿下とのファーストコンタクトを経て、本日ほとんどのご令嬢は帰宅の途につく手筈となっていました。言わずもがな、お声のかからなかった方はご退場～というやつです。

　王宮滞在延長の栄誉を賜ったご令嬢は全部で五人。現在そろって午後のお茶会中です。
　そうです。予想がついている方もいらっしゃるでしょう。その五人の令嬢の中に……私が含まれているのですよ！　なぜー？
　居たたまれなさすぎて紅茶をチビチビとすすることしかできません。ですが流石最高級のお茶！　口に含む量が少なくてもとても良い香りが鼻にぬけます。あぁ、美味しい。
　ちなみにここに来る前に、侍女さんから残ったご令嬢方の情報を一応収集してきました。王子様の趣味が気になったものですから。

　メルリア・オルディス公爵令嬢。二十才。
　王弟殿下の御息女で流石王族の血を引いてらっしゃるためか堂々としてます。赤いドレスに赤いオーラでド迫力ですが、第三王子殿下のような眼球に突き刺さるほどの発光はなく一安心です。金髪碧眼です。
　アリサ・ユーセラ侯爵令嬢。十八才。
　ユーセラ家の長女であるアリサ様は、緑のドレスにこれまた赤いオーラを纏われた、濃い茶色の髪と目をお持ちのお嬢様です。幼少時より第三王子のお相手として呼び声高い方だとか。
　ライラ・バシュレ伯爵令嬢。十六才。
　代々文官としてお仕えする家系で、ライラ様自身も理知的な方のようです。水色のドレスに青いオーラが、冴々とした銀髪に藤色の目をより凛としたものにしています。
　マリーベル・リッチモンド男爵令嬢。二十一才。
　お父様が豪商として名を馳せ、近頃貴族にお取り立てとなった家で、唯一家格で私より下の方です。と言っても裕福なのは勿論こちらの方で、いえ、別に羨ましいわけではありませんよ、えぇ。黄色いドレスに淡いオレンジ色のオーラで、薄い茶色の髪に薄い緑の目がほんわか可憐な方です。
　そして、私、リナ・ランドール伯爵令嬢。十七才。
　ご存知の通り斜陽貴族の長女です。ベージュの地味なドレスにオーラは…実は自分のって見えないのですよね。
　オーラって正面からですと、上半身を中心に後光のように見えるのですが……自分のオーラが見えない理由についてはわかりません。そう言う仕様なのでしょうか。個人的な想像と希望では、薄いオレンジ辺りかな、なんて思っています。

　私はオーラの色、濃淡、明暗、発光具合で相手の人柄を把握することができます。大体、一色か二色際立った色があって、チラチラと他の色が入り交じる感じです。人間、この人は根っからの楽天家だ！　と言ってもそれだけなほど単純ではないですし、複雑な色味もそれを表してのことなのでしょう。良からぬことを考えている方はドロドロと濁っており、出来た方は澄んだ色をしてます。

　話しを戻して。プロフィールを並べてみても、このそうそうたるメンバーに、蔦な私が加入するという驚きの采配。
　今朝早く仕度を終えて帰ろうとしたところに、侍女さんが来て、滞在の延長を言い渡された時の私の驚きがおわかりになるでしょうか？　全く、王子様の趣味はどうなっているのでしょう。

「はっきりさせておきたいのですが。皆さん、よろしいかしら？」

　さえずる鳥の声と風が木々をゆらす音がこれほど虚しいと感じる瞬間があることを、私ははじめて知りました。メルリア様の発言が危うい均衡を保っていた空気に、ピシリと音をたててヒビを入れた気さえします。どうやら穏便に紅茶だけすすって帰るわけにはいかないようです。

「私、ジルベルト様のことを幼少よりお慕いしてますの。さらに言わせていただくと、私以上にジルベルト様にお似合いになる方は、ここにはいないと思いますわ。ですので皆様、辞退してお家にお帰りになって？」

　空気どころか並びいる皆さんのオーラまでピシリと固まりました。普段はユラユラと揺れてるものなのですけどね。
　ちなみには初出となりましたが、ジルベルト様というのが第三王子のお名前です。ジルベルト・トレイス・エルヴァスティ様。

「おかしなことをおっしゃいますね。お帰りになるのは貴方様ではなくて？」

　この売れ残りが。とボソッと最大規模の爆弾を落としたのはアリサ様です。その発言に、さらにこの場の空気が冷たく圧縮された気がしました。
　確かに女性は十六才で社交会デビューして、二十代にのるまでが結婚適齢期と言われていますが……。

「言いたいことがおありなら、はっきりおっしゃったらいかがです？」

　ライラ様！？　その言い方、ボソッといった内容をしっかりと聞き取れた上で言ってますよね？　というか、ライラ様まで参戦しないでください！
　本当にそれ以上は、傍観者に徹している私の呼吸が止まりかねません。と言う私の声なき悲鳴が神に届いたのかどうなのか。

「お嬢さん方。私も参加していいですか？」 

　聞いたことのない殿方の声がして、助かった！　と思った私ですが……それは一瞬のことでした。
　ま、眩しい！！
　たとえ神様がいらしても、私ごとき矮小な者の声なき悲鳴などとるにたらないのでしょう。一番お会いしたくない方の登場に、私は人生二度目となる最大限のしかめっ面をした後、すばやく顔を伏せたのでした。

「まぁ！　ジルベルト様！！」

　メルリア様、声のトーンが違いすぎます。素晴らしい変わり身の速さ。ですが肺と心臓を圧迫する空気は、一瞬にして霧散しました。

「皆さんにお会いしたくて、少し仕事を抜けてきました」

　これぞまさしく王子様、という爽やかで穏やかな声がします。たぶんメルリア様とアリサ様だと思いますが、ふふふっとか、まぁ！　とか楽しそうにはにかんだ声をあげています。
　私はいっさい顔を上げられないので、とりあえずここからは音声のみお届けします。

「こんなに美しい方々に集まっていただいて、私は幸せ者ですね。王宮での生活はいかがですか？　何か不便はありませんか？」

「まぁ、お上手ですこと。王宮は庭も同じ、ご心配には及びませんわ」
「恐縮ですわ。殿下とご一緒できるならば、他に欲しいものはございません」
「ありがとうございます。既に何不自由なくしていただいてますわ」
「不便などありません。このような経験めったにできませんもの。感謝しております」

　ま、まずい！　一人一言ずつ何か言わなきゃいけないんですかね!?

「……ご、ご飯も豪華で美味しいです。ありがとうございます！」

「「「「「……」」」」」

「……まだ知り合ったばかりの方もいます。これから親交を深めていきましょう。いずれどなたかを選ぶとしても、一人一人と向き合う時間を作るとお約束します」

「昔はよく遊びましたが……。また共に過ごせると思うと楽しみですわ」
「私ともよく遊んでおりましたよね？　ぜひ旧交を温めつつ新たな関係を築きましょう」
「私は父の仕事柄、機知に富んだ話題で殿下を楽しませることができますわ。退屈はさせません」
「慣れない王宮ですので、殿下のお時間がある時に案内していただけたらとても嬉しいです」

「……よ、予定がいっぱいのようですので、私のことはお気になさらず」

「「「「「……」」」」」

「……そ、そうですか。えー、私はそろそろ戻らねば。では、皆さんゆるりとしてください」

　よ、よかった。殿下ご退場ですね！　少し間をあけてから、そっと顔をあげるとご令嬢方が私に注目しています。

「貴女、早くお帰りになった方がよろしいですわよ」
「……あ、はい。そのつもりです」

　唐突にメルリア様が言うので、私も条件反射のように返してしまいました。ご令嬢方の目が、可哀想な子を見るものに変わりました。敵認定から外されたのをひしひしと感じます。
　いいのですよ！　万々歳です！　後は家に帰れる日まで当たらず障らずしていればいいのです。いつ帰れるのかは謎ですが。

◇◆◇

　働かざる者食うべからず。家訓に反することができず、と言うか反しようとしても妙な拒否反応で体と心がムズムズしてしまう私は、王宮内にある図書室に通いはじめました。本日で四日目です。

　豪華すぎる食事、大きくてふかふかなベッド、朝起きてから寝るまで全て自由時間。贅沢は敵とまでは言いませんが、自堕落が招くのは明るい未来のはずがありません。

　そこで図書室です。王宮で雑草ぬきやら繕い物やらするわけにもいきませんし、頭に知識を詰め込んで帰ろうと思いつきました。王宮の物品を持って帰るのは窃盗ですが、頭の中のものは持って帰れる！　と言うことで、せっせと読書に励んでいます。
　読むのはもちろん農業全書。知らない農法や植物の特性を片っ端から詰め込んで、少しでも我が領の農業効率をあげられたら、ここに来た意味もあるというものです。

「ここにいましたか」

　ま、眩しい！！
　本棚の影から突然現れた光に防衛本能が働きます。要するに目をすがめて顔を背けました。

「……で、殿下！　ご機嫌よう！！　な、なぜこのようなところに！？」

　顔を背けたものの瞬時に席から立ち上がり挨拶ができただけで、私的には大健闘です。

「なぜって、今日は貴女と過ごす日でしょう？　侍女から聞いていませんか？」

　クスクスと殿下は笑っている様子です。直視できないので、あくまで気配でそう感じるだけですが。

　それにしても殿下は寛容なお方です。恥ずかしがるというには大袈裟な程、目も合わせず顔も上げないような女を気にする素振りもありません。これが失礼な行動であることくらい、礼儀知らずの私でもわかります。わかりますが、自衛のためには致仕方ありません。
　流石に即お手打ちと言うほどのことではないですが、やはり神々しいオーラをお持ちの方は器が違います。
　いや、この場合は失礼なヤツめ！　と気分を害していただいて、早急に退場命令を受けた方がいい気もしますね。

「じ、辞退したと思うのですが。私などにかける時間があれば、他のことをしていただいたほうが有意義です、と」

　そうなんです。ご令嬢方と一緒に過ごす時間を作ると言ったのを有言実行するべく、殿下は一日につき一人ずつと会っていらっしゃるのです。
　昨晩、次は私の番だと侍女さんから聞いてはいたのですが、全力で辞退申し上げたはずでした。それなのに。

「今日はランドール嬢と過ごす以上に有意義な時間の使い方はありませんよ」

　殿下にここまで言われてしまえば、私ごときに否やはありません。無念。私は分厚い本をそっと閉じると、すごすごと棚に戻しました。

「ランドール嬢は何かしたいことはありますか？」

　ここで一人で読書がしたいです。と心の中で答えてしまったことを責めないでください。

「いえ、とくには……」

「では、庭の散策でもしましょうか？　今は薔薇の見頃ですよ」

　小さくはい、と返事をすると少しの沈黙が訪れました。

「エスコートはさせてもらえませんか？」

　恐れ多いことに、殿下はどうやら私に向かって手を伸べているようです。私はギギギっと音がしないのが不思議なほどのぎこちない動きで、顔を僅かに上げました。視線は殿下のおなかの位置まで上げるのが限界です。
　しかし、お手を確認することができました。確認できたら、できてしまったら、その手をとるしかないではありませんか。殿下に恥をかかせるわけにはいきません。
　私は仕方なく、人生初！　男性にエスコートされるという経験を余儀なくされたのでした。

　ダメだ。もうダメだ。なんという疲労感でしょうか。男性との、というか殿下との二人の時間が、これ程までに精神と体力を削るなんて……。
　例えるなら、逃げ出した狂暴な鶏を追いかけ回して格闘したあげく、小屋に入れる間際にまた逃げられてもう一度同じことをする、くらい疲れています。

　勘違いのないように言っておきますが、殿下はキラキラな素敵物語の登場人物も真っ青と思われるほど、とても紳士でした。
　綻びはじめたばかりの薔薇を見て『貴女のようですね』と言ったり。揺れる私の黒髪を見て『まるで星屑を閉じ込めた夜空のようですね』と言ったり。段差があれば『気を付けてください』、風がふけば『寒くないですか』、少し歩けば『疲れていませんか』。
　それに対する私の返事といえば『はぁ』『まぁ』『いえ』ばかり。なんか、もう、申し訳ない気持ちでいっぱいです。
　男性に対して苦手意識があるとか、殿下自身が受け付けない人種だとかではありません。理解の範疇を越える王子様っぷりに、ついていけないだけです。未知との遭遇！　的な。

　そもそも初対面の人と円滑にコミュニケーションをとるには、表情や目線に仕草、私にはオーラもありますが、それら視覚から得る情報が必要不可欠だと思うんです。殿下にはそれがナイナイづくし。
　お互いによそよそしければ、それ相応の関係で落ち着けると思うのですが、殿下がはじめから極めて好意的且つ紳士的すぎて、距離を掴みあぐねているのです。

　まず存在自体が遠いのですよ。王子様という身分もありますが、なんと言っても発光ブツなのがちょっと。確かに隣にいるのに、どこか現実味がないというか。
　とは言え、ちゃんと生きてる人間だってことは理解してますよ。エスコートしていただいた時の腕の感触は大人の男性らしくしっかりしていて、弟のアルとは全然違いましたし。あとは上品で爽やかな香りが……。おっと！　痴女のようにサワサワクンクンはしていませんからね。そこのところお間違いのないように。

　とにかく、これからも暫くはこれが続くのかと思うと重い体がより重くなります。私は豪華なソファに、座ってるのかずり落ちているのかわからない格好のまま深く息をつきました。
　どう考えても、一刻も早く帰りたい。疲れた。つかれたー。ツカレター。

　起きてはいますが全ての思考を手放して、ひたすらボンヤリとしていた私ですが、ドアがノックされたので慌てて居ずまいを正しました。どうぞ、と促せばここに来てからお世話になっている侍女さん、ハディさんが夕御飯のワゴンを引いて入ってきました。

　テーブルに並べられていく豪華な食事にヨダレが湧きます。当初はさらに豪華な食事だったのですが、日頃の粗食になれた私の胃には重すぎて、幾分量も品数も減らしてもらいました。それでも我が家の誰かの誕生日より、というか比べるのもおかしいだろうという程、ずっとずっと豪華ですけどね。
　出されたものは全て残さず食べましょうの精神で、私は食事をはじめます。一人での晩餐は寂しいですが、今日も本当に美味しいです。あぁ、実家のみんなにも食べさせてあげたい……。

「お嬢様、本日、殿下とお過ごしになっていかがでしたか？」

「ぶほっ！？　……ごほっ、ごほっ！」

　食事を吹き出すことはなんとか耐えましたが、むせるのはとまりません。とくに慌てることなく、ハディさんが背中をさすってくれました。

「なぜ、急にそんな話を……」

　涙目で訴えます。ハディさんはとても世話好きな侍女さんで、もの慣れない私をさりげなくフォローしてくれたり、何より話し相手になってくれる優しい人です。オーラも水色から緑のグラデーションで、それを如実に物語っています。しかし、今の話題はいただけません。

「いけませんでしたか？　他の候補者の方々は殿下の気を引きたくて仕方がないご様子ですのに、お嬢様は失礼ながら無関心に見えて……。王子様って憧れではありませんか？　つくづく不思議に思ったものですから」

　ごもっともです。ですが……。

「分別はわきまえているつもりです。私では殿下の隣になんて立てるはずがありません」

　ハディさんはなおも不思議そうにしています。

「さらに失礼を承知でうかがいますが……、殿下とご結婚となれば、ご実家の窮地も救えるのではないでしょうか？」

　はい、正論きました。他のお嬢様方の情報をくれたのもハディさんです。私の情報だって握っていて当然でしょう。
　私も五人の候補に残った時点で考えましたよ。ですが、どうしても越えられない壁があるのです。

「殿下は眩しすぎて、私には無理です」

　もう、本当、終始これに尽きます。
　まず先程も述べた通りコミュニケーション、いえ最早日常生活です、それに支障をきたすほどの懸案があるのに、どうやって夫婦になれというのでしょう。あの発光ブツを視界に入れないように気をつかいながら、ずっと一緒にいるのは無理です。疲れます。

「左様でございますか。ですが、ここに残っておられるのですから、その意味をもう少しお考えになって頑張ってみてはいかがでしょう？」

　ハディさんの気遣いが切ないです。それは、あれですよね。他の四人に並び立つ魅力が私にもあって、少なくともその点において殿下が私に好意を持っていると、そういうことですか？

　自分事ながら本当に不思議ですよねー。一体全体、私にどんな魅力があるというのでしょう。
　卑下するわけではありません。私は自分が大好きですし、清く正しく胸を張って生きています。人として劣っているとも思っていません。
　しかし、事、王宮にいらっしゃるような方々と私が肩を並べるとなれば、いやいや並んではいけません！　悪目立ちしますよ！　となるのが分かりきっているではありませんか。

「生産性のない努力はしません」

　私はきっぱりと首を振りました。
　王宮にいる間に、殿下以外の素敵な殿方を捕まえるという手も実は考えました。ですが、殿下のお妃候補として滞在しているのに、ホイホイと違う方に色目を使うなんて器用なことを、私ができるはずもなく。

　なにより、領地に帰り家族の側にいてこそ、私の真価が発揮されるというもの。私が私らしく輝くために必要なのは、緑の農地ととぼけた家族なのです！

　大体結婚するなら普通の人がいいです。が、しかし、その結婚もアルがお父様の後を継げるまで成長したら、一考の価値があるかな程度。そもそも、実家に財力もない、女としても魅力にかける私をもらいたいと言う方なんて絶対変態の変人です。そんな結婚断固拒否です。それに例え結婚せずに実家に居座っても、でしゃばらずに弟夫妻を立て、尚且つこの能力があれば穀潰しとは言われないでしょう。

　少し思考に耽ってる間に、食事が冷めてしまいました。でも、もちろん残さず食べますよ。おなかを満たすことが、明日への活力を生むのです。

「お嬢様は無欲すぎます」

　そんな言葉に、私は肩をすくめるだけの反応を返します。無欲な訳ではないですが、事情を知らない人からすればそう見えてしまうのでしょう。
　ハディさんがため息にのせて『しかもお嬢様は磨けば光るのに』と呟いたのも、食事を再開した私には聞こえませんでした。 

　どうしてこうなった。
　一夜明けて、再び困惑するしかない情況になっています。メルリア様が与えられている客間にて、服を剥かれて下着姿になっているという。

「なんですか！　その腐った魚のような目は！　しゃんとなさい！　次はこちらです！」

　されるがままの私にメルリア様が檄を飛ばします。
　あてがわれたのはワインレッドのドレス。メルリア様のご実家から引き連れてきた専属の侍女さんたちが、指示された衣装を着付けるためによってたかって私に群がります。貧相な胸に優しいハイネックのデザインですが、肩が丸見えで背中も開いています。

「こ、これはちょっと」

　小さな声で反論すると、メルリア様が威圧的にジロリと睨み付けます。怖い。

「では、どれがいいと言うのです？」

　一応意見は聞いてくれるようなので、おずおずと他の衣装の下敷きになっている、水色の無難なデザインのドレスを手に取ろうとしました。が、メルリア様が扇で私の伸ばした手をぴしゃりと打ちました。痛い。

「なんてセンスの悪い！　最低ですわ！」

　涙目で見上げるしかありません。
　そもそものはじまりは、朝食後にすっかり日課となった図書室通いの途中で、メルリア様に会ったことでした。会釈だけして通り過ぎようとした私を呼び止めて、メルリア様が言い放ったのです。

「もう、耐えられません。貴女！　ダサすぎますわ！」

　唖然とするしかありません。ちなみに私の本日の衣装は、もちろんお母様のお下がりのドレスをリメイクしたもので、色は薄緑です。そんなに酷いでしょうか。
　とにかく、反論を許されず、そのまま拉致され今に至ります。

「だいたい貴女、昨日はジルベルト様とお会いする日でしたのに、お茶会の時と同じベージュのドレスを着てらしたでしょう？　本当、信じられませんわ！」

　メルリア様、力みすぎです。でも私も好奇心に勝てずに口を挟みます。

「あの、後学のためにどの辺りに憤っていらっしゃるのか教えていただけますか？」

　いいでしょう、とメルリア様はパチリと扇を鳴らしました。

「まず、貴女。肌の色が黒いわ。髪も瞳も烏のよう。それにボンヤリとした主張のないお顔。体だって、まぁほっそりと絞まってはおりますけど、メリハリがありません。そんな方がベージュなんて！　デザインだって古くさくて、見るに耐えません！それを繰り返し着てらっしゃるのですもの！」

　悪口を言われたのは理解できましたが、そこからなぜベージュを着てはいけないかが私にはわかりません。しかし、ヒートアップしているメルリア様に重ねて質問する勇気もありません。

「貴女が着るなら、断然濃い色よ。ワインレッド、深いグリーン、紫も似合うのではなくて？　金糸で刺繍がされたものもよろしくてよ」

　自分では絶対にしないチョイスです。

「あの、アドバイスは有り難いのですが、先立つものが……」

　まぁ！　とメルリア様がさも心外だと言わんばかりに眉をひそめます。

「貴女からお金を取ろうなどと思ってはおりませんわ。所詮、私の着なくなったものを下げ渡すにすぎません。遠慮なく持っていってくださいな」

「で、ですが……」

「お黙りなさい！　あんなダサい格好で目の前をウロウロされる方が不愉快です。ましてや同じお妃候補として一つのくくりで見られるのですよ？　そんな屈辱……」

　メルリア様は何かに耐えるように歯を食いしばっています。私には勢いに流されることしかできそうもありません。

「さぁ、寸法の手直しが済みましたら次はこれですわよ！」

　えー！　まだ続くんですかー！？　メルリア様、オーラがメラメラと燃えてますー！

◇◆◇

　ダメだ。もうダメだ。なんでしょう、このループ状態は。再びソファに撃沈です。でも今日は夕食も入浴も終えてますから、後は寝るだけです。
　トントン、とハディさんですね。私の部屋に来るのは彼女だけですから、間違いようはありません。

「リナ様、ユーセラ家のお嬢様からいただいた化粧水と乳液はお使いになりましたか？　あと髪に塗り込む香油もありましたでしょう？」

　そうなんです。メルリア様のお部屋から帰る途中で今度はアリサ様にお会いしまして、また拉致されたのです。そして続く美容談義。

「ドレスやアクセサリーは所詮飾り。己の身を磨かずして本当の美は得られないのです！！」

　とかなんとか。アリサ様の美への執着は凄まじく、見てみろ触ってみろと顔の前に出された御髪(おぐし)は確かに極上でした。肌もプリプリでスベスベで……、こちらもつっつかせていただいた上での感想です。
　暇乞(いとまご)いの言葉も出せぬまま、お付き合いすることしばし。そのかいあって、最後はとてもご機嫌な様子でひと安心でした。その勢いのまま、ニコニコと香油や数本の化粧品を頂戴してしまっては、有り難く頂いて帰るしかありません。

　そして驚くべきは、それで終わりではないということ。
　次はライラ様にお会いし、拉致され、難しい政治などのお話しの相手をするという流れに。

「外見だけにこだわっている軽い女など、すぐに飽きられるのです！　賢さこそ女の武器ですわ」

　静かに、されど熱く語るライラ様。ここに来てから読書に勤しんでいるなんて言ってしまったばかりに、さらに談義に熱が入り。帰りには、ライラ様お薦めの難しいお話しが書かれた本をお貸しいただくという。

　予想がつくとは思うのですが……。
　早く部屋に戻ろうと急いでいると、マリーベル様とバッタリ遭遇してしまい、断りきれずお部屋にお邪魔することに。

「ここは堅苦しい方ばかり。今の流行は王宮からではなく、街の、それも私たち世代の女子が発信してるんです！」

　そして巷で話題の雑貨やらお菓子やら年頃の女子が好きそうな内容を、延々と話し続けるマリーベル様。前後の繋がり関係なく、気ままに飛んでは戻る話し運びに、私は流されるままお付き合いするしかありません。そして、やはり帰りにはそれらをお土産にいただく結果に。

　要するに全員のお相手をして、やっとやっと自室に帰りついた次第です。皆様の敵認定から外れて良かったのですが、なんと言えばいいのでしょうか、私ってば大人気すぎませんか？　モテ期の到来です。

　怒濤の一日を思い出している間に、鏡台に放置していた化粧水やら乳液をハディさんが塗りたくっていきます。おおー。すごくいい匂いです。さらに香油を使って髪を丁寧にすいてもらって……。
　こんな贅沢をしてしまったら、後が怖くなるではありませんか。

「一度使っただけでこれ程艶やかになるなんて。お美しいですわ」

　ハディさんがうっとりと呟きます。

「本当、すごい効きめですね」

　日に当たりすぎてパサパサバキバキの私の髪と肌が、こんなにしっとりするとは。お高い美容品は違いますね、と言えばハディさんは残念顔をしています。
　なんだかこの残念顔、やたらと色んな方がしますけど、私は可哀想な子ではありませんよ。

　やってきてしまいました。二順目が。そうです、本日は殿下とデートパートツーなのです。
　この日のために？　と言っていいのでしょうか。毎日、とっかえひっかえご令嬢方に競うようにして構われ倒された私の、進化した姿をとくと見よ！

　メルリア様が見立てたドレスを着て、アリサ様ご推薦の美容品で磨き、ライラ様より殿方を飽きさせない知識を授けられ、マリーベル様から年頃の女子というものを学んでまいりました。さぁ、来るなら来い！

　ま、眩しいー！！
　ノータイムで撃沈です。いや、わかっていましたけどね。殿下に向けて気合いを入れても、そんなものは全くの徒労ですよ。
　いいのです、殿下のためや自分磨きのためにやっているわけではありません。そうです、完全アウェイの王宮で円滑な人間関係を築くためにやっているんです。

「驚きました。素敵ですね。私と会うために装っていただけたのでしょうか？　でしたら、とても光栄です」

　出会い頭から殿下は絶好調のようです。
　今日は馬車からお忍びで街の視察をするとのことで、私は大人しい青いワンピース、控えめな中にも流行をとらえたものを着て、緩く編んだ髪に白い花を模した飾りをつけています。足元は編み上げのブーツですが、ヒールが華奢なため不安定で心もとないです。

「あ、ありがとうございます。殿下もとても素敵でいらっしゃいます」

　靴とズボンしか見えませんが。
　そんなことより！　とにかく今日のデートパートツーですよ！　私には不安しかありません。
　馬車という密室で殿下と二人きりとか、私の肺は、心臓は、とくに目は大丈夫でしょうか。行きましょう、とエスコートする気満々の殿下の手をとり、こっそりため息つきます。

　馬車はお忍び用とあって外装は地味に仕立ててありますが、内装は素晴らしく豪奢でした。適度な固さのソファは座面が広く、ふかふかなクッションの手触りも素晴らしいです。床面には足に優しく柔らかな絨毯がひかれ、天井には精密な花や鳥の絵が描いてあります。ビロードとレースのカーテンは艶があり、高級感が半端ありません。

　座る位置に一瞬戸惑いましたが、殿下は私の向かいではなく左隣に座りました。左さえ向かなければ眩しくありません。助かりました！

　後はいかに短時間でこのデートを切り上げるか、いかに当たり障りなく且つ微妙に、この子ないわーと思っていただくかが勝負です。作戦としては私から会話を振ることはせず、振られた話の返事も限りなく簡潔に、という感じでしょうか。窓から外の様子を伺いつつ気合いを入れます。
　よし！　ファイトー！　おー！！

◇◆◇

「ランドール嬢、この本屋の蔵書は他所とは違ってとてもマニアックで、自分の好みと当たれば大きいと評判なんですよ」

「えっ、それは興味がそそられますね！　農業系の本はあるかしら」

「ランドール嬢、あそこにあるのがこの街で一番大きい花屋です」

「すごい！　今が一番の花の盛りですけど、あれほどの種類と量なんて！」

「ランドール嬢、あそこの角のカフェが今若者にとても人気だそうですよ」

「わぁ！　あの人の手に持っているのはクレープ、ですね！　すごい、あんなにあふれそうな程クリームとフルーツが！」

「カフェの隣で持ち帰り専用のブースもありますから、お一つ買い求めて来ましょうか？」

「えっ！？　いいんですか！！　うれし……！！」

　ま、眩しいー！！　私ってば本当に学ばないですね。何回目でしょう。

「ランドール嬢？」

「いえ。お手数をおかけするのが申し訳ないので、遠慮いたします……」

　まばゆい光に目をやられ、私は我に返りました。なに会話を楽しんでるんですか！　しっかりしろ、私。

　実(げ)に恐ろしきは、殿下の対人スキルの高さですよ。最初は予定通り、気まずい空気に満ちた居心地の悪い空間を演出していたはずなに、それが殿下の話術にはまり和やかな雰囲気に……。
　私はお利口な方ではないと自覚していましたが、そんな表現は生温い。そうです、立派なお馬鹿ちゃんです。

　少し言い訳をさせていただくと。ランドール領から王宮にあがった時も、馬車でこの道を通りました。その時は諸々のことで頭がいっぱいで、楽しむなんて気持ちもわかなかったのですが、今日は違います。
　あ、父のことはもちろん今も心配していますが、物理的に距離がありすぎて、悩むだけ無駄な気になってきているので。
　その上今日は、もともとの目的が街を見て回るというもの。さらには殿下という親切丁寧なガイド付き。初日に抑制された好奇心は爆発し、私はあっさりとその感情に身を任せてしまったのでした。はぁ、不甲斐ない。

「ランドール嬢、少し馬車を降りましょう」

　会話が途切れたのが気まずかったのでしょうか。私の了承をとる前に、殿下は御者に人目の少ない道に馬車を停めさせると、ドアを開けて手を伸べました。固辞するのもおかしいので、私は黙って従います。

　先程のカフェまで来ると、殿下は妙に慣れた様子で注文して支払を済ませると、ベリーのクレープを私に差し出しました。王子様も小銭を持ってるんですね、なんて明後日のことを考えている私の手に、クレープを握らせます。

「食べながら歩くのは、このような街中では自然な行為なので遠慮せずどうぞ」

　令嬢というより農民然とした私ですので、歩きながら食べるのを躊躇ったわけではありません。

「ありがとうございます。殿下」

　食べ物に罪はないですし、与えられた食物を無駄にするのはポリシーに反します。パクっとかじれば濃厚なクリームとフルーツの瑞々しさが抜群のハーモニーで、あまりの美味しさに頬が緩みました。

「人の目もありますし、ここでは『ジルベルト』又は『ジル』と。私も名前で呼ばせてもらいますね」

　口内で味わってたものを一気に喉に流し込んでしまいました。そんなことできるはずないじゃないですか！　固まった私に、殿下は更なる揺さぶりをかけてきます。

「先程の本屋にも足をのばしましょう。人が多いので、失礼」

「！！」

　とても自然に手をつながれましたが、手汗が気になるのでやめていただきたいです。しかも肉親以外の男性と手をつなぐなんて、柄にもなくドキドキしてしまうではないですか！　色々と急展開すぎます。
　しかしめったに、いや二度と来れないかもしれない街の気になる本屋です。この程度の羞恥など耐えてみせましょう！　でも、は、早く本屋についてー。うつ向きつつ手を引かれつつ、人込みをよけながら進みます。

　しばらく無言で歩いていた時でした。こういうのを虫の知らせと言うのでしょうか。私は確かに何かを感じで振り向きました。

「！？」

「どうかしましたか？」

　わずかに手を引っ張ってしまったので、殿下が立ち止まります。

「い、いえ。早く参りましょう」

　私は今まで手を引いていただいていた状態から、殿下の横に並ぶようにして歩を進めます。
　嫌！　近寄ってくる！
　今まで見てきた小悪党とは違う、害意の塊でしかない負のオーラが、その他のオーラの間からゆらゆらと立ち昇っているのが見えます。私は殿下を引っ張るようにして早足になりました。

「リナ、どうしました？」

「いえ、早く本屋に行きたいだけです！」

　困惑気味の殿下にかまってる暇はありません。ただ悪い人と遭遇してしまっただけならば、どんなに良かったでしょう。それならば早足で距離をとればすみます。しかし害意のあるオーラは、確実に距離を詰めて近寄ってくるではありませんか！　私はすくみそうになる足を叱咤して、グイグイと殿下を引っ張ります。

　こういう良くない時ほど、タイミング悪くやらかしてしまうのが人というものなのでしょうか。
　履き慣れない細いヒールがいけませんでした。農作業で鍛えてあるはずの私の足ですが、地面の小さな割れ目にひっかかってしまったのです。幸い殿下が支えてくれたので転倒しませんでしたが、捻ってしまった足首が地味にジンジンと痛みます。

「大丈夫ですか？　本屋は逃げませんから、そんなに慌てなくても大丈夫ですよ」

　そんな悠長なことを言っている場合ではありません！　ダメ！　追い付かれた！
　相手の顔が見えた瞬間、とても多くのことが頭を駆け巡ったように思います。相手の顔、身なり、オーラの色や形、視線の向かう先、そして手に持ったナイフ。怖い、痛い、逃げたい、でも殿下が！
　男のナイフが迫る間際、私は男にクレープを投げつけると横から殿下に抱きつくように押し退けました。腕に熱い痛みが走ります。

「リナ！」

　殿下に呼ばれたと思いますが、なぜか体から感覚が抜けてしまい視界に地面が迫ります。ガクンと落下が止まったので、殿下が支えてくれているようです。
　とにかく早く逃げなくては！　口を開きましたが、言葉が喉を通過することはありませんでした。

　そして私の意識はそこで暗転したのです。

　デート中に襲撃を受けてから一週間が経ちました。現在、日常生活に慣れるべくリハビリ中です。自分でもビックリするほど突発的行動をとっておいてなんですが、こうして無事に生還できて本当に良かったです。

　大袈裟な話ではないのですよ。ナイフで切られた傷自体は浅かったので、もうほぼ塞がっています。ですが、強力な痺れ薬が塗ってあったようで、最初の二日は意識も朦朧としている状態でした。麻痺のせいで呼吸さえままならず、一時はあわや！　というところまでいっておりました。
　痺れ薬でそんな状態でしたから、ナイフに塗られていたのが致死量の毒でなくて本当に良かったです。私は九死に一生を得た感じですね。もし毒だったら、私はポックリ逝ってしまっていたことでしょう。

　ちょっとした幸運のおかげで永遠の眠りにつくことなく、三日目には意識が戻りました。私が目を覚ました報告を受けて殿下がすっとんで来てくれたのですが、頭に靄がかかってるような状態で、手を握られて色々と訴えられたものの、今考えても何を言われたのかはっきりと思い出せません。きっと『ありがとう』とか『すみません』とかそんな感じでしょうけど。

　そんなこんなで、床上げできたのは結局一週間後の今日でした。私の感覚的には一週間もベッドの住人だなんて、どんな重病人なの！　という感じですが、お医者様の言では私は常人としては回復が早く、また後遺症もないなんて驚くべきことだそうです。日々の農作業のおかげで体が鍛えられているからでしょうか。何者にも代えがたいのは、健康で丈夫な体！　ですね。

　部屋の中は、殿下から日々新しく届く花で溢れています。恐れ多い事に陛下からも届いているんですよ。
　それにご令嬢方からも大量の見舞い品が届いて、ほのかな友情を感じでしまうのは私の勘違いでしょうか。ただ、事件のことは伏せられているので、少し質(たち)の悪い風邪くらいに思っているご令嬢方は遠慮がなく……。見舞い品を届けるついでに部屋に居座り、タイミング悪く他令嬢とかち合おうものなら勃発する言い争い。その冷ややかな応酬には花も凍るという……。

　なんて言いつつ、そのやり取りと仲裁に慣れてきて、そこに楽しさを見出だしてしまう自分の神経は、ご令嬢方の絶対零度を貫通させない太さと厚さがあるのでしょう。多少噛み合わないながらも、年の近い同性とこうして過ごすのも悪くないですね、とか思ってしまう訳ですから。

　本当、ソファに座って紅茶をすすっていると、何気ない日常がすごく有り難いものなのだとわかります。

「お嬢様、殿下がお見えですがお通ししてもよろしいですか？」

　ダメです。という選択肢はあるのでしょうか？　ひねくれた考えを頭がよぎりましたが、素直に『どうぞ』とお返事します。

「そのまま、座っていてください」

　立ち上がって礼をとろうとする私を、殿下がすかさずとめます。

「体調はいかがですか？　少しずつ日常生活に戻していると聞いていますが」

　殿下、向かいの一人掛けがあいています。長椅子ではありますが、私の隣に座られるってどういう選択でしょう。

「は、はい。お陰様で、こうして起き上がっていても問題ないほどになりました。ありがとうございます」

　視線は定位置に固定しつつ、お礼を述べます。

「リナがお礼を言うことではないですよ」

　殿下ってば、今、私のこと『リナ』って呼びませんでした？　空耳ではないですよね？　まさか耳に後遺症が！？　私の混乱をよそに、殿下のお話は続きます。

「お礼を言うのこちらの方です。本当にありがとう。それにリナの喜ぶ顔見たさに、安易に馬車を降りようなどと言い、危ない目にあわせてしまいすみませんでした。目覚めない間のことを思い出すと、今でも心臓が止まりそうです。貴女の黒曜石のような瞳が見れて、本当に嬉しく思っています」

　ツッコミどころが多すぎて反応とれないのですが！　フリーズするしかありません。

「……ゴホン。殿下、よろしいですか」

　あれ、下を向いていて気がつきませんでしたが、はじめて見る方がいます。

「はじめてお目にかかります。グレン・アルトーと申します。殿下の侍従を勤めております。ここにはアルトー姓の者が他にもいますので、グレンで結構ですよ」

　グレン様は綺麗な青髪に灰色の瞳をお持ちで、オーラはすごく濃い青をうすーい緑色がうすーく覆っているという組み合わせをしております。これって表面上は穏やかなふりをして、本来の姿である冷静で計算高い姿を隠しているというやつです。笑顔の下で何を考えているのかわからないタイプですね。
　とりあえず、私も『はじめまして』と挨拶いたしました。

「もし体調が許すようであれば、当日の状況をランドール嬢からもお聞きしたく、本日は殿下に同行した次第です」

　なるほど。ですが、私に話せるようなことってそんなにありません。

「状況と言われましても……。顔を上げたらナイフを持った男が迫って参りましたので、クレープを投げつけて……そ、その、咄嗟に殿下に抱きついただけです。腕の痛みで、というか痺れ薬の影響だと思うのですが、意識がすぐになくなってしまったのでそれ以上は……」

　グレン様は穏やかな笑顔を崩しませんが……怖いです。色々と隠してはいますが、嘘は言っていません。どうぞこのまま納得して、ご退出願いたいのですが、やはりそう都合よくはいかないようで。

「いくつか疑問点がありまして。まず、その男の存在に、ランドール嬢は殿下より先に気がついておられたのではありませんか？」

　鋭いですねー。

「そ、そうなのでしょうか。たまたま殿下より先にそちらを見ていただけで……」

「そうではなく、その男が目視できる以前の話しです。殿下からも影ながら護衛をしていた者達からも、そう思えるような話しがありました。妙に慌てていたと。その辺りのご説明をお願いします」

　切り返しが早いし鋭いですよー！

「本屋に行きたい一心で……」

「それまで控えめだった貴女が、殿下の腕をぎゅうぎゅうと抱き締めて引っ張ってしまう程？」

　もー、やだこの人！　しかも私、そんなに殿下の腕をぎゅうぎゅう抱き締めてたんですかね！？　必死だったにしろ恥ずかしいです。

「捉えた男を拷問にかけましたが、彼は何も知りませんでした。顔も知らない人物から、はした金とナイフを渡されて標的を指示されただけのようです。そこで……、そうですね、端的に申しましょう。ランドール嬢、貴女はこの件について事前にご存知だったのではありませんか？　黒幕とまでは言いませんが、それらの手の者となんらかの繋がりがあるのではと嫌疑がかかっています」

　なんですとー！！

「そ、そんなはずないじゃないですかっ！！　私みたいな小娘が殿下を狙うような者と関わりがあるわけないでしょう！？」

「何とでも言えますよ。例えばご実家の状況でお金も入り用でしょうし、それを口実に仲間になれ、とかね？」

　ね？　じゃないですよ！　良い笑顔をしながらよってこないでください！　というか、オーラがすごく楽しそうに揺れてるんですが！　何かを企んでいるのが、ひしひしと感じられます。怖すぎる。

「違います！　そんなこと、私……！」

「とりあえずそれだけ声を張り上げられるのなら、場所を移しても問題ありませんね。この部屋より数度ランクは落ちますし、日は当たらずベッドも硬いですが、食事は二回お出ししますよ」

　問題ありありですよ！　完全に地下牢に連れていって尋問…拷問！？　しようとしてますよね！？　冗談じゃなーい！！

「グレン、待ちなさい」

　あ、隣で発光しているのに、殿下の存在を忘れていました。この際、誰でもいいので助けてください。救いの手が差し伸べられるのなら、それがたとえ殿下の手でもとってみせましょう。

「リナ、本当の話しを聞かせてください」

　あれ、殿下も基本疑ってるんですね、って。
　近い！　近い！　物理的に殿下が近い！！
　殿下はその両手で私の両手を包み込み、ずずずいっと体を寄せてくるではありませんか。何を早まった考えを持ったのでしょうか。やはり、殿下の手は救いの手などではありませんでした。つかんでは、つかまれてはいけない手です！
　この密着度では、下を向いたら殿下の胸に頭が当たりかねません。かといえ、目をつぶるのも怖くてできません。あからさまで怪しいとはわかりつつ、思いっきり顔を横に背けました。

「おやおや、殿下のお顔が見れないとは。やはり二心ありですね」

　違うんです！　眩しいんです！

「リナ、私は体をはってまで守ってくれた貴女を信じたいのです」

　これ以上近づかないでください！　反りと捻りで背骨が折れてしまう！

「反論もなしですか。観念したようですね。では早速場所を移しましょう」

　いや！　いや！　混乱しすぎて声が出ないだけです！　それに人に顔向けできないようなことは何一つしていません。殿下には顔向けできませんが。

「リナ、何か言ってください。私は貴女が……」

きゃー！！　ソファに押し倒されるー！！

「言います！　言います！！　洗いざらい全部話しますからー！！」

　私は色々な危機を感じて観念しました。もう全てぶちまけるしかありません。

「「では、お願いします」」

　……ハモりましたね。
　殿下もあっさり私から体をはなします。これは、どうやらはめられたみたいです。男二人がかりなんて、なんて汚いのでしょう。
　ですが女に二言はありません！　洗いざらい、全部マルッとスッキリ話してやろうではありませんか！

「つまり、疑り深くなろうとしたのをきっかけに、人のオーラが見えるようになったのですね。そのオーラではじめての人物でも性格、善意や悪意の判別が可能。今回の事件も悪意あるオーラが見えたので、事前に気付くことができた、と。そういうことですか？」

　荒唐無稽なのは百も承知ですが、殿下の質問に私には『はい、そうです』以外に返す言葉がありません。

「では、私を見ないのはなぜ？」

「殿下は……眩しすぎて……。太陽が隣にいるような感じで、目が潰れそうで直視できません」

　殿下とグレン様で顔を見合わせています。そうですよね、そういう反応になりますよね。

「嘘をついているようには見えませんね。とりあえず検証させてもらいましょう。グレン、何人か……そうだな、覆面でもさせてからここに連れてきなさい」

「畏まりました」

◇◆◇

「これは信じるしかないですね」

　しばらくして、グレン様が連れてこられた人物は全部で三人。覆面どころか、頭から爪先まですっぽりとローブで覆い、男性か女性か年配か子供かもわからない状態で連れてくるという念の入れようです。
　ちなみにオーラは、暗めの紺の人、中心の赤を覆うように黄色の人、鮮やかな紫の人、でした。要するに、真面目で誠実ですがややネクラな人、本当は熱い性格なのに普段はお調子者のふりをしている人、信仰心が強く直感や感性で生きてる人、と説明したところ先程のお言葉をいただきました。
　ぶちまけましたが……、助かったー。

「ランドール嬢の潔白が証明されたところで、お願いがあります」

　グレン様の笑顔に私は身を引きました。どう見ても良からぬことを考えているオーラです。

「ここにいる間、できるだけ長く殿下のお側にいていただきたい」

「お断りします」

　私は瞬間的に頭を深く下げました。頭を下げた後に、私は人間警報器か！　とツッコミを入れます。

「タダでとは言いません。ここでの貴女の生活全般と安全の保証。報酬としてご実家への資金援助、立て直す手助けをする専門家の派遣。働きによってはボーナスも支給します。現在のランドール嬢の立場は妃候補ですが、殿下の側にいて不都合はありません。もちろん殿下を虜にしていただき、そのまま第三王子妃になっていただいても結構ですよ」

　最後余計な話しも盛り込まれていましたが、破格の申し出に思わず顔を上げて、ニヤリと笑うグレン様と目があってしまいました。微妙な敗北感がわきます。

「第三王子妃はないとして。でも、そんなに長くは……」

「即答ですか。見込みがないわけじゃないと思いますが。妃候補の立場では、せいぜい長くても一年程でしょう。殿下の年齢的にも早急に片を付けなければならない事案ですから」

　グレン様は、やたら人の発言にかぶせてきますね。お追い立てられているようで、余計にしどろもどろになってしまいます。しかし、ここで疑問が。

「殿下っておいくつでしたっけ？」

「……二十二です」

　興味がないので基本情報がぬけてました。殿下が不服そうな声色です。そう言えばお顔を拝見したことがないので、髪と瞳の色も知りません。今更聞けませんし、図書室に行った時に絵姿でも探してみましょう。
　それにしても、どんどん退路が断たれていく感じがします。非常にまずい状況に、ない胸の谷間を冷や汗が流れます。
　しかし、なかなか返事をしない私に、グレン様はあっさりと止めを刺しにきました。

「まぁ、どちらにしろ、貴女が首を縦に振らなかった場合、ランドール家に第三王子からご息女を嫁に貰いたいと告げます。そして貴方が言うことを聞くように、遠回しにご実家がより困窮するよう圧力をかけることになります。そして用が済めば捨てる。さぁ、どちらがお好みですか？」

　契約して対価を得るか使い捨ての奴隷になるか、私の能力提供はどちらに転んでもしなければならないのですね。秘密は秘密のままにしておくべきでした。グレン様に目をつけられた時点で、断るという選択肢はなかったようです。

「……人間警報器、お引き受けします。ですが！　殿下の婚約者としてではなく、グレン様、もしくは殿下とほぼ行動を共にする方の婚約者、この際実質がなければ妾でもいいです！　とにかく殿下以外の方にしてください！」

　私の申し出にグレン様は目を開いてビックリしています。意表をつけたことに、少し溜飲が下がります。

「おい！　ちょっと待て！　俺でなければ妾でもいいだと！？　なぜそんなに俺を拒否するんだ！」

　拒否というか、いえいえ、それよりも……。

「殿下、化けの皮が剥がれていますよ」

　そうですよ！　しかし、グレン様が冷静なところを見ると、どうやらこちらが殿下の地のようです。

「そんなことはもうどうでもいい！　リナは俺の何が気にくわない！？」

　殿下は叫ぶと私の両肩をガシッと力強く握りしめてきます。捨てた化けの皮を、いいえ、素敵な猫の皮を拾って被りなおしてください！　肩が砕けるー！

「おい！　こっちを向いて訳を話せ！」

「む、無理です！　絶対無理！！」

　私は肩の痛みに耐えながらも最大限に顔を背け、必死で距離をとろうと踏ん張ります。
　殿下のような方を私のような者が袖にするなど言語道断で、おかんむりなのはわかります。しかし、これには訳があります。嫌がらせに難癖つけてるのではないのですよ。

「気にくわないなんて、違います！　ただただ眩しいんですよ！　目が大事なんです！　大体、気にくわないとか言えるほど殿下のこと知りませんし！　それにせっかく仲良くなりはじめたのに、女の友情にヒビが入るじゃないですかっ！！」

「「……」」

わずかな沈黙の後、聞こえてきたのはグレン様の失笑。殿下は少し納得していただけたのか、肩から手を離してくれました。
　いや、納得はしてないみたいです。なにやら『なぜそんなに眼中にないんだ……』とか『今までの対応では……』とかブツブツ聞こえます。
　よくわかりませんが、眼中に入れたら失明の危機ですのでその言葉は看過(かんか)できません。

「僕の婚約者ですか。それはそれでなかなか面白いです。捨てがたい案ですが、その立場では殿下と行動を共にするには無理がありますね」

　そうは言われましても、私にも譲れないものがあります。えぇ、先程述べました通り。主に目の安全と、まだ伸び代(しろ)がありそうな女の友情です。
　私の不服そうな表情を見てグレン様が頷きます。

「わかりました。では、侍女として殿下についてください。偽名を使って変装すれば『リナ・ランドール』の名誉も女の友情も守られるでしょう」

「一番大事な目の安全が守られていません！」

　とうとうグレン様が肩を震わせて笑い始めてしまいました。私には楽しいことなど一つもありません。不愉快です！

「そこは殿下を視界に入れなければいいでしょう。くくっ。気を配って欲しいのは、あくまで周囲です」

　どうあってもこれ以上の譲歩をするつもりはないようです。間に笑いを挟んでくるなんて、ずいぶんと過ぎた挑発行為ではありませんか。こうなったらやってやりますよ！

「わかりました！　ちゃんと実家の資金援助と人員補助をしてくださいね。それに私の面倒もしっかり見てください。私は手がかかりますから。あ！　これ、ちゃんと紙面にしたためてください！」

　最早笑いを隠そうともしないグレン様に、私の怒りは最高潮です。後で振り返ればもう少し言葉に気を付けていれば良かったのですが、この時の私にそれを求めるのは無理というもので。頭の煮えくり返った状態では、隣で不穏な気配を発している殿下のことなど、まったく知る由もないのでした。

「グレン、リナと二人きりにしてくれ」

　殿下、この場面で何をおっしゃってるのですか。

「……わかりました。あまり怖がらせて逃がさないでくださいよ。ランドール嬢、僕は貴女がお望みの書類を整えて参ります。殿下のお相手、宜しくお願いします」

　明らかに話の流れがおかしいです。

「ちょっと待って下さい！　なんでそうなるのですか！」

　殿下とグレン様だけで勝手に話しが通じてしまっていて、私は置いてけぼりです。
　私は今、猛烈に怒っているんですよ。そんなカッカッしてる女性と二人きりになりたいとか、殿下は何をなさりたいのでしょう？　普通に考えて、グレン様が退出するなら殿下も連れていってください！

「それだけ元気なら、少し話してもいいだろう？」

「け、けっこうで……」

　否定するより早く、殿下が私に体を寄せてきたので言葉を飲み込んでしまいました。
　しかも引き留める間もなく、グレン様は小さな音をたてて扉を閉めていってしまいます。未婚の女性と殿方を一つの部屋に閉じ込めるなんて、非常識です！

「リナ」

「ひっ！？」

　両手をとられて引き寄せられ名前を呼ばれ……、変な声がでました。パーソナルスペースが近すぎる気がしてなりません。目は言わずもがなですが、現在は心臓と肺の方が活動許容量を越え危険水準に達してしまっています。

「な、なんでしょう。で、殿下、ち、ちょっと近いです…」

「『ジルベルト』だ。『ジル』でもかまわない」

　いやいや、かまいます。有り得ないですよね！？　そもそもそれは、街に降りている間の怪しまれないための一時的な話では……。
　しかし、今相手の機嫌をこれ以上損ねるわけにはいきません。そうです。殿下、いえ、ジルベルト様はなぜか怒っているようです。おかしいですよね？　怒っているのは私だったはずなのですが。

「ジ、ジルベルト様、あの、少し離れてください」

　要求を飲んだお陰なのか、ジルベルト様は少し距離をとってくれました。手はつないだままなので、まだ予断を許さない状況です。

「今回のことでリナには迷惑をかけたからな。何かねだっていいぞ。ドレスか？　宝石か？」

　そんな物はいりません！　と、咄嗟に言わなかっただけ賢かったはずです。
　実家に小麦粉とか塩とか砂糖とかを送ってくださるのでしたら、是非に！　と言いたいところですが、そんな物をねだるのが恥ずかしいことなのは理解しています。
　それよりも、いくぶん気配と口調が柔らかくなったので、このまましおらしくいれば機嫌よくご退出に持ち込めるのではないでしょうか。

「でん……、ジルベルト様をお守りするのは臣下として当然のことです。それに結果として、こうして私自身も無事ですので、お気遣いは無用にございます」

　どうですか？　模範解答でしょう！　あ、あれ？　顔を見ずとも漂ってくるのが、再び不穏を含んだ気配なのですが……。
　しかも手を握る力が強くなってます！　まさかの減点解答でしたか！？　どどど、どうしよー！　こうなったら！！

「じ、ジル……様。手が……あの、少し痛いです……」

　呼んでやりましたよ！　王族の方に貧乏伯爵令嬢が愛称呼びなんて、とても正気じゃできません！　大体愛称に『様』をつけるってどれだけチグハグなんですか、笑っちゃいますよ。
　しかし！　もうどうでもいいのです。そうです！　私はもう正気じゃありません。離れて離して早く帰ってー！！

「あぁ、悪い。じゃあ、本は？　随分と図書室がお気に入りみたいだしな。たとえば『新装植物図鑑全五巻』とか？」

「！」

「『プロおすすめ便利な農耕具カタログ』とか？」

「！！」

「まだある。『エルヴァスティ国に自生する食べられる植物全集』『暑さ寒さ病気に強い穀物新品種十選』『農業に効率を求める貴方に贈る本当は秘密にしたい裏技百』」

「！！！」

「二人の時は『ジル』と。そうしたら、明日には今言った本は全てリナのものだ」

「ジ、ジル！　お願いします！！」

　悪魔の囁きに屈するのが早すぎるって？　何とでも言ってください。私は本が欲しいのです！！
　我が伯爵家がお金に困った時に、目ぼしい本は手放してしまいました。残っているのは家系図くらい。

「こちらを見ないのが気に入らないが、まぁ、それはしょうがないとして……」

　とられた手の先に感じる柔らかな感触。
ジルベルト様ってば、今私の指先にキスしました！？　柔らかな感触をキスとして認識した途端、指先から順に脳天に向かって高熱が駆け抜けたようでした。
　ぎゃー！！　慌てて手を引き抜いて胸元で握りしめます。

「とりあえず、今は俺のことで頭いっぱいだろう？　また眼中にないような行動や発言があったら…するから」

　なんですと！！　どんな構ってちゃんですか！？
　では、あれですか？　ジルベルト様、心の中で何と呼ぶかは自由です！　の機嫌が悪かったのは、私のあまりに興味のない態度が気に入らなかった、とそう言うことですか？
　なんという扱い辛い人でしょう！！　一事が万事やることなすこと注目を集めている身として、例え貧乏伯爵令嬢であっても、その興味を引き付けておかないと気が済まない、と！
　これだけ光輝くオーラをお持ちの方が、お子様のようだなんて！　眩しくて色の判別なんてできませんが、実際の色は一体何色なのでしょうか。
　自己中お子様タイプは赤もしくは黄色、ですが猫を被ることを知っているようなので青も……。でも紳士然としている時は緑のような……。いや、しかし、注目を集める他にない個性と言えば紫かも……。
　結局何色？　ジルベルト様って一体。これはもう不思議生命体として認定するしかありません。
　と、とにかく、この雰囲気からの脱却を図らないと。

「ジル、は、今回のお妃候補にどうして私を残したんですか？」

　あ、まずい。疑問に思っていたとしても、今聞く話しではありませんでした。大幅な話題の変更を目指していたのに、これでは少し逸れただけではありませんか。

「あぁ、すごい顔で睨まれたのが気になって。妃候補を募った夜会でのことだ、覚えてるか？」

「……」

　えー。睨んだというか、眩しくて顔をしかめたただけなのですが。
　あの距離あの人数の中で、私を認識するって、目もいいですが、どれだけ主張する変顔を披露してたのでしょう。
　しかもそれって、所謂珍獣枠での候補入りということですか。ものすごく納得しましたが、嬉しくないです。

「すごく可愛くて好みだったからって答えた方が良かったか？」

「いえ、結構です」

　わかってましたよ、あのメンバーで私だけ浮いていることは。

「眉間にシワがよってる」

　人の眉間のシワをグリグリするなんて、身分が王子様なので甘んじて受け入れていますが、本来なら叩き落としているところです。
　耐えろ、私。
　今、ジルベルト様の機嫌は上向いています。このまま当たり障りなく帰っていただくための一言を、早く何か！　何か言わなくては！

「ジル、すみません、少し疲れてしまったので休みたいのですけど」

　これ以上のセリフはないでしょう。なんと言ってもリハビリ生活中ですからね！

「あぁ、病み上がりだしな」

　ジルベルト様は素直に立ち上がります。お帰りですね！　あちらです！！

「！？」

　誰がお姫様抱っこしてって言いましたー！？　あろうことか、ジルベルト様は私の背中と膝下に腕を通すと軽々と持ち上げて寝室に向かうではありませんか。
　ジタバタと抵抗する余裕もなく、私はピシリと固まったまま微動だにできません。目を閉じ、奥歯を噛み締め、爪先にまで力が入り、一瞬呼吸すら止まりました。
　もし、ベッドに降ろされるのがもう少し遅かったのなら気絶していたかもしれません。

「じゃあ、ゆっくり休め」

　硬直したままの私は、今度はおでこから全身に高熱が駆け抜けるのを感じました。おでこに残る柔らかい感触は……アレですか？　アレですよね！？
　デコチュー！！

　扉が開いて閉まって、足音が遠ざかっても私の硬直はしばらく解けることはありませんでした。

　三月某日

　とうとう父上から、いや国王陛下から結婚するように言われてしまった。のらりくらりとかわすのも限界だとは思っていたが、ついにこの日がきてしまったか。
　もう逃げられない。今の最善手をうっていくしかないか。

　四月末日

　夜会は好きではない。紳士の仮面を張り付け、甘い言葉を垂れ流して集まってくる令嬢達の相手をこなしていく。
　もちろん趣旨として、俺に媚を売るのは間違ってはいない。子爵家や男爵家の者にとったら玉の輿だし、上位爵位家にとっても良縁に他ならない。
　ふと群がってくる人々から離れて、壁際に一人で佇む少女に目がいった。のだが、なぜか凄い顔で睨まれた。しかもさっさと退出するではないか。あれは誰だったのだろう。気になる。

　五月朔日

　グレンに調べさせたところ、昨夜のガンつけ娘はランドール伯爵家の者というので洒落で候補者に残してみた。なんの裏もなさそうなのに、俺に対するあの態度はなんなのだろう。
　後は、オルディス公爵家、ユーセラ侯爵家を順当に、バシュレ伯爵家、リッチモンド男爵家をバランス重視で選んだ。
　すぐに顔を合わせてきたのが……やはりランドール家の娘には睨まれた。その後はいっさい顔もあげない。さらに言えば、ドレスも難だが受け答えも難だ。
　他のメンバーは……なんというか肉食系だな。俺は追いかけられるより追いかけたい。

　五月五日

　あれから一人づつとの時間をとる。無駄に思えるが、対外的に『真面目に取り組んでいる』と見せるためのデモンストレーションとして必要なことだろう。
　今日はランドール嬢との日だったが……。
　なんというか、最大限の紳士対応に少しも靡(なび)かない不思議なヤツだった。大体女というものは、笑顔一つで好意的になる生き物ではなかったのか。
　笑顔どころかこちらを見ようともせず、相変わらず睨む……というかしかめっ面と言えばいいのか、ひどい顔しか見せない。
　もしや、俺の顔が見るに耐えないほど嫌いなのだろうか。だとしたら、かなりショックだ。顔にはかなり自信があったのだが。
　とにかく、はじめての事態に戸惑っている。

　五月十二日

　日々の仕事をこなしつつ、令嬢達と順番に会う。最終的にはこの中から妻を選ばなければならないと思うと……なるべく先送りにしたいものだ。
　今日でランドール嬢と会うのは二回目になる。街に行くことにしたのだが……。こんなに可愛いかっただろうか。服もあの芋袋を被っているのかと思ったベージュではなく、流行をとらえたデザインでよく似合っているし、髪も肌も艶々としている気がしてならない。
　馬車内でも最初は言葉も少なかったが、次第と盛り上がり、素直に興味を示して楽しんでいる姿は溌剌としている。普通の女だよな？と思ったのも束の間、俺と目があった途端にまたあの顔をされた。なぜだ。態度も頑なになってしまったので、少しでもほぐれてもらおうと外に出ることにした。
　クレープを食べて幸せそうに笑う顔が自然でいい。ついでに名前を呼んでみたが反応が面白いので、つい調子にのって手を繋いでみる。
熟れたリンゴのようになった。
　しかし、楽しかったのもここまでで、俺は外に出たことを後悔することになる。襲撃を受け、ランドール嬢を負傷させてしまったのだ。

　五月某日

　ランドール嬢が目覚めない間は本当にヤキモキした。正直、毒の耐性をつけられている俺なら、あの程度の襲撃は大したことにならなかっただろう。
要するに彼女の行動は『いらんこと』であった。
　しかしなんというか、令嬢らしからぬ体をはった行動に感銘をうけたのも事実だ。
　目覚めたと聞いた途端に駆けつけたのも、申し訳ないと思う気持ち以上のものがあったような……ないような。
　だが問題なく回復していく様子を見て、当初からあった違和感が疑念にかわる。もちろん黒幕やら片棒やらではなく(それは調査をはじめた早い段階で除外していた)、なにか行動に不自然な点があることだ。
　グレンと相談して、ランドール嬢が起き上がれるようになったら飴と鞭を行使して、隠していることを吐かせようということになった。

　五月十九日

　ランドール嬢への尋問当日。
　俺は飴担当なので、笑顔もセリフも甘さを増して対峙する。名前呼びも効果的と考えて、殊更甘く呼んでやった。
　グレンの鞭というか……これはこいつの素だよな。嬉々としていて、少しリナが不憫になる。動揺しすぎだろう。
　自白させるまでは特に時間はかからなかったが、まさか出てくる内容がこんな突拍子もないとは。確実と思われる方法で確認して嘘がないとわかっても、まだ変な感じだ。
　眩しくて俺の顔が見れない、だと！？　あの変顔は眩しくて目を開けられない顔だったのか。
　戸惑う俺を他所(よそ)に、グレンの笑顔が怖い。良からぬことを考えているとはわかったが、やはり言い出したことは滅茶苦茶だった。もちろん、リナには断ってもらって構わなかったのだが……。
　なんだ！　この釈然としない気持ちは！
　グレンが言葉を重ねるほど、リナが俺に全く興味がないことを嫌というほど知らされる。有り得ないほど眼中にない。思わず素で詰め寄って問いただしたが、とどめを刺された。しかも本人は無自覚だ。
　今までの俺ってなんだったんだ……。
　グレンが笑いを堪えながら、いや、堪えきれてないが、リナと話しをまとめていく。
　こうなったらわからせるしかない。実力行使で。
　とりあえずグレンを追っ払う。そして俺はこの僅かな時間で、急激にリナという生き物について学んだ。

　一、こちらが少し強気に出る方が反応がいい。(リナの前で猫を被るのは止めだ)
　二、王子らしく甘い笑顔で口説くより、多少強引でもスキンシップの方が有効。(顔面効果が望めないからな)
　三、名前呼びに弱い。(自分が呼ばれるのではなく俺を呼ばせる)
　四、普通の女ではない。(ドレスや宝石より、農業関連、いや、もしかしたら食べ物でもいいかもしれない)

　それにしても……指先にキスを落として以下のリナの様子は見物だった。人間の表情とはこれほど変化に富んだものなのかと、笑いたいのを堪えながら観察する。
　だめ押しに、お姫様抱っこからのデコチューをおみまいした。これで暫くは俺のことが頭から離れまい。見え透いた嘘で俺を追い出そうとするからいけないんだ。
　リナの部屋から出て扉を閉めた後は、もう我慢できなかった。俺は廊下の角を曲がったところで肩を震わせ喉を鳴らして笑ってしまう。
　もちろん考えるのは今置いてきた彼女のこと。一体今頃どんな反応をしているのだろう。怒っているだろうか。暴れているだろうか。それともまだ硬直しているだろうか。
　あんなに表情豊かで素直に反応する人間もなかなか見ない。
　妃候補のことだけではない。延々と解決しない問題を目の前に置かれ続け、いい加減うんざりしていたが、ここに来て少しの楽しみができた。
　グレンはリナの能力を随分と買っていたが、俺にしてみればオマケだな。
　リナには能力などなくても、いやあの能力があるから彼女は彼女たるのか。どちらにせよこの場所で、リナらしくあればいい。それを近くで見るのはなかなか面白そうではないか。

　さて、次に会った時はどんな顔をしているだろうか。今から楽しみだ。

　リナ・ランドール改めサリタ・クロルは、本日より第三王子殿下の侍従見習いとしてグレン様の下につくことになりました。

ちなみにデコチューより三日後のことです。三日も間があいたからか、はたまた私が気にしない質(たち)なのか、思ったより平常心です。ジルベルト様の顔が見えないのも大きいかもしれません。
　ただ、その平常心も程度を誤ってはいけないのです。無関心ととられると、再びアレが行われる危険性があります。グレン様がいる間は安全でしょうけど、普段から余計なことは言わず節度をもっていかなければ。

　それにしても、侍女でなく侍従ですよ。いくら侍女じゃ代わり映えしなくてバレそうだからって、男の子になれとは。
　そんな訳で私は今、後ろで一つに縛られた茶髪のカツラをかぶり、ズボンにベストを着用しています。元から凹凸の少ない体型のおかげで補正の必要もなく、どこからどう見ても少年です。

「それで、リ……サリタ。どうだった？」

　先程初仕事を終えたばかりなのですが、現在ジルベルト様の私室にて報告会中です。
　初仕事は会議に列席する面々の観察でした。ジルベルト様の強烈オーラを視界に入れないように、他の方々を観察するのは骨が折れる折れる。
　しかもこの会議、陛下に王太子殿下のイェリク・ユノー様、第二王子殿下のヨエル・ドース様に各役職トップの方々が一堂に会し、私の緊張感も限界を振り切りっぱなしで……。お配りする資料に私の手汗が付着するのではないかと、何度こっそり服でぬぐったことでしょう。

「その前に、名前と顔は一致していますか？」

　グレン様、手の届く距離の相手ならいざ知らず、近眼の私に人の顔の判別は難しいですよ。言いかえて、名前とオーラが一致しているかどうかであれば、答えは否です。会議の開始直後に雑用だけして退出した私に、一瞬ですべてを暗記する力はありません。求めすぎないでいただきたい。

「座席を表にしよう。その方が解りやすいだろう」

　私が微妙な表情をしたからでしょうか。ジルベルト様がナイスフォローをしてくださいました。そして取り出されたのは紙とペン。
　紙には四角でテーブルと、丸で人を表しているものが書かれました。小さく人名も記されています。
　私は差し出された紙にある全部で十個の丸に、見たままオーラの色を書き込んでいきました。厳密にいえば正確さにかけますが、とりあえず主要な一色ないし二色がわかれば問題はないと言えるでしょう。

「……できました」

　ジルベルト様とグレン様が紙をのぞきこみます。

「解説をお願いします」

　それはそうですよね。

　赤・情熱的、行動力がある、思い込みが激しい
　橙・明朗、好奇心旺盛、嘘がつけない
　黄・元気、ムードメーカー、打たれ弱い
　緑・優しい、平和主義、優柔不断
　青・冷静、客観的、理想が高い
　紺・真面目、誠実、頑固
　紫・信仰心が深い、感受性が強い、ミステリアス

　他にも白や黒、銀は見たことがあるのでたぶん金も、中間色にいたっては千差万別に存在します。組み合わせや配置まで言及すると枚挙に暇(いとま)がないので、お二人には上記の七色をざっと説明しました。

「……以上ですが、私の経験則なので多少違う部分もあると思います」

　今回の観察において、性格の悪さや腹に一物を抱えていそうな方はいても、悪意に満ちた方がいなかったことに私はとても安堵していました。先の事件で触れたような悪意あるオーラは何度見ても慣れないでしょう。たとえその矛先が私ではなかったとしても、視界に捉えた時点で平常心が保てるとは思えません。

「一つお聞きしてよろしいですか？　僕は何色なのでしょう？」

　グレン様、それ、聞いてしまいます？　本人を前にするとすごく言いにくいですよね。

「青に緑です……」

「冷静で優しい平和主義者ってことか？　少しイメージ違うな」

　ジルベルト様はグレン様をよく知っていますからね。ですが余計なことを言わないでください。

「思うに濃淡や明暗、配置に組み合わせで意味合いが変わってくるのではありませんか？」

　ご明察！　でもそれ以上つっこまないでほしいです。

「サリタ、はっきり言ってやれ」

　ジルベルト様、完全に面白がってますよね。グレン様もオーラで威圧するの止めてください。聞きたいって言ったのはお二人ですから、私に文句つけたり怒ったりしないでくださいよ。

「……穏やかな仮面をかぶった策士です」

「……はははは！　ピッタリだな！」
「……興味本意で聞くもんじゃないですね」

　だから言いましたのに。

「そういうご自分は何色なんですか？」

　不服そうにグレン様が聞いてきます。

「自分のって見えないのですけど、たぶん薄いオレンジあたりかな、と」

「いや、違うだろう」
「違うんじゃないですか」

「……」

　お二人から見る私って一体……。それ以外にこれかなっていう色が私的にはないのすが。
　も、もう！　話題を変えますよ！　もっと大事なこと、そうです、今日初仕事を終えて気になったことがあるんです。

「そんなことより！　今日はじめて王族の方々にお会いして分かったのですが、殿下以外の方は眩しくないんですよ！　私は王族の皆様は全員、殿下のように眩しいのだと思っていたので驚いて……」

　そうなのです。陛下はサンルームに射し込む春の柔らかい光のように仄かに発光していました。それは直視できないという程のものではありません。
　また王太子殿下と第二王子殿下に至っては一般人とかわらない……不敬罪？　いえいえ事実を述べる必要があるので……普通のオーラでした。

「 第三王子であるジルベルト様は、なぜこんなに眩しいのでしょうね？」

　首をかしげる私ですが、さっきまでの雰囲気はどこへやら、突然訪れてしまった沈黙に居たたまれなさを感じます。

「それは、第三王子であるジルベルト様の方が王太子殿下より王座に相応しい、とそう言うことでしょうか？」

「えっ？」

　そんな受け取り方をされるなんて思ってもみませんでした。発光現象が王の威厳やらカリスマ性やらを表してるってことですか？　見たままをお伝えしただけで、そんなつもりで言った訳ではありませんよ。
　そもそも、私のような者が誰が王様に相応しいとか偉そうに意見するはずも、というかあまり興味もないですから。

「サリタは、我が国が王位継承権でもめていることをご存知ではないのですね」

「グレン」

　ジルベルト様がいつにない低い声を出したので、これは聞かせたくない話しなのでしょうか。私としても込み入った内容はあまり聞きたくありません。こう言うことって、知ると大抵巻き込まれるものですよね。もう片足突っ込んでる気もしますが。

「サリタの力を利用する以上、知っていただいた方がいいはずです」

　主の意見を無視して進みますか。ジルベルト様がため息をついていますが、諦めたようでもう止めてくれません。どうやら聞かなくてはならないようです。既にややこしそうな気配がプンプンです。

　以下、グレン様の長い長い教義がはじまります。グレン様は言い回しが丁寧すぎて面倒臭いので、私なりに咀嚼(そしゃく)してのお伝えになります。

　では、心して……はじめます。

　現在の王位継承権第一位はもちろん王太子殿下のイェリク様、二位が第二王子のヨエル様、三位が第三王子のジルベルト様です。
　この順位は十年前に決まったものですが、さらにそれ以前のジルベルト様が生まれてからの十二年間は一位ジルベルト様、二位イェリク様、三位ヨエル様でした。
　ジルベルト様が生まれる前は、現国王陛下の王太子時代になってしまうのでややこしいのですが、現国王陛下が一位、二位イェリク様、三位ヨエル様となります。
　この変動が現在の王位継承権問題を起こす原因なのですが、なぜこれ程の変動が起きたのか。

　最初に国王陛下の正妻として王妃の位に就いていたのは、ジルベルト様のご生母、自国の公爵家出身のローゼ様です。ローゼ様はジルベルト様を産んだ後、もう一人王女様を産みますが、十三年ほど前に亡くなってしまいました。
　その後、空位になった王妃の座に就いたのが、現王太子殿下と第二王子殿下のご生母のトリアンナ様です。
　トリアンナ様は隣国ローク王家のご出身ですが、嫁いで来た際は側妃という立場でした。国王陛下にはすでにローゼ様がいましたからね。

　隣国とはいさかいが絶えず、過去に結んだ婚姻も悲しい結果に終わっていましたので、はじめは側妃としての受け入れも拒否してました。にも関わらず、トリアンナ様の強い希望もあり、また隣国からこの要望を通せば表だった武力行使は今後行わないとまで言われ……その発言に折れる形で側妃に迎えたそうです。 

　トリアンナ様はそんなに国王陛下と結婚したかったんですね。ベタ惚れだったのでしょうか。私だったらどんなに好きになっても、奥さんはいるわ、相手にされないわ、でしたら諦めますね。

　ここで、もし既にローゼ様にお世継ぎが生まれていたら何の問題もなかったのですが、トリアンナ様の方が先に男の子を立て続けにお産みになり、この時点で長男のイェリク様が継承権第一位、次男のヨエル様が第二位となったのです。
　このままでは隣国の国内干渉が強まると懸念されましたが、ご結婚十年目にしてやっとローゼ様も男の子をお産みになりました。これがジルベルト様ですね。産まれた順番は三番目ですが、ご正妃様のお子様が継承順位は上になります。
　ですのでこの時点で継承権第一位がジルベルト様、二位がイェリク様、三位がヨエル様となったのです。

　ここまで、とりあえず私の頭は理解しています。まだ大丈夫デスヨ。まだまだパンクはシマセン。ですが、グレン様のお話しもまだまだまだ止まりマセン。

　ここで良かった良かったで終われば、今の困った状況にはなりませんでした。
　ところがどっこい、先程も言いましたが、ローゼ様が王女のリリー様を産んだ後、そのまま長患いの末に亡くなってしまったのです。
　空位になった王妃の席に、持ち上がる形でトリアンナ様がお座りになりました。そしてご実家の権威と国内にできた取り巻きの後押しを得て、ご自分の子を王太子とその次席に据えたのです。
　ジルベルト様は王位継承権第三位となり今にいたるという。

　しかし、隣国からの介入を危ぶんだり第三王子のお人柄こそ王位に相応しいと、ジルベルト様を推す声も根強く、トリアンナ様とジルベルト様の確執は深くなるばかり。
　王太子殿下のイェリク様は既にご結婚されていますが、まだ子宝には恵まれず。ここで早々とお世継ぎに恵まれれば、ジルベルト様の継承順位はさらに下がり、王妃派からすれば少しは安心できるのでしょうけど。
　ジルベルト様が今までご結婚どころか婚約者がいなかったのも、王太子殿下より先に男の子が産まれてしまって、状況をさらにややこしくしないためでもありました。

　頑張って私のアタマー。後で、と言うか本当は今すぐ紙に箇条書きにして整理したいですが、グレン様の話しが切れなくてタイミングがとれません。

　続きです。

　ですが殿下ももう22歳、このまま結婚どころか婚約者さえいないという状況を続けるわけにはいきません。外野が煩いだけならまだしも、とうとうお父上に国王という立場から言われてしまえば拒否もできず、今回の大々的なお妃候補の募集となったのでした。
　大々的な募集も、実は意味があります。
　有力者やジルベルト様を擁立しようとする家から娶れば、王妃派との対立が激化するのは必須。だからといって王妃派から選ぶ訳にもいかない。今回の様に大勢の候補者の中から、王妃派、第三王子派、その他、とバランスよく選んで混ぜることにより、お互いの顔を立てることとしたのでした。
　これにより消極的方法ではありますが、時間を稼ぐことが可能になったのです。

　ジルベルト様のお妃候補に選ばれた派閥関係は次の通り。第三王子派としてオルディス家、王妃派としてユーセラ家、中立派としてバシュレ家、そして民間に最も近いとしてリッチモンド家です。
　最後に、おまけの珍獣枠で選ばれるランドール家の私。本当にいい迷惑です。

「一つ付け加えたいんだが。俺自身は王位を望んでない」

　ご本人はヤル気なしのようです。

「私も一生殿下に付いていく所存ですが、王の座につく殿下にはお仕えしたくありませんね。ただランドール嬢の話を聞いてから、少し思うところはあります」

「グレン、ないからな」

　ヤル気のない人が念を押しています。王座という重い責任を、ヤル気のない人に背負わせても周りが大変なだけですしね。今のところ継承権も第三位ですから、ジルベルト様ご本人の意思に任せるのがいいのではないでしょうか。

「でしたら、さっさと継承権を放棄すればいいではありませんか」

「そうしたいのはやまやまだが、父上と兄上がすがりついてくるからな……」

　はい。真面目な生徒である私は挙手します。

「父上であられる陛下はわかるのですが、兄上とは継承争いをしているイェリク様ですよね？」

　すがりついてくるほど仲良しなら、争わなくていいではないですか。

「そうだ。だが兄上は普通に良い人だぞ。問題は母上のトリアンナ様だ……」

　子より親が躍起になるパターンですね。あるあるです。

「あの、ちょっと不穏なことを思いついてしまったのですが……。ジルベルト様に襲撃かけてきたのって……」

「まぁ、今にはじまったことではありませんが、十中八九、王妃派の誰かですね」

　やっぱり。勢いでジルベルト様の人間警報器になりましたが、思ってたよりずっと危険そうです。最初にグレン様から報酬を提案された時に破格だと思いましたが、なかなかどうして程よい塩梅(あんばい)ではありませんか。
　沢山の報酬に見合う働きはしなければ！　と気負っていたのですが、止めておきましょう。ほどほど！　ほどほどで十分です。

「あまり気にやむな。あれは脅しで本当に命をとろうとはしていない。今までもそうだったし、これからもそうだろう。今回のは嫁などとるなという牽制といったところか」

　そんなのわからないではありませんか！　現に私は死にかけているんですよ！
　不満が顔に出たからか、さらに詳しく説明が続きます。

「ランドール嬢、大丈夫ですよ。奴らもそんなに馬鹿じゃない。殿下暗殺となれば第三王子派の面子(めんつ)が黙ってはいません。王太子殿下並びに第二王子殿下も廃嫡に持ち込まれ、共倒れになるのは必須です」

「まぁ、そういうことだ。王家には叔父上と叔父上の子もいるしな。替えはいる」

　ちょっと釈然としません。とても安心できる内容に聞こえないです。

「だが、俺の妃問題はここで決着をつけるしかないからな。これで今後の進退が決まってくると思うと……、果てしなく気が重い」

　ジルベルト様は心底辟易としているのですね。お声からその心情がありありと伝わってきます。
　第三王子派のオルディス家からメルディア様を娶れば対立は激化、王妃派のユーセラ家からアリサ様を娶れば阿(おもね)るのだととられて飼い殺しの日々です。バシュレ家のライラ様、リッチモンド家のマリーベル様でも立ち回りの仕方如何(いかん)で同じことが起こるでしょう。
　どこに転んでも平穏無事にはいられないなんて、お偉い方は大変です。
　そしてそこまで考えて、私は今更ながら重大なことに気がついてしまいました。
　ジルベルト様が無事どなたかをお決めになっても、このように王位継承問題は解決しないのですから、私の仕事ってなくならないわけです。それどころかこのまま王太子殿下にお子が出来ず、ジルベルト様の奥様が男の子を産んだりしたら……。相手は追い詰められて、今度こそ本当に命を狙ってくるかもしれませんよね？　むしろお妃候補から外れてからの方が、私の能力ってより重要度を増すような……。考えていたら不安になってきました。

「グレン様、大丈夫ですよね？　私が候補から外れたら、素直に帰してくれるのですよね？」

「……思ってたよりずっと賢いですね」

　返事になってません！　グレン様、まずい感じの笑顔とオーラです。私は不信感でいっぱいですよ。
絶対に帰す気ないですよね！？

「じ、情にでも訴えて……いえ、また汚い脅し文句でずるずる引っ張るつもりですか？　そんなの嫌ですよ！　こんなややこしいなんて知りませんでしたし……。嫌です、困ります、即時契約の解除を求めます！　それで実家に圧力をかけるならどうぞご自由に！　今だって既に底辺ですから！」

　こうなったら開き直ったもん勝ちです。ここで逃げなければ捕まります！　私は勢いにまかせて鼻息も荒く言い切りました。ですが、グレン様は少しも動じた様子がありません。

「とりあえず、落ち着きましょうか。そして契約書をもう一度しっかり見てください。ご自分の物は部屋でしょうから、こちらの控えをどうぞ」

　そして渡された控えには。

　ジルベルト・トレイス・エルヴァスティ(甲)とリナ・ランドール(乙)との契約について。

　一、甲は乙の実家であるランドール家に財政を建て直すのに必要と思われる人材を派遣し、且つまたその資金の負担も受け持つこととする。

　二、甲は乙の身の安全と生活、その他契約内容を遂行するにあたって必要と思われることについて、出来うる万全の状態を与えることとする。

　三、乙は甲に向けられる害意を確認した場合、最善の早さで報告することとする。但し報告する時間が取れず危険が伴う場合、乙の安全を優先してよい。

　四、乙の著しい功績が認められた場合を特別賞与の対象とする。

　五、甲並びに乙のいづれかが内容に違反した場合又は都合による契約の途中解除を求める場合、やりとりされた金銭及び物品の相互返還を行い契約を解除することとする。

　六、この契約は乙が王宮に滞在する間続くものとし、乙の王宮退去を以て満了とする。

「これがどうしたって言うんですか？　しっかり読みましたよ。今すぐ解除してください！」

　今すぐ解除すれば、実家の援助もはじまる前ですので返さなければいけないものもなく、痛くも痒くもありません！ない胸を反らして顎を上げ、精一杯高飛車に言い放ちます。しかし、私の発言を意に介さずグレン様は何やら紙に書きはじめました。

「こんなところでしょうか。契約を結んで三日、貴女にかかった金額です。耳を揃えて返還を」

　思わず二度見してしまいました。そこにはランドール家が、家族皆で一年に使う金額と大差ない金額が書かれているではありませんか！

「な、な、な、なんで！？　嘘でしょ！？」

「いいえ。この契約を結んで以降、国賓レベルまで待遇を向上させていただいたのでその分になります。日々の食費、お世話にかかる人件費、人件費には侍女の他に秘密裏につけた護衛の分も含まれています。それと日用品など……あぁ、殿下から渡された書籍も四つ目に該当しますから返還対象ですよ」

　どこの悪徳商法ですか！　信じられない！　一日一日と金額がどんどん跳ね上がる仕組みになっているではありませんか！
　逆さまになったってこんな金額は捻出できません。最早、ジルベルト様がどなたかをお決めになるまでは頑張るしかないようです。

「それと、ランドール嬢、もう一度、期間の部分をよくご覧ください」

「……え、ですから私が妃候補としてここに滞在している間ですよね？　せいぜい一年って……グレン様言ったじゃないですか」

「『王宮滞在の間』から『退去まで』とあるだけで『妃候補の間』とは書かれていません。言質という点で反論するとしても、最初にお話ししたあの時も『ここにいる間』『妃候補の立場ではせいぜい長くて一年』と言っただけです。要するにここに貴女がいる間、この契約は続くということですね。妃候補であろうがなかろうが関係なく」

「……」

「……リナ」

　ジルベルト様！　お顔が見れなくてもわかります！　今、絶対可哀想な子を見る目をしていますよね！

「お前うかつすぎるだろう。まぁ、グレンに目をつけられた時点で詰んではいるんだが」

　絶句して呆然と立ち尽くすしかない私の肩を、慰めるようにジルベルト様が叩きます。

「し、白々しですよ！　ジルベルト様！！　この契約書の最後にジルベルト様のサインだって入っているではありませんか！！」

「あー。グレンには仕事の効率化を考えて、俺のサインだけが入った紙を何枚か渡してある」

　そんなの、ありですか！　もしグレン様が悪用したらどうするのでしょう。そんな心配などいらない程、お二人は固い信頼関係で結ばれているのでしょうか。若い男が二人、固く結ばれているって……。そ、そうではなくって！

「では尚更無効ではありませんか！　契約も何もはじめから不正書類なんですから！」

どうだ！　この言い分は論破できないでしょう！　グレン様風に言えば『言質』もありますし、私の勝ちです！

「ランドール嬢、この書類は三部作ったことを覚えてらっしゃいますか？　一枚はここに。もう一枚は貴女が。では、もう一枚は？」

　知るはずありません。にやりと笑うグレン様は、明らかにご自分の勝利を核心している模様です。

「国王陛下に提出してあります。今後のことを考えて、お伝えしておいた方が得策と思いましたから」

　なんだってー！！　それっておいそれと『撤回して』と言えない状況ってことではありませんか！　しかも！

「今後のことって、私に契約解除しろって言われた時に逃がさないためですか！？」

「それは邪推というものです。殿下の御為(おんため)を思えばこその行動です」

「絶対嘘です！！　この腹黒！！」

　もう止まれません！　ですが、さらに文句を言おうとした私の口を、ジルベルト様が後ろから手で塞ぎました。

「リナ、止めておけ。グレンは吐かれた暴言は生涯忘れないタイプだ」

　さすが腹黒。でも、私の気持ちが収まりません。ジルベルト様の手をどけようと躍起になりますが、びくともしません。離してくださる気がないようです。

「いい条件だと思いますけどね。多少危険があっても、ご実家もご自身も一生安泰。殿下に永久就職したと思えばいいではありませんか。ああ、これは言い得て妙ですね。ご結婚されれば名実ともにですから」

　何一人で悦に入っているんですか！？　なんて神経の持ち主でしょう！

「ジルベルト様の鶴の一声でなんとかしてください！」

　口元を押さえる手をやっと引きはがした私は、その手を力一杯握りしめて訴えます。うつむいたままでは目力をこめることができませんので、この握力に私の気持ちを精一杯こめます。しかしジルベルト様のお答えは……。

「……俺もお前が側にいてくれた方がいいからな。今のところ手放す気はない」

「そ、そんな……」

　珍獣扱いでお妃候補に入れたくせに、ちょっと便利な芸を持ってるからって手元に置きたいなんてひどすぎます！

「さらに、リナ。追い討ちをかけるようで躊躇われるんだが、今全て知っておいた方がいいから助言する。というかお前、本当にちゃんと読んだのか？」

　えー！　まだ何かあるんですか！？

「この契約を解除する場合、痛手を受けるのはリナだけだ。解除に必要なのは金銭と物品の返還、つまりリナの能力について言及していない」

　あー。
　あー。
　あー。もう何も聞こえません。

　こんな目に遭っては無我の境地に至るしかないです。しかしそこにたどり着く手前で私の心に浮かんだこと、それは……。
　お父様ごめんなさい。私はお父様の子です。

「毎日会ってますのに、この時間をとるっていかがでしょう。ジルベルト様もお忙しい身ですし、私の番は飛ばしていただいても……」

「リナの髪は美しいな」

　脈絡もなくジルベルト様は甘い言葉を吐くと、私の髪を一筋とってわざとらしくリップ音を立てて口づけました。ピシリと体が硬直します。
　わかっております。わかっておりますとも。ジルベルト様のご機嫌を損ねる、これ即ちアレに直結する！　ですよね。

「……ジ、ジルベルト様と過ごす時間はとても楽しいので、何があっても絶対になくさないでくださいませ」

「当然だ。リナは俺の妃候補だからな」

　嘘ばっかり！　お妃候補とは名ばかりの！　というやつではありませんか。
　こうやって確実に人の弱い部分をついてきて、ご自分の思い通りに相手を動かそうなんて、ジルベルト様もあんまりです。最初にいた爽やかな王子様に帰ってきていただきたいです。

　本日もお庭でデートなのですが、はっきり言ってもう不必要ですよ。不本意な契約を交わして以来、サリタ・クロルとして毎日一緒にいるんです。
　周りに怪しまれないためにリナとしての生活もありますから、勤務時間はそれほど長くはありません。しかし、毎日ですよ。私の眼球が、心が、体が、休まる日がないではありませんか！

　しかもジルベルト様とグレン様の仕事をこなすスピードが尋常ではありません。難しい言葉を二言三言交わしたかと思うと、双方それで納得されてグングン進んでいくのです。一を話して十を知るとは正にこのこと。
　大体、オーラを見る以外の仕事って私にさせる意味がないと思うのです。雑務能力の高い事務官に手伝ってもらった方が断絶効率的ですよ。それをあの人達は！

「サリタ、本棚から去年の議事録をとってくれ」
「サリタ、この書類を財政局の方にもって行ってください」
「サリタ、その資料からチェックが付いてるものだけ分けて要点まとめとけ」
「サリタ、この提案書を読んで不明点と改善点に下線を引いてください」

「「あと、お茶」お願いします」

　いいですよ！　お茶ならいくらでも入れましょう！　ですが明らかに私の能力を上回る指示が入ってますよね？　勘弁してくださいよ、私を何だと思ってるのでしょうか。

「お前、心ここに有らずだろう。ほんとに……、するぞ？」

　ジルベルト様の顔を立てるためにエスコートをうけていますが、私はその腕を振り払って飛び退きます。毛を逆立てた猫のように敵の攻撃をかわそうと身構えていましたが、特になにもおこりません。

「何してるんだ。早く座れ」

　腕を引っ張られてベンチに座らせられます。しかし、ドスンと尻餅をつかないようにそっと体を支えてくれました。座面にはいつの間にかハンカチも引かれています。ソツがないです。
　そういえばジルベルト様、今『お前』呼ばわりしませんでした？　他に気をとられて危うくスルーするところでした。最初なんて『ランドール嬢』なんて気取って呼んでたくせに。

「ジルベルト様、私相手に随分と砕けすぎではありませんか？」

　嫌味の一つも言ってやりたくなります。隣にいるグレン様のおなかが真っ黒なのでついつい見逃しそうになりますが、ジルベルト様もそこそこ黒いですよね。
　いや、黒いというよりは……うーん、いじめっ子？　王子様なので仕方ないのかもしれませんが、要所要所で偉そうで俺様な面が垣間見えるのですよ。

「もう、いいだろう。お前も楽にしていいぞ。どうせ実家にいる時は『～だべ』とか訛(なま)り丸出しで喋ってるんだろう？」

　なんたる侮辱。

「そんなはずないじゃないですか！　そもそも訛りは文化です！　そういう差別発言は人としてどうかと思いますよ！」

　顔を見られないので睨めませんが、精一杯肩をいからせて怒りを伝えます。
　くくくっ、と笑う声しか聞こえません。完全におもちゃにされてますよね。
　そして、そうやってからかってるくせに、顔にかかる私の髪を手にとって優しく後ろに流したりとか、一体どんな顔してやってらっしゃるのですか！
　怒っていいのか恥ずかしがればいいのか分からない私は、体を固くしたまま前方を睨むことしかできません。
　悔しいことにジルベルト様はとても楽しそうです。もう好きなだけ笑えばいいですよ。放っておきましょう。

「ここでの生活はどうだ？　他の妃候補にも(・・)随分可愛がられているようだが」

　ひとしきり笑ってからの沈黙を越え、鳥の声がよく聞こえるなぁなんて思いだした頃、ジルベルト様がやっと言葉を発します。『にも』を強調したことに他意を感じますが、いちいち取り合ってると話しが進まないので、ここは見逃しましょう。

「仲良くやってますよ。皆さん良い人ですし」

　誰がさん達と違って！　と心で叫びます。

「あの濃い面子(めんつ)を、よくもまぁ、たらしこんだもんだな」

　ちょっと言い方が嫌味っぽくありませんか？

「メルリア様は言い方がキツイですけど面倒見のいいお姉様って感じですし、アリサ様も強引ですが相手に親身になれる方です。ライラ様は一見冷たい印象ですが気遣い上手ですし、マリーベル様は明るくて裏表がありませんから。もともと人から嫌われるような方々ではありませんでしょう？　私がたらす、たらさないなんて関係ないです」

　ツンと顎を反らして言ってやりました。私に対してもご令嬢方に対しても言い方にトゲがありましたし、これくらい良いですよね。

「……」

　ちょっと、沈黙しないでください。小心者の私に優しくないです。

「そ、それより、ジルベルト様だってこの中から一人にお決めになるんでしょう？　決まりましたか？」

「……」

　結局自分から話題を振ってしまいました。ですが、続く沈黙。相手の様子がまったく見えないので沈黙は本当に辛いです。

「……お前、それ聞いてどうするんだ？　俺が誰かの名前言ったらヤキモチ妬いたりするのか？」

「えっ？　妬きませんよ。ジルベルト様には早く奥様を決めていただかないと、と思いまして。誰を選んでも悪くなりそうで怖いですけど、現状維持を最上と考えると、とりあえずライラ様かマリーベル様ですかね？」

「……」

　そうです。これが私の目下の目標なのです。あの後今回の契約について冷静になって考えた結果です。『王宮にいる間』ということは、王宮から出てしまえば契約終了になる、ということです。
　グレン様は護衛という名の見張りを人知れずつけているというので、こっそりと逃げ出す選択肢はありません。
　全然気配もオーラの端さえも見えませんが、今もどこかで見てるのでしょうか……かなりホラーです。

　そもそもお妃候補として国から正式に王宮に滞在を言い渡されている以上、そのさ中に姿を消せば国を巻き込んだ大事になるのは確実です。小心者の私にはそんな大それたことは無理です。
　となるとどの道、ジルベルト様が一人をお決めになるまでは帰れないので、ここで生活することについては腹を括るしかありません。
　ですがお一人が決まれば脱出のタイミングもあるというもの。お妃候補という立場がなくなれば、貧乏伯爵令嬢がいつまでも王宮に留まる理由はなくなります。
　重要なのは、ここで新たに変な役目や立場を押し付けられないようにすることです。
　だいたい、その決まった方からしても元お妃候補がいつまでも自分の夫の回りをうろうろしているのも気分の良いものではないでしょう。

　大人しく従順な振りをして、時期を待つのです。
　ここでポイントなのが、さも『諦めました』という体(てい)でいないといけないということ。でないと、あの腹黒侍従様が悪いオーラ全開で搦(から)め手を繰り出し、がんじがらめにされてしまうことが予想されるからです。

　自分なりに考えて落ち着きを取り戻した私でしたが、そういえばジルベルト様の様子がなんだか怪しいです。随分と黙ってるような……。あれ冷気も……。
　ヤバい！　と思って距離をとろうと腰を浮かせる前に、手を握られてしまいました。ジルベルト様に手を握られて良いことなんて一つもありません。さらには取られた手を引っ張って、腰にも腕を回されます。
　近いですよー！　自覚ありませんが、私はまた地雷を踏んだのでしょうか！？
　ほとんど抱きしめられるような形ですので、ぎゅっと目をつぶっていても、ジルベルト様の顔がすぐそこにあるのがわかります。
　ジルベルト様の息遣いが！匂いが！！

「……リナ、お前が俺の嫁になれ」

「！？」

「……、……なんてな」

「！！」

　握った手はそのままですが、腰からは離してくれたので少し距離ができます。
　反射で返事しなくて良かったです。危うく恥をかくところでした。
　そうですよ。『珍獣』で『警報器』の私が選ばれる可能性などないではありませんか。ジルベルト様のおふざけは、私の心臓に多大なる負荷をかけてきます。はぁ、動悸が……。

「あ！？」

「！？」

「あそこ見ろ！」

　突然、大きな声を出すのも止めてください！　心臓が稼働域を振り切ってしまいます！
　そんな私の状態などお構いなしに、ジルベルト様はぎゅっと握った手はそのままに、反対の手で空の一点を指します。

「日の光に透けて真珠色に輝いてる！　すげぇ綺麗だ……。こんなところにいるのは珍しいから、見れて幸運だった、な？」

　すみません。私には何がいるのかさっぱりわかりません。指は青い空を指しているだけです。

「あの、見えないのですけど、何かいるんですか？」

「は？　あんなデカイ蝶が見えないのか！　近眼だって言ってはいたが……くそっ、おい、ちょっと来い！」

　ジルベルト様は私の手を握ったまま立ち上がると、ハンカチも置き去りにしてズンズン進みはじめます。

「どこまで近づいたら見える？　あれは飛ぶのが早いから、おい、歩くのが遅い！　あー！！」

　ジルベルト様が歩みを止めたので、きっと蝶は飛んでいってしまったのでしょう。
　地面だけを見つめながら早く進むって、かなり難しいんですよ。したことない人にはわからないでしょうけど。

「ジルベルト様、蝶々好きなんですか？」

「……好きじゃない」

　えー。なんで少しキレ気味なんですか？
　大体、好きじゃないのなら何をそんなに必死になっていたのでしょうか。

「大体、お前『ジルベルト様』って連呼するな。『ジル』だって言っただろう」

　飛び火しました。突っ込まれなかったので、いいのかな？　なんて思ってたのに気にしてらしたんですね。

　と、とにかく、今日はそろそろお開きの時間です。蝶々も帰ってしまいましたし、私達も大人しく帰りましょう。ね？　そうしましょう！

　ご令嬢方とのお茶会パートツーきました。

　王宮に来て早一ヶ月、今日は天気も良く本来ならお庭でのお茶なんて素敵なはずなのですが、如何(いかん)せんメンバーが……。
　個々にはお会いしたり、というかそれぞれのお部屋に拉致されるんですけど、結構話す機会があり楽しくすごせます。ですが全員で集まってはいけないでしょう。一人一人は良い方達なのですが、ジルベルト様という同じ目標があるのがいけないのでしょうか。
　こんなに話が弾まないでひたすらお茶をすすってるなんて、十分が一時間に感じるとか誇張表現ではありません。何か、何か話題を……。

「メルリア様、今日のドレスとアクセサリーの組み合わせも素敵ですね」

「あら、ありがとう。このアクセサリー、ドレスに合わせて既製品でなくデザインから興したものですの」

　メルリア様が金髪を耳にかき上げて首をかしげたので、イヤリングに日の光りが当たって綺麗です。さすが魅せ方を知っています。

「衣装やお飾りばかりですのね」

　き、聞こえますよ！　アリサ様！

「アリサ様は香油をお変えになりました？　とても良い薫りです。それに髪の艶も一段と増したのではありませんか？」

「分かりますか？　国内では手に入らない特別な花から作られた香油なのですって。指通りも、このように」

　指先からこぼれ落ちる髪は、まるで絹糸のようです。
　ほんのりの香る花の匂いに天使の輪が降りる髪……女の私もうっとりです。

「お二人とも外見が全てですのね」

　今度はライラ様ですか！

「そう言えばライラ様、お貸し頂いた北の灌漑工事についての考察、とてもためになりました」

「そうでしょう？　新しい工法が効果をあげたなんて、素晴らしいですわよね。郊外が潤えば国が富むのですから」

　お金をかけずに自然のサイクルと地理を最大限に利用する考えには、とても感銘を受けました。ライラ様って最近、私の興味を引くところを確実にチョイスしてくださってすごいです。

「皆様、そんな話題ばかり」

　あ、そうですよね。大丈夫ですよ、マリーベル様。ちゃんと全員に話題をふりますから。

「マリーベル様、今日の紅茶、リッチモンド家が専売している今人気のものなのですって？　すごく美味しいです。それに色がとても綺麗で。さすが先見の明がありますね」

「私が見つけて父に進言した紅茶なんです。お口に合いました？　嬉しいです」

　うちにも王都で流行るような特産品があればいいのですが。
　用地はありますが、まず何が受ける商品になるのかの判断ができません。マリーベル様はその点流行に敏感ですから。

「「「「リナ様は……」」」」

　おおー、きれいにはハモりましたね。しかしどの方に顔を向けたらいいのやら、ご令嬢方も顔を見合わせて牽制しあってます。
　しばしの無言のやり取りの後、一斉にこちらを向かれました。私に話し相手を指命しろと言うことですか？　そんなの気まずすぎます！

「み、皆様、私のこと大好きなんですねー」

　とぼけた顔して言いましたが、つまりそう言うことですよね？　ご令嬢方の視線がキリッとなりました。
　えっ！？　違うんですか？

「そうですわ！　私、リナ様が好きですの！」

　愛の告白きましたー。直球勝負をしてきたのはメルリア様です。

「ついつい高圧的な態度をとっても怯えて避けたりしませんし！　それどころか私が言うことに従順なだけでなく、反論したり……友人として会話が成り立つのですもの！」

　メルリア様ってば私のこと、そんな風に見ていたのですね。確かに強い言葉を投げつけた後って、一瞬オーラが止まったり、後悔するように変な動きしたりしてましたものね。私にとっては素敵なツンデレですが、表情がかわらないので言葉を額面通りにうけとる普通の人は心折れるかもしれません。

「お待ち下さい！　私だってお慕いしてます！」

　第二弾きましたー。今度はアリサ様です。
　アリサ様もメルリア様に負けずストレートですね。基本オーラの色や状態が似たお二人なので、言動がやはり似通ってます。

「母から稀色を引き継げず、凡庸な茶色の髪に瞳がコンプレックスの私をいつも励ましてくれますわ！　ご自身は珍しい黒色をお持ちなのにひけらかすこともなく！　しかも私を頼ってお手入れの指南まで求めてくださって！」

　アリサ様はご自分の髪や瞳に自信がなかったのですか。初耳です。むしろこれほど艶やかな方ってなかなかいないですし、珍しい色よりよっぽどいいと思うのですが。
　なによりアリサ様の心も髪に負けないくらい綺麗ですしね。

「わ、私はリナ様を心の友だと……思っています！　女の私が政治や経済など生意気だ、小賢しいと罵られるのが常のことでしたのに。リナ様は自分も読書ばかりしているとおっしゃった上に、私がまだ見識の浅い農業についてのお話までされて。もうこの方しかいないと思いましたのよ！」

　ライラ様も恥ずかそうにしながらも、好意を伝えてくれました。でも、すごく勘違いされてます。農業特化なだけで、私はけして賢い人間ではありません。今後、ライラ様をガッカリさせてしまう場面がくると思うと……精進します。

「私だってリナ様のこと大好きですよ！　貴族の仲間入りしたとしても所詮新参者。由緒ある方々からは下品、商人仲間からは気取ってると言われて爪弾きされて。そんな私にリナ様は普通に笑いかけてくださいました。おしゃべりだってすごく弾んで！」

　マリーベル様……、明るくふるまっていますが苦労なさってるのですね。マリーベル様の弾丸トークについていくのも随分慣れました。跳弾、散弾、なんでも来いです。

「「「「それで、リナ様は！？」」」」

　序盤に戻りましたね。

「もちろん好きですよ！」

　ですが皆様の溢れる愛と期待に答えきれるかというと……。皆様の信頼に足る人物でいられるように頑張ります、と言うより他ありません。
　そして、そんなやり取りをしている間に、私は皆様にする質問を思い付きました！　常々疑問に思っていたことがあるんです。話を逸らすこともできますし、これを機会に聞いてしまいましょう。

「話は変わるのですけど、皆様はジルベルト様のどこを好ましく思ってらっしゃるんですか？」

　皆様がいっせいに何かを思い出したように顔を輝かせます。

「高貴なお立場に……」
「あの綺麗な容姿……」
「なんでもスマートにこなす有能さ……」
「それにとても紳士的で……」

「「「「なによりあの甘いマスクで微笑まれましたら～」」」」

　あー。私には全然共感できない点で一致されてしまいました。 そういえば忙しすぎて、ジルベルト様の絵姿を探してすらいません。皆様の共通認識ですから、きっととっても素敵なお顔なのでしょうけど、創造力が乏しくて思い描くこともできません。
　しかも私に対しては意地悪なので、皆様のお話がちゃんと結び付きませんよ。
　気になっていたことは聞けましたし、ジルベルト様が女性に大人気なのも分かりましたが、あまり参考にはなりませんでした。

「そうそう、ジルベルト様と言えば、二週間後に王妃陛下主催で行われる夜会のことですわ。私達、お妃候補としてジルベルト様と踊る機会がありますでしょうし、何より両陛下と顔を合わせる機会もあると思いますの」

　それですか……。私、欠席したらダメでしょうか。
　王妃陛下主催となれば、それ相応の断り文句を用意しなければなりませんが……行きたくないですよ。
　どうせ色酔いしたあげく、あの発光ブツを視界にとらえてしまって戦意喪失……ぐったりして退場という流れが今からありありと見えますから。

「私からの提案ですが、それぞれジルベルト様や両陛下へのアピールはお好きになさって、醜いお互いの足の引っ張り合いは止めませんこと？」

　メルリア様の発言が怖いです。裏を返せばこの協定を結ばなければ、醜く引っ張り合うってことですよね？　足を踏み入れたくない世界です。

「そうですわね。正々堂々まいりましょう」
「もともとそのような低俗な行為するつもりありませんわ」
「思いつきもしませんでした。でも、賛成です」

　お三方が是(ぜ)と答えたので、三度(みたび)私に視線が集まります。

「あ、あの、私は欠席させていただこうか……」

「「「「何をおっしゃってるのですか！」」」」

　ひえー。

「リナ様はどうせお衣装もお飾りもお持ちでないでしょうから、私がご用意いたしますわ！」
「磨きあげた髪と肌の発表の場ですもの、絶対にご出席ください！」
「夜会で行われる情報戦。知識を以て他令嬢に差をつけるチャンスではありませんか！」
「一緒に出席いたしましょう！私一人では心細いですもの！」

「あ、あの……、……、……、……はい」

　皆様のプレッシャーに負けた瞬間でした。

「グレン、俺は病気かもしれない」

　書類に目を通していた殿下がおもむろに顔をあげて真剣な声音で呟きました。出会ってから今まで、風邪や怪我などなく日々過ごされている殿下からのはじめての告白に、僕は目を見開きます。

「お加減が悪いのですか？　すぐに医師の手配をしてまいります」

　計算途中の資料を机に放って立ち上がりかけた僕でしたが、続く殿下の言葉に眉間に皺を刻まさせられました。

「あいつを見ると胸が苦しい」

　はぁ！？
　座り直して放りだした資料を揃えると、最初からやり直しとなった計算に戻ります。

「それに、なんだかやたら可愛く見えるんだ。最初は十人並みに見えたのに……目も悪くなったか……」

　僕は無視することにしました。この資料、何枚あると思ってるんですか。

「すごくいい匂いもするし……」

　紙をめくりながらペンを走らせます。目線を数字から離すわけにはいきません。

「側にいると触りたい衝動がわいてきて、いつも通りの自分でいられなくなる。なぁ、グレン？」

　はぁ、わかりました。付き合えばいいのでしょう。区切りのいいところにチェックを入れると、僕は仕方なく顔を上げました。

「殿下、それは不治の病ですね」

「やっぱりそう思うか？」

　にやりと笑う殿下。
　僕にふっかけて来て無事で済むと思わないでくださいね。付き合うからには全力でお相手させていただきますよ。えぇ、全力で。

「進行に任せていいのではありませんか？」

「へー。いいのか？　腑抜けになりそうだ」

　殿下は机に両手で頬杖をついて、口元だけで笑ってみせます。その余裕、いつまで持ちますか？

「俺は自分で自分がわからん。どうしてあんなのに惚れたんだか」

　出会った瞬間から兆候はあったではありませんか。一目惚れまで行かずとも、近い状態でしょうに。僕がわざわざ囲いにかかったのも、殿下のいつもと違う様子を察してのことですよ。
　彼女自身をみても、その辺の中では最適な存在だと思いますしね。特に利用価値の高い能力を持ちながら、馬鹿正直で腹芸など全くできないところが評価できるのではないでしょうか。これ、誉めてますよ。
　なんと言ってもその呑気さで、殿下の妃候補にまでなる有力貴族の令嬢方を掌握してきているようですし、計算でなくそんな芸当ができるのですから大したものです。
　あとは殿下が頑張ってくれるといいんですが、今回は旗色が悪い感じがしますから……どうでしょうね。

「とりあえず顔が使い物にならないのですから、もう一つの得意分野である口先で丸め込んでみてはいかがですか？　それでも手強そうではありますが」

「……この間のデートで『嫁になれ』って言ったんだ」

　それは思ってもみない展開です。

「へぇ、ずいぶん頑張りましたね。意外です。それで？」

「あいつの表情を見て分が悪いと思ったからすぐに冗談だと流した」

「……」

　とんだヘタレです。

「だが、その後モルフォをみたんだ」

「まさか…こんなところにあの蝶が？　それはそれは、良かったじゃないですか」

　モルフォ蝶に祝福された夫婦や恋人は、永遠の幸せを約束されるという言い伝えがありますからね。ただ見ただけでも好運が訪れるなんて話も聞きます。この辺りはその信仰も強く、付近の教会などにはステンドグラスに採用されるほどです。
　しかし、あの蝶は標高の高い山にいるもので、こんな町中に飛んでくるなんて無いに等しいのですけど。
　あまりの低確率をそのタイミングで引き当てるなんて、さすがの僕も驚きました。

「……だが、見たのは俺だけで、あいつ近眼だから空と同化して判別がつかなかったらしい」

「……」

　なんという安定の残念さ。告白を冗談にするから蝶にも見放されるんですよ。

「どうやったら俺に落ちてくると思う？」

「そういうのは殿下の方が得意でしょう」

　女性の扱いなど僕に聞くだけ無駄ですよ。 殿下のようにどんな女性にも平等に笑顔を振り撒くなんて、そんな労力割くほど女性に価値を見いだせませんし。

「今まではそうだったが、あいつに俺の手は通用しないからな。勝手が違いすぎて攻略の仕方がわからん。どうやったらあいつの興味を引けるんだか…」

「まぁ、まず眼中にないですからね。下手したら殿下の顔も知らないんじゃないですか？」

「……」

　固まりましたか。
　能力の件で契約を持ちかけた時から、完全に興味を持つそぶりもありませんでしたからね。その可能性もなきにしもあらず。

「しかも殿下は王子としてはそこそこ立派ですけど、男性としては……なんというか……微妙ですからね」

「……その心は？」

「好きな子を苛めて喜んでいるでしょう？」

「……」

　そろそろ……とどめを刺しますか。仕事も進めたいですしね。

「お得意のキラキラスマイルも流し目ビームも効きませんし、口の方も不振。丸腰で惚れた女性の前に立つ殿下はさぞかし見物でしょうね」

「……」

「あの人は、まず根底に自分は殿下にとって圏外と思ってるふしがありますから、ここから挽回するのは大変でしょう」

「……」

　そう思わせる発言をしたのは僕ですが、行動でその勘違いを増長させたのは殿下です。『珍獣』で『警報器』ですから。

「僕がせっかく檻に入れたんです。せいぜい旨いエサで餌付けして飼い慣らすことですね。しっかり調教しないと、すぐに野生に帰りますよ」

「……お前、俺に対する物言いも大概だが、あいつに対して辛辣すぎるだろう」

　少し不機嫌そうに眉を寄せてみても、麗しいお顔が崩れることはありません。ここに女性がいれば、その表情にさえ見惚れるのでしょう。
　まぁ、常時微笑みを張り付けてる殿下が、こんな表情を見せる人間など限られていますが。

「惚れた女性を悪く言われて怒るなんて、すでに末期ですね。彼女を守りたいなら覚悟を決めてくださいよ」

　今度はムッと口元も引き結ばされました。

「……わかってる。不思議なもんだが、きっとこういう巡り合わせなんだろうな。欲しいものができたし、本腰入れて頑張るつもりだ」

　かと思えば『欲しいもの』で何を思い浮かべたのか……緩んでますよ色々と。

「そうですか。まぁ、よっぽどのことがないかぎり僕は殿下の味方ですよ」

「お前、そこは『何があっても』って言えよ」

　僕がそんなセリフを簡単に吐かないことくらい、殿下はよくご存知でしょう。

「確約は致しかねます。惚れて腑抜けるのは勝手ですが、自重しないと足下すくわれますからね。危機管理は任せますが……」

　言葉をきって、ニコリと笑います。渦中の彼女に黒いと後退りながら言われるやつです。

「援護射撃はしてさしあげますよ」

　殿下はもちろんオーラなんて見えませんが、長い付き合いで身をもって知ってらっしゃいますからね。僕の笑顔を見てひきつっています。

「お前、絶対に余計なことするなよ？」

「おや、遠慮はいりませんよ。お任せください」

　楽しい仕事が増えました。仕事じゃなくて娯楽だろうって？　いえいえ、僕は主思いの侍従ですよ。やるべきことなど決まっています。
　えぇ、ラクな道をお膳立てして、お二人の成長の機会を奪うような真似は致しません。

　人と人は共に荒波を越えてこそ強く結ばれるものですから、ねぇ？

「す、少し休憩に……」

「だんだん様になってきたから、ここで休まない方がいいと思うぞ」

　ジルベルト様、すごいスパルタです。来(きた)る夜会に向けてダンスレッスンをしているのですが、ちょっと普通と違います。
　対発光ブツ仕様『目をつぶったまま相手に身を任せて踊る練習』です。
　夜会で第三王子の妃候補として確実に踊ることになると言われれば、ぶっつけ本番でそれに臨む度胸も技術もない私は、素直に練習するより仕方ありません。
　もちろんダンスは貴族令嬢の嗜みとして、一通りやりました。ただ最後に踊ったのがちょっと思い出せない状態なので、勘を取り戻すのに時間が必要になります。
　決してセンスがないとか運動音痴とかではありませんよ。体を動かすのは好きですから。ジルベルト様とのダンスは微妙ですけど。

　それにしても、目をつぶったままクルクルとワルツを踊る……視覚からの情報がないと人って酔いやすくなるんですよ。目をつぶっているのに目が回るんです！　加えて、日々の農作業で鍛えた体も、使う筋肉が違えば悲鳴をあげるというもの。

　およそ一時間は踊ったでしょうか。本当に、そろそろ限界です。
　私は腰に回ったままのジルベルト様の手を振り切り、ヨロヨロと端にある椅子を目指します。
　サイドテーブルにある水がすごく美味しそうに見えることで、私の疲労具合もおわかりいただけるのではないでしょうか。

「調子はいかがですか？」

　涼しい顔をしたグレン様が憎い。
　しかも登場のタイミングが遅いです。もう少し早く来てくれれば、こんなにヘトヘトになる前に休憩を取れたのではないかと、お門違いの腹立たしさを燻らせつつ、少しでも迫力が増せばと乱れて顔にかかった黒髪の隙間から力一杯睨み付けます。

「頼まれていたものが出来上がりましたので、お持ちしまし た」

　効果は皆無。無駄に眼圧をかけたせいか、目が痛くなりました。余計なことしなければ良かったです。
　人間疲れて余裕がなくなると、心が荒んで攻撃的になるものですよね。
　うなだれるように座ったままの私の前に、グレン様がネックレスでも入っていそうなビロード張りの箱を出しました。声を出す元気もない私は、黙って見上げます。
　今口を開けるとすれば、それはサイドテーブルの上でゆらゆらと光り揺らめく命の水を飲むためだけです。

「あぁ、できたか」

　横からひょいっと箱をかっ拐うと、ややしてジルベルト様の両手が私の顔に迫ります。前科のある人物から接近を受けて思わず目をつぶって身構えた私ですが、耳と鼻の上に何かを乗せると手はすぐに離れました。

「目を開けてみろ。俺は右後ろだ」

　私の右肩にジルベルト様が手を置いて自分の位置を教えてくれます。一緒に過ごすようになってから、度々こうやってジルベルト様は私の目に配慮してくれるので、余計な心配も必要なくなりました。私はそっと目をあけます。

「！？」

　見える！　凄く見える！
　私は今までの疲れも忘れて勢いよく立ち上がりました。顔に手をやって、乗っているのが眼鏡と確認すると辺りをキョロキョロと見回します。
　私が今まで見ていた境界の曖昧な世界は仮の姿で、実はこんなにもはっきりくっきりしていたなんて！！
　それにグレン様が意外とイケメンでびっくりです。しかも思ってたよりも若い！　へー、こんな顔だったのかー……。

「僕の顔ばかり見ていないで、感想でも聞かせてください」

「……ない」

「「は？」」

「見えない！！」

　突然絶叫した私に、グレン様が体ごと引きました。いえ！　それどころではありません！

「度が合ってなかったのか？」

　違います！　信実の姿を表した世界は素晴らしい！　世界は見えます、見えてます。
　何かを求めるように震えながら伸ばした私の両手を、グレン様が不信感に満ちた表情で凝視してるのもよく見えます。

「お、お、お……」

「「？？」」

「オーラが見えませんっ！！」

「「！？」」

　私は伸ばした手でそのままグレン様につかみかかります。

「なんで！　なんで！？　なんでですかーっ！？」

　ガックンガックンとグレン様を揺らす私の両手を、ジルベルト様が後ろから捕らえました。

「落ち着け、リナ。俺は？」

　自由の身になって盛大にむせているグレン様を放置して、ジルベルト様は私をご自分の方にクルリと回転させます。瞬間的に目をつぶりましたが……。
　ええい、ままよ！！　私はカッと両目を開きます。
　なんということでしょう！！　眼前には金髪碧眼の恐ろしいほどのイケメンがいるではありませんか！！
　さらりと目元にかかる柔らかそうな、少しクセのある金の髪。長い睫毛に縁取られた瞳は紺碧。キリリとした眉毛にスッと通った鼻梁、唇は薄く、やや垂れ気味な目元が目茶苦茶色っぽいです。すべてのパーツがここしかない！　という場所に配置され、最早芸術品です。
　その顔が、その瞳が、溢れる優しさをたたえて私を見つめているではありませんか！

「ジ、ジ、ジルベルト様……」

　かっぴらいた目がまばたきを忘れています。

「眩しくないのか？」

「い、いいえ。眩しいです……」

　私はそっと顔を伏せました。
　イケメンすぎて見ているのが恥ずかしいです。そのイケメンが私を見ていると思うともっと恥ずかしいんです。

「おい、反応おかしいだろう！　もう一回見ろ！」

「嫌です！　無理です！」

　無茶言わないでください。こんなイケメン見続けたら……。

「……キス」

　ボソッと呟かれたジルベルト様の言葉に、私は脊髄反射で顔をあげました。

「ほらみろ！　眩しくないんだろう？」

　なんていう眩しい笑顔でしょうか！　ヤバい、ヤバいです、ヤバすぎます！　ジルベルト様ってば、なぜそんなに嬉しそうな顔をしているんですか！

「よく見せてみろ」

　ジルベルト様は私の両頬を手で包み込むように固定して、顔を覗きこんできます。眼鏡かけた平凡女の顔なんて見たって、何も面白いことありませんよ！

「ちょっと、失礼」

　グレン様に後ろから声をかけられたかと思うと、スッと眼鏡を取られました。

「！！」

　ま、眩しい！

「グレン様！！　何をするんですか！　目がつぶれる！」

　ジルベルト様を振り切ってグレン様に向き直ると、すごいしかめっ面のまま抗議します。眼前には強い光を見た後遺症で黒いモヤモヤが……。
　しかし、見慣れた曖昧な世界に包まれて、なにやら焦っていた気持ちも落ち着きました。

「……ひどい顔ですね。ですが、これでわかったではありませんか」

　は？　な、なるほど！

「……視力が回復するとオーラが見えなくなるんだな」

　もともと近視が進むことで開眼した能力ですが、逆に視力が回復すると封印される仕組みになっているのですね！　面白い！

「せっかく殿下が好意で用意してくれたものを。無駄になりましたね」

　いやいやいや！

「ありがたく使わせていただきます！」

　私はグレン様の手から眼鏡を奪い返すと、再び取られてなるものかと抱きしめ、がばりと頭をさげました。はっきりくっきりした世界は素晴らしいです。

「頭をさげる相手が違いますよ。どこまでも残念な人ですね」

　失礼しました。そうですよね、手配してくれたのはジルベルト様でしたっけ。

「素敵なものを用意してくださって、どうもありがとうございます！」

　しばらくは庭の散歩と人間鑑賞だけでも大いに楽しめそうです。

「喜んでもらえたようで良かった。それじゃあ、俺と会うときは必ず眼鏡着用な」

「えっ！？　い、いえ、それは、ちょっと……」

　眩しければ顔を背けていられますが、眼鏡をかけたらジルベルト様と面と向かわなければなりません。あんなイケメンと接近するなんて、そんなの自信ないですよ！

「ちゃ、く、よ、う、な！」

　捕まれた肩に力がこもり、求める答えは一つだと圧力がかかります。

「……はい」

「よし！　とりあえず眼鏡かけてダンスの練習するぞ」

　えええぇー！！
　眼球の安全は約束されましたが、心と体が死んでしまいますよ！　今日はもうお開きにして、私の体に休息を心に準備をする時間を与えてくださってもいいのではないですか。

「きょ、今日はもうやめましょう。ジルベルト様もお疲れでは……？」

「気にするな。さっきの倍はいける」

　どんだけタフなんですか……。
　抵抗虚しく眼鏡を装着させられると、私は再びジルベルト様にホールドをきめられます。間近にせまる麗しいお顔から遠ざかりたくて仕方ありません。

「リナ、顔を上げろ。不恰好だぞ」

　わかってますよ。
　私は嫌がる体にムチうって、背筋を伸ばして顔を上げます。

「……おい、眼鏡かけてるのになんで目をつぶってるんだ」

　往生際が悪くてすみません。
　私が色々な事由で不審行動をとる度にジルベルト様の指導が入ります。

　その後一時間、宣言通りに疲れを見せないジルベルト様は、私の次の日の筋肉痛など知らないとばかりにとっても楽しそうでした。ひたすらクルクルと私を回し続けて、何がそんなに面白いのか理解に苦しみますよ。

　もう、本当に、つ、疲れましたー。

「おい、サリタ。眼鏡はどうした？」

　そうですよね。やっぱりそこ、ツッコミますよね。

「な、なんだか見えすぎてしまって頭が痛くなるんですよ。あの、外で遠くとか見てる間はすごくいいのですけど、こうして事務仕事をしてるとチカチカしてきて、それで……えー。あ！　そもそも部屋に置いてきちゃいましたし」

「随分と饒舌ですね」

　グレン様、容赦ないです。本性がばれているからか、私には緑のオーラ部分でおおわずに、濃い青を全面に押し出してくるの止めてほしいです。偽りの優しさでもいいので、ぜひ少しでも分けてください。

　それに、どうせグレン様は、私が眼鏡をかけたくない理由などお見通しなのでしょう。
　そうですよ。私はジルベルト様のご尊顔を拝したくないのです。発光ブツは真の姿も発光ブツなんですから。

　顔が見えなかったためにどこか遠かった人が、急に現実味をおびて実体化する事態になり、調子が狂ってしまいました。
　とにかく今まで平気だったり忘れてとりしたことが、ジルベルト様の顔付きで生々しく脳裏にリフレインされるのですよ。あんなこと、こんなこと、あったでしょう、と……。
　うー、デリート！！　ですよ！　今すぐ！

　ですが、やっと理解できた部分もあります。あの顔で甘いセリフを言う上に紳士対応をされれば、ご令嬢方が悩ましげなため息をつくのも頷けるというもの。私に対しての扱いは基本雑ですが、真の姿の方の発光が、目ではなく心臓に多大な負荷をかけてくるのは事実です。

「まぁ、いい。リナとサリタで同じ眼鏡というのも問題があるだろうから、もう一つ用意しておいた」

　ジルベルト様……、用意周到すぎます。というか、お金使いすぎですよ。

「あれ？　二つありますよ？」

　机に出されたビロード張りのケースは二つ。開けてみると二つとも同じデザインのようです。

「一つは伊達眼鏡だ。お前、かつら被っててもあんまり変わらないから、眼鏡も常時かけておけ。伊達と度入りは使い分けるのに便利だろう？」

　サリタ用の眼鏡はシルバーのシンプルなデザインで、男性用ですからややカッチリした印象の作りです。度入りにはツルに羽の型押しが、伊達には馬蹄の型押しがワンポイントであしらわれています。
　前回頂いたリナ用はゴールドの華奢なデザインで、ツルの部分は花のように細工され、小さな宝石が嵌め込まれていました。

　先日ははじめて眼鏡を手にした喜びで興奮状態に陥り、こんなこと思う余裕ありませんでしたが、よくよく考えれば私にこんな贅沢なものを受け取る権利はないです。その思考を経て導きだした答えは一つ。

「では、ありがたく使わせていただきます。ですが契約満了の暁にはキッチリ返品しますから！」

　眼鏡を三つも、一つは伊達だとしても、私には分不相応です。

「何言ってんだ、俺がお前にやったもんなんだから、返品の必要はない」

「国民の血税から、こんな高価なもの頂けません！」

　そう！　これですよ！
　いくら第三王子の『お妃候補』と『珍獣兼警報器』という立場であっても、こんなにお金を使っていいはずがありません。
　お妃候補として貢がせるなんてどこの悪女だという感じですし、警報器としてのお給料だったら実家への援助で事足りています。

「馬鹿正直な人ですね。貰えるものは何でも貰っておきなさい。そもそも契約書にも『出来うる万全の状態』と書いてあるではありませんか。要するに必要経費ですよ。そもそも貴女が心配している国庫には触れず、殿下個人の財布からでてますしね」

　個人の財布って……。

「俺は偽名を使って商売してるから、国庫から独立した個人で自由に動かせる資金を持ってる。もちろんちゃんと納税の義務も果たした上で商ってるから心配するな」

　王子様が偽名で商売って、しかもポロっと何本も眼鏡を買えるほどに儲けてるんですか……？
　大体、ずっと王宮にいるくせに商売が成り立つのでしょうか。あやしすぎます。

「税金の無駄遣いでないのは安心しましたけど……。やっぱり私ごときにここまでお金をかけていただくのが心苦しいというか、居心地が悪いというか……」

　尚も渋る私に、グレン様がこれ見よがしにため息をつかれます。感じ悪いですね。

「はぁ、殿下の気持ちを汲めと言うのは貴女には無理としても……。ご結婚されたらもっと贅沢な暮らしが待っているのですよ。今のうちから慣れていけばいいではありませんか」

「！！」

　何言っちゃってるんでしょう！？
　私は度つき眼鏡を素早く装着すると、ジルベルト様に顔を向けます。よくわかりませんが、軽く馬鹿にされた部分は流せても、下らないことをさも当然とばかりに言った後半は見過ごせません。
　ここはジルベルト様からしっかり諌めてもらわなければ。

「ジルベルト様もなんか言ってください！　グレン様の冗談が……」

　視線を向けてはみたものの、ジルベルト様は残念ながらとても共にグレン様を責めてくれるような表情をしていません。机に肘をつけたまま片手で口元を隠し、ニヤリと歪めて私を見ています。これはむしろ私がいじめられるパターンです。

　しかし悔しいかな、そんなお顔も麗しいのですよね。
　うっかり見いってしまった私は、そこでジルベルト様が笑いながらも、その碧色(へきしょく)の瞳は射ぬくようにこちらを見ていることに気付きました。足のつかない深い海に似たその色に、息がつまります。

「俺はそれで構わないぞ」

「ほら、見なさい」

　『ほら、見なさい』じゃないですよ！　いたたまれないです。何ですか、この激しく居心地の悪い空気は！
空気が薄いですよー。だ、誰か助けてー。

「殿下、宜しいでしょうか？」

おぉ！　神です！！　ノックと共に聞こえたのは私の知らない声ですが、なんというナイスタイミング！

「どうぞ」

　返事をしたのはグレン様。至って平常運転です。憎い。

「リッチモンド嬢との歓談のお時間ですが、いかがいたしましょうか？」

「あぁ、すぐに行こう」

　その言葉を受けて侍女さんはすぐに退出します。ジルベルト様も席を立ってすぐに向かう構えです。
　ふー、息がラクになりました。私の今日のお勤めは終わりですね。

「あぁ。サリタ、そう言えば、今日もダンスの練習するからな」

　扉に向かったジルベルト様を見てホッと一息ついたのに、なんたることでしょう。言い置いてさっさと出ていく姿を恨めしく見つめてしまいます。聞こえなかったことにしていいでしょうか？

「サリタ、少し付き合ってください」

「はい？」

　なんのお誘いでしょうか。嫌な予感しかしません。

「いじめませんから、安心していいですよ」

その笑顔！　全然安心なんてできませんよ！

◇◆◇

「グレン様、私、こんなの嫌ですってば！」

「何を言っているのです。これも立派な仕事でしょう」

　どの口がぬけぬけとそのようなことを言うのでしょうか！　こんな出刃亀耐えられません！
　生け垣を挟んですぐそこでジルベルト様とマリーベル様がベンチに座ってお話しされています。生け垣の隙間から二人のお姿も見えますし、もちろん会話も丸聞こえです。

「リッチモンド嬢、ここでの生活も一ヶ月を過ぎましたがいかがでしょうか？」

「はい。とても充実してます。なにより、こうして殿下とお会いできるのが……」

　言葉尻を濁らせてはにかむマリーベル様は、ふわふわとしてとてもお可愛いらしいです。

「貴女のような可憐な人にそう思っていただけて、とても嬉しいです」

　あー……。あまーい笑顔のジルベルト様に、マリーベル様が明らかにポーっとされていますよ。

　ジルベルト様ってばご自分にかかっているキラキラの特殊効果を、最大限に有効活用してます。
　ちなみに現在発動中の効果は『青空から降る柔らかい午後の日差しが金の髪をさらに輝かせる』というものと、『今が盛りと咲き誇る薔薇を背景として背負う』というもの。世界の全てはジルベルト様を彩るためにあるのか！　とツッコミたいです。
　さらには、緩やかに弧を描く唇は甘さだだ漏れで、胸を焼ききる凄まじい破壊力。女性はコレにやられちゃうのでしょうね。茶会の時の皆様の反応が思い起こされます。

　ですが皆様、騙されてますよ。猫が逃走すればただのいじめっ子ですからね。すっごく我儘で偉そうなんですよ。俺様王子様なんですよー！

「ほら、殿下とお会いしてる時のリッチモンド嬢のオーラに、不審がないか見てください。この角度なら殿下は視界にはいらないでしょう」

　あるわけないじゃないですか！　マリーベル様メロメロですし、おめめがハートですよ。

　じと目でグレン様を見ますが、顎をしゃくって『早くやれ』とのご命令です。
　全くもう、やりますよ！　やればいいんでしょう！
　私は眼鏡をとると生け垣の隙間からマリーベル様の様子を伺いました。

「……特に留意するべき点は見受けられません」

　あたりまえの結果です。

「もう帰りましょうって！　ねぇ、グレン様！」

「そうですね、もう少し会話を聞いたら帰りましょうか。あぁ、もう眼鏡をかけて結構ですよ」

　グレン様ってば、こんなこと興味なさそうなタイプなのに案外下世話です。いい加減聞いていたくないですが、ジルベルト様とマリーベル様の会話は続きます。

「今度の夜会では殿下と踊る機会はあるでしょうか？」

　そういえば、前回のお茶会でその話題になりましたね。

「えぇ、もちろんです。一緒に楽しみましょう。今日のような可愛らしい姿も魅力的ですが、正装したリッチモンド嬢の華やかな姿はさぞお綺麗でしょう」

「まぁ！」

　ダメだこりゃ。もー、いいでしょう。もー、耐えられません。

「グレン様、これ以上は無理です！　行きましょう！」

　私は下生(したば)えが音をたてないように、ソッと立ち上がって中腰のままその場を離れます。なんなのでしょう、この胸のムカつきは。
　チラリと後ろを振り向くと、何やら薄く微笑をうかべるグレン様が。

「何か気付くことはありませんでしたか？」

　そんなものありませんよ！
　眼鏡をかけているので確実とはいえませんが、グレン様は今すごく嫌な感じのオーラを出しているに決まっています！

　グレン様は悪趣味です。毎日日替りでジルベルト様と各令嬢のデートをこっそりのぞくなんて！
　サリタとして執務のお手伝いをした後はデート観察という流れがすっかり出来上がってしまっています。マリーベル様からはじまり、メルリア様、アリサ様、ライラ様と続き……、今日は私の番なのですが。
　今週の皆様はそろってまったりお庭デートされていましたが、私はスパルタダンスレッスンですよ。なんですか、この差別。だからって、別にジルベルト様にあっまーい笑顔であっまーく囁いてほしい訳では全くありませんけどね。

「リナ、はじめよう」

　私はジルベルト様の希望で本日は眼鏡を着用してますので、キラキラスマイルがよく見えます。タラシ王子め。

　執務中は軟派な気配が全くないですし、私もできる範囲内で一生懸命やってますから雑念にとらわれることもないのですが、こうして二人の時間になるとそうはいきません。
　私のこの一週間で溜まったモヤモヤした心など関係なしに、ジルベルト様はホールドの姿勢をとると軽やかにステップを踏みはじめます。心も重いと足も重いです。

「へたくそ。この間できてたことができなくなってるぞ」

「……今日はちょっと調子が悪いんですよ」

「具合悪いのか？　変なもの食ったんじゃないか？」

「……」

　そんな犬っコロのような真似はいたしません。思わず眉間にシワがよってしまいましたが、私のその表情を見てジルベルト様が心配そうな顔になります。

「！！」

　ひょいっとお姫様抱っこをしたかと思うと、隅にある長椅子にそっと下ろされました。
　所作が手慣れすぎてます！
　慌てる私を他所にジルベルト様はおでこに手をあてると、うかがうように私の顔を見つめました。

「熱はなさそうだな。疲れがたまったか？」

　そうして長椅子の空いているスペースに腰をおろすと、サイドテーブルの水差しからグラスに水を注いで手渡してくれます。
　せっかくなので一口だけいただきましょう。
　飲み終わったのを見てすぐにグラスを私から取ると、サイドテーブルに戻してくれました。ずいぶんと甲斐甲斐しいですね。
　そんなジルベルト様の一連の動作を、私は腹筋を使って中途半端に上体を起こした状態で見ていたのですが……。
　その無理のある格好に気がついたジルベルト様は、少し笑うと、おでこを人指し指でツンっと押してきました。無駄に少しこらえてみましたが、あえなく肘掛け部分を枕にする体制になってしまいます。

「王宮での生活は窮屈か？」

　穏やかな笑顔が素敵です。敗北感が漂いますが、間違いなく素敵です。

「……いえ、そんなことは。それよりジルベルト様。そのうち刺されますよ？」

「は？」

　ほんの少し呆けた顔も絵になるなんて、イケメンってすごいです。

「女性を大事に扱うのも程々にしないと」

　そして今度はぐっと眉を寄せたお顔です。ジルベルト様って結構表情豊かですよね。

「お前なぁ、誰でも彼でもこんなことするわけないだろう。なんでそうひねくれてるんだ……可愛くないぞ」

　色んな方に甘いセリフと笑顔をタレ流してるくせに自覚なしですか？　この一週間でネタはあがっているのですよ。

「……そうですね。愛玩には向かない珍獣なので野に返してください」

「俺は手放す気はないと言ったはずだ」

　ジルベルト様はちょっとムッとしていますが、ムッとしたいのは私ですよ。唇がへの字になるのが止められません。
　そんな私のブーたれた表情を見たジルベルト様は、今度はニヤリと意地悪に笑って、片手で私の頬をつかんで潰しました。唇が閉じていられず無様に開いてしまいます。屈辱的です。強制的に変顔をさせられました。

「くくっ……！」

　楽しそうですね。腹立たしいのですが、やっぱりイケメンはずるいです。私を見つめるジルベルト様の顔を見て、その瞳がとても優しいのを感じてしまったら、顔に熱が集中するのを止められません。本当に反則です！
　怒りと恥ずかしさで恥ずかしさが勝つってそうそうないですよね。要するに私も、所詮どこにでもいる普通の女ということですよ。なんだか悲しいです。

「……ずるいですよ、ジルベルト様は。その麗しいお顔を武器にして」

「なんだ。お前、俺の顔、好みなのか？　いいこと聞いた」

　何を今更おっしゃるのやら。どう考えても、わかっていて計算でやっているんじゃないですか？　そして早速そのいい笑顔のまま、これまた甘い声で続けてきます。

「リナ、次の夜会用にドレスを贈ろう。俺のために着てくれるよな？」

「はぁ！？　む、無理です！　メルリア様が用意してくれる気満々ですので！」

　ジルベルト様の顔が途端に不機嫌になりました。そんな顔をされても私も困ります。

「……どんなの着てくる気だ？」

「そんなのわかりませんよ。メルリア様に聞いてください」

　この眉間の皺具合、良くない兆候ですね。ですが考えても見てください。お妃候補ではありますが、婚約者でもないのにドレスを贈っていただくわけにはまいりません。
　メルリア様から頂くドレスはお下がりですし『リナ様が着ないなら捨てますわ！』と言われれば、勿体ない気持ちが先んじてしまいます。
　他の皆様からのご厚意も同じような気持ちで甘えさせていただいてますが、ジルベルト様にはその理由がありません。

「……じゃあ、髪は下ろしてこい。化粧もなるべく薄くしろ」

「はぁ」

　その辺りはこだわりもありませんので、ジルベルト様がそうしろと言うのであれば従ってもかまいません。相変わらず偉そうなのが気になりますが、さらに機嫌が悪くなられるよりはいいですしね。

「……それで、お前は何なら受け取ってくれるんだ？」

　それは難しいです。比較的、貰えるものは何でももらいますけど…。

「うーん。そうですね。私の身の丈にあったものでしたら頂きます」

　要するに値の張らないヤツです。

「抽象的すぎる。もっとピンポイントで言ってくれ」

「嫌ですよ！　そんなのなんだかおねだりしたみたいじゃないですか！」

「むしろねだれ。何か贈りたいんだ。どうせならお前が喜ぶものにしたい。だが今回は本と実家関係を除くものがいい」

　それを除くと欲しいモノってそんなそんなないのですが。
　大体ジルベルト様はなぜそんなに私にモノを与えたがるのでしょうか。餌付けしたのいのであれば、スタンダードに食べ物で全然かまわないのですけど、そんなことを言えば馬鹿にされそうですし。だからってやたら高価なモノを寄越してこられても、受け取るのを躊躇してしまいますから。
　私もともと物欲ってないんですよね、困りました。
　ジルベルト様は黙って私が話しだすのを待ってらっしゃいます。

「……わ、私を喜ばせたいならご自分で考えたものにしてください！　ジルベルト様が一生懸命考えてくれるその過程が、その、嬉しいですから……」

　答えに困ったからって、私ってば何を言っているのでしょう。
　人から何かを贈られた時はその過程も含めて贈り物であるとはよく言いますが、これではジルベルト様に思ってもらうのが嬉しいと言っているように聞こえるではありませんか！
　キラキラエフェクトにあてられて脳ミソ沸騰してしまったのでしょうか。自分で自分がわかりません。

「なるほど。じゃあ、俺がちゃんとお前を喜ばせられたら褒美をくれ。キスがいい。約束な？」

「！？」

　それならいりません！　と返事をしようとすると、急にイケメンのドアップに視界をいっぱいにされてしまいました。

「楽しみだな」

　さらに接近したジルベルト様は耳元で囁きます。サワサワゾワゾワした感覚が耳から首筋をたどり私は目をギュッとつぶりました。
　そんなことを言われたら、ちっとも楽しみじゃありませんし、何を持ってこられようとも喜べないではありませんか！
　体はどこも触れていませんが、長椅子に仰向けに転がっている私の上に、覆い被さるような体制をされているので圧迫感がすごいです。胸が苦しいですし何より息が……。
　いつまでもその体制を変えてくれないことに痺れを切らして、思い余った私はジルベルト様の胸に両手をあてて思いっきり押し返しました。

「早く離れてください！」

「お、元気出たか？」

　かなり思い切り押したと言うのに、ジルベルト様の体は僅かに起き上がったのみ。ジルベルト様って細身に見えるのに、手を付いた胸の感触は服の上からでもわかる程、堅くしっかりしています。
　こんな場面で男らしさを生々しい程に実感してしまうなんて、とにかく絶対ヤバイです。
　私はすぐに手を引こうとしましたが、逆に両手を取られて引き起こされ、再び距離が近くなります。
　や、やめてください！　今はいつにも増して側にいたくありません！
　拒否の言葉を発する余裕もなく、碧色の瞳に囚われたまま、私はただ小刻みに首を振ることしかできません。ジルベルト様の笑みは深まるばかりです。

「続きできそうだな？」

　この反応を見てその答えが出る意味がわかりません。
　無理ですよ！　で、ですから至近距離でそんなに嬉しそうに微笑まないでください！

「俺はお前といると楽しい。その顔をもっと見せてくれ」

　いやーっ！！
　大混乱でひどい情況と思われる私の顔を、もっと見せてくれだなんてひどすぎます。ジルベルト様が何と言おうと、声を大にして言わせていただきます！

「ダンスはもう十分、スキンシップとキラキラスマイルは十二分なんですよーっ！！」

