ちぇんぢ！！　被異世界召喚者の朝は早い。夜明けと共に起床し、顔を洗うために厨房に向かう。痛いほどに冷たい水で顔を洗えば、眠気はほとんど吹き飛んでくれる。顔を洗い終わったら、朝食だ。今日はホカホカの白米と、辛子明太子、そして日本茶を作成した。昨日まで読み進めた本を読みながら、それらを食べ始める。

「いただきます」

　白米と辛子明太が奏でる味の合唱を楽しみつつ、窓の外に視線を遣った。俺が異世界に召喚されて、早いものでもう１か月の月日が流れていた。この一か月の間、俺はひたすら本棚に仕舞われた本や書類の類を読み進めていた。そのお蔭でこの世界に関することが、徐々にではあるが分かり始めていた。

　この世界はメリクリウスと呼ばれる世界らしい。一言でいうなら、本州が肥大化した日本列島みたいな大陸で構成された世界で、魔術や魔物というファンタジーな存在が当然のように存在する世界でもあるようだ。文明の発展具合は国によって違いがあるものの、概ね中世ヨーロッパからルネサンス期くらいまで、といった感じ。しかし、魔術というものが存在するお蔭で、生活水準はそれほど悪くはないようだ。現実世界における中世暗黒時代のカオスっぷりはドン引きものだから、その点はありがたい。

　ちなみに、今俺がいる場所はリントガイア暗黒大陸と呼ばれている場所だ。リントガイア暗黒大陸はさっきの例えで行くなら、九州の位置に存在する大陸で、多くの強力な魔物が生息している人外魔境だ。しかしその反面、豊かな鉱物資源や高価な素材の元となる動植物も数多く存在しているフロンティアでもある。

　その為、今まで数多くの国々がこの大陸に開拓団を送っているようなのだが、成功したことは一度もなかったようだ。この砦も、日本でいえば四国にあたる大陸を支配する、ガルフレイク亜人商業連合という国が開拓団を守る為に建築した砦だったらしい。ある程度完成させた建築材を艱難辛苦の果てに輸送し、高価な嫌忌薬品を湯水のように使い、１日である程度の形にしたということが誇らしげに作戦報告書に記されていた。

　しかし、暗黒大陸の異名は伊達ではなかったらしい。日記の類を見てみると、順調に進むかのように思われた開拓は、ヴァイオレントマンティスと呼ばれる大型の昆虫型魔獣に執拗に襲われるようになり頓挫、最終的には撤退を余儀なくされたようだ。武器や食料がまるまる残されていたところをみると、相当切羽詰まっていたのだろう。

　本州にあたる部分はフィルレウス栄光大陸と呼ばれ、人類…といってもエルフやドワーフ、犬人、蜥蜴人なんかもいるらしい…が最も繁栄している大陸なのだそうだ。ただし、各種族間に色々と確執があるらしく、長く戦乱が続いている。フィルレウス栄光大陸に存在する国々は大きく分けて４つの勢力にまとまっており、現在は小康状態が続いているようだ。

　多神教であるレーム教を国教とする国々がまとまった神聖レーム同盟。強力な軍事力を背景に、数多くの植民国を抱えるヘラクレア帝国。緩やかな同盟関係で結ばれたグリーングラス都市国家連合。そして人間至上主義を唱え、亜人排斥運動の急先鋒であるルビー流麗王国を核とする人間同盟。

　それらの勢力が少しでも自分たちの支配領域を広げようと鎬を削っているらしい。なんともご苦労なことである。ちなみに、この砦の持ち主であるガルフレイク亜人商業連合は、建国以来大陸の戦乱には中立的な態度を保っており、十分な金銭と引き換えなら、ルビー流麗王国陣営にも物資を売りつけているらしい。いやぁ、どこの世界においても商人ってのは強かだね。

　最後に、北海道にあたる場所。ここは魔王領と呼ばれている。年中、猛烈な吹雪が吹き荒れている白骨大雪原と、広大な砂漠と急峻な山岳地帯が混在するディアボロス大枯渇領域という、両極端で過酷な自然環境に育まれた魔物は、暗黒大陸に生息する魔物を上回るほど強力であり、その魔物達を力で支配する魔王という存在は一国の軍隊すら上回る実力を誇るのだそうだ。

　この魔王は周期的にフィルレウス栄光大陸に遠征を仕掛けてくるらしく、この時ばかりは普段殺しあっている勢力同士も轡を並べて、魔王軍と相対するらしい。ただ、魔王軍の遠征による被害は凄まじいものがあり、その侵攻をなんとか防ぎきっても、数十年は国力の回復に傾注する必要が発生するとか。…なんかこの魔王ってもしかしたら大陸のパワーバランスに介入してる感じの存在なんじゃないか？まぁ、ただ単純に人類絶滅計画を何度も失敗してる残念さんの可能性もあるけど。

　まだ見ぬ大陸に思いを馳せていると、手元の日本茶に波紋が発生していた。なにか巨大な生き物がこちらに向かってきているような…足跡のような振動が、辺りを揺らす。何かから逃げるように鳥たちが鳴き、木々が押し倒されるような破砕音が響く。

「またかよ…めんどくさいなぁ…」

　俺はすぐさまフルプレートを装着すると、ハルバートを持ち、AKを腰の辺りにベルトで固定して、２階から外に飛び出した。


「今度はキングコングか…いやはや、飽きないね、この森は」

　目の前には、１０ｍ超の屈強な体躯をほこるゴリラめいた魔物が敵意を隠すことなく、佇んでいた。体に刻まれた幾つもの傷は歴戦の強者であることの証明か。空気を振動させるような雄叫びを発したキングコングは、その巨体から想像もつかない速度で突っ込んできた。しかし、この暗黒大陸で１か月生き抜いてきた俺からすれば、その動きは遅すぎた。

「せいやあああああ！！」

　裂帛の気合を込め、キングコングの懐に飛び込む。助走の勢いを殺さずに跳躍し、一瞬でキングコングの胸元あたりまで肉薄した。そして独楽のように回転し、空気を切り裂く音と共にハルバートを振う。刹那、ズドン、という爆発にも似た音が響く。キングコングの肩口辺りを蹴って更に跳躍し、着地する。それから俺は、キングコングの首が吹き飛んで、砦の中庭に転がるのを横目で確認した。残された体はピクピクと痙攣した後に、轟音を立てながら倒れ伏す。

「うーん。３７点ってところだな。腕力は強いんだろうけどさ」

　ハルバートをヘリのローターのように回転させ、刀身に付着した血液を飛ばす。この砦に住み始めてからというものの初日以外、毎日巨大な魔物が襲撃を仕掛けてきていた。電車ほどのサイズがある大蛇や、５ｍほどのクモとカマキリを足して２で割ったような奇妙な昆虫。

　しかし、俺はその全てを一撃で叩きのめしていた。最初の遭遇戦こそ恐怖と絶望のあまり、吐きそうになりながら、膝をガクガクと震わせて戦ったのだが、まーこいつらが弱い弱い。どうやら俺の肉体は、テンプレな無双系ステータスを保有しているらしく、おそらく先程のキングコングが全力で俺を殴りつけたとしても、幼稚園児に殴られるのよりも効かないだろう。鎧が歪むかもしれないから、避けるけど。

「おーい！！ディノー！！ごはんだぞー！！」

　ハルバートに付着した血液を飛ばし終わった俺は、森林に向けて叫んだ。すると、先程と同じように木々を押し倒す音と鳥の悲鳴めいたさえずりが響く。

「おー、来たか。今日はお猿さんだ。たーんと食べるんだぞ」

　目の前に真紅の角や棘に覆われ、逞しい腕と鋭い爪を持ったティラノサウルスのような魔物が現れた。体長は１５ｍほどだろうか。しかし、ディノと呼ばれた魔物の目に敵意はなく、それどころか親愛の情が宿っている。この魔物は異世界生活２日目に砦の中庭に逃げ込んできた魔物だ。

　傷を負っていたこいつを捕食する為にやってきた、ムカデとカマキリに悪意を混ぜて合成したような魔物を俺が倒したことが縁になって、半ばペットのように世話を見ている。名前は恐竜っぽいからディノ。倒した魔物を貪るように食べている最中に名付けてみたら、喜んでいたので、そのまま呼び名にしている。ここに逃げ込んできた当時は８ｍほどの体長だったが、俺が討伐した魔物を食べているせいなのか、急激に成長していた。

「よしよし、お前は本当にかわいいなぁ…」

　角の辺りを中心に、頭をなでてやる。するとディノはくすぐったそうに眼を閉じると、甘えるような声をあげた。うむ、本当にかわいいヤツである。しかも少年のロマンを結晶化したようなかっこよさだし。一通りなで回して気が済んだ俺は、キングコングの死体までディノと一緒に歩いた。

「よし、食べていいぞ」

　そう許可すると、ディノは一際嬉しそうな声を上げた後にガブリ、とキングコングをむさぼり始めた。白木を折るような音と、肉を貪る音が聞こえてくるが、なんかもう慣れた。ディノがキングコングの死体を食べ終わるまで、俺は砦の入口辺りに生えている木に背を預け、読書をすることにした。第三者からみたら、魔物が捕食活動をしている横で呑気に読書をしているというシュールな光景なんだろうが、俺たちにとってはとても心穏やかな一時だった。

「んー？どうした、ディノ？」

　骨の一本すら残さずにキングコングを食べ終えたディノは、赤色の宝石をこちらに投げてよこした。あの腕、物を投げたりも出来るんだなーと思いつつ、宝石を手にしてみる。ルビーのようだが、見る角度を変えてみると、七色に輝いている。

「これは？綺麗な宝石に見えるけど…」

　小首をかしげる様な仕草をしてみると、ディノは手を握ったり、開いたりを繰り返した。握りつぶせ、って言いたいんだろうか。宝石を握り、力を込めるような仕草をする。ディノはうんうん、とうなづいた。なにこのかわいい生き物。言われるままに、俺は赤い宝石を握りつぶした。ガラスを砕いたような音が手のひらから聞こえ、砕けた赤い破片は溶けるように赤い光へと変わった。その光は少しだけ空中を泳いだかと思うと、俺の体に吸収されていく。

「えーと。今のなに？」

　再度小首を傾げてみると、ディノはうんうん、と頷いた後に一鳴きすると、森の中へ帰って行った。うーん。なんだったんだろう。心なしか、体の調子が良くなったというか…力が漲るような感覚がある。なんというか、レベルアップみたいな効果がある宝石だったのかもしれない。かわいい上に、主人思い。しかもこんなのを探してくるあたり、とても賢い。かわいいよ、ディノかわいいよ。　ディノとの心温まる交流を終えた俺は、隊長室に帰り、読書の続きを楽しんでいた。元の世界にいたときから本の虫だったので、活字を浴びるように読んでも苦にはならないし、むしろ未知の知識を吸収できる喜びに心が躍る。

　暗黒大陸の魔物や自然環境を記載した書物を読み終えた頃には、太陽が頂点に達していた。お腹も減ってきたし、もうお昼だろう。パチリ、と指を鳴らしてシーフードピザとコーラを作成する。元いた世界では高価すぎて、滅多に食べることがなかったピザだが、こっちの世界に来てからというものの、片手で食べられるうえに美味しくて、しかも高カロリーということでお昼の定番食になっている。

「しっかし、これだけ調べたのにあの鉱石のことも、ディノのことも結局は分からずじまいだったなー」

　この世界に来てからというものの、爆発的に頻度が増えた独り言を呟きつつ、机に積み上げられた書籍に目を遣る。とりあえず、あの本棚にある自然科学や雑学系の本は全て読み終わった。しかし、そのいずれにもディノとあの赤い鉱石のことは記述されていなかった。まぁ、ここは人の手がほとんど及んでいない暗黒大陸だ。本に記載されていないことがあっても、別におかしいことはないだろう。というかむしろ、分かっていないことの方が多いのかもしれない。

「明日辺り、フィールドワークに出てみるか…」

　ここ１か月は基本的に砦に引きこもって、襲いかかってくる魔物だけを討伐していたわけだが、さすがに退屈というものを感じるようになっていた。人間、やはり多かれ少なかれ目的意識というものがないとダメなのかもしれない。この本棚の本を全て読む、という目的も、そろそろ達成してしまいそうだし、ここいらで新しい目的を設定しておいた方がいいだろう。

「うっし。明日から周囲の探索を始めよう。ディノにお願いすれば、案内してもらえるかもしれないし」

　ディノは先程の反応からもわかる通り、なんとなくではあるが言葉や仕草の意味というものを理解している節がある。通常、爬虫類は脳が未発達であり、そうした情緒理解をする部分が存在しないハズなのだ。魔物という存在に、現実世界の生物知識がどこまで適応できるか疑問ではあるけど、今まで相手にしてきた他の恐竜っぽい魔物は俺のことを餌としか認識していなかった。だとすると、もしかしたらディノは恐竜というよりも、龍に近い生き物なのかもしれない。見た目腕が逞しくて、赤い角と棘があるティラノサウルスだけど。

　この世界における龍は、いわゆる超越種というヤツである。万軍を率いて戦っても、討伐は困難を極める。しかも龍同士で仲間意識に近いものがあるらしく、龍の鱗や牙といった強力な素材に目が眩んだ国王が、国軍総出で龍を討伐したところ、別のより強力な龍の逆鱗に触れ、国土の全てを焦土にされたという例もあるらしい。

　ちなみに長い年月を生きた龍は人語を理解し、縄張りさえ侵さなければ基本的になんのアクションも起こさないことから、触れたら恐ろしい『災害』といった扱いを受けているのだそうだ。最弱レベルの龍と比べても、格段に力が劣るはずの亜龍を使役しているヘラクレア帝国が、大陸最強の戦力を誇っているということからも、その力はおして知るべし、ということらしい。

　まぁ、今のところディノが龍だろうが恐竜だろうが関係はない。ディノがかわいくてかっこいいヤツだという事に変わりはないのだし。そう結論して思考を打ち切り、デザートとしてショコラアイスを作成した。

　ちなみにこの作成能力なのだが、作成する物によって消費MPに大きな開きがあることが分かった。俺の最大MPが１００００だとすると、俺が一度でも食べた…つまり体内に入れたことがあるものなら、１か２程度で作成できる。触ったことがあるものなら５０くらい。見たことがあるだけなら１００から５００。仕組みや作り方が分かるという程度のものは１０００から３０００くらいのMPが必要となる。しかも、たとえ物を作成できなかったとしても、MPは消費されてしまう。初日に、それほど沢山作成していなかったにも関わらず、覿面に疲労を感じたのは、到底作成できないものを作成しようとしたせいだったらしい。

　なので、AKを大量生産し、傭兵に渡して国家転覆を図る、といった無双はできないっぽい。ぶっ倒れるほど頑張って作成しても日産１０丁が限界なのだから。数百とか数千単位の戦いなら、それなりの優位性を発揮できるんだろうけど、数万単位の戦いになれば、数を揃えられる分、弓矢や弩の方がマシだろう。まぁ、国家転覆なんて面倒くさいこと、するつもりはないけどね。働かないで食べる飯は美味い、という事実を知ってしまったので。

　とは言いつつも、である。中央大陸のほうで魔物に蹂躙されていたり、無理やり奴隷に落とされて、ヒドイ目にあっている人々がいるのなら、助ける為に行動するのはやぶさかでもない。俺の能力を使えば、ほぼ無制限に食料が手に入るわけだし、様々な書物を読むに、この大陸はいわゆる無主地のようだ。

　その為、俺が開拓したのなら即ち俺の国である、と強弁できる余地がある。全ての差別階級を排することで人を集め、無料の食料で懐柔する。豊かな鉱物・自然資源に裏打ちされた経済力で各国が無視できない発言力を取得していき、武力を伴った圧力には俺という戦力、そしてただの農民を一端の兵士に変えてしまえるAKで断固対抗する。

　うん、そんなうまくいくわけないかな。外交というのはひどく複雑なものらしいし。俺みたいな、海の者とも山の者とも知れない人間が新しい国を、全く新しい制度で運営するなんてことになれば、最悪全ての国が敵に回りかねない。議会制民主主義を取り入れたフランスみたいなもんである。フルボッコにされるのがオチだ。ってか人殺しなんてそうできるもんじゃないし、したくもない。

　奴隷制というのも、２１世紀の時代に生きていた俺だから、非道だなんだと言える訳で、この世界の文明水準では必要な制度なのかもしれない。ここはスーパーに行けば安価で食料が手に入り、気軽にエアコンで涼や暖をとれる世界ではないのだ。何をするにも人手がいるし、時間がかかる。いやはや、建国の大義名分がもう霞んでしまった。建国ルートは今のところお蔵入りかね。

　建国は無理ゲー、と結論して思考実験を終了する。それから、程よく溶けて食べ頃になったショコラアイスを食べた。うん、甘くて冷たくて、ビターで美味い。現実はこのアイスのように甘くはないけど。願わくば、こんな美味しさを全世界の人々が楽しめる日が訪れたらいいな。


　お昼を回り、午後になってからというものの、お客さんが大量に現れた。主だったものを挙げると、触手が生えた巨大キノコに、１ｍほどの大きさをした、サソリと蜥蜴を合成したような魔物の集団。そして火炎を吐き出す巨大コンドルといった面々である。

　キノコは切っても切っても再生してきて面倒な相手だったが、キノコの頭上に砦を囲む塀を作成して、叩き潰した。サソリ蜥蜴は俺が相手をするまでもなく、ディノが踏み潰してしまった。なんかプチプチをつぶす作業に似た愉悦があったらしく、嬉しそうな声を上げながら踏み潰していた。かわいい。コンドルに至っては、俺のAK射撃の的にされた挙句、蜂の巣にされて、墜落して首の骨を折って死んでしまった。ちなみに、いずれのモンスターもディノが美味しくいただきました。

「なーんか、今日は魔物の襲撃が多くないか？なぁ、ディノ？」

　傍らにしゃがみこんでいたディノにそう声をかけると、ディノはうんうん、とうなずいた。なにか嫌な予感がする。異世界召喚モノにおいて、魔物が常ならぬ挙動をする時というのは、大抵事件の始まりだったりするのだ。たとえば…そう、より強力な魔物から逃げてきた魔物が主人公たちに襲いかかる、みたいな。

「はは…まさかな…。」

　そんなフラグめいた思考とセリフが、この世界の創造神の琴線に触れてしまったのだろうか。強烈な光が辺りを包み込み、視線の先にあった森が突如として吹き飛んだ。鳴り響く轟音と、魔物や動物の悲鳴が耳朶を突き刺す。爆発を引き起こしたと思しき、光弾が飛んできた方向を見遣ると、そこには。

「いやはや…本当に飽きない場所だよ、ここは…」

　空中に浮かぶ、巨大な一つ目の化け物がいた。気味の悪い紫色の体色。球形をした体躯の中央に見開かれた、血走った眼には全ての生き物を憎み切っているかのような、憎悪が感じられた。瞳が赤く輝く。次の瞬間、強力な光と光弾が放たれ、光弾が命中した森林は爆音と共に吹き飛んだ。

「さーて。どうしたもんかね」

　そう呟いてから、俺はハルバートを握る手の力を強めたのだった。　どうもあの大目玉は自分の力を誇示するために、適当な場所に光弾を撃ち込んでいるらしく、着弾地点に規則性を見出すことができない。しかし、こちらの存在に気が付けば、恐らく攻撃を仕掛けてくるだろう。

　さて、どうしたもんか。運もある程度必要だろうが、今ならまだ逃げ隠れることができると思う。だがそれは、あくまで俺だけなら、という但し書きが付くかもしれない。

「くぅーん…」

　ディノは視線を大目玉に向けたまま、獅子に遭遇してしまった小型犬のような声をあげている。あの大目玉は、恐らくディノの遥か格上の魔物なのだろう。あぁ、もうかわいいなぁ。見捨てるつもりなんて、ハナっからなかったけれど、こんな仕草をされたら、意地でも守りたくなる。

「大丈夫だよ、ディノ。お前は俺が守るからね」

　俺はディノの角をなでてやりながら、そう呟いた。あんな魔物にその辺を浮遊されたのでは、落ち着いて読書もできないし、眠ることすらできない。あの大目玉がどのような存在なのかはわからないが、俺にとっては敵だ。倒そう。そう決めた俺は、深呼吸をしてから、その場で体をほぐすように体操をした。大目玉までの距離はだいたい１０ｋｍ程度。浮遊している高度は３０ｍといったところだろうか。あれぐらいの距離・高さなら、見つからないように慎重に進んだとしても、１０分程度で到達できる。

「ディノはここで良い子にして待ってるんだよ。あんな目玉野郎は、俺がすぐに倒してくるからね」

　不安そうな瞳をしていたディノだったが、俺の不敵な笑みを見て、少しだけ闘志を取り戻したようだ。しかし、なにやらしきりにうんうん、と頷いている。うーむ、ここで待っててね、って伝えているんだけどちゃんと伝わっているんだろうか？


　流石に正面切って戦うのは無謀すぎると判断した俺は、大目玉の背後に回り、奇襲を仕掛けることにした。大目玉に気付かれないよう慎重に、しかし素早く森を駆け抜ける。幸いなことに深く生い茂った木々と、黄昏時という時間にも助けられ、気付かれることなく無事に大目玉の背後に回るができた。

　ちなみにディノだが、やっぱりついてきてしまった。初めのうちはその巨躯故に、大目玉に気付かれやしないかと心配だったのだが、それは杞憂だった。得意なフィールドということもあるのだろうが、地に伏して進むディノは気配も音も消し去り、俺以上に見事な隠業をやってのけたのだ。

　その上、地に伏せて、尻尾をひょこひょこさせながら進む姿は鼻血が出そうなくらいかわいかった。あとで、なでくり倒した後に誉めてやろう。しかし、これだけ見事に気配が消せるなら、あそこまでおびえなくても大丈夫なんじゃないか？

　大目玉は相変わらず、ゆっくりと進みながら、思いついたかのように光弾を発射し、森を吹き飛ばしている。光弾の着弾地点で森林火災が発生していないところを見ると、熱エネルギーによる爆発ではなく、なにか魔力的なモノで、着弾地点に強力な衝撃波を発生させているのだろうか。

　閑話休題。はてさて、戦いを始めよう。俺はその場で屈伸をした後に、クラウチィングスタートの体勢を取った。息を整えてから、一気に走り出す。走りながら、中空に向けて右手を掲げ、塀の一部を足場として作成する。そしてそれに飛び乗ると、次々と足場を作成していき、ついには大目玉と同じ高度まで飛翔した。ハルバートを全力で振りぬけるように、腕に力が込める。殺れる。そう確信した。しかし、その確信は次の瞬間、恐怖へと変わる。

　大目玉がぐりん、とこちらを向いたのだ。ハルバートが大目玉に食い込むまではあと数秒かかる。しかし、俺の姿を認めた大目玉の瞳は既に赤くおぞましい光を帯び始めている。間に合わない。俺の体がどれほど頑健なのかは分からないが、あの光弾の直撃を食らって、五体満足でいられるだろうか。総身を、死の恐怖が舐め回す。

　不意に、大目玉の下部が爆炎に包まれた。それは大目玉に致命傷を与えるようなものではなかったが、光弾の軌道をずらすには、十分だった。光弾が、明後日の方角に飛んで行く。こんな千載一遇のチャンスを逃す訳にはいかない。俺は、ハルバートを抉りこむように瞳のど真ん中に叩き込んだ。

　目玉に食い込んだハルバートを鉄棒のように使い、逆上がりの要領で大目玉の頂部に降り立った俺は、次々に剣や斧、槍や槌を作成して、大目玉を蹂躙した。斬る、抉る、叩く、潰す。死の恐怖から解放された反動もあったのだろう、ほとんど忘我の境地で武器を振るっていたのだが、不意に大目玉の浮力が消失し、地上に墜落を始めた。俺は、すぐさま足場を作成しつつ、階段を下りるように着地した。

　大目玉は上半分がミンチよりひどい状態になっていた。あえて形容するなら、ひき肉でつくった針山といったところだろうか。これでは生きていられないだろう。俺は、勝ったのだ。

「いよっしゃあああああああ！！！！」

　思わず勝利の雄叫びをあげると、その横でディノもまた、咆哮をあげていた。口元からは炎がくすぶっている。どうやらさっきのアシストはディノの仕業だったらしい。ディノ最高や！！俺は一人なんかじゃなかったんや！！

　ディノをなでまわしながら、奇妙な舞踏を踊ったり、大目玉の死体を指さして『ざまあああ！！』と大笑いをするという奇行を一通り行い、賢者モードになった頃には、日が沈みかけていた。日没なんて、この世界に来てから何度も見てきたはずなのに、今日の日没は今までで一番美しく見えた。

「よーし、ディノ。食べていいよ」

　大目玉から武器を引き抜き終わった俺がそう言うと、ディノは喜びに満ちた咆哮をあげた後に、大目玉にかぶりついた。その食べっぷりを眺めながら俺は、今日の夕飯は目玉焼きとハンバーグにしようと思ったのだった。

『ムグゥ…オイシイヨ、オニイチャン』

　えっ。声がした方向…つまり大目玉を食べているディノを思わず見つめる。するとディノは『ん？』といった感じに首を傾げて

『ドウシタノ、オニイチャン。ダイジョウブ？』

　ディノは一時、大目玉に貪りつくのを止めて、こちらを心配そうな目で見つめ返してきたのだった。　会議室は、静寂に包まれていた。遥か遠くの光景を映し出すことができる魔道具『遠見の水晶』に映し出された、ありえない戦い。まるで神話の一節のような、その戦いに皆が口を閉ざしていた。

　ここはガルフレイク亜人商業連合の議事堂。会議室には、この国の指導的な立場にいる人々が集合していた。理由は、国家非常事態宣言が勧告されたことにあった。『破滅の果実』と呼ばれる、街を破壊しつくしたあとに根を張り、周囲を植物系の魔物が跋扈する人外魔境へと変えてしまう非常に厄介な魔物。それがこの大陸へと向かってきているという情報が、絶えず暗黒大陸を遠見の水晶で監視し続けている魔術ギルドからもたらされたのだ。

　この種の災厄級の魔物は嫌忌剤を多用することで、大量の大砲が設置されており、尚且つ戦術級の大魔法を使用できる魔法使いが常駐している防衛線へと誘導し、地形が変化するほどの攻撃を加えることで討伐する。そうした大規模な討伐作戦を行うために、各省庁と代表的なギルドの長たちが、議事堂の会議室へと集まっていた。

　会議室は先程まで、さながら戦場のような騒然さで満たされていた。此度の討伐で算出せねばならない特別予算、嫌忌剤の手配、大砲や弾薬、更に兵士や兵站といった物の管理。そうした諸々の事態に対処するために、全員が死力を尽くしていた。そしてようやく『第３次災厄級魔物事象討伐作戦』が一応の完成を見ようとしていたときに、それは起こった。

　その異変に最初に気が付いたのは、ガルフレイク陸軍省の将軍であるレオン・ラインハルトの息女、レオナ・ラインハルトだった。浅黒い肌と、金細工めいた長髪。そして肉感的な体躯と夜会では女神にすら例えられる美しさを併せ持つ彼女は、その日父の秘書として、会議に参加していた。

　最初はなにかの見間違いかと思った。それもそうだろう。どのような大規模な開拓団を送ったとしても、１か月足らずで退却せざるを得ない状況へと追い込まれるという暗黒大陸。そこに悠然と佇む漆黒の甲冑は、異質過ぎた。

　レオナの言葉に、まず彼女の父であるレオンが遠見の水晶を訝しげに眺めた。そしてその表情が、驚愕へと変わる。その驚きは、次第に室内にいる全ての人々に伝染していく。しまいには、その氷のような冷徹さとポーカーフェイス、そして合理性でもって冷血宰相とすら称される宰相ヴィルヘルム・アイスバーグすら、驚きのあまり表情を大きく変えて、黒き甲冑の騎士へと視線を注いだ。

　獣王の黒龍鎧と鉄槌の王。この国の建国者でもあり、亜人最強の武人でもあった初代皇帝ガルフレア。彼の英雄が装備したとされる超重剛金製の鎧と矛を身に着け、我が国の砦であった場所に立つ何者か。…鎧と矛自体は、主要な砦に式典用として全く同じ素材、様式で作成した物が配置されているため、そう珍しいものではない。

　しかし、素材の名前からも推察できるように、この鎧は力自慢の獣人でも身に着けるだけで疲労してしまい、ましてや身に着けたまま動き回るなど、冗談としか思えないような代物なのだ。それを身に着けた何者かは、まるで部屋着を着ているかのような軽やかさで、森林を疾駆していた。

　しかも、なお信じがたいことに、黒き甲冑の騎士は傍らに龍を従えていた。龍を従える。そのような恐れ多いことが許されるのは、少年の夢想の中か、神話の中だけであることを、この部屋にいる者全てが知っていた。頑強な体躯と鋭利な爪と牙。そして背中に生えそろった立派な棘から見て、さぞかし名のある龍なのであろう。

　黒騎士と龍は、歴戦のスカウトすら舌を巻くような速度で密林を駆け抜け『破滅の果実』の背後へと回った。いかな強力な騎士とあっても、空中要塞めいた魔物には手が出ない。そうした推測をまるであざ笑うかのように、黒騎士は虚空に頑丈そうな石でできた足場を一瞬で生成し、軽やかに飛翔する。

　この事態に、魔術ギルドの長があやうく気絶しかけた。通常、魔術とは触媒と呼ばれる魔力の籠った杖や宝玉といったものを用いて、相応の魔力と詠唱を捧げた上でようやく発動させることができる。だというのに、黒騎士は触媒など用いずに、尚且つ詠唱している素振りすら見せずに土系統の上級魔術に匹敵するような魔術行使をしてみせたのだ。それは魔道に身を置くものなら、一笑に伏すのが当然であるはずの異常事態だった。

　『破滅の果実』に挑みかかる黒騎士。しかし『破滅の果実』とて災厄級の魔物だ。ぐるり、と回転するとその不気味な眼を真紅に染め、城壁すら砕く威力を持つ魔力弾を黒騎士目掛けて発射しようとした。室内にいた女性陣が、いやぁ、と悲鳴めいた声をあげる。しかし黒騎士の突貫を助けるように、龍が目も眩むような爆炎を吐きかけた。

　自分を、囮にした。会議室にいた武官や騎士達が、その勇猛さに唸る。そして陸軍の長たるレオンはそのような戦法をとることができる黒騎士の勇猛さと、龍との間に存在する深い信頼関係に戦士として深い憧憬を覚えるのだった。

　鉄槌の王が奔る。『破滅の果実』は下手な魔術や剣撃など、その表面を覆う魔力で容易く弾いてしまうほどの防御力を持つ。特に、膨大な魔力が集中している瞳の部分は、仮に大砲が直撃したとしてもさしたるダメージを与えることはできない。できない、はずなのだ。しかし、黒騎士が放った一撃は、深々と『禁断の果実』の瞳を貫いた。

　黒騎士の蹂躙はまだ止まらない。軽業師めいた跳躍で、黒騎士は『破滅の果実』を踏みつけるようにその上に降り立つ。そこからは、完全な虐殺が始まった。黒騎士は次々と名剣、名槍、宝斧を虚空から生成すると、まるで手慣れた屠殺者がするように『破滅の果実』を挽肉めいた肉塊へと変えてしまった。魔道を修める者、剣武の巧みさに生きる者。両者が、そろってその武勇に溜め息を吐く。それには、憧憬と感嘆の色が多分に含まれていた。

　一国の軍隊を以て討伐しなくてはならない、災厄級の魔物『破滅の果実』それをいとも容易く屠ってしまった黒騎士は、あわれな肉塊と化した『破滅の果実』から鉄槌の王を引き抜くと、まるで凱歌を挙げるように武器を掲げる。その凱歌を祝福するように、傍らに侍る龍もまた、咆哮を挙げた。

　その瞬間、黒い騎士の双眸が、確かにこちらを見つめた気がした。誰ともなしに、ヒッ、という声を上げる。まるで、こちらの存在に気が付いているかのような仕草に、緊張が高まった。しかし、それを察知するかのように遠見の水晶に映し出されていた映像が断絶する。


「これは…どういうことなのでしょうな…」

　沈黙を最初に破ったのは、レオン将軍。次いで先程まで沈黙していた人々が、まるで窒息寸前で水中から顔を出した遭難者のように、深呼吸をすると、思い思いにしゃべり始めた。

「災厄級の魔物を、単独で討伐するだと！？そんな話、神話の中でしか聞いたことがない！！」

「一体、どのような魔術体系を修めておるのだ、あの黒き騎士は…！！そして遠見の水晶の効果を単純な魔力放出のみで無効化するとは…どれほどの魔力量を持っておるのだ！！」

「おい、見たかよ！！あのバカみたいに重たい鎧と矛を装備したままで、あの動き！！笑うしかねーな！！」

「うむ…！！ぜひともあの黒き勇者と語らいたいものだ…！！今から酒の準備を始めねばな…！！」

「ニャー！！ごろごろしたいニャー！！」

「…素敵…とうとう見つけたわ、私を捧げるべき王を…」

　口々に黒騎士を称賛する人々。しかし、その渦中にあって、宰相として政治分野を取り仕切るヴィルヘルムは冷静に思考を巡らすと、部屋に響き渡るような低い声で、人々に語りかけた。

「待つのだ。彼の黒騎士が、我が方にとって味方である保障など、まだどこにもない。彼の者の行いは確かに称賛されるべきだ。しかし、我々はこの国を率いるべき立場にある者。いたずらに彼の者を迎合する空気を生み出すべきではない」

　その言葉に、再び室内は静寂に包まれる。室内が静まったことを確認してから、ヴィルヘルムは言葉を続けた。

「我々は、知るべきだ。彼の者がどのような者なのかを。我々に力を貸してくれる勇者であるという可能性もあろうが、逆に敵対すべき運命にある者…魔王と同様の存在であることもまた、前提としては考えておかねばならぬ」

　魔王、という言葉に緊張が走る。しかし、その緊張を和らげるように、ヴィルヘルムは珍しく苦笑を浮かべながら更に言葉を重ねる。

「そう強張らなくてもよい…あくまでも仮定の話だ。そこで提案なのだが…この災厄級魔物事象に対する会議は議題を変更し、黒騎士殿について議論を深めることを目的にしたいと思う。黒騎士殿へと派遣する使節や我々に手を貸していただける場合に掲示できる条件について話し合いたいと思うのだが…賛同頂けるだろうか？」

　その提案は、全員の賛意を以て迎えられた。こうして、黒騎士が奇妙な舞踏を舞っている最中。彼が預かり知らないところで、世界は動き始めるのだった。「なるほどね。つまりディノは食べれば食べるほど、強くなって、様々な能力を手に入れることが出来るってことなのかな？」

『うん、そうなの。オニイチャンと、お話出来るのも、オメメを、食べたから』

　大目玉を討伐した俺は、突如としてしゃべり始めたディノと一緒に帰路についていた。次第に会話というものに慣れてきたのか、片言のような言葉使いは収まってきている。色々と話してみたいこともあったし、何より人恋しかった俺は、道すがら様々なことを話した。

　ディノが言うには、彼女はディノタイラントという種類の亜龍だったらしい。ディノタイラントは、成龍になると親元を離れる。そして親元を離れて１か月ほどの間に捕食した魔物の特性や能力といったものを取り込んで完全成龍となるのだそうだ。しかし生存競争の激しい暗黒大陸において、完全成龍になることができる個体はそう多くない。ディノもそうした例に漏れずに、捕食される側へと回ってしまった。もうだめだ、もう少し生きたかった。そう思いながら死を覚悟した時に、俺が助けてくれた、ということらしい。

　それだけでなく、オニイチャン…つまり、俺なのだが…は倒した魔物を惜しげもなく分け与えてくれた。しかもその魔物はこの暗黒大陸でも上位に位置する個体ばかりだったらしく、彼女は通常ではありえないほどの膨大な魔力をその身に蓄えることが出来た。お蔭で、彼女は亜龍という垣根を越えて龍へとランクアップを遂げることができたのだそうだ。言語能力はその特典といった感じらしい。

「なるほど。しかし、ディノは物知りだね。ここに生まれた魔物は、それなりの知識みたいなものを持って生まれるのかな？」

　まさか、魔物が本を読んで自分がどういった存在なのかを勉強しているという事はあるまい。亜龍がどうだとか、龍となったことで言語能力をうんぬんといったことは、どこで知ったのだろうか。

『違うの。分からないけど、何だか、わかるの』

　どうやら知識が急に身に付く理由に関しては、本人にもよく分からないらしい。龍に進化する、というのは理屈で測れない領域の出来事なのだろうか。

「そっか。わからないなら、大丈夫だよ。あ、そうだ。そういえば、一つお願いがあるんだけど…明日辺り、この大陸がどんな感じの場所なのか、案内してもらいたいんだけど、いいかな？」

『うん、分かったの』

　あの大目玉には随分と肝を冷やされたけど、お蔭でディノとちゃんと意思疎通ができるようになったというのは素直に喜ぶべきだろう。そういえば前に読んだ本で、龍は様々な超常現象を引き起こすことが出来る、という記述を見た覚えがある。魔術と違って、魔力や詠唱といったコストを全く必要としないその超能力は龍を超越種たらしめている理由の一つなんだとか。

「ねぇ、ディノは何か特殊な能力とかは身に付いたりしたのかい？前に読んだ本にはそんな事が書いてあったけど」

『うん、なんだか、飛べるようになったの』

　そう言いながら、ディノはまるで風船のように空に浮かびあがった。その堂々たる体躯がふよふよ、といった形容が似合うように浮いているのは確かに超常現象だった。まぁ、正直なことを言うと、ちょっと想像とは違ったけどね。なんというか、イメージとしては炎とか氷とかを自在に操る、みたいなのを想像していた。しかし、これから島を探索して回るのなら、そうした火力重視の能力よりも、空を泳ぐように飛べる能力の方が有用かもしれない。

「すごいね、ディノ。お前は本当にかわいい上に、頼りになるやつだ」

『えへへ、オニイチャン、嬉しいの』

　ぐるる、と喉を鳴らすディノ。ごめんよ、ディノ…お前はこんなにかわいいのに、能力が若干予想と外れていたってだけで少し残念に思ったりして…

『あのね、オニイチャン、私に乗ってみない？』

　少しだけ、自己嫌悪を覚えつつ歩いていると、ディノがそう提案してきた。願ってもないことである。龍に乗って空を駆けるなんて、国民的なRPGの主人公でもなければ、経験できないことだ。

「うん、ぜひお願いしたいかな」

『うん、ディノに、おまかせなの』

　そう返した後、俺はディノの背中へとまたがった。俺が棘を握ったのを確認すると、ディノはうんうん、と頷いた後に空へと飛び立った。翼による飛翔ではないせいか、上下のブレが少なく、酔ったりすることはなさそうだ。月の光だけで照らされた暗黒大陸は、とても神秘的で美しかった。海を越えて、遥か遠くには、まるで宝石のように輝く街の明かりが見える。推測だが、多分あれがガルフレイク亜人商業連合なんだろう。

「なぁ、ディノ…この世界って、とても美しいものなんだね…」

『そうだね、オニイチャン…』

　少しだけ涼しさを含んだ風を頬で感じながら、俺たちはしばし空の旅を楽しんだ。


　一夜明けて、俺たちはまた暗黒大陸の空を駆けていた。突き抜けるような碧空と、森の水気を含んだ風の香りを楽しみながら、周囲の様子を見て回る。どうやらこの大陸は海沿いは日本の森のような自然環境だが、中央に近づけば近づくほど、アマゾンのような密林地帯めいた様相を呈するようだ。動植物の類もがらり、と変化するようで、たまに空から垣間見えるそれは大きく変化している。具体的に言うと、海沿いは鹿や熊のような、日本でも見たことがあるような動物が多いのだが、中央部は巨大な象や草食恐竜のような生物が多く生息している。

　それと空を飛ぶようになって初めて気が付いたのだが、この大陸には火山があった。俺が拠点としている砦の丁度反対側の海沿いで、今も元気に火を吹いていらっしゃる。火山周辺はちょっとした砂漠地帯になっていて、サボテンが歩いていたり、アロサウルス的な生き物が闊歩しているという点を除けば、普通の砂漠だ。

　全体的な印象としては、アマゾンとハワイとオーストラリアを足して２で割った感じか。まぁ、所々異世界風味のエッセンスが添えられてはいるが…。そういえば、この前、ディノが赤い宝石のような物を持ってきてくれたけど、あれはなんだったんだろうか。やはり、火山地帯とかでは沢山採れる類の物だったりするんだろうか。

「そういえばディノ、この前ディノが持ってきてくれた赤い石ってなんだったの？」

『あれは、すごい石。食べると魔力、強くなるの』

　単純にして明快な答えだが、分からん。

「どこで沢山採れる、とかあるのかい？」

『森を、歩いてるとたまに見かけるの』

　なるほど、鉱石といった物とはまた違う物質のようだ。魔力が強くなる、ということならもしかしたら空気中の魔力が凝縮した、とかそういった代物だったりするのだろうか。

　この世界における魔力とは、魔術を行使する際に必ず必要になるエネルギーだ。魔力は生物の体内には必ず存在しているが、この魔力量では初級魔術を行使するのにも全く足りていない。そこで、魔術師は空気中のマナ、と呼ばれる魔力を自らに取り込むことで大規模な魔術を行使する。

　この変換効率が、魔術師としての強さのバロメーターになるのだそうだ。ちなみに、亜人は一般的に人間に比べて、この変換効率において若干劣るらしく、そうした点をあげつらって、亜人を差別的に扱う人間も少なくないらしい。

　何故かは分からないが、この大陸では空気中のマナが結晶化する、という自然現象が発生するのかもしれない。他の大陸ではなぜ、そうした現象が起こらないのか不明だが、もしも向こうの大陸に行く日が訪れるのなら、調べてみてもいいかもしれない。

　それと、一応このことは秘密にしておいたほうがいいだろう。この世界における魔術とは、兵器と同義である。それをインスタントに強化できるような宝石が見つかったとなれば、争いの火種に発展する可能性も十分にある。

「さーて。この大陸の自然環境はある程度は確認できたし、そろそろ砦に戻ろうか」

『うん…あのね、オニイチャン。その前に、あれ食べたいの』

　ディノの視線の先を見てみると、そこにはクワガタとトリケラトプスを合成したような魔物が重量感のある足音を立てながら歩いていた。

「もう、しょーがないなぁ、ディノは。よーし、ちょっと待ってろよー。すぐに刺身にしてやるからな！！」

『うん、オニイチャン、大好き！！』

　言うが早いか、ディノから飛び降りた俺は、落下の速度を全て乗せたハルバートでクワガタトプスの頭を串刺しにした。貫通した部分と持ち手を握り、バルブハンドルでそうするように、ひねる。何か、繊維質のものを引きちぎったような感触が手に伝わり、目の前の生き物が完全に絶命したことを実感した。この高さから落下してもなんともないとか、いよいよもって人間辞めてるなー、とか魔物を殺めることにも抵抗がなくなってきたなー等と思いつつ、俺は嬉しそうにこちらに降りてくるディノに向けて手を振るのだった。


　ディノの食事が終わるのを待ってから、砦へと戻る。この大陸は中央大陸に比べれば、かなり小さいとはいえ、それでも大陸である。夜明けと共に探索を開始したというのに、砦に帰り着くころには、もう既に夕暮れ時になっていた。俺は煌めくような夕暮れと、海向こうの大陸に灯る明かりの美しさを楽しんでいたのだが、不意にディノが声をかけてきた。

『ねえねえ、オニイチャン。お家にだれかいるよ？』

　ディノのその言葉に、まさか、と思いつつ砦の中庭に目を向けた。そこには、確かに何人かの武装した兵士がおり、香草のような香りがする煙を焚きながら、テントを設営していた。テントに刻まれた紋章は『槍と貨幣袋を持つ獅子』だった。あれは確か、ガルフレイク亜人商業連合の紋章だったと思う。

「うーん。引きこもり隠者生活終了のお知らせ、かな？」

　俺はディノに中庭に着地するように指示すると、背伸びをし、来るべき邂逅に備えるのだった。　慌ただしく作業を行っていた女騎士たちは、こちらの存在…主にディノの存在に気が付くと、一斉に手を止めて、片膝をつくような姿勢をとった。ありゃ、もしかして、また開拓するために、こちらに戻ってきた訳ではなくて、俺が目的なのだろうか。そうでなければ、こんな所作で迎えられたりはしないだろうし。

　女騎士たちの元に向かって歩いていると、ガタン、と砦の扉が蹴破られるような勢いで開いて、中から二人の女騎士が出てきた。彼女たちは騎士たちの前に立つと、やはり片膝をついた。うーん、俺ってこんな歓待を受けるようなことしたっけか？勝手にこの砦を占有していた訳だし、怒られる事こそあれ、こんな対応を受けるような事はしてないと思うのだが。

　「お初にお目にかかります。私どもはガルフレイク亜人商業連合所属の使節団でございます。此度は『破滅の果実』討伐を独力で果たした武勇の誉れ高き、貴方様に感謝の意をお伝えするために参りました！！」

　先程、砦から飛び出してきた女騎士の片割れが、こちらに面を向けながらそう言った。『破滅の果実』ってなんだろう…あー、はいはい、なるほど。昨日討伐した大目玉の事か。昨日討伐して、今日こうしてお礼を言いに来るなんて、随分とフットワークが軽いな。流石は商人の国、ってとこだろうか。

「なるほど、貴女方がどういった存在なのかは分かりました。どうか、楽にしてください」

　そう返しながら、兜を脱ぐ。その対応に、一瞬意外なものを見たような反応を見せた使節団だったが、すぐにそうした色を隠して、恭しく頭を垂れた。いや、楽にしてくれ、ってのに。

「ありがたきお言葉、感謝いたします。しかし、国難をお救い頂いた相手に、礼を失する対応をしたとあっては、騎士の恥にございますれば。どうか、このままの対応をお許しいただけませんでしょうか？」

　騎士ってのも大変なんだなー、と思いつつ、俺は了承を伝える為に頷いた。

「貴女方がそう仰るのでしたら、そのようにしていただいて結構です。ですが、こうして外で会話をするというのは外聞もよくはありませんし、危険です。ですので、まずは砦の中に入りませんか？」

　俺がそう伝えると、彼女たちは目に見えてほっ、としたような表情を浮かべた後に、かしこまりました、と頷いた。さっき焚いていた香草のようなものは、嫌忌剤だったらしく、その作業が終わるのを待ってから、俺たちは砦の中に入った。まぁ、ディノが中庭にいる状態で乱入してくる命知らずな魔物なんていないわけなのだが。

　ちなみに、彼女たちにとった態度に関しては、一応考えがあってのものだ。誰かがここを再度訪れる、というシミュレートは結構前に行っていたので。最初は、なんというか、魔王みたいな尊大な口調で話すべきだろうか、とか考えたのだが、一人称に『我』を使っている自分に中二病時代の悪夢を見たので却下した。

　それに、この手の異世界召喚モノで尊大な態度で物事にあたっていると、本人がいかにチートな能力を持っていても、人間関係で思わぬ落とし穴にはまることが多いのだ。例えば、こんなくだらない事をあの人に報告したら怒られるかもしれない、と委縮させてしまい、結果として大きな損害…下手するとネームドキャラの死亡…みたいなものを被る破目になったりする。

　そんなことになるのなら、丁寧な態度で接していた方がいいし、日本人である俺にはそっちの方が性に合っている。だから、俺は異世界でもいわゆる『ジャパニーズ』としての態度を貫くことにしたのだ。

　食堂の椅子に座ると、彼女たちは俺の周囲に片膝をつく。自己紹介やら生まれに関しては、異世界召喚モノのテンプレを適当に継ぎ接ぎしておく。日本から召喚された、なんてパーソナリティはここで開帳してしまうと後々面倒なことになりそうだし。名前についても、ありません、何故ならここには私以外に人間はいませんからね、で開示を避けた。それと一応、彼女たちにも椅子を勧めてみたのだが、やはり断られた。

　しかし、改めてこうして並んでいるのを見てみると、この人たち、全員がおそろしく美人じゃないか？特に、先程砦の中から飛び出してきた２人にあっては、頭一つ抜けているような気がする。

　２人の片方…レオナ・ラインハルトと名乗った女性を見遣る。浅い褐色の肌と紅玉めいた赤い瞳、砂糖細工のような細やかさを持った長い金髪。人形のように整った眉目と、強い意思が同居した美しい面差しをしていて、ネットのお蔭で見たことのない美人、なんて形容詞が絶滅していた現実世界でも、見たことがないような美人さんだ。イメージとしては正しく凛々しい女騎士。あと、下世話な話だが、鎧の上からも分かるようなグラマラスな肢体は、正直とても素晴らしいと思います、はい。

　もう片方は、美人というよりもかわいい、といった印象だ。彼女…シロディール・キスメットは金髪碧眼で色白の肌。瞳は興味深げにこちらを見ている。今は真面目な表情をとっているが、もしも微笑んだのなら、どんな偏屈な人物でも頬を緩めてしまいそうな、なんというか、微笑ましさがある。そしてなにより、猫耳だった。まさか、現実に猫耳を目にする日がこようとは。いや、獣人系亜人の身体的特徴の一つだそうだから、いつかは目にするだろうとは思っていたけど、こうして実際に目にするとなんだか感慨深いものがある。

「それでは改めまして。此度は我が国の国難を払っていただき、誠にありがとうございます。臣民を代表して厚く御礼を申し上げます」

　彼女たちが、一斉に頭を垂れる。うわー、慣れないことされるとなんだかお腹が痛くなるな…流石にこの場で『いや、寝るのに邪魔になりそうなので叩き潰しただけですよ』とは言い難い。なので、鷹揚に頷いておく。

「いえ、あの魔物は私にとっても脅威の一つでありました。故に、討伐したまでのこと。確かに、貴女方の国に大きな被害が出るであろうことも考慮はしましたが、そこまで大きな謝意を与えていただき、こちらこそありがたく思います」

　椅子から立ち上がり、彼女たちに返礼した。気持ち的にはこちらも片膝をついて返礼したかったのだが、そうすると、かえって彼女たちに失礼になりそうなので、自重する。

「もったいないお言葉にございます…つきましては、我が女皇陛下から貴方様に、此度の英雄的行為の返礼を直接会見をもった上で行いたい、という親書を預かっております。受け取り願えませんでしょうか？」

　そういえばガルフレイクは権威の象徴である帝王、ないしは女皇を中心にまとまる議会政治の国なんだっけか。そういった国における女皇陛下、なんて最高峰の権威だ。そんな存在に直接招かれるなんて、なんだか話が随分と大きくなっている。そこまで凄まじい魔物だったのだろうか、あの大目玉は。

　…いや、そう考えるのは早計か。これは、もしかしたら断れない提案の類なのかもしれない。あちらからすれば俺は、国難とまで評される難物を独力で排除する『よく分からないが非常に強力な戦力』な訳だ。早めに面識をもって、可能ならば首輪をはめておきたい、という考えなのかもしれない。その為にも、断った相手にどうしようもない『無礼な輩』という属性を付与できる権威を持ち出してきている可能性がある。

「ふむ、それは素晴らしいことです。その親書、謹んでお預かりいたします」

　恭しく渡された親書を、一応貴重品を頂くような仕草で受け取った。さすがにここで『そんな大層なもん、いりませんよ』とは言えなかった。まぁ、俺を召喚した例のお姫様の意図が分からない以上、ここに引きこもり続けるのには限界があったから、ここらでよその国の事情を探っておくのは悪手ではないだろう。商人の国で、且つ中立的な立場ということなら、情報収集という面で有用だろうし。

「さて、貴女方と共に貴国に赴くことに不満はないのですが…私の相棒である龍…ディノはどのようにすればよろしいでしょうか？ここに置いて行け、というのであれば、そういたしますが」

　内心は大きな不満を抱えているぞ、とそれなりに表しながら、彼女たちに問うてみた。まぁ、この世界における龍は自立する台風みたいなものであるわけだし、多分連れて歩いたりはできないだろう。だとするなら、数週間に一度はここに帰ってこれるような契約を今のうちに結んでおきたい。長い間会えないのはディノが可哀そうだし、なにより俺の中で深刻なディノ成分不足が発生する。

「そのことにつきましては、問題ございません。此度の『破滅の果実』討伐は龍を友とする黒騎士によって成された、と既に民草にまで知れ渡っています。こちらに赴く際はあらゆる手段を用いて最速で参りましたが、帰りは貴方様に最高峰の船旅をお楽しみ頂く為に、１週間の日程を予定しております」

　ですので、貴方様が帝都に行きつく頃には、龍がいても誰も驚いたりはしないでしょう。そう語りながら、レオナは微笑んだ。うへぇ、年齢＝彼女いない歴の俺には凄まじい破壊力だな、この笑顔。

　…おっと、危うくうやむやにするところだったが、これ絶対に、あえて民衆にまで情報流しただろ。俺がこのお誘いを断る理由を潰すだけじゃなく、断ったら普通の市民だって俺に対して良いイメージは持たないですよ、と言外に語っているのだ。

「なるほど、それは重ねて素晴らしい。貴女方の完璧な歓迎を、嬉しく思います」

　完璧な、の部分の発音をあえて強くしてみた。これくらいの当てつけは許してもらえるだろう。その当てつけに気が付いたのか、レオナはその微笑みを少しだけ深くした。シロディールの方は『？』みたいな表情で俺とレオナを交互に見つめている。もしかしてこの子、アホの子なのかしら。かわいい。

「私どもの歓迎を受け入れて頂き、望外の喜びです。さて、それでは出立は何時になさいますか？私どもは１週間分の嫌忌剤を持ってきてはおりますが…」

　３０秒で支度しな、という言葉が聞こえた気がした。まぁ、こんな白亜紀めいた危険地帯、可能な限り早く離脱したいだろう。俺の方は特に準備は必要としていない。俺が能力で作成した物はインベントリのような不思議空間に収納できるので、準備と言えばせいぜい気に入った本を数冊持っていきたい、ってくらいだし。

　しかし、だからといって『それじゃあ、今から帝都に向かいましょう』なんて言ったら彼女たちがあまりにも気の毒な気がする。だって、あの大目玉が討伐されてから、今までせいぜい１日とちょっと、ってところだ。多分、不眠不休でここまでやってきたのだろう。空中から見た感じ、ガルフレイクまでは結構な距離があった気がするから、恐らく船酔い上等だが常識外の速度を出せる、商業連合ご自慢の高速魔術商船とやらで、ここまでやってきたのだろうし。この上で更に強行軍を重ねさせるのはご無体だと思う。

「では、明日にしましょう。見たところ、貴女方は相当にお疲れのご様子。美しい女性に、無理を重ねさせるのは男の努めから外れていますからね」

　自分でも『うっわ、きめえ』と自嘲してしまいそうな言葉を返した。俺みたいな、よく分からない存在にこんなこと言われたら、色々と危機感を憶えるだろう。襲われる、とまではいかなくとも、あとで酌くらいさせられるかも、くらいには。はっはっは、せいぜい俺の言葉の真意を読むために苦悩するといいさ。外堀を埋めまくった上で、交渉を成功させたと思い上がっているのなら、そうはいかんからな。

　我ながら小者感溢れる意趣返しだよなー、などと思いながら、彼女たちの様子を見てみると…あれ、なにそのゴクリ、みたいな反応は。えっと、あの…ドヤ顔で罠を御開帳したら、その罠で相手が強化されちゃった、みたいな空気をヒシヒシと感じるんだけど…

「…かしこまりました。出立は明日ということに致しましょう。シロディール、狼煙で船に詳細を伝えてください」

　レオナは隣のシロディールにそう伝えると、まるで宝石で出来た花を見るような、夢見がちな少女がするような恍惚とも言える表情で俺を見つめた。

「…本当に、貴方様は素晴らしいお方にございます…王とは、やはりこうでなくては…」

　えっ。あの、なんだか聞き捨てならない言葉を聞いた気がするのですが。なんか周りの娘達は『あーあ』みたいな表情をしているし。シロディールは『ですよねー』みたいな笑みを残して、外へと駆けて行った。

　翻弄するつもりが翻弄されていた。何をいっているのか、分からねーと思うが、俺も訳が分からなかった。狼狽える様な表情をどうにか封じ込める。彼女たちにはこの砦の空き部屋でどうかゆっくり休んでください、と言い残し、俺はそそくさと自室に退却するのだった。　聖月騎士団。団員は女性のみで構成されており、剣術・魔術の両方においてBランク以上の高い実力と、一定以上の容姿の美しさが要求される。また、１０人以上の集団でのみ行使できる『集団魔術』の中でも高度な部類に属し、術者に対して敵意を持つもの全てに苦痛と圧力を与える『聖女の帳』を行使するために、全団員が純潔を守る、清廉なる騎士団。その名声は内外に響き渡っており、彼女たちに護衛を努めてもらえることは、他国の王族にあっても一つのステータスとして認識されている。そんな、美しさと神聖さを兼ね備えたような騎士団の面々は今…

「「「おろろろろろろろろ…」」」

　大海に向けて、盛大に吐瀉物をぶちまけていた。もしも、この光景を長年のファンが目撃してしまったら、おそらく寝込んでしまうだろう。それくらいに、凄絶な光景だった。

「う…ぐふ…さすがに、一睡もせずに行軍した上で、この高速船というのは色々と堪えるな…」

　柑橘系の果実と水を合わせた飲料で口をゆすぎながら、レオナはうめく様に座り込んだ。事の始まりは、昨日の夕方のことだ。かつて、多くの大国を滅ぼした災厄級の魔物『破滅の果実』それを独力で討伐するという神話のような偉業が成された。宰相や各省庁の長官、そしてギルドの長たちは『破滅の果実』への対策会議を件の偉業をなした『黒騎士』への対応会議へと切り替え、５時間にわたって議論を重ねた。

　結果として、まずはどのような人物なのかを探るためにも、面識をもつことから始めよう、ということになった。また可能であるなら、来賓としてガルフレイクを来訪していただき、女皇陛下とも面識をもってもらいたい、とも。では、その為の特使はどのような人物が適当か。この議論は非常に難航した。普通に考えれば、外交庁の文官がその任を担うのだが、今回は場所が場所である。

　文官に暗黒大陸に赴け、とはあまりに酷な命令だ。さすがに命令を拒否する文官が多発するのは目に見えているし、また本当に命令拒否が多発した場合、組織としての体裁に、容易に拭い去れない傷がつく可能性がある。

　仮に命令を受諾する文官が現れたとしても、１人の文官を守る為に、暗黒大陸を行軍するのに必要とされる通常戦力…１０００人規模の軍隊を送り込むというのは、あまりに不自然過ぎる上に、召集に時間がかかってしまう。そうした動きから、他国に『黒騎士』の存在を気取られ、先に面識を持たれてしまうのは、最悪の展開だった。更に言えば、いかに丁寧な言葉で感謝し、もてなしたとしても、１０００人の軍隊に囲まれた状態では脅迫以外の何物にもならないだろう。

　つまり、命令を拒否せず、暗黒大陸に向かったとしても他国に対してある程度の言い訳が可能で、且つ少人数で暗黒大陸に赴くことが出来る武力を率いている上に、使節として一定以上の礼節を弁えた人物。それが今回の任務には適当であるという結論に至ったのだ。

　そこで白羽の矢が立ったのが聖月騎士団の長を務めているレオナ・ラインハルトである。彼女が『黒騎士』に対して並々ならぬ興味…というか熱意を持っているのは会議中に『黒騎士』の偉業を熱っぽく語っていたことから察することが出来たし、前回の開拓で犠牲になった人々の慰霊という体裁をとれば、この時期に暗黒大陸に赴くという不自然さもある程度は払拭できる。

　また、彼女が率いる聖月騎士団ならば『聖女の帳』を行使することで少人数での行軍が可能である。『黒騎士』が男であれ、女であれ、見目麗しい女性に来訪を乞われた方が良いだろう、という意見もレオナの選出を後押しした。

　もちろん『黒騎士』がこちらに敵対的だという可能性もあるのだから、国の顔の一つとして数えられる聖月騎士団を使節とするのは危険ではないか、という意見もあったのだが、それを言い始めたら、このまま『黒騎士』の偉業を見なかったことにするのが最善ということになりかねない。さすがにそれは礼を失する対応だし、まずは相手の事を信用すべきだ、というガルフレイク商人の大原則が説かれるにつれ、そうした意見は消えて行った。

　方針が決まれば一瀉千里。放たれた矢の様に迅速に行動するのがガルフレイクの流儀である。各省庁は歓迎式典の準備やその他雑務、またそれに伴う予算準備にとりかかり、ギルド長たちは情報操作に奔走を始める。特使として選ばれたレオナは速やかに人員選出を行うと、一睡もせずに、早馬を何頭も使い潰しながら暗黒大陸に最も近い港町であるシーフォートへと向かった。

　そして高価な推進用魔道具が搭載された高速船に乗り込んだのだが…その強行軍と凄まじい波揺れに団員達は耐え切れず、死人のような顔で船の欄干によりかかる破目になったのだった。もちろん、レオナもその例外ではなかった。しかし、こみ上げる吐き気を噛み殺しながらも、その眼には燃え上がるような生気がみなぎっている。

「やっと…見つけた。私の全てを捧げるに値する人を…どうか、待っていてください…今、迎えに行きますから」

　その情念と憧憬が入り混じった様な呟きを聞きながら、彼女の幼馴染であり、同僚でもあるシロディールは苦笑を浮かべた。彼女は非番の日に呼び出されたので、睡眠時間などに余裕があり、他の団員の様に悲惨な状態にはなかった。なので、目の前のレオナに対して冷静に思考を巡らすことができた。

　レオナは幼馴染という贔屓目を除いても、非常に優秀な人物だ。『黒真珠の姫君』と称される際立った美貌とガルフレイク内でも１０指に入る剣術と魔術の技量。そして学業においても当然のように主席の座をずっとキープし続けるという、明晰な頭脳の持ち主でもある。年頃の女の子が『こうなりたいなぁ』と思い浮かべるような姿を、実際に体現している女性と言えるかもしれない。

　しかし、優秀過ぎるが故に、レオナは自分以上か同等程度の実力がある人物以外を一定以上に近づけないところがあった。見下したりはしないのだが、知り合い程度には扱っても、決して友人としては扱わないのだ。そんな彼女だから『年齢＝異性に好意を持ったことがない歴』になるのは自明の理だったのかもしれない。

　純潔を第一義としている聖月騎士団に置いて『年齢＝彼氏いない歴』になる人物は、そう珍しくない。だが、好意を持った者すらいない、というのは流石にレオナくらいのものである。その対象が近所のお兄さんであれ、社交界で出会った美男子であれ、普通は思い返してみれば、好きだったかも、くらいの人物はいるものだ。だが、レオナにはそうした人物すらいなかった。

　『どんな人物がタイプなのか』と問われれば真面目な顔で、英雄譚の中の英雄を挙げる様な女性…それがレオナだった。そんなレオナを見て、彼女の父であるレオン・ラインハルトは『レオナの孫はあきらめた方がいいかもしれない…』とたびたび酒をあおっていたとか、いないとか。

　そんな生暖かい視線で見られていた彼女だが、今回の豹変振りはなんとも微笑ましい印象を周囲に与えていた。シロディールは思う。彼女は今、全力で恋をしているのだろう。今までそうした想いとは無縁だった分、揺り返しがきている、ともいえるかもしれない。ちなみにレオナが特使として選ばれた一要因として、彼女を幼い頃から知る人々の老婆心めいた思惑が、多少なりとも介在してもいた。

　しかし、シロディールはそれ故に、今のレオナの在り方に若干の危うさを感じていた。彼女は、恋に恋している状態である。唐突に、自分の理想に適合する人物を見つけて、我を忘れている面がある。まだ、会ってすらいない人物に、期待を込めすぎている。幼馴染として、レオナの恋は応援したいのだが、行き過ぎた好意は得てして相手に枷をはめ、悲劇的な結末を呼び込むことすらある…らしい。前に見た演劇でそう言っていた。

　だからこそ、私は彼女のフォローに回るとしましょうか。こう見えてキューピッド役には定評があるのだから。そう決意も新たに、シロディールは顔を青くしながらも微笑むという壮絶な様相を呈しているレオナを見つめるのだった。　顔を青くしながらも、無事に航海を終えた聖月騎士団の面々は、２時間の小休止のあと、集団魔法『聖女の帳』を展開していた。如何に体調が悪かろうと、集中力を切らすことなく、上級集団魔法を行使できるのは、彼女たちが非常に優れた魔術師であることを示している。

「「「我ら、神聖にして清廉、純潔の守護者にして擁護者！！悪しき者は去れ、目に見れば、これを潰し、音に聞けば、耳を貫く！！我らが敷く帳は善き者のみを暖かく包み込む！！展開、聖女の帳！！」」」

　結びの詠唱が終わった瞬間、彼女たちを淡い光が包み込んだ。この結界によって、彼女たちを虎視眈々と狙っていた魔物達は、痛烈な苦痛と圧力…まるで上位の魔物と遭遇してしまったような、言いようのない焦燥感…を感じて、足早に逃げ去って行った。周囲に満ちていた敵意が消失したのを確認すると、レオナは全体に号令を告げた。

「全体、休め！！『聖女の帳』を展開していられるのはおよそ５時間！！その間に、我々が以前建築した砦へと向かい、嫌忌剤を使用する！！彼の黒騎士殿はその砦の前に佇んでいた…恐らくではあるが、その周辺にお住まいになっていると推測される！！帳の内にいるとはいえ、ここは暗黒大陸だ、絶対に気を抜くな！！それでは、行軍開始！！」

　短く、要点のみを告げた。本来なら号令を告げる時には、士気を鼓舞するような気の利いたセリフも用意するのだが、この暗黒大陸において、そうしたものは贅肉である。そんなものに時間を使うくらいならば、迅速に行軍し、任務を達成したほうが良い。

　レオナの号令に、武器を構えることで応え、聖月騎士団は行軍を開始した。ガルフレイクの開拓団が以前に築いた砦…ドーラ砦は小休止を挟みながら行軍したとしても、３時間もあれば到着できるだろう。森を切り開きながらであれば、その倍はかかっただろうが、以前の開拓によって道が作られているので、それに沿っていけば容易に到達できる。

「黒騎士殿、もう少しだけお待ちくだされ。もう少しでお迎えにあがれますゆえ…！！」

　ガッ、と拳を握りながら、油断なく周囲を警戒するレオナ。団員たちはそんなレオナを日向で寝ころぶ猫を見るような視線と感情で見つめるのだった。ちなみに、このレオナの『清い恋心』と団員達の『見守る心』が『聖女の帳』の性能を底上げし、本来なら回避できないような強力な魔物との戦闘を回避せしめていたことは、誰も知らない。


「どうやら、黒騎士殿はこの砦を拠点にしているようだな…」

「そーみたいねー。すっごく強いヒトの香りがする」

　ドーラ砦に辿り着いたレオナとシロディールは、元は隊長室であった部屋を探索しながらそう呟いた。レオナは毛布や蝋燭の痕跡などからそう推測し、シロディールは部屋に充満した『自分の遥か格上の存在』の匂いを嗅ぎ取ることで、そう理解した。

　「うーむ、ここにいないという事は、今は巡回か何かの最中なのだろうか…だとしたら、もう少し待っていれば、帰ってくるだろうか？」

「うーん、どーだろーね？レンジャーやスカウトは寝床をローテーションするらしいし、今日は別の場所に帰るのかも？」

　シロディールがなんの気なしに、そう答えると、レオナの表情があっという間に曇った。その様子を見て、シロディールは慌てて言葉をつなげた。

「いやいや、でもこれだけ濃く匂いが残ってるから、ここをメインの寝床にしているのは確定的だと思うよ！！今日帰ってくるかは分からないけど、またすぐに戻って来ると思うよ！！」

　その取ってつけたような言葉は、果たしてレオナには効果覿面であった。まるでお気に入りのドレスに泥水をぶちまけられたようだった表情が、意中の人に花束をさしむけられた淑女のような、華やかなものに染まる。

「そうだよな！！すぐに帰ってくるよな！！」

　瞳に星を映しそうな、夢見る表情。さすがにここは多少の苦言…というか忠告っぽいものをしておくべきか。シロディールは、苦笑を浮かべながら、言葉を続けた。

「でもさー、レオナ？まだ会ったことのない人に、夢中になりすぎじゃない？まーさ、恋人のいない私が言っても説得力ないかもだけど。過度な期待を込めすぎるのはどちらの為にもならない、ってこの間お芝居でやってたよ？」

「む…確かにそうだが…しかしだな、なんだか、私はあの黒騎士殿が他人という気がしないのだ。どこかで、会ったことがあるような…そんな気さえするのだ…」

　恐らく黒騎士の寝所であろうベッドに腰掛け、指をいじいじさせながら、レオナはそう答えた。その返答に、シロディールはあちゃー、といったリアクションをとりながら、机に腰掛けた。

「レオナー。もしかして『前世の頃から縁があったの』なんて言うんじゃないでしょうね？幼年部の女の子なら、ほほえましいけど、貴女今年で１９でしょう？しょーじき、あいたたた、って感じだよ？」

「うるさいな、私だってそれは自覚してるさ。だけど、そう思うものは仕方がない。こんなの初めてだけど、理性で切り貼りができないんだ、これは。…それに、私と黒騎士殿が懇意になれば、国益にだってなるし、いいじゃないか」

「…レオナ。その国益が云々、とかは黒騎士殿がいるところじゃ絶対に言わない方がいいよ。利潤を目当てに近寄ってくる女は総じて蛇より疎ましい、って恋愛小説に書いてあったから」

「本当にお前の情報元はそればっかりだな…まぁ、私もああいったものは好ましく思っているが…」

　偵察、という任務を一時忘れて、恋話に花を咲かせる２人。そんな、和やかな時間を中断させたのは、あまりにも強大な魔力の揺らぎであった。台風のように暴力的なのに、荘厳さすら漂わせる、偉大なる魔力の波動。このような魔力の波動を放つ生物は、天上天下に１つのみだ。龍、である。

　半ば反射的に窓の外をのぞきこむと、そこには遠見の水晶越しに見たあの龍が、中庭に向かって飛翔してきているのが見えた。その背には、まごうことなき黒騎士殿を乗せている。あの巨体が、翼もなしに、飛翔している。まるで燃え滾る氷を見ているような気分に２人は陥った。ありえない。あの人はどこまで、常識というものを破壊すれば気が済むのだろうか。そんな共通した感想を抱きながらも、２人は隊長室を後にしたのだった。　黒騎士に招かれて、砦の食堂に集まった聖月騎士団の面々は、はしたなくならないように気を付けながらも、兜を外した黒騎士をみつめていた。商業の都であるガルフレイクには数多くの人種が来訪する。しかし、彼の様に黒い髪をした者は、非常に珍しかった。強いて言えばヘラクレア帝国の帝臣に数人いるくらいか。

　そして、その相貌は、特別整っているわけではなかったが、それ故に親しみやすく、また優しさを宿せば慈悲深い表情に、厳めしさを宿せば冷厳な印象を与える様な…希少な夜色の髪も相まって、例えようがない、神秘性を宿したような容姿であった。

　ちなみにレオナの好みには直撃だったらしく、頬の内側の肉を噛みながら、にやけそうになるのを懸命にこらえている。その様子をシロディールは横目でみつめ『あーあ、処置なしだわ、これ』といった感想を胸中でぼやくのだった。

　さて、どのように口火を切るべきか。レオナは、気を抜けば緩みそうになる頬を気合で抑え込みながら、思案した。こういう場合はまず、相手の素性を聞いて、相手と自分の格について認識した上で交渉に入るのが一般的だ。今回については、黒騎士殿を無条件に上位として扱うように通達されているが、相手の素性も知らずに交渉など出来ようはずがない。レオナは商人ではなかったが、それでも成功した大商人から交渉のなんたるかを教えてもらったことはある。即ち『まずは相手を知ることからはじめよ』

「黒騎士殿、申し訳ございませんが、略式ではあるものの、こうした催しの際には両者の素性というものを明かしてから行うのが、我が国の慣例でして…失礼ですが、貴方様の素性を聞く名誉を、私どもに与えて頂けませんでしょうか？」

「あぁ。そうでしたね、私が何者であるかをまだお話していませんでした。私は、この暗黒大陸に流れ着いた廃船の中で産声を上げていたところを、この大陸で己が限界を見極めんと修行していた老人に拾われたのです。あの人は、決して自分の事を語ってはくれず、日々厳しい修行を私に課していましたが、その根底には優しさがあったと…思います。あの人は、最後まで私に名を与えてくれず、また自身の名前を教えてはくれませんでしたけどね…」

　その言葉に何人かの騎士達が、瞳を潤ませていた。基本的に聖月騎士団の団員は蝶よ花よ、と育てられたいわゆる『恵まれた家庭に育った女性』である。その為、純粋とも単純とも言える気性を持つ人物が多かった。故に朴訥だが、在りし日を思い出すような口調で語られる黒騎士の境遇に、悲哀を強く感じていた。感受性の強いシロディールに至っては、床をポタポタと水滴で湿らせている。

　レオナはというと、廃船の中で産声をあげていた、という点に着目し、思考を深めていた。暗黒大陸に流れついたということは、必然的にこの辺りの海域を航行していたということになる。しかし、彼女が知る限りでは、暗黒大陸の近海で赤子を乗せた船が座礁した、という記録はなかった。

　だが、暗黒大陸にはフロンティアという側面だけでなく『流刑地』という側面もまた、存在する。父王に反乱を企てた王子。王の寵姫と関係を持ってしまった騎士。そうした、様々な事情で国内で処刑することができない人物を『転属』させるのである。

　そこまで考えて、レオナは一つの推測に辿り着いた。黒騎士殿はヘラクレア帝国に縁のある人物なのではないだろうか、と。黒い髪はヘラクレアにおいては、その希少性から権威の証とされていたはずだし、龍を従えるという特異性も、多くの亜龍を擁する龍騎士団を抱えるヘラクレア帝国をその出自とするのなら、ある程度の説明がつく。

　これは、少し厄介なことになったかもしれない。この事実を知れば、ヘラクレア帝国がアレコレと詮索してくるのは間違いないだろう。なにしろ『力狂い』と揶揄されるほどに力というものを信仰している武断の国である。黒騎士殿のあの力を見れば、聖人を招くような、図抜けた歓待を行うであろうことは明らかだ。しかし。しかしである。黒騎士殿は渡しませんから。絶対に、渡しませんから。

　ここまでの思考を数秒の間に行い、レオナは華やかな笑みを黒騎士に向ける。その笑顔には好意だけでなく、微妙に焦燥感のようなものも含まれていたが、そのことに気が付くめざとい者は、この場にはいなかった。

「そうでしたか…貴方様の出自をお話しいただけたこと、我々にとって望外の喜びです。私どもガルフレイクはその人物が持つ実力と徳性をもって品格を評する開明なる国。誓って、貴方様に対する評価は曇りはしません。むしろ、貴方様を弾劾するような輩が現れるのなら、我らが威光を以て、打ち捨ててみせましょう！！」

　このセリフに、何人かの騎士が瞳に驚きの色を混ぜた。前半部分は良い。黒騎士がどのような人物であれ、使者の判断で全面的な容認を与えてもよい、との指示は出ている。しかし、後半部分はとらえようによっては、他国が黒騎士殿に文句をつけてきた場合も貴方を守りますよ、というようにもとれる。だとするなら、それはかなり踏み込んだ内容だ。

　しかし、考えてみれば、黒騎士は何から何まで、規定外の存在である。なれば、その交渉においても多少の規定外があってもおかしくはない。特使として選ばれたレオナにはそれなりの権限が与えられてもいる。恐らくだが、この発言もその権限に含まれているのだろう…数人の、政治というものに聡い騎士達は、そう考えることで驚きの感情を静めた。

　実際には、他国の干渉というものを強烈に意識した…黒騎士殿をとられたくない、という私情も含まれる…危機感による独断に近い発言ではあったのだが、幸いなことに、黒騎士はそのような言葉遊びに長じている訳ではなかった。その為、この発言の影響は、黒騎士のガルフレイクに対する好感度を上げるだけに留まった。

「貴方様の素性、了解いたしました。我々に貴方様への理解を深める、という栄光をお与えくださったこと、心よりの感謝を捧げさせていただきます…それでは、続きまして使者である私どもの素性を紹介させていただきたいのですが、よろしいでしょうか？」

　『えぇ、もちろん』と微笑む黒騎士に、くらくらしながらも、レオナは丹田に力を込めてこらえた。黒騎士殿との交渉はまだ始まったばかりだ。我が国を来訪して頂く為にも、全力で交渉に当たらなくては。レオナは心中で頬を叩き、気合を込めると、そうした内心を封じ込めて黒騎士に微笑みかけるのだった。


　交渉が成功裏に終わり、船への情報伝達も終えた聖月騎士団の面々は、疲れた者は部屋で休み、体力に余裕のある者は、砦の一室に集まって、姦しく会話を楽しんでいた。本来なら、暗黒大陸に滞在している最中に楽しく話し合う、などということは考えられないのだが、去り際に黒騎士が放った『私とディノがいる状態で、砦を襲うような魔物はもうこの辺にはいませんので、どうか安心してゆっくり休んでください』という言葉が緊張感を弛緩させていた。

「ふぅー、黒騎士殿ってすごく紳士的な方だったね。正直なところ、暗黒大陸に住んでる、って情報を聞いた時はその…蛮族みたいな方だと思ったんだけど」

「そうですね、厳しい生まれを呪わずに、あんな風に人を思いやれるように育つなんて…育ての親である老師殿がとても徳のある人物であったということもあるのでしょうが、きっとあの方の魂は生来からとても美しいものであったに違いありません」

　口々に、本人が聞いたら身もだえしながら、土下座しそうな所感を話し合う団員達。それらは、非常に好意的なものだった。女性という属性を全く考慮せずに接することこそ素晴らしい、とする風潮がやや強いガルフレイクにおいて、女性を労わるという男性は意外と少ない。

　勿論、皆無というわけではないのだが、そうした人物は得てして、下心が透けて見える人物であることがほとんどであり、いわゆる『ハズレ』認定をされることが多いのだ。そういった意味で、下心なく当たり前のように女性に着席を勧めたり、自分の実力を誇示せずに女性に安心感を与える黒騎士の所作は、彼女たちのとって非常に好ましいものとして映った。

　…黒騎士としては、単に自分だけが椅子に座り、女の子を冷たい石の床に片膝つかせているという状況がなんともいえず、嫌だっただけで、そこまで深く考えて行動した訳ではなかったのだが。

「はぁ…レオナ、やっと眠ったよ…もう、部屋で恋愛詩の朗読を始めた時はどうしようと思ったけど…」

「あ、シロディール副長…なんというか、その…お疲れ様です」

　げそり、としながら部屋に入ってきたシロディールに団員の一人が労いの言葉をかける。交渉が成功し、黒騎士が２階に去って行ったあとのレオナの喜びようと言ったら、新年と誕生日が同時に訪れたようだった。誰彼構わず抱き着いて回り、急に静かになったと思ったら、ふふふ、と笑い始めるのである。

　確かに、あれだけの実力を持った人物と面識をもつことに成功しただけでなく、本国における交渉にまで漕ぎ着けたという功績は素晴らしいものだ。今後の交渉の推移次第では、相当な昇進も考えられるし、高位の勲章を賜ることもできるだろう。

　しかし、レオナの喜色にはそうした打算的な色は全く含まれていなかった。純粋に黒騎士殿といられる時間が増える、という未来予想だけで、あれだけ喜んでいたのだ。それが分かるだけに『黒騎士殿ってちょっといいかも』とそこはかとなく思った団員も、嫉妬の念を抱くことなく、彼女を応援する側へと回っていた。

「そういえば、副長。これは私の友人から聞いた話なんですけどね？初めて黒騎士殿を見た副長が『ゴロゴロしたいにゃー！！』って言ってたってんですが…その辺はどうなんですか？」

「うっ。その友人、後で誰だか教えてね？シメるから。…そうだね、正直なところ、予想以上に良い香りだったかなぁ。あの人にゴロゴロできたら、すごくいいかも、とは思った。でも、やっぱり私はレオナの恋をまずは応援したいかも」

　ここで言う『ゴロゴロ』とは異性の胸に顔を埋めて『相手の香り』というものを思い切り楽しむ、獣人系の亜人特有の恋愛行為を指す。特殊な嗅覚を持つ獣人達は、視覚以上に嗅覚で相手の良し悪しを判断する。そんな彼らにとって『圧倒的強者である異性の香り』というものは嗅ぐだけで頭を甘く痺れさせるような、万金に値する素晴らしいものなのだった。

「黒騎士殿の胸に顔を埋めて、うにゃうにゃ、ってして耳をなでてもらえたら…うおっと、よだれが出てきた…。うん、それはすごい素敵なことだとは思うんだけど、ここは我慢。女の友情は恋で壊れるが必然、ってお芝居でもやってたからねー。レオナとはこれからも良い友達でいたいし…」

「うーん、でもレオナ団長、副長が相手なら全然気にせずに、第二夫人の座を用意するんじゃないですか？流石に一番は譲ってくれないかもだけど…」

　周期的に魔王軍による『大破壊』があるメリクリウスにおいて、未亡人の生活保障や種の存続という実利的な問題もあって、婚姻関係は王族や貴族だけでなく、一般庶民も一夫多妻が基本である。もちろん、複数の妻を養うことができるだけの実力や財力、あるいは権威というものは求められる。

　しかし、逆にそうした物を持つ者ならば、強い資質を次代に多く残すためにも、多くの妻を娶ることが義務とさえ思われている風潮があった。黒騎士殿なら、まず権威と実力は問題ないし、仮に冒険者ギルドに登録すれば、あっという間に一財産稼ぎ出すであろうことは間違いない。そんな事を思いつつ、団員の一人はシロディールへの追及を続けた。

「あー、どうだろうねぇ。まぁ、その可能性は無きにしも非ずだけど…私も流石に『ゴロゴロしたい』ってだけで男女のお付き合いまで考えることはないし、まずは様子見って感じにしておきたいと思うのですよ」

　まぁ、予想外に性格までよかったので、かなり心揺さぶられてはいますがね。そんな胸中の思いを飲み込みながら、シロディールは余裕を装った苦笑を浮かべる。しかしその偽装は、この手の話題に疎い彼女たちにですら、容易く看破出来るような残念な出来だった。団員たちはニヤニヤを押し殺し、努めて真面目な表情で会話を続けた。

「でもですよ？本国に帰ったら、絶対黒騎士殿と関係を持とうとする人が増えると思うのです。黒騎士殿の私書箱が恋文で埋まる、なんて冗談みたいなお話も、あるかもですよ？」

「あー、それはあるね。絶対あると思う。私のお父様って、お城やお偉方の家に色々な品を卸している商人なんだけど、水面下で高価な装飾品や香水、あと、あの…その、寝所で使うお香が飛ぶように売れてる、って話を出掛けに話していたもの」

「にゃっ！？マジで！？あまりにも手回しが早すぎるでしょう！？」

　苦笑をひきつらせるシロディールを、団員たちはニヤニヤしながら見守る。黄金色の猫耳をきゅ、とちじこまらせながら狼狽えるシロディールに、団員たちはちょっとした嗜虐心をそそられていた。

「えー、だってガルフレイクですよ？黒騎士殿みたいな爆弾級の利益につながりそうな人材を、見逃す訳ないじゃないですか」

「うぬぬぬぬ…確かにそうだけどさ。流石に女皇陛下とお会いする前にアプローチをかけるような輩はいないでしょう…いない…よね？」

　語尾を弱めながら、訥々と確認するように話すシロディール。団員たちはそんなシロディールに『さぁ…？』とすっとぼけたようなリアクションを返すのだった。

「うむむむ…そうだね、明日辺り、レオナと話し合ってみる。けどね！！これはあれだよ！！この前読んだ小説で『利潤に寄って来る女は総じて蛇より疎ましい』って言ってたから！！黒騎士殿がそんな娘達の応対をして、ガルフレイクに愛想を尽かさないように、その為に色々と画策するんであって、私がそうしたいとか、そんなんじゃないからね！！」

　うんうん、と自分の正しさを確認するように腕を組み、頷くシロディールを眺めながら、団員たちは妙にツヤツヤした面持ちで、微笑むのだった。　なんだか、すごい視線を感じる。一夜明け、砦から船に移動している最中。俺は背中に突き刺さる様な視線を感じていた。今はディノに乗っている状態だから、物珍しさから注目されているのかと最初は思ったのだが、なんだかそういうのとは違う感じがする…。

「あの。船まではあと、どれくらいかかりそうですか？」

　視線が気になり過ぎたので、どうでもいいことにかこつけて、振り向く。俺をまじまじと見ていたのは果たして、レオナとシロディールだった。他の団員の人たちも見てはいたが、なんというか密度が違う。

「は、はい！！あと１０分もすれば、海岸に到着いたしますので、もうしばらくご容赦を！！」

　レオナが弾かれたように答え、シロディールは愛想笑い…というか、誤魔化す様な笑みを浮かべている。雪の様に肌が白いシロディールの頬は、ほのかに赤みがさしていて、レオナの方は浅黒い肌でもわかるくらいに、真っ赤になっていた。なんというか、これは…

「そうでしたか、もう少しですね。ありがとうございます」

　何事にも気が付かなかったように視線を前に戻す。どういうことだろうか。いくら俺が『年齢=彼女いない歴』の男であっても、あんな様子の女の子を見て、なにも感じないなんてことはない。恋愛感情のそれかどうかまでは分からないが、多分、俺は彼女たちに好かれているような気がする。

　だが、それはおかしいだろう、と冷静な声が頭の中で響く。そう、俺には彼女たちに好かれる道理がない。間違いなく、彼女たちに好かれるようなヒロイック性を発揮した覚えはないし。自分で言ってて悲しくなるが、見た目も平々凡々としたものである。特段、劣ってるとも思わないけれど。

　そうすると、ハニートラップ的な何かだろうか。まぁ、悲しいことに、この説にはそれなりの信憑性がある気がする。でも、だとすると反応が純情過ぎるような気もする…そういうプレイというか、戦術という可能性も無きにしもあらずだけど。あと、そういうのが目的なら、昨日のうちに寝所に潜り込んでくる、なんて展開があっただろう…とも思う。

　ガルフレイクが特別、男女の仲というものにフランク、とか。一目惚れを天の導き、的にとらえていて、たまたま俺の容姿やらなんやらがお気に召した、とか。そこまで考えて、俺は自分の平凡な容姿を思い出し、身の程を知れ、とセルフつっこみを心の中で入れる。

　うーん、わからん。こんな時に『難聴系主人公』ならなんとも思わずに、彼女たちが好意を決定的な言葉にしても『えっ、なんか言った？』とか言ってスルーできるんだろうけど、残念ながら俺の耳はすこぶる調子がいい。

　今のところ、告白的な事を言われた訳ではないし、特に行動を起こす必要はないだろうけど、彼女たちが好意らしきものを抱いているかも、というのは頭の片隅に置いておいた方が良いかもしれない。

　盛大な勘違いって可能性もあるけどね。彼女たち聖月騎士団は純潔を守る女性達で構成される騎士団らしいが、俺だって純潔を守り抜いてきた男である。なんでもない視線を、好意の視線と取り違えている可能性は十分にある。…だとしたら、すげー残念な男だな、俺って…

『オニイチャン、どうしたの？なんか元気ないね。お腹すいたの？』

「いや、なんでもない。俺はいつも通り、すこぶる元気だよ」

　心配そうにこちらを見つめてくるディノの頭をなでてやりながら、そう返す。ちなみに、このディノの言葉は俺以外の誰にも聞こえていない事が、今朝分かった。砦を出発する前に、今後の食料問題についてディノと話し合っていたのだが、誰もディノの言葉を聞くことができなかったのだ。どうも、ディノの言葉はテレパスのような超能力に類するものらしい。

　確かに、少し考えてみれば予想できることではある。俺に聞こえてくるディノの声は、深夜アニメのロリっ子キャラみたいな声だ。本当にディノが声帯を震わせて喋っているのだとしたら、そんなかわいい声には成り得ない。声帯が大きければ大きいほど、バリトンめいた良い声になるはずだから、ディノが普通にしゃべったら、オペラ歌手どころか、岩窟から響き渡るような重低音で『オニイチャン！！』と呼びかけてくるはずである。うわ、想像しておいてなんだけど、普通にないなー、それ。


　ディノの頭を撫でながら、林道を行く。木々から漏れる光に、気持ちよさそうに目を閉じているディノを見つめつつ、俺はこれまでと、これからのことについて思いを馳せていた。いきなり放り込まれた、異世界。分からないことはまだまだ多く、気に掛けるべきも多い。なんとも苦労の多い道行ではあるけれど。俺は、徐々に現実世界では久しく感じていなかった高揚感を噛みしめている自分に気がついていた。

　今にして思えば、俺はあそこでの生活において、冷めきっていたように思う。昔は世の中には思いもよらない『未知』が溢れていると考えていた。しかし、成長すればするほど、ありふれた世界しかここには存在しないのだという諦念が心を満たしていった。繰り返されるファジーでルーチンな日々。いつしか『未知』を探すことすら億劫になって、浪費する様に毎日を過ごしていた。

　若造が何をわかったようなことを、なんて当たり前なセリフは用をなさなかった。世の中なんてこんなもんだよな、と呟いてみても一度冷めきった心に火が灯ることはなかった。中二病きめぇ、と自嘲してみても、虚しさはなおさら募った。しかし、である。そんな不出来な俺の心ではあるけれど。今はささやかな炎が、明日を見てみたいという希望が宿っているのを感じていた。

「異世界も、悪いもんじゃないかな…」

　誰にも気が付かれないように、小さな声でそう呟いて、俺は視線をディノから前方に戻した。視線の先では、長かった林道が終わり、何処までも広がる大海が見え始めていた。自然と、笑顔が浮かぶ。晴れ上がった太陽の光と、碧空から吹く爽やかな風。なんだか、そうしたものがこれからの旅を祝福してくれているような気さえしてくる。

　まぁ、なにはともあれ。頑張っていきましょうかね！！　高速船に到着してみると、船が座礁していた。恐らくディノを乗せる為であろう、大きな鳥かごみたいなものが付いている船は問題ないそうなのだが、様々な意匠の彫り物で彩られた客船が、座礁してしてしまっているそうな。うーむ、なんだか締まらないなぁ。俺達の冒険はここから始まるのだ、みたいな心持ちでいたのだが。出鼻を砕かれた思いだ。

「申し訳ありません、なにぶん暗黒大陸へ着岸する機会自体がそうないものでして…すぐに出航してみせますので、もう少しだけお待ちください！！」

　身長が１９０ｃｍくらいはあるであろう、水牛のような角の生えた女性が頭を下げながら、そう謝罪してきた。うっわ、何がとは言わないけど、デカイ…。色々とデカイ。関係ないけど、デカメロンって単語が頭に浮かんだ。全くをもって関係ないけど。それと短パンと胸に巻いた布だけという恰好は目にイタイ。というか船員の一人一人が間違いなく平均以上の容姿とは…ガルフレイク、恐ろしい国だ…。

「座礁…というと、船底が岩に引っかかったのですか？」

「いえ、どうやら亜龍か何かの骨が海底にあったようでして…それに引っかかっているようなのです。前の記録では岩などはないということだったので油断してしまいまして…重ねて申し訳ありません…よーし、おめーら引っ張るぞー！！気張れーッ！！」

　おー、とほぼ半裸と称しても良い女性たちが、腰まで海に浸かりながら、船に結び付けられた縄を引っ張る。なにがとは言わないけど透けてる。今日ほど、フルフェイスの兜をかぶっていたことに感謝した日はなかった。多分、俺の今の表情はだらしがなく歪んでしまっていると思うから。この表情を見られてしまったら、エロガッパの誹りを免れんよね。

　１０分か、それくらい。船員達の掛け声を聞きながら、浪打際でディノと戯れていたのだが、船は一向に動く気配がなかった。レオナ達は警戒態勢を取りつつも、なんだか焦るような様子でこちらをチラチラと見ている。恐らく、俺が心変わりしないか心配しているのだろう。こちらとしては、そんなつもりなんて欠片もないんだが。この辺りで、ガルフレイクからの招待を嬉しく思ってますよ、という事を行動を以てアピールしておくべきだろう。

「手伝いますよ。力仕事なら自信がありますからね」

　思い立ったら吉日。鎧はディノと遊ぶ為に外していたから、そのままの格好でザブザブと海の中を進む。急な事態に慌てる船員とレオナ達を尻目に、俺は船を持ち上げた。その場にいる全員の目が点になっているのを認識しながら、持ち上げた船を押し進め、そっと海面に下ろした。

「こんなものでよろしいですか？」

　ドヤ顔になりそうになるのを必死で堪えながら、さっき謝罪してきた女性に話しかける。というかチートめいた身体能力だという自覚はあったけど、船を持ち上げられるレベルだったか。なんとか押し出すくらいはできるかな、といった心持ちで挑戦したんだが。

「は、はい！！ありがとうございました！！」

　水牛角の女性が頭を下げると、他の船員たちも一斉に頭を下げた。なんか体育会系を思い出す所作だな。いやその辺を通り越して組事務所の人々、って感じか。砂浜に戻りながら服を絞り、水気を払う。

　レオナ達の感謝の言葉にも鷹揚に頷きながら、船員たちの動きを目で追った。やはりこうした特別な船に乗っているという時点で優れた技能を持っている人たちなのだろう。あっという間に出航準備を整え、甲板から豪奢な紋章が掘り込まれた階段が降りてくる。

「さぁ、どうぞ。商業の都ガルフレイクが誇る、最上級の船旅をお楽しみください！！」

　レオナが誇らしげに、船に向けて手を掲げた。両脇には武器を掲げた聖月騎士団の面々が整然と並んでいる。こういう戴冠式みたいな隊列って、騎士を題材にした映画とかで見たことはあったけど、まさかその中心を自分が歩くことになるとはね。人生とは分からないものだ。


　遠ざかっていく暗黒大陸を、船の隣でふよふよと浮遊しているディノと一緒に眺める。あそこに滞在した期間はたったの一か月でしかなかったけど、色々と思い出深い場所だ。

「ディノ、生まれ故郷を離れるのは、寂しくない？」

『少しだけ。でもオニイチャンが一緒なら、そこがディノがいるところなの』

　どこまでも優しい目でこちらをみつめながら、ディノはそう返してきた。うわぁ…なんかこれが愛なのかもしれないとか、らしくないことを考えてしまった。ディノはホンマにええ子や…俺をこの世界に召喚した、あのがっかり姫はディノの爪の垢でも煎じて飲むべきだろう。

「やはり、名残惜しいですか？黒騎士殿」

「えぇ、やはり生まれ故郷ですからね。それなりに、思うことはありますよ」

　後ろからレオナに声をかけられて、すぐさま思考を切り替える。身から出た錆、仕方がない事とはいえ、日常的に嘘をつかなくてはならない、というのは地味にストレスだな。まぁ、今更後悔しても仕方がないことだが。

「しかし、今は新天地へ赴くという喜びが、望郷の念を上回っています。もちろん、貴女方と一緒である、という事も単純に嬉しいですよ」

　そう答えると、レオナは花が咲く様に微笑みながら『嬉しく思います』とだけ呟いて、自分の仕事に戻っていった。どうもこの手の歯の浮く様なセリフは、この世界の女性達には好評らしい。俺も一応は男であるから、美人に好かれて疎ましいなんてことはない。それに宮廷政治なんかにおいては、少し過剰なくらいの美辞麗句を使わないと、失礼な人扱いされるらしいから、今のうちにこういうのに慣れていかなくては。

『オニイチャン、あの人たちには、その…なんで嘘つくの？寂しくない？』

「うん…俺は、少し特殊な人間だからね。仕方がないのさ。でも、ディノがいてくれるお蔭で、寂しくはないよ。ありがとう」

　周囲の人に聞かれても、言葉の趣旨を読み取られない様に気を払いながら、ディノに返答した。これからは、ディノだけが本音を晒した状態で話すことが出来る、唯一の存在になる。そのことに、少しだけ疎外感めいたものを感じながら、ディノに寄り掛かった。嘘をつく事を責めるわけではなく、まず第一に俺の心の中に吹く寂寥感みたいなものを気遣ってくれる。そんな優しい龍を愛おしく思いながら、俺は徐々に小さくなっていく暗黒大陸を、見えなくなるまで見つめ続けた。「ダイヤモンドシュリンプの香草焼き・ガルフレイク仕立てになります。この料理は初代皇帝ガルフレアが最も好んだとされている料理でして…黒騎士殿にも気に入っていただければ幸いなのですが」

「えぇ、海老特有の濃厚さを残しつつも、泥臭さは香草で見事に消している…大変美味しく思います。どうか、後でこの料理を作った方に直接お礼を言わせてください」

　うんめえええええ！！あまりの美味しさに腰を抜かしそうになるのを堪えながら、宮廷政治学の教科書に載っていた『料理に対する最上級の賛辞』を口にする。船旅一日目の晩餐会。美しい装飾品と、巨大な木をまるごと使用したと思しき円卓が置かれた食堂に案内された俺は、特使であるレオナと一緒に豪勢な晩餐を楽しんでいた。

　正直なところ、俺はこの晩餐会に対してあまり期待をしていなかった。一説によれば、現代人は１７世紀の王侯貴族よりも優れた食生活を送っているそうな。だとすれば、文明レベルがルネサンスくらいだと推測されるガルフレイクの食文化というものもおして知るべし、だ。

　スパイス分に欠けたステーキみたいなのが出てくるんだろうなー、くらいに思っていたのだが、そんな奢りは完膚なきまでに粉砕される事となった。玄妙にして、美味。現実世界でも食べたことのないようなレベルの料理ばかりだった。まぁ、貧乏苦学生だった俺が食べた事がある高価な料理なんてタカが知れてはいるのだけど。それでも、こんなの食べてたら駄目になってしまう、と危機感さえ覚えるくらいに美味しい料理ばかりだった。

　そして、素晴らしいのは料理だけではなかった。常に隣に控えてくれている黒のスーツを着込んだ女性…ディアナ・リオールが、最適な飲み物や食器の類をこちらが気が付く前に、サッと用意してくれるのだ。少し胡椒が欲しいかな、と思えば、心を読んだかの如く、いつの間にか胡椒が盛られた小皿が食卓に置かれている。驚いて聞いてみると、飲み物の好みや、お皿の上の料理を口に運ぶ順番…添え物をどのタイミングで食べ、主菜をどれくらい噛んでいるか…といった事柄や、表情という物から推測しているのだという。

　異世界ヤバイ、マジヤバイ。この世界に来て、色々なことで驚いてきたけれど、地味にこの食文化の充実というものに一番驚かされたような気がする。そんな驚きと喜色が顔に出ていたのだろう。斜めむかえの席に座っているレオナの表情も、この前の交渉時より随分と和らいでいるように感じる。

　今日のレオナは白を基調としたドレス姿だった。彼女自身が浅黒い肌をしているので、その対比そのものが一つの美しさを醸し出している。首元には真珠の首飾りが巻かれていて、華美過ぎず、また地味過ぎない輝きを彼女に付与していた。あと、そういう目的があるのかどうかは分からないが、コルセットなどによって胸がすごく強調されてて、視線をあえて上に設定しないと、色々と困る感じだった。

　総評すれば、今日の彼女は絵の中の姫君めいた美しさと、魔的な妖艶さを併せ持っていた。真紅の瞳がこちらをとらえる度に、ドギマギさせられる。純潔なる男には、少し毒気が強いです…いや美人さんと食事ができる、というのは喜ばしいことなんだけれど。


「最高の晩餐でした…私も、料理に関しては一家言あるつもりでしたが、所詮は井の中の蛙でしたね。本物の技量を持った方々には遠く及ばない。その研鑽と技量の深さに、心からの感謝と敬意を捧げたいです」

「ガルフレイクの食文化をそこまで評価していただけるとは…調理師、そして給仕の者達もその言葉を聞けば、光栄の至りに存ずるでしょう。…ところで、黒騎士殿はご自分で料理を作るのですか？それは…いつの日か、是非食べてみたいものですね」

「えぇ、もちろん喜んで。誰かの為に料理を作る、というのは思うに幸せの一つの形だと思うのですよ。貴女のような聡明にして見目麗しい女性に対して、その幸せの形を見ることが出来る、というのは素晴らしいことです」

　全ての料理を食べ終え、食後のお茶を飲みながら、俺とレオナは他愛のない会話を重ねていた。まだ宮廷政治的な言葉には慣れないが、今のうちに慣れておかないと後で泣きを見そうだ。情報収集と会話の練習も兼ねて、会話を続ける。打てば響く様に、返事を返してくれるレオナとの会話がとても楽しい、というのもあるのだけど。

「どのような料理が得意なのですか？私はお魚が好きなので、魚介料理は得意なのですが…」

「そうですね…私の場合、料理というものを教えてくれたのが老師だけだったので、どうしても創作料理のようなものが多くなってしまいます。手に入る材料も限られますので、魔術を多用してもいました」

　ちなみに俺は飲食系のバイトで長い事働いていたので、大抵の物は自分で作ることができる。あえてえぐみや苦さを加えるとか、酸味を増やすことで甘さを増進させるといった上級技術には手が出ないけど、いわゆる家庭料理の類なら、それなりの自信がある。

「料理に、魔術を使う…ですか？申し訳ありません、無学にして、魔術を用いた料理というものに理解がおよばないのですが…お言葉から察するに、火や水といったものを魔術で用意する、ということではないのですよね？」

　あれま。料理に魔術を使う、という概念は存在しないのか。熟成を魔術で早めたり、味を多少操作するくらいはしてそうだと思ったんだが…これは少し、困ったことになったかもしれない。『作成能力』をここで開陳してしまってもいいものだろうか。あの能力は、使いようによっては単純な腕力よりも、優れた性能を発揮するチート能力だ。不用意な情報開示は避けるに越したことはないが…

　まぁ、いいかな。俺の返答をワクワクと相貌を輝かせながら待っているレオナを見て、まず単純にそう思う。それから取って付けたような感じになってしまったが、実利的な理由を付与していく。

　レオナ達と最初に交渉を行った際に『遠見の水晶』と呼ばれる遠方の景色を映像として出力できる魔道具で、俺が大目玉を倒した事を知った、ということは聞いている。だとすれば、多分虚空から砦にあった武器を『作成』していたのは見られているだろう。いつかは知られることなのだろうし、ガルフレイクへとの間に信頼関係を醸造する為にも、ここで情報開示を行うというのは悪手ではないと思う。

　…それに戦略的な事から離れた本音を言えば、彼女との間にこれ以上嘘を重ねるというのは勘弁願いたかった。元々腹芸が得意な方ではないし、恐らくではあるけど、純粋な好意を向けてくれる女の子を騙すというのは非常に重たい。これで相手が事務的な対応しかとらない人物だったなら、それなりに器用に立ち回りもしたのだろうけど。

「えぇ、私独自の魔術がありましてね…ところでレオナさん、先程のデザートも素晴らしい物でしたが…まだお腹の方に余裕はありますか？」

「え…？あ、はい。そうですね、少しくらいなら余裕はありますが…」

　それは良かった、と返してから指を鳴らす。小気味よい音と共に、お皿に乗せられたチョコレートケーキがテーブルの上に現れる。このケーキは、かなり大きなイベントで、欧州一のパテシィエと呼ばれていた職人が作ったものを再現した物だ。生地の間にはラズベリーと洋酒を合わせたペーストが練りこまれていて、個人的にはこの世で一番美味しいと思っているケーキである。

「こ、これは…あの、どういった事なのでしょうか…虚空から、上品なお菓子が…」

　驚きに目を丸くしているレオナ。その驚きようがなんとも面白くて、つい微笑んでしまう。先程までたおやかな笑顔を浮かべて、不動であったディアナも、この事態には驚いたらしく、興味深そうにケーキを眺めていた。人前でなければ、快哉を挙げていた所だが、それは我慢して『作成能力』について説明をする。

「そんな魔術があるなんて…私も、魔術についてはそれなりのものであると自負しておりましたが、魔道とは果てしなく深遠なる学門だったのですね…己の不省を恥じる思いです」

「私のこの『作成』は体系的な魔術から大きくはみ出した、言わば枝葉のような物です。誰かに教えようとしても難しいですし、おそらく魔力という側面から、他の方が使用するのは不可能でしょう。だから、貴女が恥じる必要など、何処にもないのですよ」

　やはり俺の『作成能力』は異端過ぎる能力だったようだ。その衝撃が強すぎたせいで、この情報開示による信頼感の演出が全く上手くいっていないように思える。説明を聞き終わったレオナの表情は、やや曇り気味だった。このままでは、こちらが差し出した代価の割に、随分と実入りが寂しいことになってしまう。うーむ…気恥ずかしくて気が進まないのだが、ここは仕方がない。直球でこちらの考えを伝えてみよう。

「レオナさん」

「あ…はい、なんでしょうか、黒騎士殿？」

　俺は出来る限り真剣な表情をして、レオナの瞳を覗き込むように見つめた。うー、くそ。物凄い恥ずかしい。心臓が痛い。まるで毒沼に佇んでいるみたいに、精神力がすり減っているのを感じる。あるいは上級者向けな女性下着売り場における男一人、みたいな気分。

「私は、貴女方を信頼しています。故に、この能力についても情報を開示しました。貴女方との道行きが、分かたれぬことを願いたい。しかし私は、人より力が強いだけの、無学な人間です。貴方達と共に生きて行く為に。どうか、貴女の力を貸していただけないでしょうか」

　口がカラカラに渇き、頬が紅潮しているのが、鏡を見ずとも分かる。前半部分で、ガルフレイクをとても信頼しているということを表明しながら、へりくだる。そして後半部分ではレオナに協力を仰ぐ。俺の思い上がりでないのなら。多少の好感を、彼女が抱いてくれているとするならば。この嘆願で、まだまだ色々と足らない所のある俺を、フォローしてくれると…思う。

「はい…そのよろ、こんで…えっと、これからも幾久しく…共に歩みましょう…」

「ありがとうございます！！貴女の助力が得られるのなら、どのような困難も切り払うことが出来るでしょうね」

　よし、なんとかレオナの協力を得ることはできそうだ。それに、あれだけ直球な言葉で貴方達と共にありたい、と主張したのだから、味方とまでは判断してくれなくても、ガルフレイクに対してそれなりに好意的な人物である、と判断してくれるだろう。

「その…黒騎士殿？私、少しだけ…その、熱があるみたいで…今日は、この辺りで中座させて頂きたいのですが、よろしいでしょうか？」

「それは大変ですね…船の上で体調を崩すのは良くない。すみません、そこのメイドさん。レオナさんをお部屋までお連れいただきたいのですが…」

　ご自愛下さい、と肩を貸しながらレオナをメイドに預けた。すると、先程までこちらから話しかけなければ、微動だにしなかったディアナが話しかけてきた。その表情は相変わらずたおやかな笑みだけをたたえているが…口元にある、あの表情はなんだろう…読み取れない。

「黒騎士殿は、異性とお付き合いしたことがないのですよね？」

　えっ。いや、確かにその通りだけど、いきなりだな。しかも半ば確信に満ちている感があるし…。真意が読めない問いに、適当にはぐらかす事も考えたが、この人、なんだか得体のしれない凄味がある。アメジストのような光彩を放つ瞳に射抜かれると、どんな虚飾もたちまち暴かれてしまうような気分にさせられる。なので、ここは正直に答えよう。

「はい、そうですね。…異性とお付き合いしたことはないです…」

「ふふ、正直にお答えいただき、ありがとうございます。その御礼といたしまして、一つだけアドバイスを。貴方はご自身に寄せられている好意という物を過小評価し過ぎておられます。貴方は、大変に魅力的な人です。その事を自覚なさった上で、異性とはお付き合いなさった方が、よろしいかと存じます」

　咎める、といった刺々しさが全く存在しない、包み込むような助言。これが大人の女性というものなのだろうか。俺も若者特有の反骨心めいたものを、それなりに持ち合わせているつもりなのだが、彼女の助言には素直に従いたくなった。自分に自信を持つというのは、案外難しいことだ。それ以上に、相手の好意というものに自信を持つというのは、難しいことだけれど、努力してみたくなった。

「助言、感謝します。難しい道行きになるとは思いますが、努力してみます」

「はい、頑張ってください。貴方なら、きっと出来るはずです。こう見えて、人物眼には自信があるのですよ、私」

　単純な、彼女以外に言われたのなら『簡単に言ってくれるな』と多少の怒りすら感じてしまいそうな励まし。だけれども、その言葉は自然と心の中に染み込んだ。言葉の根底が若者の未来への、祝福めいた想いで編まれていたからだろうか。

「その…もう少しだけ、貴女の助言を聞きたいのですが…お時間はよろしいでしょうか」

「ふふふ…自覚がないのは、罪ですよ？…まぁ、今日くらいは容赦いたしましょう。助言のお供に、どのようなお酒をお望みですか？」

「甘いのでお願いします。苦いの嫌いなので」

　なにがおかしかったのか、心底愉快そうにディアナは笑って、では思い切り甘いものをお作りしますよ、と色とりどりの瓶が収められた手押し車を持ち出してきた。正直なところ、俺はお酒という物にあまり良いイメージを持っていなかった。しかし、今はこういう席で飲むお酒は悪くない、むしろ良いものだとさえ思えた。流れる様なディアナの所作に感銘を受けながら、どんなお話が聞けるのだろうか、と俺は期待に胸を膨らませるのであった。「黒騎士様、どうぞ、タオルになります。それと、もうそろそろ昼食の準備が整いますが、いかがいたしますか？」

「あ、これはありがとうございます…もうそんな時間でしたか。部屋で湯を浴びた後、すぐに向かいますので、ディアナさんとレオナさんにそうお伝えください」

　船旅２日目から行うようになった鍛練を終え、俺はタオルで額の汗をぬぐった。鍛練は夜明けから正午に至るまで、甲板の上で行うようにしている。自分自身の身体能力がどの程度のものなのか。そして鍛練方法はどのようなものが最適なのか。そういった諸々の事柄を模索すると同時に、船員や騎士団の人々に『こうした鍛練を重ねているが故に、黒騎士殿は強いのだな』とアピールする良い機会だと思ったのだ。

　一応、俺は暗黒大陸で『老師』と呼ばれる武人によって、子供の頃からみっちりと鍛練されていたという設定だから、全く運動しないというのはおかしいし、元々運動は好きな方である。更に言えば、毎日美味しい物を食べているのに動かないとか、メタボリック一直線だ。それだけは避けたい。

「かしこまりました。お着替えはいつも通り、ベッドの上に置いておきますので」

「はい、お願いしますね。それでは、また」

　そう返して、俺は自室として割り振られている部屋に向かった。歩きながら、自分の身体能力について考える。今のところ、身体能力の限界というものは全く見えてこない。ディノを背中に乗せたまま、片手小指腕立てを５時間ずっと行っても、ダラダラと準備体操を行ったくらいの疲労しか感じないのだ。さすがにエキセントリックすぎる鍛練方法だったようで、その夜の晩餐会でレオナに『驚きを通り越して笑ってしまいました。ごめんなさい』と非常に正直な感想を言われてしまった。

　それと、この異常ともいえる身体能力を十全な状態で発揮する為に、どうも俺の周囲だけ物理法則そのものが歪んでいるらしい、ということも分かった。俺がメイン武器として使用している『鉄槌の王』あれ、重さがおよそ１ｔあるのだそうだ。そんな代物を俺は、木の棒か何かの様に振り回していたわけである。

　これは、物理的にあり得ない。どんなに力があったとしても、俺の体重が１ｔ以下である以上は、どう頑張ってもバランスを崩してしまうはずなのだ。マネキンの腕の部分に、鉄骨を取り付ける光景を想像してみれば分かりやすい。

　初代皇帝ガルフレアはその問題を武器や鎧の重量を軽減する魔術…恐らく重力制御系魔術だと思われる…を使用することで解決していたらしいが、当然、俺にそんな技術はない。まだ推測の域を出ない話ではあるが、単純な馬鹿力でないことは、確かなようだ。

　それと一番の謎は、これだけの身体能力がありながら、日常生活は普通に送れるという事だろう。俺の腕力なら、ドアノブをねじ切ってしまったり、食事中にスプーン曲げ（物理）という事態を引き起こしてしまいそうなものだが、そういった事は起きていない。リアルスーパーマン状態とか、凄い孤独を感じそうだから、ありがたくはあるのだが。

　ちなみに今のところ、一番疲労を感じる鍛練方法は、ひたすら強く拳を握りしめる、という絵的に大変地味なものだ。どうも俺の図抜けた腕力と耐久力が拮抗しているお蔭で、一番肉体を酷使している、という事になるらしい。しかし、これはあまりにもアピール力というものに欠けているので、たまに行うだけに留めている。

　部屋に帰り着いたので、ササッと衣服を脱ぎ捨てて、部屋に隣接した浴場に入る。この浴場だけで俺が現実世界で住んでいた部屋の３倍近い広さなのだから、最初は笑ってしまった。しかも、水の温度を常に一定に保つ魔道具がタイルのように埋め込まれいて、いつでも適温のお風呂に入ることができるのだ。日本人として、これほど嬉しいことはなかった。中世ヨーロッパでは３か月に１回風呂に入れば清潔扱いだったなんて話を聞いたことがあったので、内心恐れていたのだが、少なくともガルフレイクでは風呂という習慣は大事にされているらしい。

　木製の桶にお湯を汲み、頭からかぶる。粗い繊維で編まれたタオルで、全身をガシガシと磨きながら、鏡に映った自分を見た。誰だ、この特殊部隊員は、といった体躯が鏡には映しだされている。この世界に来てからというものの、背丈は１０ｃｍ以上伸びたように思うし、人並みでしかなかった体格が、今はバトル漫画めいた厳めしいものに成長している。よく漫画雑誌の裏に『これを飲めばムキムキに！！』みたいな、いかがわしい広告が載せられていたけど、異世界に来ればそんなものを飲まなくてもムキムキになれるようだ。


　昼食が終わり、午後になった。昼食の後は、読書の時間に充てている。まだまだこの世界については分からないことだらけだ。知らないのは仕方がないことだが、知ろうとしないことは恥ずかしい事だ、と昔の偉い人も言っていた。これからどのような異世界生活を送るにしても、知識というものはとても重要になってくるだろう。なので、レオナに頼み込んで、船に積まれていた様々な書物を集めてもらい、ひたすらそれを読みふけるようにしていた。

　一度、レオナから『その…家庭教師、とかご所望ではありませんか…？』とありがたい申し出があったのだが、人から教わるというのは、どうしてもその人の主観というものが混ざってしまう。なので、その申し出は丁寧に断りつつも、分からない点があったらすぐに聞きに行きます、という形でおさめた。

『オニイチャン、なんだか沢山の匂いが、風に乗ってきたよ。もう少しで着くのかな』

「そうだね、今日の夕方には大陸に到着するそうだよ。その後は沿岸部を航行しながら進んで行って、帝都ワークスブルグには明日の朝に到着するんだってさ」

　机の後ろにある窓から覗く、大きな瞳。レオナの家庭教師を断った、もう一つの理由がこれだった。ディノとゆっくりと話す時間をどうしても確保したかったのだ。最近はそうでもないのだが、丁寧言葉だけで話すというのは結構疲れる。その点ディノとの会話では、言葉使いを気にしなくても良いし、好意というものに思い悩む必要もない。

　レオナから寄せられる好意はとても嬉しい。しかし、もし仮にガルフレイクにおける交渉が様々な理由から失敗してしまったとしたら。どんなに好き合っていたとしても、別れざるを得ないだろう。それが怖いのだ。まだよくは分からないのだが、人を好きになる、人の好意に応える、というのは自分の心の一部を、相手に捧げることなのだと思う。もしも、心を捧げた相手とどうしようもなく別れることになり、１０年後に彼女が、別の男性と歩いている所を見てしまったら…とても嫌なモノが胸に込み上げてくるのを感じて、慌てて思考をカットする。

　こんな、後ろ向きな思考を延々と繰り返しながら、結局は現状維持を目的にしてしまっている。もしかしたら、俺はとても卑怯な行いを、自覚を持って行っているのかもしれない。ただ、そうだとしても…そこまで考えて、思考がループしてしまっていることに気が付いた。読書が手に付かない。読み進めていた本に栞を挟み、腕を組みながら、背もたれに寄り掛かる。

『オニイチャン、どうしたの？とってもつらそうなお顔をしているよ？悩みがあるなら、ディノにお話してほしいの…』

　どうも、考えていた内容が全て表情に表れていたらしい。ディノがその瞳に気遣うような色を混ぜて、こちらをみつめている。心配させてしまった上に、私事を相談するというのは、正直心苦しかったが、俺は悩みをディノに打ち明けてみることにした。

「うん…あのさ、ディノ。レオナを、どう思う？」

『かわいい人なの。オニイチャンが気が付いてるかは分からないけど、鍛練をしている時とか、物陰からそっとみつめてるの。今日も、オニイチャンにタオルを渡そうとしてたけど、メイドのおねーさんが先に渡しちゃって、しょんぼりしてたの』

　えっ。そうだったのか…全然気が付かなかった。これは、かなり好かれていると考えて良いんじゃないだろうか。いよいよをもって、現状を維持するのが凄まじい悪行の様に思えてくる。

『オニイチャン、もしかしてレオナちゃんが好きなの？』

　確信を突く様なディノの一言に、息が詰まった。分からない。異性を好いたことも、また好かれたこともない俺はその問いに対する答えを持ち合わせていなかった。それでも何かを言おうと、口を開いてはみたが、言葉が出ない。そんな情けない様子の俺を見ても、ディノは優しさに満ちた瞳でこちらを見る。

『焦らなくて、いいと思うの。前にシロディールちゃんが話してた。恋はするもの、愛は育てるものだって。ディノは龍だから、恋とか、愛とかが分からないの。でも、多分オニイチャンもレオナちゃんも、恋をしているんだと思うの。でも、それを愛にしていくのには、まだまだ時間がかかると思うの』

　だから、ゆっくりと歩く様な速さで、触れ合っていけば良いと思うの。そう言葉を結ぶディノ。少しだけ、涙が出てしまった。

「俺は…このままでいいのかな？」

『それを決めるのはオニイチャンなの。というよりも、好意を寄せられたからって、必ずしもそれに答えなきゃならないなんて決まりはないと思うの。ディノのお母さんは、気に食わない男が言い寄って来たら、モグモグしてたの』

　眉根を動かして、微笑むような表情を浮かべるディノ。それはそれでどうなんだろう、と思いつつも、俺の心は凪のように静まっていた。そっか。不義理を行う訳でもなし、すぐに答えを出す必要なんて、ないのかもしれない。俺がレオナに抱いている好意は恋心と言えるようなものなのか、それとも悪い気はしない、程度の物なのか。まだモヤモヤするところはあるけど…ディノが言うように、歩く様な速さで少しずつ理解していこう。

「ありがとー、ディノー！！お前のお蔭で悩みが吹き飛んだよ」

『えへへ、ディノこう見えておねーさんなの。これからもたくさん相談するといいの』

　ティラノサウルスのドヤ顔なんて初めて見るけど、それ以外に表現しようがない表情で、ディノはうんうん、とうなずいた。かわいい。抱きしめたい、このドラゴン。

「ディノ！！今すぐ抱きしめに行くから、甲板で待っててくれ！！」

『きゃー。ディノ、嬉しいの。角をたくさん撫でてほしいの』

　任せとけ、と答えてから俺は部屋を飛び出し、甲板の辺りで浮遊していたディノをひたすら抱きしめ、角を撫で回した。そんな姿を、船員や騎士団の人々が苦笑を浮かべながら見守る。少しだけ、成長できたかもしれない。そんな気がした、昼下がりであった。「夜景っていうのはどこの世界でも綺麗なもんだなぁ……」

　ディノの優しいアドバイスのお蔭で、心にわだかまっていた悩みを打破できた俺は、先程の晩餐会では開き直って、レオナと思い切り会話を楽しんだ。ガルフレイクとの交渉がどうなるにせよ、彼女の好意を、そして俺の好意をもっと理解したくなったのだ。お酒も入っていたからだろうか。どんな天気が好きなのか、とかそんな他愛のない会話でも、大いに笑い合うことが出来た。花がほころぶ様な、幸せな笑顔。それは、とても素敵な時間だった。

　そんな楽しかった時間の余韻が抜けず、なかなか寝付けなかったので、俺は自室の窓から大陸の沿岸部に灯る明かりを眺めていた。暗黒大陸のように、人工物が全く存在しない環境というのもそれはそれで美しいものだけど、こういう人の息吹が感じられる景色の方が好きだな。少しばかり霧が出てきたが、その霧が周囲の護衛船と夜景を、より一層情緒深いものにしている。

「海風が涼しいなぁ……ん？」

　大陸の方角から、何かが飛んでくる。シルエットは完全にプテラノドンで、大きさはパラグライダーくらい。亜龍の一種だろうか。……いや、脚に人がぶら下がっている。漆黒の装束をまとったその人物は、プテラノドンの脚につかまりながら船に近づくと手を離し、こちらに飛び込んできた。

「ちょ、えええ！？」

　今なら避けようと思えば避けられる。結果として、彼は俺の後ろに置かれた机に突っ込んで、全身を強かに打ち付けるだろう。そして、大きな物音に気が付いた見回りの騎士が部屋に飛び込んできて、彼は捕縛される。

　それはちょっと可哀そうな気がした。彼からは暗黒大陸で感じた殺気は感じられないし、伝令の人、という可能性も少なからず存在する。仮に暗殺者の類だとしても、暗殺の理由くらいは聞いておいた方が良いだろう。奇襲を仕掛けられたのならともかく、こうして真正面からやってきたのだ。どうとでも対処できると思う。なので、俺は彼を受け止めることにした。

「……！！」

「おおっと……」

　飛び込んできた瞬間、腕を巻き込んで、丁度サバ折りをするように少し強めに抱きしめた。これなら相手が如何に強力な武器を持っていたとしても、攻撃をすることは出来ない。それでも彼が攻撃の意思を見せるのなら、少し痛い目にあってもらうとしよう。そんなことを考えていると、胸板にとても柔らかい物が触れた。つきたての餅のような、優しい感触。えっ。この人、もしかして『彼』じゃない？

「ふぅ……黒騎士殿。貴方ってとても大胆ね。初対面だというのに、こんな情熱的な抱擁をしてくるなんて……」

　妖艶な。そして薔薇のように力強いけど、涼やかでもある声音。間違いない『彼女』だ、この人。まぁ、女性が騎士をしている世界なのだから、女性の暗殺者がいてもおかしくはないけど。

「こんな怪しいナリで信用しろ、と言っても難しいかもしれないけど……私は貴方とお話をしにきたの」

　さすがに、女性の胸が当たったからといって、謝りながら拘束を解いたりはしない。いつでも万力の様に力を込められるように警戒しつつ、蝋燭の灯りに照らされた彼女を観察する。抱きしめている都合上、全身を見ることは出来ないが、忍者の様な黒装束をしていて、目から下は黒の包帯で包み隠されていた。その瞳は、満月が如き黄金色。武器の類は確認できない。小型のナイフや匕首を隠し持っている可能性はあるけれど。

　さてどうしたもんか。どうやら暗殺者ではないようだし、ここは聖月騎士団の面々に彼女の身柄を引き渡すのがベストな選択肢だろう。お話とやらは、彼女を拘束した後でも出来るわけだし。

「見回りを呼んでみる？誰も、来ないわよ……？」

　そう挑戦的に囁きながら、彼女は俺の瞳を覗き込むようにみつめた。誰も来ない、とはどういうことだろうか。確かに今は真夜中ではあるけど、甲板上では今でも数人の騎士が見張りを行っているはずだ。更に言えば、少し離れてはいるけど、他の部屋に行けばレオナやシロディールが眠っている。見回りによって、削られている睡眠時間を更に奪うのは気が引けるけど、起こせばすぐに対応してくれるだろう。

「睡龍玉、って知っているかしら？強力な睡眠作用のある霧を、ブレスとして吐く亜龍の口内にできる宝玉なのだけど。……これを水場に投げ込むと、周囲にその龍のブレスと遜色のないものが発生するのよ」

　数百年に一つしか手に入らないのがネックだけどね、と付け加えて、彼女は目だけで笑った。……その亜龍がどの程度の個体数、存在するのかは分からないが、相当に貴重な宝玉じゃないのか、それ。まだ不確かさが残る情報にそうした物を投入できる、ということは彼女には国家レベルの後ろ盾があると考えた方が良いかもしれない。

「本当か？君や俺には、そのブレスの効果が表れてないようだけど」

「術者が自分で施した術にかかる訳がないでしょう？とうに対策済みなのよ…貴方に効果が出ていない理由は、私にも分からないわ。貴方本当に人間なの？」

　チート能力持ちの俺が、人間なのかどうかはさておき。まぁ、道理だ。ウイルス兵器とワクチン、毒ガスと治療薬はセットでなくてはならない。あれだけ真正面から侵入してきたというのも、この船が既にその睡龍玉とやらの影響下にあることを示しているのかもしれない。

「ちなみに貴方が眠っていたとしても、ちゃんと起こしてあげたわよ？寝込みを拉致っても、その後が怖いし」

　確かに。そんなことされたら、大暴れして抵抗しただろう。今なら、たとえコンクリートで全身を固められて拘束されても、力技で脱出する自信があるし。

「一応、確認してきても良いか？」

「えぇ、どうぞ。一緒に行きましょう？」

　黒装束の女は、俺の拘束から逃れようとするどころか、より体を密着してくる。彼女がどこの国の、あるいはどこの組織の回し者なのかは分からないが、どうやら国民にまで俺の存在を認知させたことが裏目に出た結果のようだ。まぁ、俺に会う前だったのだから、龍を理由に来訪を断られる芽を潰す為の苦肉の策ではあったのだろうけど……さてどうしたもんか。周囲の街が、漂うこの霧を不審に思うのは、恐らく夜明け後だ。夜はまだ、始まったばかりである。


　結論から先に言えば、この船に乗っている人々は全員眠っていた。肩を掴んで、ガクガクと揺らしてみても、耳元で大声をあげてみても、全く起きる気配がない。黒装束の女曰く、瀕死の重傷でも負わせない限りは、絶対に起きないらしい。なら俺をどうやって起こすつもりだったのか、と問えば治療薬めいた物を１つだけ用意してきてはいたらしい。俺が窓で涼んでいるのを見て、海中に捨ててしまったそうだが。

　そんな中で、せめてもの救いは、夜間航行は魔術による自動制御で成されており、また、この船が辿っている航行ルートは専用海路なので、事故や座礁の可能性が限りなく低いことだろう。

　このまま朝まで彼女を拘束するべきだろうか。多分、それがベターな選択肢ではあると思う。ただ、彼女の『お話がしたい』というセリフが心に引っかかっていた。今の俺の異世界情報は、ガルフレイクというソースに偏り過ぎている面は否めない。情報は、複数の立場から検証した方が利が多い……と思う。レオナ達は、信頼できる。ただ、その背後にある国という物まで無条件に信頼して良いかとなると、必ずしもそうとは言えない。ここは、少し賭けに出てみるか。

「あら……拘束を解いてくれるの？」

「お話をしにきたんだろう？…君のことを信用するよ。でも、攻撃してきたら腕の１、２本は覚悟してもらうからね？」

「感謝するわ。攻撃の意図はないから安心してちょうだい。なんなら、この場で裸になりましょうか？」

　それには及ばないよ、と返すと彼女は興味深そうに眉根を寄せた後、頭に巻かれた黒頭巾と包帯を外した。絹の様になめらかな黒髪が、宙を舞う。陶磁の様に白い肌と、満月を宝石に変えてはめ込んだ様な、黄金色の瞳。口元に浮かぶ好戦的な笑みは、普通なら女性的な魅力を削減してしまうものだろうが、彼女にはよく似合った。戦場で輝く月の女神。そんな言葉が脳裏に浮かぶ。

「私のことは…そうね、クリスって読んで頂戴。貴方の名前は？」

「申し訳ないんだけど、名前はないんだ。色々と訳ありでね」

　名乗られたというのに名乗り返さない、というのはとても抵抗があるのだけど、まだ彼女のことを信用したわけではない。それに、実際この世界での名前はまだないので、そう答える。

「あら……それは不便ね。それじゃあ……クロノ、って読んでもいいかしら？」

「黒の騎士、をもじったのかな？別にそれでも構わないけど」

「ふふ、ありがとう。よろしくね、クロノ。ちなみに名前の由来は黒の騎士のもじりじゃなくて、私のペットの名前よ」

　ペットの名前かよ、と堪らず突っ込みを入れてしまう。シリアスな局面だというのに、つい反応してしまった。しかし、そんな俺の反応がツボにはまったらしく、声を控えた可愛らしい笑い声が室内に響く。つられて、俺も口を笑みの形にしてしまった。

　なんというか、彼女には女性的という要素を超越した魅力があるような気がする。典雅な所作や、視線の向け方。まだろくに会話も重ねていないし、不審者の危険人物という二重苦であるにも関わらず、クリスのことを信用したくなっている自分がいた。これは…カリスマ、というやつなんだろうか。あるいは、そういう魔術なのか。

「ふぅ…調子が狂うなぁ。まぁ、立ち話もなんだし、座りなよ」

「ありがとう、クロノ。暗黒大陸の生まれ、って聞いてたけど、紳士なのね。素敵だわ」

　椅子を引いてやると、クリスは俺の肩を少し撫でた後に着席した。たったそれだけの動作なのに、なんだか舞踏めいた華やかさが香る。む？聞き逃しかけたけど、俺が暗黒大陸の生まれだという事を知っているのは、今のところ聖月騎士団の面々か、報告書を受け取った本国の一部の人だろう。どこかで、情報が漏れている…？

「俺が暗黒大陸の生まれだって、何処で知ったんだ？」

「安心なさいな。裏切り者の類からもたらされた情報ではなくて、工作活動で手に入れた情報よ」

　それは、安心しても良いものなのか？ついでに言えば、彼女の立場を考えれば、報告書を閲覧可能な役職に裏切り者がいますよ、とは口が裂けても言わないだろう。彼女は、亜龍に掴まってここまでやってきていた。ということは聖月騎士団の面々と会話をする余裕などはなかったはずだから、工作なり本国の内通者の報告なりで、俺の情報を手に入れたということになるだろう。……そういうことにしておきたい。俺は、彼女たちを疑いたくはなかった。

「そうか……ちなみに、お菓子とか好き？良ければご馳走するけど」

「ええ、大好きよ。是非とも頂きたいわね」

　問いただしたい事柄は数多くあるが、ここで性急に問い詰めても、はぐらかされそうだ。時間をかけて、ゆっくりとクリスの素性を探っていこう。幸いなことに、時間は俺の味方だ。最悪、朝までにらみ合いを続けるという手もあるのだから。俺は机の影にしゃがみこむと、以前レオナに食べてもらえなかったケーキと同じものを２つ作成し、あたかも机の後ろにあるキャビネットから取り出したかのように装って、テーブルに置いた。

「あら、美味しそうね。お茶はないのかしら？」

「本当に遠慮しないのね、きみ。ちょっと待っててくれ、確かこの辺りにティーセットがあったと思う……」

　ティーバックなんて便利なものが無いせいで、随分と苦戦させられたが、なんとかお茶を煎れることが出来た。ビーカーと茶こしが融合したような器具に四苦八苦する様子を、クリスは微笑みながら見守っていた。本来なら『手伝えよ』といった思いが生じるところなのだが、表情と仕草を使って、正解まで誘導してくれていたので、そうした気も起きなかった。

「お疲れ様。ケーキもお茶も、両方とも美味しいわよ？」

「どーいたしまして。喜んでもらえたようでなによりですよ」

　少し拗ねたような声音になってしまったが、お礼を言われて正直なところ、まんざらでもなかった。微笑みながらケーキを頬張るクリスには、少女的なかわいさがあったからだ。凛々しさと可憐さ。魔的な美しさと可愛らしさ。そうした本来なら共存出来ないものが、破綻することなく同居している。我ながら現金なことだと思うのだけど、眼福だな、と思いながらケーキを口に運ぶ。うっわ、やっぱこのケーキ凄く美味い！！この苦境をトコトン楽しんでやろう、という前向きな姿勢すら湧いてくるくらいに美味しい。

「あらやだ、ついついケーキに夢中になってしまったわね。お話をする為にやってきたのに」

　その言葉を聞いて、思考を切り替える。彼女がどんなに魅力的な人物であろうと、信用することはまだ出来ない。お茶を飲みながら、冷静に戦術を組み立てる。まずは相手に発言をさせて、はぐらかそう。クリスがそのことを追及してくるようなら、立場はこちらの方が上である、というふうに圧力を加え、会話のイニシアチブを握る。スルーしてくるようなら、質問の代価としてこちらから質問を行い、まずは素性を問いただそう。

「私はヘラクレア帝国の密使よ。率直に言うわ。貴方……ヘラクレアに来るつもりはないかしら？」

「……本当に率直だね。もう少し持って回った言い方をするか、甘言を弄してくるかと思ったけど」

　クリスは淀みなく、そう提案してきた。うーん。レオナの言を信じるなら、俺の存在が第三者に知られてから、まだ１０日も経過してないはずなんだが。ガルフレイクもそうだけど、この世界の大国はフットワークが軽すぎるだろう。

「どうかしら？ヘラクレアに来てくれるなら、まずは資源が潤沢で、商業も盛んな植民国を５つプレゼント。お金も手付金として、５０００億マール用意するわ。貴方が望むのなら、国内全ての女性を好きにできる免状も発行しましょう」

　滅茶苦茶な待遇だな。ちなみに１マール＝１円だから、５０００億マールは５０００億円。しかもなんなんだ、その免状。PCゲームかよ。というか人を福引のおまけかなんかと勘違いしていないか？

「先約があるからね。それに、今の条件を聞いた限りでは、ヘラクレアに行くつもりにはならないな。国なんて……そんなものを貰っても持て余すだけだろうし、女の子を力でどうこうするとか、俺が最も唾棄する行為だ。かっこつけで言っているんじゃない。そんな野郎になるくらいなら腹に鉄槌の王を生やして、人生の幕を引くさ」

　クリスの提案を、強く否定する。なまじ、本をたくさん読んでいると、想像力というものが鍛えられる。だから『バッドエンド』を迎えてしまった人のその後が、リアルに想像出来てしまう。考えただけで、胸が悪くなる。現実世界では、ページを閉じれば『それ』は消え去るが、ここでは『それ』は現実に刻み付けられて、消えはしない。誰かがそれを成していただけでも、凄まじい憤りを感じるだろうに、自分自身が、なんて考えたくもない。

「へぇ……潔癖なのね。英雄、色を好むという格言があるけれど、貴方にはその言葉は当てはまらないのかしら？」

「色は好きだが、相手の意思は尊重すべきだろ。そんなこと、わざわざ口に出す様なことかよ」

　多少の怒りを胸に秘めながらため息をつき、クリスをみつめる。クリスは、そんな俺を長年探していた名画をみつめるような、感慨深そうな視線で見つめ返してくる。目をそらすと、なんだか負けてしまいそうな気がして、その黄金の瞳を覗き込む。鮮烈な輝きを秘めた黄金の瞳。その美しさに、胸がざわつくのを感じた。

「やーめた。クロノって面白いわ。普通は、あれだけの好条件をちらつかされればコロッ、といっちゃうものなのなのだけどね？」

　本当に面白いわ、とクリスの方から視線を切る。慌てて、俺もクリスから視線を外した。なんか悔しいな、あんなご高説を垂れておいて、その……見惚れてしまうなんて。頬が赤くなっていたのだろう。クリスは嗜虐心を隠そうとしない表情で、いやらしく笑った。

「おやぁ……私の容姿も捨てたもんじゃないようね？どうかしら、ヘラクレアに来てくれるなら、私を好きにして良いわよ。私、貴方にだったら、壊されても良いから」

「ばか。お前女の子だろ、自分を大切にしろよな。あと、壊すとか人聞きが悪い事言うんじゃない。俺はノーマルだ。多分な」

　いや、未経験だから分からんのだけども、多分ノーマルだろう。気恥ずかしさを隠しながら、クリスを見た。クリスの顔には、先程までの娼婦の様な艶のある笑みではなく、子供の頃大切にしていた人形を見付けた時の様な…驚きと、帰らない日々への憧憬が入り混じった、複雑な感情が浮かんでいた。俺がクリスの顔をまじまじと見ていることに気が付いたのだろう。クリスの表情は、また不敵な笑みを浮かべたものに戻ってしまう。

「あら、貴方経験ないの？うふふ、おそろいね？」

「あんだけ意味深なセリフ吐いといて生娘かよ！！逆にドン引きしたわ！！」

　はっ。いかんいかん。真剣な議論だったはずなのに、地が出てしまった。クリスの仕草や間の取り方が、上手過ぎるのだ。ツッコミを行わざるを得ない状況に誘導されてしまう。クリスはそうした俺の反応が随分とお気に召したようで、お腹を抱えながらクスクスと笑っていた。やりずらい。しかし、不思議と不快には思わなかった。

「こんなに笑ったのは久しぶりよ……ヘラクレアに来てくれない貴方に、こんなことを言ってあげる義理はないのだけどね？お礼代わりに、一つだけ忠告しといてあげる。聖月騎士団やこの船の人員は信頼しても良いと思うわ。ただね、ガルフレイクは良くも悪くも狸よ。使うつもりが使われてた、なんて事にならないように、気をつけなさい」

「あぁ、肝に銘じておく。でも俺からすれば、女性を自由に出来る手形なんてものを発行できる国に比べれば、狸の方が大分マシに感じるんだが」

「価値観の相違ね。確かに人権は大切よ。平時であれば、何よりも大事にするべきでしょうね？ただ『大破壊』という現実の前では、それよりも『目先の戦力』を優先すべきなのよ。貴方という旗と、力があれば、今度こそ人類は真の意味で団結出来るわ。その過程が、どれほど暴力的であってもね」

　黄金の瞳に、一瞬だけ憐憫のような色が灯るが、それはすぐさま激情を感じさせる炎に塗り替えられてしまう。なるほど……確かに、一理はあるのかもしれない。『大破壊』の被害という物は、記録を見ただけでも慄然とさせられるような恐ろしい物だ。特に初代魔王による『大破壊』においては、人類はその人口の約７割を失ったという。それに対抗する為に、より強力な力を。あらん限りに乱暴な方法を選んでも、人類の結束を。それは極論かも知れないが、一つの真理ではあるのかもしれない。

　なにが正しくて、なにが悪いのか。この対立軸は、どこまでいっても平行線だ。異世界人である俺に、それをどうこう言う資格はないのかもしれない。少なくとも、今はまだ。

「さっ、真面目な話はここまで。せっかくだから、楽しい話をしましょうよ。うふふ、聖月騎士団って言ったら、美人どころばかりって話よね？誰か気になっている娘とかいないの？ねぇ、正直に白状しちゃいなさいよ」

「切り替え早すぎだろ！！さっきまでの重たい空気を返せよ！！」

「だってヘラクレアに来てくれないんでしょう？なら、今後を見据えて好感度を上げとくのがベストじゃない？」

「それは確かにそうだけど……」

　でしょ？とクリスは微笑んだ。まぁ、雑談から拾える情報もあるかもだ。そう思考を切り替えて、クリスと会話を始める。それは敵対する可能性というものを、胸に燻らせながらの悲しいものではあったけど。案外悪いものではなかった。


「はーあ。本当に楽しかったわ。クロノ、またお話に来ても良いかしら？」

「俺からはなんとも言えないよ…ただ、追い返したりは…しないかな」

　こっちの化けの皮を散々はがし続け、また言い回しを駆使した勘違いで俺を弄り倒したクリスは、空が白ずんできた頃に席を立った。あと１０分もすれば、皆目を覚ますのだそうで、訪れた時と同じように、唐突な別れだった。結局、夜通し話し込んでしまった。今日は、ガルフレイクに到着する日だってのに、我ながら何をしてるんだか。

「そういえば、言い忘れてたけど。私の存在を、ガルフレイクに伝えるかどうかは、貴方次第よ。睡龍玉で眠った人間は、眠る直前に行っていた行動の夢を見る。皆同時に目を覚ますし、自分が寝ていたという事実を認識できない。つまり、貴方が私の事を誰にも言わなければ……今日の出来事は、貴方と私だけが知る、夢のようなものになるわ」

　クリスは試す様な視線で、こちらをみつめてきた。さて、どうしたもんか。今日の出来事を黙っている、というのは間違いなくガルフレイクに対して不義理だ。しかし、もしも喋ってしまえば。ガルフレイクだって黙ってはいないだろう。ヘラクレアとガルフレイクは比較的友好的な関係を保っているとはいえ、国賓扱いの人物をかっさらおうとして間者を送り込んだ、なんてことが表沙汰になれば、緊張関係は劇的に高まるはずだ。

　その緊張関係の中心人物は、間違いなく俺になる。自由なんて、望むべくもなくなるだろうし、最悪庇護した代償としてガルフレイク側に取り込まれる可能性も出てくるかもしれない。俺の判断で、ガルフレイクに尽力したいと思えるのなら、取り込まれるのはやぶさかではない。レオナ達は大好きだ。彼女たちと一緒に働けるというのは、それはそれで素晴らしい未来予想図ではある。しかし、状況に追い込まれて仕方がなく、というのは勘弁願いたい。

「言わないよ。どうやら、今回は俺の負けみたいだ」

「そう。貴方の決断を嬉しく思うわ。これからもちょくちょく遊びにくるから、ケーキの用意をお願いね？」

　ヘラクレアから見た世界を、そして情報をお土産に持っていくから。そう言って笑ったレオナは、上りゆく朝日によって、美しく飾られていて……今までで一番魅力的な笑顔に見えた。

「ああ、そうだ。クロノ、手を出して」

「もうその手には乗らんぞ、俺はノーマルだって言ったろうが」

「恥ずかしい頭ね。普通に手の平を上に向けて差し出せ、と言っているのよ」

　クリスに毒され過ぎたらしい。痛恨のミスだった。苦虫を噛み殺したような表情になりながら、手を差し出す。コロン、と親指の爪くらいの大きさの宝石が手の平を転がった。ダイヤモンドのようだが、中心に赤い核のような物が存在する、不思議な宝石だった。それに金の鎖が取り付けられていて、ネックレスになっている。

「なんだこれ？呪いのアイテムじゃないだろうね」

「ある意味ではそうだけど、私にしか効果のない物だから、問題ないわ。むしろ、あらゆる精神異常を無効化してくれる優れものよ。貴方、身体能力は大したものらしいけど、心の方はまだまだね。そんなんじゃ、下賤な輩に付け込まれるわよ」

　楽しませてくれたお礼、と微笑んだ後に、クリスは窓まで走っていく。そして、そのまま海に飛び込んだ。飛び込む前。一瞬だけこちらを振り向いた顔が……朝日に照らされた彼女の顔が、とても寂しそうに見えたのは……逆光が見せた幻だったのだろうか。ヘラクレアから来た密使は、美しいネックレスだけを残して、去って行った。

「やれやれ。嵐みたいな女だったな……」

　朝日を眺めながら、背伸びをする。よーし、寝るか。今日の鍛練は休みだ。ドアには『緊張して眠れなかったので、到着まで寝かせてください』とでも書いたメモを貼り付けておこう。メモを手早く書き終え、ドアの外側に張り付けた俺はベッドに飛び込むように寝転ぶ。深海に沈む岩の様に。俺の意識は速やかに眠りへと落ちて行った。「黒騎士殿、もうそろそろ港に到着する時刻になります。ご起床願えますでしょうか？」

「ん…あ、はい。おはようございます」

　５時間くらいは眠れただろうか。ベッドから起き上がり、俺を起こしに来てくれたメイド…ノア・シンクと挨拶を交わした。若かりし頃の鉄の寮母、といったイメージが似合いすぎるほどに似合う女性で、口数は少ないが、仕事が非常に速い優秀な人物だ。

「港には、あとどれくらいで到着しそうですか？」

「航海士によりますと、２時間半後には到着するそうです。朝の身支度と、朝食の時間を鑑みまして、今の時刻に起こさせていただきましたが、よろしかったでしょうか？」

「えぇ、丁度良い時間に起こしてくれて、ありがとうございます」

　ノアは俺の言葉に、優雅な一礼で答えてから部屋を出て行く。最初の頃は、着替えや身支度…身の回りの世話の全てを行おうとしてくれて、色々とやりにくかった彼女だが、今では俺のやり方を尊重してくれている。仕事を奪ってしまってはいないだろうか、と前に聞いてみたのだが『こちらの流儀を押し付けず、相手の流儀に合わせてご奉仕するのがガルフレイク流メイド術でございます』との事だった。

　洗面所に向かい、一通りの身支度を整える。それから、肌触りの良いシャツと革製の上着、そしてしっかりした作りのズボンを穿く。人型である、という共通点からか、衣服に関しては現実世界とそう大差はないようだった。鏡を見て、変なところがないかを確認する。よし、準備完了。食堂に向かうとしよう。自室のドアを開け、食堂に向かいながら、今日会見を行うことになる女皇陛下について考える。

　ガルフレイクは大英雄ガルフレアがおよそ１６００年前に建国した国だ。初代皇帝ガルフレアは『女の為なら俺は１００回死ねる』と豪語するほど、愛の多い人物だったそうで、記録に残っているだけでも１０９人の妻がいたらしい。一夫一婦制の国の生まれである俺としては、よくもまぁそれだけ、と笑うしかない。

　それだけ妻が多ければ、跡目問題が間違いなく発生するだろうが、そこは流石に一角の人物である。全ての妻達を種族ごとに『家』に所属させて、政治分野への干渉を全面的に禁じ、更に皇帝の持つ権威以外の権能の全てを、宰相と議会に下賜したのだ。

　往時は３０を超える『家』が存在したそうだが、権威以外の権能を全て排した帝位にそれほどのうま味はなく、政治分野への干渉を全面的に禁じられていた為に『家』は次々と世俗化の道を歩み始める。結果、今では１２の『家』だけが存続しており、その１２家が４年毎に、持ち回りで帝位を受け継いでいる、ということらしい。

　現在の帝位継承者はリリィ・ミュセーオン・ガルフレア。１２家の一つミュセーオン家の長女であり、持ち回りの順番に該当し、尚且つ両親が有職故実を実体験から学び取って欲しい、と望んだ為に１０歳という年齢で女皇となったのだそうだ。

　それを前皇帝であるムーア・ドライセルが摂政を務め、補佐教育するという形で今は帝位が成り立っている。聖月騎士団の人々に聞いた限りでは、随分と気さくな性格らしく、よく帝都を訪れては、民衆の声を聴いて回っているらしい。御簾の奥に佇む不可侵の存在、といった感じの女皇ではないようだ。

　会見において、礼儀や作法といったものはそれほど気にしなくても良い、というふうに言われているが、それでも相手は権威の頂点な訳で…今から少し緊張してくる。まぁ、案ずるよりも産むが易しとも言うからね。多分、なんとかなるだろう。根拠のない楽観論も、精神衛生を保つくらいには役に立つ。大きく深呼吸をして、俺は食堂の扉を開けた。


「それでは今日の予定は、皆さんの先導でガルフレア帝凱旋道を行進しながら、皇宮に向かう。皇宮に到着次第、女皇陛下との会見を行う…ということでよろしいでしょうか」

「はい、その通りです。皇宮には１時間ほどで到着する予定です。なお行進の途中、帝国議事堂にてその周りを周回して頂くことになります。帝国議事堂には『１３英雄神像』と呼ばれる彫像が祀られているのですが、これらの前を平等に行進しませんと、英雄神を蔑ろにした、との声があがる恐れがありますので…」

　朝食を食べ終え、食後のお茶を飲みながらレオナと今日の予定について最終確認を行う。帝国議事堂は円形の建物で、その周囲にはガルフレイク建国に携わり、神格化された英雄たちの像が祀られている。この世界の宗教はレーム教というものに集約されており、祈りの対象となるあらゆるものが『神』として扱われる。レーム、とは『数多くの神々』を意味する神代文字だそうで、神々の位階というものを定めずに等しく信仰することを第一義としているらしい。なので英雄という物も立派な信仰対象となっている。

　この感覚は、日本人である俺には馴染みやすかった。日本でも英雄を本尊としている神社は数多くあったし、そうしたものを敬う精神というのは理解できる。

「私個人としましても、ガルフレイクの建国に携わった英雄達の彫像を見るのは、とても楽しみです。この前レオナさんにいただいた、英雄に関する書物を読んでからというものの『獣帝王ガルフレア』と『剣聖王ジギスムント』の二人には憧れを抱いておりますので」

「ああ、お読みいただけたのですね！！私もあの二人の武勇譚は大好きです！！」

　やや興奮気味に、にじり寄ってくるレオナ。出会った当初なら、つい距離を取ってしまっただろうが、今はそんな彼女がとても可愛らしく感じられた。

　ちなみにその２人の英雄は両者とも、武勇の誉れ高い英雄で、残っている格言や逸話がいちいち格好いい。ガルフレアが女の子の為ならどんな化け物とも戦う正統派主人公なら、ジギスムントは剣の道にストイックで、矜持を重んじる主人公、って感じ。学術書ばかりを読み進めていて、少し胃もたれ気味だった俺にとって、彼らについて書き記した書物は読まなきゃいけない、ではなく読みたい、と思えた数少ない存在でもあった。

「黒騎士殿…スイッチを入れてしまいましたね？」

　横に控えていたディアナがその笑顔を少し困ったように変えていた。はて、スイッチとはどういうことだろうか。

「黒騎士殿はどの武勇譚がお好みですか！？私はやはり『森の誓い』ですね！！当初反目し合っていた二人が、森の大怪獣フンバボに捧げられた姫君を救うために、協力し合う！！胸が熱くなりますよね！！」

　レオナの言葉が止まらない。うわー、こういうことだったか。瞳に星を輝かせながら、ついには英雄譚を寸劇で再現し始めるレオナ。俺はそんな彼女の普段見せない饒舌な面を、ちょっとした嬉しさを感じながらみつめた。畏まった会話からは理解できない側面という物がある。俺は今日初めて、彼女の核心めいた部分に触れることが出来たのかもしれない。レオナの寸劇に付き合いながら、俺はそんなことを思うのだった。


『オニイチャン、おはよー』

「うん、おはようディノ」

　煉瓦と漆喰で見事に舗装された迎賓用の港で、ディノと挨拶を交わす。ディノはこちらにのしのし、と近づいてくると鼻を押し当てる様な形で甘えてくる。それを撫でてやりながら、深呼吸をした。ううむ、緊張で少しお腹が痛くなってきた。

　今の俺は獣王の黒龍鎧を装備して、鉄槌の王を背中に鎖で固定している。兜は外して、腰の辺りにポーチのような感じで引っ掛けていた。俺の素顔を晒すかどうかは少し議論があったのだが、顔を見せない相手をどれほど信用できるか、と言われれば疑問符が付くし、なによりこの兜、造形がすごく怖いのである。

　威嚇が目的でもあるのだから、当然ではあるのだが、見た目というのは案外重要だ。鉄槌の王を鎖で雁字搦めにして封印しているのも『私は怖くないですよー。武器もこの通り封印してますよー』ということをアピールすることが狙いだったりする。そんな訳で、少しでも観衆の警戒感を削減する効果を底上げする為に、シロディール曰く『普通過ぎて親しみやすさマックス』な俺の素顔を晒すことにしたのだ。

『そういえば、オニイチャン。昨日のお客さん、良い人だったね。お話が面白かったの』

「クリスのこと？えっと…ディノの方にも行ってたのか…」

　周囲に誰もいないことを注意深く探ってから、そう答えた。考えてみれば、亜龍如きのブレスが龍であるディノに通用するわけないのか。つまりディノに『お話』を妨害されないよう、俺の前に会いに行っていたということなのだろう。…ちょっと待て、お話が面白い？クリスは俺以外には聞き取れないはずのディノの言葉を聞くことが出来るのだろうか。

「どんなことをお話したの？」

『オニイチャンは良い人か、とかそんなこと。私の一番大切な人、って答えたら、嬉しそうに笑ってたの。あのね、ディノ、お話している人がどんな事を考えながらお話しているのかが、なんとなくだけど、分かるの。クリスちゃんは優しい気持ちと、とっても悲しい気持ちを感じながら、ディノとお話してたの』

　怖い人じゃないみたいだから、オニイチャンとお話させてあげても良いかな、っておもったの。そう言葉を加えながら、ディノはごろごろと喉を鳴らした。テレパスに自身限定のテレキネシス、その上サイコメトリーか。ディノは順調に正統派『超能力』の位階を上っているな…。

　しかし、ディノを見て悲しい気持ちを感じていた、というのはどういう事なのだろうか。クリスの目的が戦力の拡充なら、野心的な心でディノと接するのが普通だと思う。ディノが相手の心をなんとなくではあっても察することが出来るという情報は、俺ですら今知った情報だ。いくらヘラクレアのインテリジェンスが優秀だとしても、その情報を事前に手に入れ、完璧に対抗策を施したりは出来ないと思う。

　本当に何者なんだろう、クリスって…。元より謎の多い人物ではあったけど、その謎がより一層深まった感じだ。そんな事を考えていると、レオナがこちらに近づいてくるのが見えた。ディノに小声でこの話はまた後でね、と伝えてレオナを迎えた。

「黒騎士殿、そろそろ出発しようと思うのですが、準備はよろしいでしょうか」

「はい、私の方はいつでもいけますよ」

　思考を切り替える。クリスの事は非常に気になるが、今は行進と、その後に控えている皇女殿下との会見に全力を注ごう。胸を張り上げ、思い切り深呼吸をした。全身に溜まっていた緊張感が、少しだけ霧散する。

「かしこまりました。それでは参りましょう。……総員、整列！！これより７分歩みにて、皇宮まで行進を行う！！しかし、これはただの行進ではない！！生きながら伝説を成した無双の英傑、黒騎士殿の先導という非常に名誉ある行進である。各員、その名誉を噛みしめながら励むように…総員、進め！！」

　レオナの凛とした、そして張りのある声が港に響き渡る。整然とした動作とは、それだけで非常に美しいものだけど、それを行っているのが絢爛たる武具に身を包んだ、麗しい女性達なのだ。ついつい、見惚れてしまう。

『オニイチャン、置いてかれちゃうよ？』

「おっと。ごめんディノ、それじゃあ行こうか」

　慌てて伏せてくれていたディノに乗り込んだ。ディノが起き上がり、視線が一気に高くなる。港はガルフレア帝凱旋道よりも低い位置に作られており、凱旋道に出るには坂道を登り切る必要がある。…あの坂を超えたら、大勢の観衆が俺達を待っているそうだ。

　霧散していた緊張が、再び胸の辺りに溜まり始める。心臓が、凄まじい勢いで鼓動を刻み始めるが…胸元の、昨日クリスからもらったペンダントが淡い光を放つと、先程まで総身を苛んでいた緊張感が、完全に消え去った。

　これが精神異常無効、ってことだろうか。一定以上の精神的な負荷をカットしてくれる…ということなのだろう。ふぅ…クリスとまた会うことがあったなら、お礼を言わないとな。晴れ渡った空の様に、すっきりとした心持ちを抱きながら、自然な笑顔すら浮かべて、俺は皇宮への行進を始めたのだった。　港から凱旋道へと続く坂道を抜けると、そこは大歓声の坩堝だった。ディノが余裕を持って歩けるほどに幅が広い道の両脇には、満員電車もかくや、といったレベルで人々が立ち並んでおり、俺とディノの姿を認めると、一斉に歓声をあげる。

　両脇にある建物の２階からも、まるでトコロテンのように人々が飛び出しており、こちらに手を振ってくれている。そうした人々を、兵士が制止しているのだが、その兵士もこちらが気になるらしく、チラチラと視線を動かしているのが見て取れた。

『すごい…オニイチャン、人がいっぱいいるよ。それに元気だねぇ』

「うん、いっぱいいるし、元気だね…」

　目を丸くしながら話しかけてくるディノ。俺も想像以上の歓待振りに、正直驚いていた。大目玉がそれなりに強力な魔物だということは知っていたが、俺の様な得体のしれない存在を、ここまで歓迎してくれるとは予想外だ。正直なところ、卵とか投げられたらどうしよう、とか考えていたから、安堵すると共に、とても嬉しく感じられた。自然と笑みが浮かんでくるのを自覚しながら、こちらに手を振ってくれる人たちに、夢中で手を振り返す。

『綺麗な街だね、オニイチャン。道のレリーフが、よく見ると、動物になってるよ？』

「えーと、どれどれ…本当だ、あれはライオン…あっちはネズミかな？」

『えー、違うよぉ。猫さんとリスさんだよ。じゃあ、あれは？』

　笑顔を浮かべて、手を振り返すのは忘れずに。しかしディノと道にはめ込まれたレリーフの当てっこをしながら行進を続けた。正解なんて分からない訳だけど、ただお互いの考えを言い合うだけで、とても楽しかった。


　３０分ほど凱旋道を進むと、広場の様な場所に出た。広場の中心には、立派な柱で支えられた、円形の豪奢な建物が存在した。これが話に聞いていた帝国議事堂なのだろう。だとすれば、柱の間に祀られている純白の彫像が『１３英雄神像』か。像の一つ一つが漆黒の素材で作られた武器を掲げており、それらの武器は現実世界でいうところのアトリビュートにあたるのかもしれない。

「あ、あの…黒騎士殿。その、ですね。帝立第一学府の生徒代表が、是非とも黒騎士殿に花束を渡したい、と申し出ているのですが…いかがいたしましょうか？」

　議事堂の荘厳な雰囲気に感嘆していると、レオナがかなり慌てた様子で話しかけてきた。どうしたんだろう、目が凄く泳いでいるように見えるんだが…。そして生徒代表がお花を、ってのはアレかな。外国から来た王族やらに小学生なんかがお花を渡すやつ。現実世界でもほのぼの系ニュースとしてたまに見た覚えがある。これを断るとか、大顰蹙にも程があるだろう。

「そうですか、それは嬉しいですね。ありがたく受け取らせていただきます」

「ほ、本当ですか…！！ああ、やはり貴方は素晴らしい人です！！」

　そこまで評価されるようなことだろうか。もしかしたら、こっちの世界基準ではこうしたイベントはスルーしてしまうのが普通なのかもしれない。しかし、せっかく花束を用意してくれたのだ。その気持ちはとても嬉しく思うし、ぜひ受け取りたいとも思った。なので、レオナに導かれる形で、ディノから一度降りて議事堂の前まで歩いていく。

　議事堂前は場所柄のせいか、兵士の数が非常に多く、そして広場めいた場所でもあるので、観衆もまた多かった。その中心に、黒い制服のような服を着た、地味な感じの女の子が大きな花束を持って直立している。年の頃は多分高校生くらい。伸びた髪が鼻の辺りまで伸びていて、視線が分かりにくい。なんというか、教室の後ろの席でブックカバーで包み隠された本を黙々と読んでいる女の子、というイメージが頭に浮かんだ。周りの人にも、なんとなく話しかけにくいって思われてる感じの。

　そんな感想を抱きつつ、女の子の前まで歩く。間近にまで来て分かったが、女の子はとても緊張しているようだった。髪の毛の合間から見える瞳が、せわしなく、助けを求めるように動き回っている。立候補でこの役目を引き受けたのなら、もう少し堂々としてそうなもんだが。…これはあれか、休んでいたら代表者をなすりつけられたパターンか。

「緊張しなくても、大丈夫ですよ。さぁ、花束を頂けるのでしたね？」

　膝をついて、彼女の瞳を下から覗き込む。それからゆっくりと、彼女の呼吸に合わせる様に言葉を紡ぐ。そして花束を受け取れるように両手を広げた。緊張で頭が真っ白になっている時は、口頭で何をするべきかを教えてもらえると、とても助かる。相手が、しなくてはならない行動を行い易いように動いてくれれば、なおありがたい。…俺も学校を休んだら、文化祭実行委委員長にされてしまい、色々と苦労したことがあるから、彼女の苦悩は分かり過ぎるほどに分かる。

「は、はい…これを…どうぞ…」

　消え入りそうな声で、なんとかそう呟くと、女の子は突き出す様な形で花束を差し出してきた。うんうん、分かるよ。一刻も早く花束を渡して、自分がしなくてはならない役目を終わらせたいんだよな。突き出された花束を、自分が出来る限り最上級の笑顔を浮かべて受け取った。

「とても綺麗な花束ですね。ありがとう」

　お礼を言いながら立ち上がる。すると、女の子の後ろに控えていた兵士たちが、尊崇に満ちた面持ちで、こちらを見ているのが視界に入った。周囲の歓声は既に万雷のように広場を満たしており、何処からか、美しい花びらが撒かれていた。レオナに至っては、小さくガッツポーズをしている。…どういうことだろう。この一連のイベントの何処にそこまで彼らの琴線に触れる要素があったのだろうか。そんな事を考えていると、不意に威厳を感じさせるような笑い声が聞こえてくる。発生元は…目の前の女の子からだった。

「見目が良いとは言えず、また自身の役目すら忘却してしまっているような者に、ここまで優しい対応をしてくれるとは。更にそれだけの力を持ちながら、地に膝をつけることを不快と思わぬ謙虚にして清廉なる精神。素晴らしい、まさに騎士道の体現者よ！！余は確かに貴君の慈愛と高潔さに感じ入ったぞ！！」

　ドロン、と白い煙に女の子が包まれる。ああ…なるほど。これは展開が読めた。確かに、古今東西の物語においてこの手の話は珍しくない。不明点の多い俺を品定めするには、非常に有効な手段だ。俺でも、可能であるならば、多分同じような作戦をとると思う。

「ガルフレイク亜人商業連合にようこそ、黒騎士よ。我が名はリリィ・ミュセーオン・ガルフレア。大英雄ガルフレアの末にして、この国の女皇である。歓迎するぞ」

　煙が消え去ると、そこには先程までいたはずの、地味な感じの女の子ではなく、小学生くらいの少女が佇んでいた。赤みを含んだ豪奢な金髪。くりくりと愛らしい鳶色の瞳。整った眉目からは、年相応の好奇心と、強力な生命力が放たれている。瀟洒な刺繍の施された真紅のドレスを着こなすその姿は、権威の象徴として、そして帝位を預かる者として十分な威厳を誇っていた。

「おっと、畏まる必要はないぞ。余はお主が気に入ったのだ。気負わずに接するがよい」

　再度片膝をつき、頭を垂れようとしたのだが、機先を制された。ええと、こういう場合は確か…

「しかし、御身は偉大なる大国ガルフレイクにおける、権威の頂点。礼を失するわけには…」

「よいよい。この場にいる全員を証人とし、余が許すぞ」

「かしこまりました。それでは…リリィ女皇陛下、お初にお目にかかります。名乗る名はまだありませんが、巷では黒騎士、と呼ばれている者です。貴女様にお会いできたこと、非常に嬉しく思います」

　ガルフレイクにおいて目上の者が礼儀や相好を崩せ、と言ってくれた場合は、一度目は謙遜し、二度目は必ず受諾するのが礼儀らしい。なので、片膝はつかずに、しかし最敬礼は行いながら挨拶を行った。また、言葉使いも『ご尊顔を拝することが出来まして恐悦至極～』みたいな堅苦しい物ではなく、やや目上の者にするようなものに留める。

「うむうむ、よきにはからえ。…ところで、黒騎士よ。早速で悪いのだが、一つ余のお願いを聞いてはくれんかの？」

「はい、お聞かせください。お応え出来るかどうかは、聞いてみなければ分かりませんが…」

　なんだろうか。リリィから悪意のようなものは感じられないが、一応心の中で警戒しておく。リリィは頬を少し赤くしながら深呼吸をして、こちらを見据える。そして…

「頼む、龍に乗せてくれ！！憧れだったんだ、龍に乗るの！！」

　そう、一大決心を告白するように、言い放ったのだった。


「うわあああああ！！高い、高いぞ！！黒騎士、龍って凄いなぁ！！」

　先程の威厳は何処へやら。ぴょこぴょこと飛び跳ねながら、興奮気味に感想を語るリリィ。これはガルフレイク的にどうなんだろう、とか思ったのだが、周囲の兵士達の反応を見るに、日頃からこんな感じで、好奇心を追及していたりするのかもしれない。なるほど、確かに気さくな女皇だ。

　あの後、ディノにリリィを乗せても良いか聞いてみたのだが『きゃー、ちっちゃくて、かわいいの！！いいよ、オニイチャン！！』とノリノリで快諾してもらえたので、リリィは今、俺に抱えられる様な形でディノに騎乗している。流石に不敬過ぎるんじゃないかと内心、冷や汗をかいていたのだが、観衆や兵士達の『皇女陛下が嬉しそうでなによりです』といった反応を見て、気にしないことにした。

　リリィはミラージュフォックスと呼ばれる希少種族なのだそうで、短時間であれば専用の魔道具を使って、他人に変化することが出来るらしい。その際に性格は、変化した対象のものに限りなく近くなり『演技していない演技』が可能になるのだとか。

　今回はその能力を使って、黒騎士という存在がどのような人物なのかを見定める為に、議事堂周辺の人々全員を巻き込んで一芝居打ったのだそうだ。あの騒ぎの後、ディノに乗りこんだリリィがおずおずと『怒ったかの？』と聞いてきたのだが、全く気にしていない旨を伝えると、感謝するぞ、と呟いた後に可愛らしい鼻歌を歌い始めた。現実世界では、一生独り身だろうなぁ、とか考えていたけど、子供ってのは良いものだな。かわいい。

　件のお芝居に関して言えば、悪印象は抱いていないし、むしろ好ましくさえ思っていた。変化の術は、もっと意地の悪い使い方をしようと思えば、それが出来る能力だ。にも関わらず、リリィは俺がどのような人物なのかを探る、という程度の目的にあえてそれを使用し、種明かしすらしてくれた。これは、俺が余計な疑念を抱かないように、という配慮からの行動だと思う。その配慮を軽率だ、などとと笑う事は、俺には出来なかった。

　今だって、こうして俺と一緒に行進してくれている。それは女皇陛下御自らが『黒騎士は信頼できるぞ』と喧伝してくれているのと同義だと思う。更に、あえてそれを言葉にして、貸しにしようともしない。…自然と、心が暖かくなるのを感じた。

　まぁ、リリィがここまでハイテンションなところを見ると、龍に乗るのが夢だった、というのも理由としては大きいのかもな、とか思ったりはするのだが。片手でリリィをしっかり支えつつ、もう片方の腕では、観衆に手を振りながら、そんなことを考えるのだった。


「改めて歓迎するぞ、黒騎士よ。お主の活躍により、我が国は甚大なる物的・人的被害を被らずに済んだ。そなたの活躍は、このガルフレイクの歴史に、絢爛たる賛美と共に刻まれるであろう」

「はい、女皇陛下から直々に、そのようなお言葉を頂けたこと…光栄の至りに存じます」

　皇宮に到着した俺は、リリィに手を引かれるようなかたちで、皇宮の奥にある謁見の間までやって来ていた。皇宮は、豪華というよりは落ち着いた趣のある洋館だった。想像していたよりも、こじんまりとしているように思ったが、実際に生活する事を考えれば、これくらいの広さの方が良いのかもしれない。

　ちなみにディノは、さすがに謁見の間には入れなかったので、庭園内を散歩してもらっている。暗黒大陸では見たことがない種類の木々や花々が気に入ったらしく、鼻をすんすん鳴らしながら、上機嫌な様子で散歩に旅立っていった。

　ここまで俺を先導してくれた聖月騎士団は、剣を顔の前に掲げて、謁見の間の両脇に控えている。そして、リリィの横には、立派な髭を蓄えたウサギ耳の老人が佇んでいた。彼がリリィの摂政であるムーア・ドライセルなのだそうだ。優しげな面持ちをした人で、好々爺然とした賢者、という印象を持った。

「出来ることなら、恩賞やこれからの生活についても、ここで取り決め、確約してやりたく思うのだが、妾は政治とは隔絶された身。申し訳ないが、そうしたものは後日、宰相であるヴィルヘルムと交渉してもらいたく思うのじゃ」

「はい、御身の立場は理解しているつもりです。そも、私としては金銭的な恩賞の類は必要としておりません。私が願う事は、ただ一つ。当たり前に生きていても良い、という皆様のお許しのみですので」

　この発言に、リリィは驚いたような表情を浮かべた。横に控えていたムーアが、何がしかをリリィに伝える。その伝えられた言葉を聞いて得心がいったようで、リリィは静かに、しかし悲しそうな色を瞳にたたえて、こちらをみつめてきた。…今までの歓迎振りから勘違いしそうになってしまうが、基本的に俺はどの国にも属していない存在だ。ちょっとした拍子に、排斥の対象になりかねない。

「そうか…お主、ままならぬ身の上なのじゃな。妾にしてやれることは限られるが、困った時は、必ず妾に相談するのだぞ。その…話を聞いてやることくらいは、出来るからの」

　それは、皇女という立場を考えれば、最大限の言葉なのだと思う。玉座から少し身を乗り出す様に、こちらを覗き込んでくるリリィ。レオナとシロディールも、そして聖月騎士団の人々も、姿勢こそ動かさないものの、気遣わしげな視線をこちらに向けてくれている。

　ありがたいことだ。この世界において、異物でしかない自分を心配してくれる人がこんなにもたくさんいる。瞳が潤むのを感じながら、でも気恥ずかしくて、それが頬を伝わないように瞬きをする。

「…重ねて、ありがとうございます。皆様のご厚意に、心から感謝しています」

　なんとか、それだけの言葉を紡いで、リリィをみつめ返した。リリィはその視線にうむうむ、と頷いた後はにかむような笑顔を浮かべた。おひさまに咲く花があるのなら、きっとこの笑顔のような、可愛い花だと思う。

「うむ、良い顔じゃ。妾はお主のことが本当に気に入ったぞ。…そうじゃ黒騎士よ。いつまでも名前が黒騎士、ではなんとも締まらぬと思うのじゃが…。どうじゃ、なにか仮の名前で構わぬから、名を名乗らぬか？それくらいであれば、妾の力でもなんとか出来るぞ」

「そうですね…では、黒の騎士、をもじってこれからはクロノ、と名乗りたいと思います」

「クロノ、か。クロノ…うむうむ、良い名じゃ。これからよろしくの、クロノよ」

　名前に関しては、他に適当なものが思いつかなかったし、今回の行進や会見で、緊張から取り乱したりしなかったのは、クリスのペンダントのお蔭だ。…それに、俺がこの名前を名乗ることにした、と聞いた時のクリスの顔を見てみたいな、とも思ったのだ。多分、呆れられてしまうだろうが。

「よし、それでは会見はこれくらいにしておくかの。クロノよ、船旅とここまでの行進で疲れたじゃろう。迎賓館の準備が整っておる故、そちらでゆるりと休むが良い。レオナ団長、案内してやってくれ」

　はっ、とキビキビとした動作でレオナはその言葉に答え、俺の横まで歩いてきた。その頬は隠しようがないほど緩んでいるし、瞳も心なしか潤んでいるように見えた。…レオナの手を取って、走り回りたくなる気持ちを、どうにか抑え込んだ。胸が、頬が暖かくなるのを感じて、つい視線を窓の外に向けてしまう。

「それでは迎賓館にご案内いたします。…クロノ殿」

　とても感慨深げに、俺の名前を呼ぶレオナ。名前を名乗った、ということがとても象徴的な事の様に感じられる。俺は、今この瞬間に、この世界に根付くことを選択したのかも知れない。もし仮に、元の世界に戻る方法が見つかったとしても、俺は最早戻ろうとは欠片も思わないだろう。レオナに先導されながら、俺はこの世界で生きて行く覚悟を決めた。「黒騎士饅頭！！黒騎士饅頭はいらんかねぇ～！！今なら鉄槌の王をかたどった爪楊枝が付くよ！！」

「ヘラクレアから買い付けた龍に関する書物だ！！これがなんと３万マール！！黒騎士様が連れた龍に関して講釈垂れれば、女の子が寄って来ること間違いなし！！さぁ、どうだい！！」

　ガルフレイクの首都ワークスブルグは今、特需に沸いていた。その名も『黒騎士特需』である。クロノは独力で排除してしまったが、本来ならば『破滅の果実』は恐ろしく強力な魔物である。有効な戦術が確立されているとはいえ、城壁を一撃で粉々にする魔力弾は相当な脅威であり、地形が変化するほどの飽和攻撃を加えて、初めて討伐が可能となる城塞めいた魔物なのだ。

　今回の『破滅の果実』の襲来…魔物災害により、兵士や国民に相当な死傷者が出ることは間違いなかったし、物流の停滞や街の崩壊といった経済的ダメージも、甚大な物になるはずだった。無論、災害によって利益を上げる業種は存在するが、こうした災害で発生した利益というものを貪り過ぎると、信用を失ってしまう。これは信用は万金に勝る宝である、と考えられているガルフレイクにおいて致命的な事柄だ。

　更に言えば、魔物災害からの復旧事業は、基本的に国が定めた『最低限度』の価格で仕事を受注することを強いられるため、恨まれる可能性がある上に、実入りが少ないという仕事なのである。確かに国が滅ぶということはないだろうが、それでも被る被害は甚大な物になるだろう…そんな未来予想に、ガルフレイクは悲しみの谷に沈んでいた。

　しかし『破滅の果実』がたった一人の黒騎士により討ち滅ぼされた、という情報がギルドから市井の人々に伝わると、一転してガルフレイクはお祭りムードに包まれたのだった。夫や子供達が…あるいは自分自身も死んでしまうかもしれない、と憂いていた母たちは諸手を挙げて喜び、これを祝うために高価な食材や酒を買い求めた。商人たちはその需要に応える為に、商行為を加速させる。

　その連鎖に、龍を友としているらしい、初代皇帝ガルフレアと同じ装備をしていたらしい、という情報が追加されていくにつれ、クロノの存在は一種のアイドル性を会得していった。目ざとい者は、このアイドル性に目をつけて、こじ付けともとれるような手口で様々な商品を売り捌き、利益を積み上げた。

　クロノが聖月騎士団に連れられて、皇女陛下と会見を行う為にワークスブルグを訪れる、という情報が出回り始めると、熱気はさらに高まった。この頃になると、本来なら魔物災害によって失うはずであった資金を投入して、商行為を行う者も出始め、供給は増加。そしてワークスブルグには、噂の黒騎士を一目見ようと国の内外から多くの人々が集まり、需要もまた爆発的に増加した。こうしてついには『黒騎士特需』と呼ばれる好景気状態が発生したのである。


「うおー。ぱねぇ、ぱねぇぞ。すげぇ賑やかだな…」

「確かに。これも黒騎士とやらのお蔭なのだろう」

「黒騎士饅頭おいしい」

　早朝のワークスブルグ。大口を開けながら人の流れを見つめる青年…エース・ファーストと冷静な口調のビショップ・トワイス。そして饅頭を頬張りながら、その感想を口にするシール・サード。彼らは普段、各地を放浪して回っている冒険者だった。基本的にお手伝い系クエストや、低ランクの魔物を倒しながら路銀を稼ぎ、３人一緒に面白おかしく旅が出来ればそれでいい…そんな彼らは今回、黒騎士特需に沸くガルフレイクを訪れていた。お祭り騒ぎと聞いて、飛んできたのだ。

「ビショップ、黒騎士が行進するルートってどこだっけ？」

「迎賓港からガルフレア凱旋道を通って、皇宮まで向かうみたいだな。黒騎士を見てみたいのなら、議事堂周辺に向かうのが良いだろう。あそこは広いからな、見ることが出来る可能性が、多少は見込める」

　人込みをかき分けながら、進む３人組。せっかくここまで来たのだ。この大騒ぎの根本である黒騎士をぜひとも見てみたい。３人ともそう思ってはいるのだが、エースは早くも黒騎士を直接見て、酒場でそのことを自慢している自分を夢想しており、ビショップは龍という存在に学術的な興味を燃え上がらせ、シールは議事堂周辺の露店に思いを馳せていた。

「んじゃ、適当に食べ歩きしながら議事堂前まで行ってみるか。人が多くて、見ることが出来なさそうなら、宿泊できる酒場か、良い野宿スペースを探そうぜ」

　エースの提案に、２人は頷く。それから、歩きながらでも食べられる食べ物を、露店で購入することにした。ドルト豚のパニーニ。肉汁の溢れる豚の角煮と数種類の野菜が、もちもちした生地に挟み込まれているそれは、若い３人組の食指を誘うのに十分だった。

「おっちゃん、景気はどうよ？」

「最高だぜ、坊主！！ほんと黒騎士様々、ってなもんさ」

　３人分のパニーニが完成するまでの間、エースは店主と何の気なしに会話を始めた。しかし、店主は人好きな性格だったらしく、聞いてもいないことを次々と話し始める。

「今回の魔物災害で、俺のせがれ…あぁ、兵隊さんをやってるんだがな？そいつが砲兵部隊にいるもんでよ、今生の別れになっちまうんじゃねーかと、涙したもんだが…。黒騎士様がやってくれたよ！！ざまぁみろってんだ、目玉野郎！！」

　手よりも口を動かしながら、店主は熱っぽく黒騎士への感謝の言葉を語る。その感謝の言葉を聞きながら、ビショップは黒騎士に対する国民の評価は存外に高いのかもしれないな、と考えた。得体の知れない存在ではあるが、黒騎士によって助けられた人々、というのは思った以上に多いのかもしれない。

「しかもそれだけじゃねぇ。黒騎士様のお蔭で、今日だけで普段の１０日分、稼がせてもらってる。坊主も今回のお祭り騒ぎを聞きつけてワークスブルグにやって来たクチだろ？そういった連中が気前よくお金を落としていってくれるのさ」

「マジかよ、１０日分とかスゲーな。黒騎士スゲーじゃん！！」

「おおよ、黒騎士様はスゲーよな！！」

　ガハハ、と肩を組んでスゲー、スゲーと歌いだすエースと店主。その様子にビショップは眼鏡を抑えて、やれやれと呟き、シールは焼き鳥を食べる。…こうした光景は今、ガルフレイクの各地で見られており、ガルフレイクを訪れた人々の気持ちを高揚させ、消費を加速させる一因となっていた。また、国外から来た人々に『黒騎士って良いヤツなんだな』という印象を与える事にも寄与していた。

「あー楽しかった！！坊主、おめー、これからはどうするんだい？」

「むぐ、もぐ…おお、黒騎士を見てみたいもんだからよ、議事堂に行ってみようと思ってんだ」

「あー、今頃行っても人で埋まってると思うぜ」

　マジかよ、と吹き出すエース。でしょうね、と口元のソースを拭いながらつぶやくビショップ。シールは３個目のパニーニを頬張っていた。

「だがな？俺はお前が気に入っちまったぜ、坊主！！こいつを持って議事堂前にある『チェンバーズ』って酒場に行ってみろ。俺の弟がやってる酒場でな、２階から上はこのカードを持っているヤツだけが入れる特別なスペースになってんだ。そこなら黒騎士様を見ることが出来るだろーぜ！！」

「うおおおおお、おっちゃん、マジスゲー！！なに、影のボスなのか！？あんがとよー！！」

「ガハハハ！！影のボスは良かったな。また来いよ、坊主！！」

　上機嫌な店主と別れ、３人は議事堂前を目指す。鼻歌を歌いながら歩くエースを見て、ビショップはエースの持つ幸運というものに、呆れ半分、驚き半分という感情を抱いていた。なんだかんだで、エースは自分が望んだ展開というものを必ず引き寄せるのだ。そのことに、エース自身が全く気が付いていないのは、難点なのか、それとも美点なのか判断に困るところではあるのだが。


「絶景かなー、絶景かなー。おい見ろよ、議事堂前が人の海になってるぜ！！」

「もう少し落ち着け、エース。そしてシール。もうそろそろ食べるのセーブだ。金がなくなる」

「残念…」

　露店の店主に紹介された酒場『チェンバーズ』にやってきた３人は、壮年の男性に３階窓際の席に案内してもらっていた。周囲はお祭り気分と酒に酔った人々で混沌とした様相を呈している。踊り歌う者、浴びるように酒を飲むもの、そしてそれを笑う者。各々が自分が良しとする酔い方を選択しながらも、その根本には黒騎士への感謝と、生きる喜びが満ちていた。

　ここにいる人々は、ギルド所属の冒険者がその大半である。もしも魔物災害が発生したならば、イの一番に最前線で戦う義務を帯びている。つまり最も死ぬ可能性が高かった人々とも言えるのだ。しかも、今回は浮遊城塞との異名を持つ『破滅の果実』が相手だ。

　恐らく彼らには『破滅の果実』が大砲群や魔術師が控えている砦を攻撃しないように、囮の任が与えられただろう。勇敢に戦って、死ぬ事を本懐としている冒険者達にとって、囮として使い潰されるというのは、容易に承服出来るものではなかった。多くの冒険者達が、そうした釈然としない思いと、死への恐怖を等しく胸に抱いていたのだ。

　しかし、今はもうそうした気持ちも、死への恐怖も遠い日のことである。なぜなら、龍を友とする武勇無双の黒騎士が『破滅の果実』を串刺しにしてくれたのだから。あちこちのテーブルで『黒騎士殿に！！』という乾杯の音頭がとられていた。

「黒騎士、人気あるなぁ。街の人に好かれてる、ってのは知ってたけど、冒険者にもスゲー好かれてんじゃん」

「それはそうだろう。誰だって、窮地を救ってくれた者には恩義くらいは感じる。それに、この状況だ。今頃、商人や観光客の護衛依頼が冒険者ギルドに殺到しているはず。…黒騎士のお蔭で懐が暖かくなった者も、相当数いるのだろうよ」

　眼下に広がる、濁流めいた混雑を見ながらビショップは蜂蜜酒を口にする。そしてその言葉は、的確に現在の冒険者達の状況を表していた。なるほどなー、と感嘆の声を上げるエース。シールは隣のテーブルの残り物を交渉して譲ってもらっていた。

　その時、大きな歓声が港の方角から鳴り響いた。先程まで浴びるような勢いで、酒盛りをしていた者たちも、飲む速度を少し抑え始める。どうやら、黒騎士が行進を始めたらしい。

「ここまで来るのって、何分くらいかかるんだ、ビショップ」

「行進速度にもよるが…３０分そこそこだろうな」

　そんなもんか、とエースは返し、シールが貰ってきた料理をつまみ始めた。呑気なエースとシールを眺めながら、ビショップは黒騎士という存在について考える。

　前回の『大破壊』から、既に３００年。周期的には、もう既に発生していても、全くおかしくはない時期に来ていた。この周期は回を重ねるごとに早くなっているそうだ。だとすれば、現在の平穏は薄氷の上の夢のようなものなのかもしれない。あるいは灯が燃え尽きる前の、最後の輝きか。

　そんな時期に、災厄級の魔物を独力で排除するような存在が現れた。…黒騎士という存在は、この世界にどのような波紋を響かせるのだろうか。願わくば、それが自分たちにとって、有益なものであれば良いが。そうしたことを考えながら、料理を巡って取っ組み合いを始めたエースとシールに鉄槌を下すべく、ビショップは拳を握りしめるのだった。「ふむ…妾はクロノを好ましく感じたが…どうじゃ、じい。そなたの意見も聞かせてくれ」

「そうですな…リリィ陛下が感じられた『好ましさ』は恐らく正しいかと。自身が持つ力の重大さというものにも十分な思慮が伺えますし、会話の節々から、善良な性根をしていると推察しました。ワシ個人としても、好ましく感じましたな」

　クロノが迎賓館へと向かった後。リリィは摂政であるムーアと先程行った会見について、執務室で話し合っていた。リリィ自身は年齢からすれば非常に聡明な人物ではあるが、それでも経験という面からみれば、まだまだ至らない点も多い。そうした至らない面を補佐し、教導するのがムーアの役割だった。

「そうか。じいがそう言うのなら、そうなんじゃろう。無論、ガルフレイクの権威を預かる身として、不用意に信任を置くことは出来ぬが…」

「お言葉ですが、リリィ陛下。そうであるならば、名前を与える必要はなかったのではないですかな？確かにガルフレイクにおいて帝位にある者は政治的な立場から断絶されておりますが、それでも影響力が皆無であるわけではございません。聡明な貴女様のことです。女皇が直々に名乗りを許した、という行動の意味を知らぬわけではありますまい？」

　試すような、しかし悪戯好きの少年がそのまま年を経たような笑みを浮かべるムーアに、リリィは頬を膨らませながら答えた。

「…むぅ。今日のじいは少しイジワルじゃの。しかしまぁ、そうじゃな。妾はクロノを好ましく感じておるし、軽率かも知れぬが、それなりの信任をおいても良いと考えておる。それ故に、クロノの行く末が心配になったのじゃ」

　だから自分に出来る限りの庇護を与えた、とリリィは難しい表情で腕を組んだ。そんなリリィの様子を見て、ムーアは好々爺然とした微笑みを浮かべる。

「ワシは、リリィ陛下の決定を誇らしく思いますぞ。信与わざれば、信を得るに能わず。まさにガルフレイク精神の体現と言えましょう。それに、陛下が直接名乗りを許した人物ともなれば、不用意な買収や色仕掛けといったものを仕掛けることは、相当に難しくなるでしょうからな」

「利に聡い者が多い、というのは我が国の誇るべき美点ではあるが、全ての状況下でもそれが美点であるとは限らない、か…やれやれ、クロノには迷惑をかけてしまうのぅ」

　帝位にある者に名乗りを許される。これは言ってしまえば『この人物は帝位にある者のお気に入りだからな』と色付けする行為だ。この色付けをなされた者は、権威という目に見えない防壁を得ることになる。この防壁を叩き壊してでも、自分の利を追及しようと考える様な人物は、そうはいないだろう。…絶対にいないだろう、とは言えない所がガルフレイクの恐ろしいところではあるのだが。

「そうですな…クロノ殿は、随分と純情な方のようです。色ではなく、好意を向けられれば、それに応えようとなさるでしょう。それは誇るべき善性ですが、人によっては御し易い、という印象を与えてしまうかもしれません」

「そうじゃな。今までクロノが面識を持った者達で周囲を守るように『助言』をヴィルヘルムにしたためておこうかの。聖月騎士団と船員達は身元がはっきりしておるし、民間のサポーターも既に身辺調査が終わっておる人物じゃったはず。軽挙妄動を成すことはあるまい」

　ムーアの言葉に頷きながら、リリィは流れる様な仕草で手紙をしたためる。その所作は多少の幼さも残しつつも、堂に入ったものであった。そうしたリリィの姿に、ムーアは孫の成長を慈しむような、優しい眼差しを送る。

「政治とは関係ないところは、妾が守って見せようぞ！！そして、また龍に乗せてもらうのだ！！クロノに抱えてもらって、ゆるりと帝都を練り歩き、それをお祭りへと昇華させ、華のような日々を過ごすのだ！！」

「ほっほっほ…リリィ陛下。貴女様はまだまだ若い。様々なことに挑戦なさいませ。その補佐はワシが責任を持って行いますゆえ」

　ふんすふんす、と鼻息も荒く『助言』を書き進めるリリィ。…ムーアは、リリィの心中に芽生えた『クロノを守ってあげたい』という感情が、どのようなものに変化しやすい感情か、正確に見抜いていた。しかし、その花を責任という鎌で摘んでしまう事を良しとはしなかった。

　そも、ガルフレイクは大英雄ガルフレアの愛により興った国なのだ。『国を作ろうなんて、考えちゃいなかった。ただ、道中でいつも女を助けてたら国が付いてきた』そんな言葉を残した人物を、祖とする国であるからこそ『それ』を否定してしまうのは国体の否定にすら繋がる、とムーアは認識していたのだ。

　そんなムーアの考えなど知らずに、そして自分の感情というものもよく理解しないままに、リリィは心中のぽかぽかした気持ちに突き動かされ、クロノを海千山千の人々から守り抜く為の方策を考えるのだった。