虫かぶり姫

　序幕─二


「───エリアーナ嬢？」

　ふいにかけられた声にわたしは我に返りました。
　いつ自分は梯子から降りたのでしょう。表の笑い声もいつの間にか聞こえません。わたしは自分が放心していたことに気付きました。

「どうした？」

　なにかあったか、と深みのある低音のお声でたずねられるのは、王宮書庫室の管理責任者、現国王陛下の弟君であらせられる、テオドールさまです。
　陛下とはお歳の離れたご兄弟であるため、どちらかと言えばクリストファー殿下とご兄弟と言われたほうがしっくりきます。

　王家の一員でありながらいまだ独身を貫き、壮年の魅力を兼ね備えた人気の高いお方です。書庫室に出入りするようになってから、親しくお言葉を交わさせていただいてきました。


　あわててわたしが頭をふるより早く、抱えていた本と間近の梯子を見やって、テオドールさまは眉をひそめられました。
「上段の本を取る際には人を呼ぶよう、先日も言ったはずだが」

　たしかに貴族令嬢が自ら梯子の昇り降りをするなど、ほめられたことではありません。わたしは小さくなって謝りました。
　テオドールさまは嘆息されています。ここ最近、お忙しくされていらっしゃったのに、わたしまでもが嘆息をつかせてしまいました。

「今日きみが登城するとは聞いていないが。グレンはどうした？王宮内とはいえ、供の一人もつけずに出歩くのはやめなさい」
「はい………。申し訳ありません」
　出来の悪い生徒を叱る教師のようです。
　これまでテオドールさまは、わたしの貴族令嬢らしからぬ振る舞いも大目に見てくださったお一人でしたが、もういままでのようにはいかないということでしょう。

「殿下はきみが登城していることをご存知なのか？」
「………いえ」

　わたしはこの五日ほど王宮へ上がってはいませんでした。
　叔母が腰を痛めたため、その看病───という名の退屈しのぎ兼、話相手にかりだされたのです。おかげで読みたい本からも遠ざけられ、叔母お勧めの恋愛小説や恋の詩集を延々と朗読させられるという苦行に耐えておりました。

　今日やっと解放され、読みたかった本のために王宮書庫室へ足を踏み入れ、そして先の光景を目にする次第と相成ったわけです。


　テオドールさまはまたも嘆息をつかれました。そして今日は早く帰りなさい、とすげなくわたしを書庫室から追い出されました。


　さすがにわたしも胸がシクリと痛みました。テオドールさまは身内以外で唯一、書物の話題で話が合うお方です。実は今日もお逢いできたら、手にしていた本のことで教えを乞いたいと思っていました。

　トボトボとわたしは回廊を進みます。近い内にわたしは気安く王宮に上がることもなく、書庫室への出入りはもちろん、こうやってテオドールさまと書物談議を交わすこともなくなるのでしょう。


　クリストファー殿下の婚約者としてお側に上がってから四年。殿下のお側にいる方々とも交流を持たせていただきました。

　赤髪の騎士、グレンさまは人好きのする風貌の闊達なお方で、よく気さくに本の持ち運びを手伝ってくださいました。氷の貴公子、アレクセイさまは立ってる者は親でも使う信条の持ち主で、わたしも読書中以外は書類整理や伝令など小間使いのようにこき使われました。

　そしてクリストファー殿下を交えた四人、ないしは五人で雑談や軽口を交わしながら過ごす一時が、わたしがはじめて読書以外で楽しく、好ましいと思う時間でした。


　そう遠くない未来、わたしがいた場所はアイリーン嬢にとって代わられるのでしょう。
　いえ、もうすでにわたしの居場所はなくなっているのかも知れません。
　あのクリストファー殿下が、身内や側近以外の者の前で素のご自分を出されていたのですから。


「………あら、まあ」
　足を止めたわたしは胸元を押さえました。ポッカリと空洞が空いているような気がしたのです。
　そしてやっと、鈍いわたしでもショックを受けているのだと気が付きました。


　殿下が声をあげて笑われていたお姿が目に焼き付いて離れません。いつか、こんな日が来るのではないかと、漠然と思っていました。しかしやはり、実際にその時が来てみると、想像以上のショックがわたしを襲っていました。

　わたしはこの四年の間に、彼らとの関係、そしてその時間に、少なからぬ愛着を抱いていたようです。


　───わたしは名ばかりの婚約者であり、いつか、殿下にほんとうにお好きな方ができた時、わたしはお役目を解かれるのだと。
　その時のための婚約者───。
　それがわたしのはずでした。



　変です。「虫かぶり姫」のわたしが泣きそうなほど胸が苦しいです。六歳の時に母を亡くした以来の喪失感が胸を占めます。

　わたしはそっと、こんな時にいつもわたしをなぐさめてくれる本をなでました。
　異国渡りの稀少本であるそれは、六日ほど前にクリストファー殿下がわたしにくださったものです。専門用語が多いため自宅で読破することができず、王宮書庫室へ辞書を借りに来ました。


『───あなたが喜ぶかと思って』

　殿下がきらきらしい笑顔で渡してくれた時のことが忘れられません。
　おそらく時間を割いて伝手を使い、苦労して手に入れてくださったのであろう稀少本に、わたしは感動していました。本の中身はもちろん、殿下がわたしのために手に入れてくれた気持ちが、とてもうれしかったのです。


　あの時の幸福な気持ちが思い起こされて、わたしは喪失感をなだめました。

　たとえ殿下に本命の、素を見せられるお相手ができたのだとしても、わたしとの婚約は解消されるのであっても、クリストファー殿下は心ない仕打ちをされるお方ではないと。
　婚約を解消されるその時を待つのではなく、自分の口で聞いてみようと思い立ちました。




　～・～・～・～・～


　クリストファー殿下の執務室は、わたしが王宮書庫室の次に長く時間を過ごすお部屋でもあります。

　はじめは婚約者の身分に過ぎないわたしが立ち入るのは色々と問題があるはず、とお断りしていたのですが、
『───ここが一番、だれにも邪魔されることなく読書ができるはずだよ』
と言われてすごしてみると、なるほど、周囲の雑音にわずらわされることがまったくありませんでした。
　そこでもわたしは、殿下がはじめのお言葉を守ってくださっているのを感じることができました。


　顔見知りになっている衛兵に取り次ぎを頼もうとしますと、いやに慌てられています。大事なお客様でも見えられているのでしょうか。
　会談用の隣室の扉が開いて給仕の侍女が姿を見せた時、わたしも気が付きました。扉の先から、鈴を転がすような楽しげな声がもれています。

　その声の主を知って、わたしはすべてが遅きに逸していたのだと悟りました。


　ふいに、胸に抱えていた稀少本が色褪せて無価値なものになりました。


　わたしは数瞬にも満たない間、自失していたようです。
　ふるえだしそうな息を静かにつくと、やはり狼狽していた侍女を制してその部屋へ失礼させていただきました。

「エリィ………!?」
　動揺もあらわに立ち上がったのは、クリストファー殿下でした。いつもはきれいに微笑まれるだけの鉄壁の王子さまが台無しです。

　わたしは身内しか呼ばない愛称を呼ばれたことに内心首をかしげましたが、まずは淑女の礼と無断の入室を詫びました。

「いや、かまわないが………きみは今日、叔母上の見舞いのはずじゃ」
　わたしは普段、あまり動かない表情筋がすべらかに笑顔を作るのを感じました。

「───殿下におかれましては、私の叔母の病状までお心配りいただき、感謝の念に堪えません。実は本日、小用がございまして、ご歓談中のところを失礼させていただきました」
「しょ、小用とは」
　めずらしく殿下が及び腰です。

　室内にはいつもの面子もおられて、グレンさまはなぜか片手で顔を覆われ、アレクセイさまは頭痛をこらえるようにこめかみに手を当てられています。
　もちろん、唯一の女性であるアイリーンさまは驚いた様子ながらも、わたしの登場におびえたお顔をされていました。


　けれどわたしはそのお三方のだれにも目を止めることはありませんでした。わたしが見つめていたのはクリストファー殿下、ただお一人でした。


　にっこりと、わたしはいつかの殿下を真似て、これきりであろう最大の笑顔を向けました。
「先日、殿下よりいただいたこの本ですが………お返しいたします」
「え………」
「もう、いりません」
　最後の笑顔を向け、本を卓に置くと一礼してわたしはその場を後にしました。
　追いかける声はありませんでした。



　家にもどったわたしは、かなりぼんやりしていたようです。帰宅した父や兄が部屋に訪ねてきたりもしましたが、気分が優れないから、と夕食も断って一人閉じこもっていました。

「虫かぶり姫」のわたしが、本を読む気にもなれません。
　いい加減、自身で認めるべきだと、わたしは暗くなった部屋で一人ため息をつきました。


　なぜ、クリストファー殿下が他の女性の前で素のご自分を見せられていたことにあれほど驚き、ショックを受けたのか。
　泣き出しそうなくらい胸が締め付けられ、苦しくてしかたなかったのか。
　今も、息をするたびに胸が痛んでしかたないのは、なぜなのか。


「………そうなのね」
　クリストファー殿下がお好きだからです。


　いつからなんてわかりません。日差しに輝く金色の髪も、晴れ渡った青空のように澄んだ眸も、指示を出す時の凛々しいお声も、きらきらしく微笑まれる際立ったお貌立ちもお姿も───。

　思い出すだけで、胸が苦しくなるほどです。自分がこんなに愚かな人間だったなんて、はじめて知りました。
　悟ったフリをして、理解のある小利口な顔をして、その実、自身の心さえわかっていなかった、頭でっかちな「虫かぶり姫」。

　いくら本を読んでも先人の知識を学んでも、こんな時なんの役にも立ちません。気付くのが遅すぎました。
　自身の心さえ、ままならない。
　あまりの情けなさに、自嘲の笑みがこぼれます。


　これからどうしたらいいのかすら、わかりません。書物は、なにも答えてくれません。
　ただわかっているのは、この先殿下の隣にいるのは───天気のよい昼下がりに木漏れ日の下で乞われて本を朗読するのも、静かな雨の日に二人でお茶の時間を楽しむのも、そのすべての相手はわたしではないということです。


　わたしはなにをする気も起きず、ぼんやりと、夜が過ぎてゆくのを見つめていました。





　二幕─１


　三日ほど何事もなく過ぎました。わたしは一通の書状を受け取り、朝食の席で父と兄に今日の予定を告げました。

「───テオドールさまから？」

　兄の声にわたしはうなずきました。
「王宮書庫室から辞書をお借りしたままだったのです。返却に行ってまいります」

　ほかに借りた本はなかったか、わたしは記憶を洗います。
　王宮へ上がるようになってから、私室としてお借りしていた部屋もありました。つらい作業ですが、早めに片付けなければなりません。

　兄はなにかを考える仕草をしていましたが、そこに父が声をかけてきました。
「あー………、エリィ。ものは相談なのだが」
「はい」

　常には鷹揚でのほほんとした性格の父が、わたしに相談とはめずらしいこともあります。

　四十半ばの父の焦げ茶色の髪には、白いものが混じりはじめたようです。
　父は以前まではテオドールさまの下で王宮書庫室の一役人（閑職に近いです）を勤めていたのですが、わたしがクリストファー殿下の婚約者に選ばれてから、婚家の父親が一役人では格好がつかないと大人の事情で財務省の大臣職に抜擢されていました。
　ちなみに兄も同様で、宰相補佐役として日々忙しくしているようです。

　あらためてわたしは、家族にもふりかけてしまった負荷に申し訳なく思いました。

「少し前から、領地のお祖父さまから手紙が来ていただろう。久しくあちらには戻っていなかったし、どうだろう。私もフレッドも休暇を取るから、皆で領地に戻るというのは」
「───父上」
　と返したのは兄のアルフレッドです。父をたしなめるような厳しいご様子です。

　わたしは首をかしげながら父の提案を吟味しました。そして、それはなかなか悪くないことのように思われました。


　領地には爵位を父に譲って隠棲した祖父がおります。十八の成人辺りから、たしかに祖父から帰省をうながす手紙をいただいていました。
　殿下との婚約解消は時間の問題としても、しばらく王都はわたしにとって居心地のよくない場所になるでしょう。なにより、殿下の新しいご婚約者さまを近くで見なくてもよくなります。

　───逃げ、と言われても、わたしはこの閉塞した想いの行き場を求めていました。
「………ですが、お父さまもお兄さまも、休暇を取れるのですか？」

　なにやら言い争っていた二人にわたしは割り込みました。

　王宮に上がってから、わたしは父とも兄とも帰りを共にできた例がありません。
　以前のぞいてみた二人の職場机には、それはもう見事な、いまにもなだれ落ちそうな書類の山が芸術的に積まれていました。お二人の仕事量が書庫室勤めの時の比でないのは、容易に想像がつきます。

　以前とは畑違いの役職を、それでも文句や愚痴も言わずにこなしているお二人には、ほんとうに頭が上がりません。

　父はやはり、のほほんと答えました。
「心配いらないよ。実はすでに申請済みだからね。休暇は大事だ。人の時間（と読める本）には限りがあるんだからね」

　………なぜでしょう。言葉の合間に違う願望が見え隠れしたのは。
　ニコニコ顔の父の頭の中が、好きな書物に囲まれてほくほくと満足げに過ごす姿があからさまに透けて見えるのは。

　アルフレッド兄さまは処置なし、というふうにため息をつかれていらっしゃいました。



　～・～・～・～・～


　父と兄と王宮に上がったわたしは、あまり立ち入ったことのないお役所関連の棟が並ぶ造りに、まごついていました。
　ふだんは殿下の許可をいただいて王族専用の通路から上がりますし、逢う人たちも限られています。ですから、わたしの顔を見知っている者も少ないでしょう。

　父と兄は馬車溜りに降りたとたん、待ち構えていた方々にあれよあれよと言う間に執務室へ担ぎ込まれてしまいました。お役所はとても忙しい所のようです。あのご様子でほんとうに休暇申請が下りるのでしょうか。


「───クリストファー殿下が？」

　唐突に飛び込んできたお名前に、心構えができていなかったわたしは内心飛び上がりました。

　開いたままの扉から忙しなく動き回る人の気配と書類の音、合間に会話が飛び込んできます。

「ありえないだろ、それ」
「いや、でもさ。カスール伯爵家に殿下の使いが行ったって話だぜ。カスール伯爵家って言ったら、あのアイリーン嬢の本家筋だろ」
「マジか。じゃあ本気で、殿下はベルンシュタインの妖精姫と婚約解消してアイリーン嬢に乗り換えるのか？」

「えぇ？先輩、それウソくさくないですか。僕はパルカス子爵家の者がやたら吹聴してただけ、って聞いてますけど」
「いやぁ、でもオレ見ちゃったんだよな。殿下がアイリーン嬢と逢引っぽいことしてる現場」
「あ、侍女たちの間でも話題だぜ。殿下もやっぱり一人の男だったってことかねえ」

「それにさ、侍女の間で妙なうわさが飛び交ってんだよな。あの妖精姫がアイリーン嬢を妬んで色んな嫌がらせしてるとかなんとか」
「まさか。それこそガセだろ」
　だよなあ、とまだ続く会話を後に、わたしはそっと歩を進めました。


　不明瞭な単語もありましたが、王宮に勤める者たちの関心事はもっぱら殿下とアイリーン嬢の関係、そしてわたしの存在のようです。

　王宮内ではごく限られた者としか関わらず、うわさ話には疎いわたしの耳にもアイリーン嬢の話は入ってきましたから、実はもっと前から殿下との関係は知る人ぞ知るところだったのかも知れません。
　わたしだけがのほほんと本を読んで、なにも知らなかったようです。


　鬱々と考え込みました。
　わたしは現状から逃げることしか考えていませんでしたが、このままではせっかく築いてこられたクリストファー殿下の評判までもが地に落ちてしまいます。それはサウズリンド王国のためにも好ましからざる事態です。
　現状打開のためにはやはり、殿下とわたしの婚約解消を早々に公表すべきでしょうが、侯爵家からそれを申し出ることはできません。よほどのことでもなければ。


　思い悩んで、どなたかに相談すべきだろうと考えに至ったところで、目前の扉が忙しなく開かれました。
「───物証は押さえましたか」
「倉庫は第三警備隊が包囲していました。ですが、未明に川船が何艘かウルタール方面に向かったと報告が来ています」

　物々しい様子ながらも慇懃な態度を崩さなかった青年の怜悧な双眸が、それは冷ややかな色に染まりました。
「王都警備隊は間抜け揃いですか。ネヴィル河川の倉庫を見張らせて、船を警戒していなかったと？」
「い、いえ！河口付近に先回りして兵を配置済です。グレン隊長が一網打尽にすると！」
「脳筋も三日不眠不休にすると、ない知恵が回るようですね」

　───氷の貴公子あらため、魔王の使いのような微笑が整ったお顔に浮かびました。そして、その視線が逃げ遅れた生贄（子羊）に止められました。

「おや、エリアーナ嬢。お暇そうでなによりです。おかげさまで宮廷各庁は目の回る忙しさです。書庫室へ行かれるついでにこちらもお願いします。途中、宮内省へこの書簡を渡して過去五年間の人事録一覧と再編成を午後までに再提出するようお伝えいただき、ふざけた考案は薪の足しにもならない───と、お伝えいただけますか」

　いつものアレクセイさまに輪をかけて鬼気迫るご様子でした。よくよく見れば蒼氷色の眸はうっすらと充血し、白皙の肌にもお疲れの色が見えます。
　ただならぬ案件でもあったのでしょうか。

　目をしばたたかせている間に、わたしはあれもこれもとアレクセイさまから雑用を仰せつかっていました。彼の部下は申し訳なさそうな顔をしながらも、進んで身代わりになる漢気はないようでした。


　本を返却して私室を片付けるだけのはずが、おかしな展開です。
　……いえ、通常運転でしょうか？
　わたしはようやく、道のわかる王宮中央の大階段をえっちらおっちら、上がっていました。
　その時でした。


「キャ───アァァッ………!!」


　背後で大きな悲鳴が上がると、なにかが転がり落ちる物音がしました。

　ビックリしてふりかえったわたしの視界に、階段を転げ落ちたらしい女性の姿が見えました。やわらかな栗色の髪が身体を覆うように広がり、投げ出された手足や倒れ伏した様が痛々しく安否が気遣われます。

　わたしが急いで階下にかけつけるより早く、
「アイリーン………！」
　と、またも轟くような悲鳴でかけ寄る男性の姿がありました。

「アイリーン！アイリーン、しっかりして………！」
　悲痛な声で叫ぶのは、蜂蜜のような金褐色の髪に甘い顔立ちをした、少年とも見紛う線の細い青年でした。
「アイリーン！なんでこんな………！」


　いえ。嘆かれる前に医師を呼ぶべきでは。

　人を呼ぼうと視線を移せば、ただならぬ大音声にすでに周辺から人が集まっていました。女性の安否を確かめるために人がかけ寄り、医師を呼ぶ声が行き交います。
　その中でゆっくり、アイリーン嬢が意識を取り戻しました。蜂蜜色の青年に抱き起こされるや、身をふるわせてその腕にすがりつきます。


「エリアーナさまが………エリアーナさまが、私を！」
　……………はい？


　階下の視線がいっせいに───アイリーン嬢をのぞいて非難の色を宿して上げられます。
　わたしは目を瞠って突っ立ったままでした。



　


　現行犯がお縄にかかる時の気分というのは、こんな感じなのでしょうか。
　か弱い令嬢（ヒロイン）を容赦なく階段から突き落とした、極悪非道な悪役令嬢。扇子片手に高笑いでもしてみせるべきでしょうか。それとも、『この身の程知らずが！』とでも罵ってみせるのが妥当でしょうか。


　………あら、いけません。
　わたしとしたことが、あまりの舞台劇のような展開に思考が現実逃避したようです。つい先日、叔母に延々と読まされた恋愛小説の一場面と重ね合わせてしまいました。意外と毒されていたのでしょうか。


「アイリーン………まさか本当に、エリアーナさまがきみを？」
「わ、私………」
　可哀想なほどふるえたアイリーンさまが口を開きかけて、新たな主役が登場しました。いえ、この場合はヒーローと言うべきでしょうか。


「───なんの騒ぎか」
　めずらしくどこか苛立った気配をただよわせた、それでも麗々しさは失われないクリストファー殿下のお出ましです。
　そのお名前を呼ぶのは、ヒロインと相場が決まっています。
「クリスさま………！」


　涙を浮かべて喜色を表わすアイリーンさまとは反対に、わたしの心は冷えて沈みました。

　これがたとえ仕組まれた茶番劇だとしても、則って筋書き通りに進めるのがわたしに与えられた役割でしょうか。殿下との取り引きには、これも規約内だったでしょうか。


　殿下は冷静にその場の状況を見て取ると、アイリーンさまのそばに片膝を付かれました。
　怪我の具合を確かめられる殿下に、アイリーンさまは悲劇のヒロインらしく涙ながらに取りすがっておられます。
　そして現状を質す凛々しいお声に、おびえながら意を決したように答えられました。

「わ、私………、クリスさまの、殿下とのことは誤解ですと、ただそうエリアーナさまに申し上げたのです。で、でも、エリアーナさまは私が………私が、すべて悪いのだと。突然、階段から私を突き落とされて………！」

　ワッと顔を覆って嘆き悲しまれる様子は、それは痛々しく他者の目に映りました。殿下はそんなアイリーンさまを優しく、いたわるようになぐさめられています。

「アイリーン。誤解だなんて、なぜそんなことを？エリアーナは他にもなにか、きみにしていたのかい？」
「は、はい………。クリスさま。私、ずっと言えなくて」
「もうなにも心配いらないよ。すべての罪を明らかにするために、きみの口から証言してくれるかい？」

　涙をこぼしたアイリーンさまの眸とクリストファー殿下のそれが重なり合いました。
　涙がこぼれ落ちる軌跡までもが、一枚の絵のようです。


　………なんでしょう。背中がぞわぞわします。
　わたしは以前にも、こんな殿下を見た覚えがある気がします。
　獲物を手に入れる前の、それはきらきらしく、屠る肉食性をきれいに覆い隠した、悪魔のほほ笑みを。


　アイリーンさまは、それは切々と訴えられました。

　曰く。後宮に行儀見習いとして上がってからのそれは辛い日々。下級貴族と罵られ、下女のような扱いを受けたり食事を抜かれたり、はては馬小屋に寝床を追いやられ、下級兵士に乱暴されそうになって危うく難を逃れたこと。

　それらのすべては、後宮の将来の主であるエリアーナ侯爵令嬢の指図であったこと。
「そ、それに………」


　グレンさまやアレクセイさま、クリストファー殿下と知り合うようになってから、さらに嫌がらせがひどくなったこと。

「───エリアーナさまに庭園の薔薇が欲しいと言われて行きましたら、放水の日で水浸しになった私を笑われたり、頼まれた本を借りに行った書庫室では梯子に細工がされてあったようで、危うく転げ落ちるところをテオドールさまに救われたり………。先日はエリアーナさまからの差し入れのお菓子に、む、虫が………！」


　はて。「虫かぶり姫」のわたしはずいぶんと行動的だったようです。それに、前半はともかく、後半はなんだか聞き覚えのあるお話です。

　一人考え込むわたしの前で、延々と続きそうな嫌がらせのオンパレードを殿下が労わりの声で止められていました。

「それは大変だったね、アイリーン」

　なぐさめながら、それで、とやさしくうながされます。
「きみは思いあまって、エリアーナに直談判を？」
「は、はい。でもまさか、私を突き落とされるなんて………！」

「うん。確かに、エリィがきみを突き落としたんだね？」
「はい！間違いありませ……………」

　ようやく殿下からわたしのほうを糾弾するように見上げられたアイリーンさまの眸が、これでもかと見開き絶句されました。



　………申し訳ありません。せっかくの一世一大の舞台を喜劇にしてしまったようです。令嬢らしからぬ光景も謝罪いたしましょう。
　観客の皆さま、世の令嬢すべてがこの腕力なわけではございません。

　わたしの両腕には、大人の親指ほども太さがある本が五冊ずつ抱えられ、本を落とさぬ歯止めのように両手の先に大きな地図の巻物が二巻、一番上には紙の書類束と羊皮紙の書簡が絶妙なバランスで乗っています。

　平均身長のわたしですが、それでもようやく顔の上半分がのぞく程度です。書庫整理で鍛えた腕力は先から小揺るぎもしていませんが、それでも人一人を突き落とそうとなると、これを崩さずに成し遂げるのは至難の技です。
　………わたしはあいにくと、軽業師に弟子入りした覚えはないのですが。


　クリストファー殿下は小さく、慣れたため息をつかれました。
　それにわたしはちょっと、ビクリとします。叔母や家人からも嘆かれるため息です。『お願いですから、外見に反した腕力を見せつけるのはおやめ下さい』と。

　しかし、書物のためなら、なよなよした腕力は不要なのです。時には本数冊を抱えて梯子を登る膂力が書物好きには求められるのですから。


　立ち上がられた殿下は「あ、あの、クリスさま……」とすがるようなお声のアイリーンさまをふりかえることもなく、その場から足を踏み出しました。

　無言で周囲を圧する足取りで階上へ上がって来られると、わたしの腕から太い地図の巻物二つと本を半分取り上げられます。
　わたしが断る隙もありません。小脇に抱えられる程度なのは殿方ならではでしょうが、なにやら不機嫌そうにぶつぶつとつぶやかれています。

「アレクのやつ……まったく。加減しろといつもあれほど」


「クリスさま………！信じて下さい。本当にエリアーナさまがわたしを突き落とされたのです。それに、いままでの嫌がらせの数々も………！どうか公明正大なご判断を、殿下！」

　ヒロイン役に酔っていたアイリーンさまですが、周囲の白々しい空気にようやく気が付かれたようで、涙ながらに訴えられました。
　殿下は静かにその訴えに耳を傾けられます。

「そう。ではまず、実際にその現場を目撃した者はいるか？」
「アランが………！」

　起死回生のチャンス、とばかりにアイリーンさまに目を向けられた蜂蜜色の青年は、にこりと無垢な笑みを返しました。

「はい。アイリーン・パルカス令嬢が階段から転がり落ちるところを目撃しました」
「エリアーナに突き落とされたという事実は？」

「うーん。まあ、だれが見ても不可能ですね。あれだけの本を抱えていたんじゃ。ボクも楽器を演奏しながら人を突き落とす曲芸は持ち合わせていませんねえ」

　それに顔を真っ赤にして睨みつけたのは、アイリーンさまでした。
「アラン、あなた………！」

　それに対して青年はやわらかな微笑で返しています。

「たとえボクの証言があっても、一目瞭然でしょう。それに、宮廷楽師の耳から付け加えさせてもらうなら、アイリーン嬢の悲鳴が上がった後に、転がり落ちる音がした。───すごいね。まるで襲われるのがわかっていたみたいだ」

　サッと、アイリーンさまの面から血の気が引きました。
　アラン青年はそれに少し物足りなさそうな表情を見せます。まるで、もう終わり？とでも言うように。

　かるく肩をすくめると、背後の野次馬の方へ注意をうながしました。

「最後はちょっとお粗末だったね、アイリーン。きみは賢く立ち回っていたつもりかも知れないけれど、すべて殿下達の手のひらの上だったよ。特に今日、決定打を狙ったのは父子共々、破滅への行進曲だったね」

　野次馬が割れた先にいたのは、背の低い小太りの中年男性でした。
　貴族の出らしい身形にも関わらず顔色を失くし自失状態のようなのは、兵士に拘束されているからでしょうか。

　アイリーンさまが驚きの声で叫ばれます。
「お父さま………!?」と。

　わたしの隣から、それはにこやかな、けれど底冷えのするお声が響き渡りました。
「───では、終幕といこうか」





　そう告げると、わたしもはじめて聞くような冷ややかな声で罪状を言い渡しました。

「アイリーン・パルカス。並びに父親のパルカス子爵。エリアーナ・ベルンシュタイン侯爵令嬢への傷害容疑、及び暗殺未遂容疑で逮捕する。───衛兵！」

　アイリーンさまの悲鳴が上がりました。子爵はすでに拘束されていたため、彼女に捕縛の手がかけられたのです。

「そんな、殿下！なにかの間違いです。私こそがエリアーナさまから嫌がらせを受けた被害者です。目を覚まされて下さい。お願いです………！私と一緒におられた殿下が、本来の貴方さまです。もとの聡明な殿下に戻られて下さい！」


　わたしの心は苦しく沈みましたが、真に迫った訴えを殿下はいつもの通り、晴れ渡った双眸で律儀に受け留められました。

「本来なら不敬罪に値する言葉だが、誤解を与えているのなら、それを正すのも私の役目だろう。───アイリーン嬢。あなたの言い分に公明正大に、説明させてもらおう」


　それはまるで、周囲の者へも聞かせるように曇りのないお声でした。

「まずは後宮の件。───今現在、公的にもエリアーナに後宮での権限はない。取り仕切っているのは現王妃である母上であり、行儀見習いに上がる令嬢の管轄も責任も母上にある。きみが本当に先のような嫌がらせを受けていたのであれば、それは王妃陛下の管理責任に帰する問題であり、私が王太子の名にかけてきっと責任を追及しよう。
　ただし───。それが虚偽の申告であった場合、王族に対する不敬罪───反逆罪ともなり得ることを踏まえるように。
　アイリーン嬢。きみが後宮で嫌がらせを受けたというのは、事実か？」

「なっ！そ、それは………」
　先までの勢いはどこへか、とたんにうろたえて、アイリーンさまの眸が泳ぎます。

　わたしに罪を着せるはずが、王妃さまへの責任問題───果ては反逆罪にまで発展するとは、夢にも思わなかったのでしょう。


「も、目撃者が」
　すがるようにアランに上げた眸は、もう答えが彼女にもわかっているように望み薄でした。場違いのような甘い微笑が返されます。

「うん。ごめんね？ボクはきみが自作自演した被害のすべてを証言できる。あ、ちなみに買収した侍女や兵士はすべて把握済みだから、他に期待はできないよ」

「アラン、裏切ったのね………！」

「んーと、誤解のないように言っておくと。───ボクはこういう時のための、殿下の隠し駒なんだ。茶会や夜会でエリアーナさまに危害を加える者がいないか見張るためにね。で、今回はきみの動きがなにかと怪しくて、見張っていたというわけ」

　そんな、とつぶやかれる声は絶望色でした。わたしも少し眉を寄せます。

　断罪するならもう少し場所を選ぶべきでは、とアイリーンさまに複雑な感情を抱いたからでもありますし、隠し駒が堂々と人前でそれを口にされては今後の動きに触りがあるのでは、と疑問を覚えたからでもありました。

　殿下もそれを思ったのか、かるく嘆息されています。
「次に。アイリーン嬢、あなたが証言された先の発言についてだが」

　ハッと、アイリーンさまは眸に力をもどして気強く殿下とわたしを見上げられました。


「殿下………！私の発言はエリアーナさまへの誤解だったようです。でも信じて下さいませ！私はエリアーナさまの暗殺など、たくらんだことはございません！」

　謝罪は後回しに、身の潔白を主張する姿勢は、見事な立ち直りの早さです。
　か弱い令嬢の姿はそこにはありません。こちらが彼女の本質でしょう。わたしの同情など、鼻先で笑われるに違いありません。

　殿下は淡々と返されました。
「確かに、その点が今回の決め手に欠ける所だった。だが、きみは先に自分で言ったね。薔薇園での放水の件。書庫室での梯子の細工の件。差し入れに異物が混入されていた件」

　ビクリと身をふるわせたのは、アイリーンさまの近くにいる子爵でした。蒼白な顔色でふるえだされています。

「先日、薔薇園の配管が故障し放水騒ぎがあった。その際、身元不明の侵入者が王宮内へ入り込むという不祥事が起こった。───この件に関して、なにかご存知だろうか。パルカス子爵」

「わ、私はなにも！なにも」

「そうか。侵入者は幸いにもグレン含む近衛らが捕らえた。侵入者の目的はエリアーナの暗殺だったことが判明している」

　ザワリ───、と周囲から驚きの声が起こります。わたしも瞬いてビックリし、そう言えばと思い出しました。

　先日、グレンさまがずぶぬれになってわたしの安否を確かめに来られたことがありました。放水のための配管に故障があったと聞いていましたが。

「加えて、書庫室の梯子の器物破損、書物への塗布性による毒物の発見。茶葉への異物混入。───いずれもエリアーナを狙ったものであり、アイリーン嬢が出入りした直後の出来事であると、テオドール叔父上から報告が上がっている」

　そう言えば、わたしも書庫室への出入りが制限されていました。最近、いやに梯子の傷みが激しいとは思っていたのですが、てっきり老朽化が進んでいるのだとばかり。

「………そんな、言い掛りですわ！状況証拠ばかりではありませんか！だれかが………怪しい、魔女のような者がすべて仕組んだのですわ。私はそのようなことはしておりません！」

　ギラギラと、はじめて憎しみと嫌悪を込めた目つきで、アイリーンさまがわたしを睨み付けられました。

「そもそも、虫かぶり姫が分不相応な地位に居座り続けるのがおかしなことではありませんか！殿下方に怪しげな薬物を使われているという話すらあります。
　そのような方がこの国の王妃にふさわしいと思われますか！クリスさまは虫かぶり姫に騙されているのですわ………！」


　周囲の人々にも訴えかけられる、アイリーンさまの告発でした。
　サワサワと周囲の者は困惑の気色をただよわせています。それが彼女の望んだ類のものでなかったのは、少ししてわたしにもわかりました。



「───なるほど」

　わたしの背筋にゾクリと悪寒が走りました。とっさに殿下から距離を取りたくなりましたが、失礼にあたると考えてどうにかこらえました。

　クリストファー殿下は微笑を浮かべておられるのに、それはそれは凍える怒りの波動をただよわせていました。

「あなたの動機と、父親のそれが異なるものであることはわかった」

「なにを………」
　困惑するアイリーンさまにはかまわず、クリストファー殿下は晴れ渡った青空色の眸を階下の人々へ投げられました。

「私が自ら、我が婚約者殿の功績と評価を上げることほど口幅ったいものはない。発言を許す。承知の者は答えよ」

　集まっていた者たちは皆顔を見合わせながら戸惑う様子でした。

　わたしもアイリーンさまに劣らず困惑が勝ります。殿下のお立場に影が差してしまうやも知れない状況です。
　わたしは「虫かぶり姫」。アイリーンさまの発言すべてが誤りであるわけではないのですから。


「あの………」

　一人の文官風の男性がおそるおそる、発言を求められました。視線でうなずかれる殿下に力を得てアイリーンさまに向き合われます。

「女性はあまりご存知ではないのだと思いますが………。四年前のワイマール地方の領主と執政官の癒着と汚職、横領事件が発覚したのは、エリアーナ嬢が見抜かれたのです。おかげであれ以降、ワイマール漁港から運ばれる海産物が市場を活気づかせています」


「ワイマール地方と言えば」

　とっさに口にした人物は厨房の下働きらしい男性でした。自身の発言にハッと怖れおののいた様子で、殿下の視線にうながされて話します。

「あの地方から出た、魚介類を使った料理本はとても画期的で………えと、ボクら料理人もすごく勉強させられています」

　同意を示したのは別の女官でした。
「同時期に出版された、ワイマール地方の主婦の日常が描かれた本が大流行しましたわね。彼女は今では人気作家の一人だとか。あれらはエリアーナさまがお身内の、出版関連を手掛けられる商会を介されたと聞き及んでおりますわ」


　本と言えば、とはじめに呼ばれて駆けつけた、宮廷医師の一人である老人が愉快そうに髯をなぞっていました。

「エリアーナさまが取り寄せられた東方見聞書から、新種の薬草と効能が発見されましたな。あれは婦人病に効くものであって、殿下方、男性に効くものではないはずじゃが………。はて。どこでどう話が歪んだのですかな」


　発言をお許し下さい、と律儀に申し出たのは近衛の分隊長らしき中年の男性でした。

「昨年のマルドゥラ国の大寒波被害をいち早く予期し、前以て備蓄を例年の倍加算するよう進言されたのも、エリアーナ嬢だと聞き及んでいます。おかげで好戦国マルドゥラに、食糧援助や支援物資の恩義を売ることができました。今後、我が国に戦を仕掛けようとすれば、まず自国の民がそれを許さないでしょう」
「あら───」

　と声を上げられたのは数人の貴婦人方です。ご夫君に付いて来られたのでしょうか。

「マルドゥラと国境を接している辺境伯領で織られたスイラン織。廃れてしまっていた特殊な技巧で織られた織物を蘇らせて、いま社交界で流行らせているのも、エリアーナさまですわ」

「ええ。とても人気で、なかなか手に入らなくて私も困っていますの。半年先まで予約待ちだとか」
「でもおかげで、目立った特産品のなかった辺境伯領が、いま機織り職人でにぎわっているという話ですわ」

「あら、そう言えば四年前から殿方への贈り物で人気の東方渡りの筆を流行らせたのも、エリアーナさまですわ」
　あれは女性の間でも人気ですわ、羽ペンほど力がいらないんですもの、と婦人方はコロコロ笑い合っておられます。



　話は様々に飛び火していきました。あれ以降、気象学の分野が注目されはじめているのだとか、機織りの発明品にエリアーナ嬢の口添えがあったとか、古代史解読の研究者、または薬室学長が熱心にエリアーナ嬢を追いかけ回している話、特産品のない地方領主が彼女の助言を欲しがっている等───。



　わたしはだんだん、空恐ろしくなってまいりました。
　覚えのあるような話よりも、皆さまの話されているエリアーナは「虫かぶり姫」ではない、別の人間にしか思えません。
　何かの間違いではないでしょうか………。


　いたたまれない思いを抱いたとき、ふいにわたしの腰がグイと力強い手で引かれました。見上げると、クリストファー殿下の吸い込まれそうな青の双眸がありました。

　………なぜでしょう。微笑まれているのに、逃がさない、と言われているような気がするのは。





「───我が婚約者殿の功績と影響力は皆も十分理解してくれているようだが」

　あざやかな眼差しと絶対の王者のお声が響き渡りました。階下の敬服が込められた視線は、一心に殿下とわたしに（まで…）集まります。

　その中で唯一、呆然としたアイリーンさまへ殿下は視線を落とされました。

「中にはまったく知ろうともしなかった者もいたようだね。それこそ、分をわきまえよと言いたいところだが───。それがかろうじて、あなたの罪状を一つ減らしたようだ、アイリーン嬢」

「なんのことですの………」
　もはや毒気を抜かれた態でつぶやかれていました。殿下の眼差しは鋭くその背後の男性へ向けられます。

　ヒッと息をのむ声がここまで聞こえました。


「一月前、王家の秘宝と認定されている英雄王時代の陶磁器、ツェルガが発見されたとカスール伯爵より王家へ献上があった。鑑定士も本物だと鑑定したものだったが………エリィが贋物だと見破った。───では、カスール伯や鑑定士が王家を騙そうとしたのか？鑑定士はともかく、代々忠義の家系として有名なカスール伯爵が？」

　問い掛けるというよりも、皆に言い聞かせているような口調でした。視線はパルカス子爵に据えられたまま動きません。

「それで詳しく調べて行くと、最近王都内でも貴族や商人の間で美術品収集や展覧が流行っているが、贋物騒ぎも頻発している。黒幕は一つのようだがなかなか尻尾を出さない。そんな時、泳がせていた鑑定士が不審死を遂げ、エリィの周辺に不穏な影が出た。
　───ツェルガの贋物でカスール伯爵を貶めるはずが、見破ったエリィに対する逆恨みか、それとも、彼女がいなければ己の娘がその地位に就けるとでも思ったのか。どちらかな、パルカス子爵」

　呼びかけられた男性は兵士に拘束されたまま、器用に飛び上がりました。

「わ、私はなにも知りません！いったい、なんの証拠があってそのようなことを………！」

「確かに。それには本当に私も手を焼かされたよ。きみの娘が私に近付いてきた時も、きみの差し金かとも思ったが、さすがに娘に悪事のすべてを知らせてはいなかったようだね。まあ……、薔薇園の侵入者の件や毒物の関与等は父娘の共犯と見なすが。
　───アイリーン嬢は色々と語ってくれたよ。カスール伯爵本家との確執を訴えて私に恩情を求めたり、パルカス子爵家は分家に組み込まれるよりも昔、元は西方諸島の出だったとか、そこから伝わった技法で木彫り細工を得意とする職人を、いまでも召し抱えているのだとか───」


　ふるえ上がった子爵の顔色は、いまや紙のように真っ白でした。
　殿下は人が悪そうに思い出し笑いをされていらっしゃいます。

「聞いた時には、私も思わず声を上げて笑ってしまったよ。いくら子爵家の領地や関係のある商家を調べても見つからないはずだ。まさか林業に隠れて───ネヴィル河畔に浮かんだ材木の中に、贋物が隠されているなんてね」

　殿下が上げられた視線の先には、タイミングよく、グレンさまと人品卑しからぬ風貌の男性が現れたところでした。

　老年の実直そうな──どこか融通の利かなさをただよわせた男性は、階下で膝を折りました。代わって足早に階上へかけ上がってこられたグレンさまが、殿下の腕の荷物と引き換えに別の紙束（しそく）を渡されました。

　ザッとそれに目を通した殿下は、晴れ渡った青の双眸を鋭く階下へ向けられました。


「証拠は押さえた。パルカス子爵所有の材木物資から、贋物と見られる美術工芸品多数、そしてツェルガの複製品と見られる品も押収した。ツェルガの複製行為は王家への反逆と同等の罪であることは、この国の貴族なら重々承知のはず。
　加えて、子爵と懇意の商家からベルンシュタイン侯爵令嬢を害すために使用された毒物と同種のものが押収されている。王宮侵入者とその方の繋がりも裏を取ってある。
　───以上、申し開きはあるか。パルカス子爵」


　ガックリと、子爵の膝が折れました。これまで殿下はさりげに子爵を問い詰められていましたが、どうやら言い逃れのしようがない証拠が届くのを待たれていたようです。

　子爵の様子にはもはやどんな言い訳も口にする気力がない、抜け殻が残っているだけでした。


　殿下は次に膝を折った老貴族に視線をやりました。

「カスール伯爵。この度の贋物騒動、そなたも被害者の一人ではあるが、分家の暗躍を未然に防げなかったこと、本家としての責は重いと言わざるを得ない」

　ハッ、と低い律儀な声が頭を下げた先から返されました。
「此度の一件、我がカスール家一同、責任の重大さを痛感しております。如何様にもご処分下さい」

　重ねて、と老貴族の声に感情がこもりました。

「王家の秘宝、ツェルガの贋物を見抜けなかったこと、カスール家末代までの恥。それを見破り、王家への汚点を未然に防いでいただいたベルンシュタイン侯爵令嬢に、心より御礼申し上げる！───僭越ながら我がカスール家、エリアーナ・ベルンシュタイン侯爵令嬢の妃殿下への後押しをさせていただきたく存じます！」


　……………はい？

　わたしは思わず、ちょっとよろけそうになってしまいました。そんな話はまったくしていなかったと思うのですが。

　ザワザワと、階下に集まっていた人々からも、カスール伯爵の言葉に興奮気味の気色が広がっています。

　クリストファー殿下は紙束をグレンさまに預けるとわたしの手から残りの本を取り上げ、そして再度、しっかりとわたしの腰を自身へ引き寄せられました。

　裁定者から打って変わってにこやかな笑みは、それはきらきらしく輝いておられます。
　わたしがなにを言う間もなく、その笑顔を階下へふりまかれました。

「感謝する、カスール伯爵。貴殿の申し入れ、ありがたく受けよう」

　いえ、殿下。それ、わたしのセリフでは。


「私もこのような場で公にするのは自重すべきとは思うが、此度の一件で皆のエリアーナへ対する忌憚のない評価も聞かせてもらった。ゆえに問おう。───エリアーナ・ベルンシュタイン嬢が我が妃として立つことに、否やのある者は今この場で名乗り出よ」

　反する者がいようはずもありません。
　アイリーンさまでさえ、呆然自失状態で言葉がないようです。様々な立場の人からわたしの評価が上げられ、自身の偏った思い込みを突き付けられた格好になってしまいました。
　さらに父親の悪事までもが暴かれてしまったのですから。


　わたしの頭の中も負けじと大混乱でしたが、この時ようやく、殿下のきらきらしい微笑みには裏の意味があったのではないかと、四年かけて今頃、その事実に気付かされました。

　一人、二人から拍手が起こると、それは見る間に満場一致の総意となって拍手と大歓声に包まれました。

　まるで、劇場の大団円の中にいるようです。

　殿下はにこやかに片手を上げてそれを受けられると、追って公式発表を行う、と解散（閉幕）を告げられました。

　わたしは突然引き出された舞台の上で、まがりなりにも主要な役どころの一人であったにも関わらず、セリフのひとつもなく退場したことに遅蒔きながら気付かされたのでした。






　放心状態が抜けないまま、殿下に腰を抱かれていつもの執務室へ続く回廊を歩いていました。
　殿下はお疲れのご様子のグレンさまから現場の状況を聞き、さらに指示を出されています。
　途中で待ち構えていたようなテオドールさまとアレクセイさまと合流しました。


　お二人があの舞台劇のような場に居合わせられなかったことに、いまさら気付かされます。殿下に近しい者が揃い踏みでは、いかにも仕組んだ筋書きに見えることを懸念されたのでしょうか。

　叔母に読まされた本では、主要人物は必ず舞台に揃っているものでしたのに。


　………いえ。
　舞台はいったい、いつから幕を開け、そしてどんな筋書きが用意されていたのでしょうか。

　わたしの配役は「虫かぶり姫」ではなかったのでしょうか。どこかで台本を読み違えたのでしょうか。


　グルグルと、わたしの頭の中は混乱も極地でした。
　そこに殿下から返却本を手渡されたテオドールさまが、気遣わしげにわたしをのぞき込まれてきます。

「───エリィ？大丈夫か」と。

　いつものテオドールさまにわたしも目をしばたきました。
「はい………」
「クリスにしてやられたな。あの状況を利用して、成婚の話を推し進めるとは」

　どこかですべて見ていらしたのでしょう。隣の殿下があざやかな笑みを浮かべておられます。

「先手必勝です。最後の難関だったカスール伯爵も落としました。これでベルンシュタイン翁も文句ないでしょう」

　突然出た祖父の呼び名に思わず殿下を見上げます。テオドールさまはなににか意地悪く笑んでいらっしゃいました。

「そろそろ大詰めかと思って、エリィを呼び出した私に感謝しろよ、クリス。───まあ、私個人としてはあのままこじれてくれても全然かまわなかったんだが」

　すると、殿下の気配がふいに毛羽立ったように乱れました。
「甥の婚約者に横恋慕するような真似はおやめ下さいと、何度も言っているはずですが。………だいたい、エリィといくつ歳が離れてると思ってんですか」

　この少女愛好者（ロリコン）、と殿下らしくない言葉が聞こえた気がします。きっと気のせいでしょう。

「貴族同士の結婚で歳の差なんてありふれているだろう。それに、エリィと一番話が合うのも私だ。だれかさんはしょっちゅう、ものすごい目付きで睨んできていたがな」
「叔父上が馴れ馴れしすぎるんですよ！それに、エリィエリィと気安く連呼しないでいただきたい！」


　…………先ほどまでの冷静沈着に罪を暴かれていた殿下はどこに行ったのでしょう。

　わたしが目をしばたいてそのやり取りを見ていますと、不機嫌をふくんだ冷ややかな声が割って入りました。

「じゃれ合いはその程度でお収め下さい。後始末と殿下の発言のおかげで新たな仕事が山積みです」
　あー、と疲弊しきった様でグレンさまがうなだれていらっしゃいます。

「ホント………マジ勘弁しろ。いくら期限切れだってせっつかれてたからって、いきなり巻き巻きにしやがって。オレの隊から配置替え希望者が続出したら、マジ恨むぞ」

　まったく、とアレクセイさまも苛立ちを隠そうともされません。

「数世代ぶりに表舞台へ引っ張り出した『サウズリンドの頭脳』を、またも隠棲させるところだったではないですか。四年もの時間がありながら、麗しの王子さまはいったい、なにをされていたんですかね」


　容赦ないアレクセイさまの嫌味でした。殿下はとても渋いお顔をされています。
「私は、エリィがベルンシュタインの人間だから伴侶に望んでいるんじゃない」

「承知ですよ。初恋云々の告り合いはお二人の時になさって下さい。馬鹿らしくて聞いていられません」

　アレクセイさまはいつも通り冷淡な様で紙束を繰（く）っていました。そこに明るい声で新たな顔ぶれが現れます。


「───ホーント、麗しの王子が実はこんなヘタレだったなんてね。知ってれば、アイリーンも違う攻め方があったろうに」

　いたずらっぽく笑んだのは蜂蜜色の髪の宮廷楽師、アランさまでした。

　回り込んで来られると素早くわたしの片手を取って、そこに口付けを落とされます。油断のならない翠緑の眸がわたしを捕えました。

「改めまして、エリアーナ・ベルンシュタイン嬢。ボクはアラン・フェレーラ。あなたのことを妖精姫の愛称で広めたのはボクだよ。これからはアレク達同様、親しくしてくれるとうれしいな」


　妖精姫？
　わたしは思わずまたたいて否定しました。ないでしょう、と。

　実を申しますと、領地にいた頃のわたしにはもうひとつのあだ名がありました。『図書館の亡霊』───というものです。

　わたしの髪は亡き母ゆずりの色素のうすい金髪で、細かくクセがあり、ポワポワとまとまりなく広がっています。室内で本ばかり読んでいますので肌は白いというより青白く、また、人より本を相手にしているので表情にも乏しいです。

　それらがより一層、亡霊のイメージを高めているようです。

　領地の子どもたちの度胸試しにされたこともありますし、いつかは天気のよくない夕暮れ時、書斎の暗がりにいたわたしを見て新人の小間使いが『で、出た───！』と叫んで逃げ出したこともありました。


　………わたしの幽鬼っぷりはどれほどなのでしょう。そんな人外のものにたとえられるぐらいなら、『虫かぶり姫』のほうが断然マシなのです。人であり、しかも姫なのですから。

　妖精姫なんておそれ多い愛称をわたしが内心で否定していますと、スパン───と見事な潔癖さでクリストファー殿下がアランさまの手をはたき落していました。

「あの状況になる前になぜ止めなかった。結果よしとしても、おまえが今回公然と出てきたせいで、この先やりにくくなっただろう」

　えー、とアランさまは悪びれた様子なく反論されます。
「殿下だって子爵呼び出して決着つけようとしてたじゃん。娘にも同じようにさせてあげないと、彼女、思い込みが解けなさそうだったからさ。それに、ボクの正体だっていい加減もう潮時でしょ。王妃さまやその周りのご婦人方、聡いご令嬢方なんかには、とっくにバレバレだったし。むしろ、ボクがいるたびに殿下の過保護っぷりとデキア───」

　ムガ、とアランさまの口が乱暴にふさがれました。それを行った殿下にわたしは先から目をしばたいてばかりです。

「あの………」
　それでも気になる単語を思い出して、わたしはアランさまへ謝罪しました。彼が殿下の腹心であり、影ながらわたしの周囲に目を光らせてくれていたのなら、お礼も申し上げるべきでしょう。

「今まで気付かずに、大変申し訳ございませんでした。以後は気を付けさせていただきます。宮廷楽師さま」

「…………アランデス」


　………やっぱりボク、四年間一度も気付かれてなかったんだ………これでも、殿下以上に年齢層問わず女性受けする役柄なのに…………ハハハ、とアランさまはどこかうつろな、自信を見失ったような目つきをされます。

　わたしは大変申し訳ない心持ちになりました。わたしが社交界を苦手とする理由がここにあります。人様のお顔を覚えるのが苦手なのです。
　本であれば、どれだけ多岐にわたった分野であろうと覚えられるのですが。


　フンと鼻を鳴らされた殿下に、アランさまがムッとしたお顔をされます。気が置けないように半眼を返されていました。

「まあ、でもボクはどっかのヘタレ王子とは違って、彼女の叔母にまで協力を仰いでおきながら、結局は誤解させて愛想尽かされる真似なんてしないから。───なんでも？エリアーナさまに本を突っ返された時には吹けば飛んでく紙───いや、灰みたいに真っ白になってたとか？」

　とたんに硬直した殿下の前で、ほう、と面白そうなテオドールさまの合いの手が入ります。
「ベルンシュタインの人間が本を突っ返した？それはまた………太陽が西から昇ったような現象だな」

　げっそりしたお声はグレンさまでした。
「ヤ………勘弁して下さい。それが切っ掛けで、なんかが降臨したっつーか」
　素が出た、っつーか………と、今度はグレンさまが涙目でどこかうつろな眼差しです。よほど、今回の件で奔走させられたのでしょう。

　同情と労わりを覚えたわたしも内心反省します。あの時の自分が大人げない行動をしたのは、いまならわかります。
　結局は、わたしの誤解と思い込みだったようなのですから。わたしもアイリーンさまのことを責められはしないでしょう。


　その時「───エリィ」と呼ぶ声が背後からかけられてふりかえりました。兄のアルフレッドが足早にかけてくるのに、わたしもつられてかけよります。
　知らず、色々と緊張していたのが家族の顔を見て解けました。

「お兄さま」
　近くに来たわたしの顔を見て、兄はうかがう眼差しをします。
「騒ぎがあったと聞いたが………大丈夫か？」

　心配そうに額髪をかき上げるようになでられました。子どもの時から変わらない、顔色を確かめる仕草にわたしも表情をゆるませます。

「はい」

　アイリーンさまには複雑な思いがありますが、彼女の思惑どおりに事が運んでいたら、わたしはこの兄や父にも多大な迷惑をかけていたところでした。
　これは舞台劇じゃなく現実だと、兄の手のぬくもりにようやく実感することができました。

「まあ………クリストファー殿下がおられて、おまえになにかあるとは思えないけれどね」

　そう言って近くに来られた殿下に目を上げられます。殿下はきらきらしい笑顔を取り戻されていました。

「ベルンシュタイン翁と侯爵に伝えてくれ。条件はすべて満たした、と。………多少、期限が過ぎたのは目をつぶってもらえるとありがたい」

　兄はこぼすような微苦笑でうなずきました。伝えましょう、と。
　続いて───ただし、と声音があらためられます。

「もしまた、妹にあんな顔をさせたら、ベルンシュタインの頭脳を総動員してでも許しませんので、そのおつもりで」

　殿下のお顔が小さく引きつりました。───心得ている、と返されるお声も固いです。
　アレクセイさまが吐息で割って入られると、書類のいくつかを兄へ渡しました。それから、と。

「───申請されている休暇の件ですが、フレッドがいないと三日で宰相閣下が過労で倒れます。財務室も同様ですね。間違いなく屍（しかばね）の山が出て、持ち直した国庫がまた傾きます。───ということで、申請は陛下の権限をお借りして却下させていただきました」

「まあ………そうなると思っていたけれどね………」

　あきらめまじりの口調の兄です。アレクセイさまとは同じ文官同士、気安い仲なのはわたしも知っておりました。

　書類を見て肩を落とす兄は、心のどこかで父と同じように休暇をもぎ取って読書三昧したい気持ちがあったのでしょう。わたしだけがその立場を得ていて、なんだか申し訳ない気分です。

　と、アレクセイさまの蒼氷色の双眸が兄の心中を見抜いたように鋭くなりました。
　そもそもベルンシュタインの人間は───、と言いかけるアレクセイさまを、兄はあわてた様子でさえぎります。

「あー、え───殿下。エリィも。陛下と宰相閣下が二人をお呼びです。事の仔細を報告せよ、と」

　すると、今度はクリストファー殿下が若干（じゃっかん）、あわてられた様子でわたしを引き寄せられました。

「火急の用にて、少し時間をいただくと伝えてくれ。王家の存亡に関わる一大事だと。───叔父上、アレク、先に説明を頼む」

　早口にそう告げられると、わたしをつかんだまま、その場から逃げるように立ち去りました。
　後にする親しい方たちのどこかあきれた視線に見送られて、わたしの頭の中には再度疑問符が浮かびました。

　王家の存亡に関わる一大事───？





　連れて行かれたのは、いつものクリストファー殿下の執務室でした。お茶を給仕してもらうと殿下は早々に人払いをして、室内は二人っきりになります。

　わたしはなによりもまず、真っ先にたずねたくてたまらない事案がありました。
　………なぜ、わたしの隣におられるのですか、殿下。

　火急の用、王家の存亡の一大事、とおっしゃられた割には優雅にお茶をたしなまれています。そうして全身で大きく息をつかれました。それはとても安堵した響きでした。


　そしてわたしに向き合われると、おもむろに手を伸ばして来ます。
　触れるか触れないかの間際で添えられた手はわたしの頬にあり、殿下の指先が耳にふれていました。
　わたしのポワポワの髪にも。

「───やっと、つかまえた」

　いままでにない甘い微笑に、カッと頬に熱が走りました。耳の先にも。

　クリストファー殿下はゆっくり微笑を深めると、青色の双眸もなごませました。
「ごめんね、エリィ。いままでたくさん、誤解と不安を与えたね」

　わたしは首をかしげそうになって、殿下の手にふれてしまうためにそのまま硬直しました。殿下はフフ、といたずらっぽく笑むと話し出しました。

「実は四年前………というか、ほんとうは十年近く前なんだけど………。いや、うん。きみと婚約するにあたって、ベルンシュタイン翁と侯爵から出された条件があったんだ」

「条件、ですか？」

「うん。一つ目は、ベルンシュタインの隠し名を使わず、貴族たちから婚姻の賛同を得ること。二つ目は………エリィの関心を書物よりも得ること」

　わたしは思わず言葉を詰まらせました。殿下はクスと笑って、かすかにわたしの頬をなぞって手を離します。

「期限は四年。エリィが成人するまで。それまでに条件が満たされなければ、婚約は解消されてエリィもアルフレッドも侯爵も───宮廷から引き上げて、領地に引きこもる話だったんだ」
「まあ………」

　全然知りませんでした。と言いますか、はじめに聞かされていた話と全然違います。殿下は小さく吐息をつかれました。

「それで私が成人しても、強引に成婚の話を進めることはできなかった。ごめんね、不安にさせて」

　真っすぐ眸を見つめて謝意を伝えて来られます。わたしはかすかにたじろいで、飛び出しそうな鼓動を懸命に抑えました。
「………はじめに、言っていただければ」

　うん、と青空色の眼差しがどこかうつろな気配で宙にただよいました。
「あの時のエリィに言ったら、まず間違いなく、『そんな面倒くさいことをせずとも、婚約相手は他の方になさってください』───とか返されただろうね」

「…………」
　返す言葉もありません。

　たしかに当時のわたしは王宮書庫室という餌（ワナ）につられました。しかしそれがあったとしても、事情を話されて諾とうなずいたかと言えば───否です。
　自由の時間と王太子婚約者の立場───どちらを取ると言われたら、まず間違いなく前者です。本を読むための時間は譲れません。


「………申し訳ありません」
「そこで謝られると、私の立場がないというか…………いや、まあ。結局エリィは、書物より私に関心を示してくれた。そうだよね？」

　ちょっと………だいぶ、私の予定と違っていたけれど、と引きつったお顔をされたかと思うと、きらきらしい微笑でわたしを見つめられます。

　殿下がおっしゃられているのは、わたしがいただいた本を突き返した時のことでしょう。たしかにあの時のわたしには、すべての書物が無価値なものに映りました。
　───「虫かぶり姫」の、このわたしが。


　殿下の手が膝上のわたしの手をにぎりしめ、麗しい微笑でのぞき込まれてきます。
　とたんに逃げ出したいくらいの感情の波に襲われました。殿下のきらきらしい微笑を見つめ、引き込まれかけて───わたしは気を引き締めました。

　これに騙されてはいけません。わたしだって学ぶのです。

「───殿下。我が家の隠し名とは、なんですか？」
「………そう来たか」


　殿下の眸がそらされました。片手で眉間の皺をもむようにし、………できれば、私が条件を飲んだ理由とかね、と不満げなつぶやきをされています。

　吐息で気持ちを切り替えられると、再度わたしと眸を合わせられました。
「それを話す前にまず、誤解のないように言っておくけれど」
「はい」

「私は、エリィをベルンシュタインの隠し名ゆえに側に望んだのではない。それだけは絶対に心に留めておいてほしい」

　きれいな青の双眸がわたしを捕えて離してくれません。いつの間にか愛称呼びになっていますが、それすら気になりません。
　たじろぐわたしに殿下の微笑はなんだか迫力あるものになります。

「信じられないというのなら、今すぐこの場で押し倒してわからせてもいいけど」

　はい!?
　わたしはあわてて心持ち身を引くと、首振り人形のようにうなずきました。


　殿下は微笑んで話し出されます。
　わたしの家は、『サウズリンドの頭脳』という隠し名があること。知っているのは王家の人間やごく一部の者に限られていること。ベルンシュタイン家の人間が仕えた王の御代は、等しく繁栄してきたこと。

「それは………光栄なお話ですが………」

　わたしはかるく困惑します。
　我が家は代々、ただの本好き一族の集まりではなかったでしょうか。父も兄もその例に漏れていませんし………確かに、先のアレクセイさまのお話から二人の能力の高さはうかがい知れましたが。

　………まあ、王家からの申し出に条件を付けられたのも、隠し名の影響力ゆえかも知れません。宮廷内の勢力図的には、どう見ても弱小貴族に過ぎませんが。

　殿下は苦笑されました。
「ベルンシュタインの人間は己の能力に重きを置かないのが美点でもあり、欠点でもあるね」
　おかげでここ何世代かずっと、書庫室勤めで終わっている、と。

　いえ、殿下。それはベルンシュタインの人間にとっては最高の職です。

「エリィもその能力を示してきたよ。覚えはない？」
　まったく、と眉根を寄せたわたしに、殿下は笑うような息をこぼされました。


「───ワイマール地方の横領事件」

　示唆されてわたしも記憶をたどります。
　あれは確か、殿下の婚約者としてお側に上がったばかりの頃。殿下の執務室で本を読むのも不慣れな時分、アレクセイさまと殿下の会話に引っ掛りを覚えたのがきっかけだったと思います。



　～・～・～・～・～


　それは港町に面した一地方、ワイマールという地の近年の不漁による税収問題で、殿下たちが引き下げを話されていました。疑問を覚えたわたしは、思わずそのまま口にしていました。

「ワイマールはここ半年ほど、豊漁ではありませんか？」と。

　瞬きをした殿下が冷静に反問されましたので、わたしも素直にお答えしました。

「───一月前に出た、ダン・エドルド著の旅行記に、ワイマール地方の漁の技法について記載がありました。あの地方の名物、サミ魚を使った料理がとても美味だと」

　眉をひそめられたアレクセイさまの、それがなんです？という言葉にしない声が聞こえて、わたしもちょっと心がひるみましたが、それでもなんとか返しました。

「ダン氏の文体は大衆受けしませんので人気は低いのですが………記載は正確です。彼の著にワイマール地方が不漁であるという記述はありませんでした。著は今年訪れた地域を題材にしていますので、過去の話ではありません。それに───」

　わたしは少しためらいました。さすがに少し気恥ずかしかったのです。
「サミ魚の料理とはどんなものか気になりまして………ワイマール地方の地域回覧版を取り寄せてみました」

「地域回覧版？」

　殿下が意表を突かれたようなお声を出されました。わたしはうなずき返します。

「料理本などはなかったので、地域回覧版なら載っているかと。そうしましたら、とても活気のある内容で面白かったものですから、半年ほど遡って取り寄せました。───その記事のどれにも不漁の記載はありませんでしたし、むしろ漁師たちの活発な仕事の様子が載っていました。サミ魚を使った料理の数々も。不漁で困っている地域には見受けられませんでしたが………」

　不漁なら活気があるわけはないし、漁師たちの活発な仕事の様子などありえない。まして、名物料理の数々など。

　そこまで話しますと、殿下とアレクセイさまが険しいご様子で顔を見合わせられました。殿下はすぐさま指示を出されます。

「───アレク。ワイマール地方の領主と執政官を至急調べろ」と。


　そうして、またたく間に不正と癒着が発覚し、租税の横領が明るみに出た次第でした。


　わたしの顔はなさけなさそうになっていると思います。
「あれは、殿下とアレクセイさまがお調べになって見抜かれたのではないですか」

　わたしの功績などではありません。殿下は笑って頭をふられます。

「エリィの発言がなかったら、発覚しなかったよ。それに、料理本にして出版させたのはきみだろう？さっきの彼も言っていたけれど、あれがきっかけで市場の海産物人気も高まったんだ」

　地域回覧版なんてものがあるのも、はじめて知った。きみがあれに掲載されていた主婦の日常が描かれた短評欄（コラム）に目を付けて出版化を進めた。それも大流行したから、出版関連の商会では、きみが次に何に目を付けるのか動向をうかがっている───。


　わたしはちょっとポカンとしてしまいました。

　料理本として一冊にまとめたのは、家の料理人がそう望んだからであり、短評欄を一冊の本にしたのも、ただ単にわたしがまとめて読みたかったのです。

　世の中、なにが幸いとなるか、ほんとうにわかりません。






「それに、最大の功績はマルドゥラ国の一件かな」

　殿下のお声にわたしはちょっと顎を引きます。それには確かに、色々と差し出口を申し上げた記憶があります。


　あれもいつもの面々に加えて、農作物を管理する役職の方がそろってお顔を突き合わせ、豊作だった今年の小麦が値崩れしないよう対策を講じられている時でした。
　近隣国への輸出の方向で話が進んでおりましたので、わたしは思わず申し上げたのです。

「───できるだけ買占められたほうがよろしいです」と。

　わたしが殿下方のお話に入るのにはすでに慣れた空気で理由を問われましたので、まだ少し自信がなかったのですが、お話しました。

「半年前、王宮書庫室の本の虫干しをお手伝いしていましたら、三代前の管理責任者の覚書（おぼえがき）のようなものが出てまいりまして………」

　わたしの話が明後日から出てくることにも慣れたご様子で、アレクセイさまが続きをうながされます。

「それによりますと、サウズリンドではその年、豊作に恵まれましたが、他国では寒波や旱（ひでり）の被害が起き、その余波で内政が荒れ、マルドゥラ国からの侵攻もあったとありました」
「それが今年も起こると？」

「………恐れながら、気象官からそのような報告は上がっておりませんが」

　農作物管理の方は怪訝なお顔をされていました。農作物と気象官は同じお役所です。わたしはためらって返しました。

「豊作の年に、必ずしも気象被害が起こるわけではないようです。ですので、気象官の方も予測がし難いのだと思われます。───その覚書には、その方が幼い頃にも他国で同様の事象が───小規模だったそうですが、あったとありまして………発生条件か、法則があるのではないかと考えられているようでした」

「発生条件───」

「はい。それでわたしも気になりまして、調べてみたのですが………」

　サウズリンドに限らず、アルス大陸の一部地域で豊作が続くと、別の地域で気象被害が起こる。絶対なわけではなく、その条件も判別できない。

　ただ、統計を取って予測付けることは可能ではないかと考え、気象官の手の空いていそうな方と気象専門書の著者に助力を仰ぎ、テオドールさまに相談して他国の気象情報を集めだし………当然ながら、入手困難でした。

　他国の情報というのは、得てして手に入りづらいものです。それで、大陸商人の記録を過去に遡って調べている最中ではありますが───。

「おそらく、七割方の確率で、マルドゥラを含む北西領域に寒波の被害が出ると思われます」


　室内の面々には緊張が走りました。

　統計を見せていただけますか、と管理官の方に言われ、わたしは書庫室のテオドールさまの元にある旨を伝えました。侍従に取りに行かせかける指示を、お待ちください、とアレクセイさまが冷静に止められます。

「寒波被害の予測が正確だったとして。───我が国が小麦を買い占める理由になりますか」

　むしろ、商人と市場統制に目を配るべきです、と口にされて、だな、とグレンさまも武人らしい顔つきをされていました。

「マルドゥラとの国境付近に警戒を厚くしたほうがいいな。マルドゥラが攻め込んでくる可能性が高い。辺境伯に連絡を取って対策を講じるべきだ」


「───戦を仕掛けられるたびにやり返すのですか？」


　わたしは静かに口にしました。歴史書を読むたびに、わたしには不思議でならないことがありました。

　なぜ戦はなくならないのか。
　なぜ戦を起こす者は、先人からなにも学ぼうとしないのか。

「他国に武力の脅威があった時、自国の防衛力を強めればそれで安心しますか？力には力で返すのが文明国のすることですか？───わたし達は蛮族ではありません。知恵という武器を持った文明人のはずです」


　シン、と室内が静まり返りました。わたしは考えていたことを口にします。

「戦を起こすのは簡単です。けれど、それによって失われる物の方が何倍も大きいのです（主に書物が）。それは、史実が教えてくれています。戦を仕掛けられるのを待つのではなく、その前に戦の芽を摘むのが、文明国の在り方ではないでしょうか」

　考え深げにアレクセイさまがなるほど、とつぶやかれます。

「エリアーナ嬢のおっしゃることは正論ですが………その理屈が蛮勇を誇る国に通じると思いますか？」

　わたしはにこりと笑み返しました。
「思いません。ですが、なぜ相手の水準に合わせて対応しないといけないのでしょう？わたし達にはわたし達なりのやり方があるはずです。そして、そのための知恵をふり絞られるのが、文官さまのお役目ではないでしょうか」


　グレンさまが少し冷汗を浮かべるようなお顔をされました。アレクセイさまの蒼氷色の双眸が鋭くきらめいたように見えます。

　小さな失笑をもらされたのは、クリストファー殿下でした。

「アレクの負けだな。───戦は確かにどんな大義名分があろうと、人殺し行為だ。得るものより後に残る禍根の方が根深い。私も一国の王者に連なる者として、軽々に戦に踏み込む真似はできない。その前に打てる手があるのなら、手段を講じるべきだろう。
　エリアーナが調べた統計と叔父上、気象官を呼んでくれ。陛下と大臣たちにも午後一番に緊急会議を開きたい旨通達」

　テキパキと殿下が指示を出され、皆が動きはじめました。

　わたしも自身が調べた統計には責任がありましたので、おそれ多いことですが、会議の端に列席させていただくことになりました。


　それが、先の分隊長さまが話されていた、マルドゥラ国との戦回避の件です。

　わたしは当時の自身の生意気な発言の数々を思い出し、小さくなりました。殿下はそんなわたしをやさしく見つめられています。

「あの一件以来、エリィは軍人の家の女性陣からも人気らしいよ。───だれも、好き好んで自分の夫や息子を戦地に送りたくなどないからね」

「………ですが、あれもわたし一人の功績ではありません」

　反対者だってもちろんいました。ですが、それらを押さえて支援することでマルドゥラ国へ恩義を与え、さらに周辺各国へもサウズリンドの人道的行為を知らしめたのは、殿下や中枢部の方達です。

　それに、気象被害を発見できたのも、あの覚書が元になったからですし、気象官や他の方々の協力があったから成し遂げられたのです。

　きっかけはエリィだよ、と殿下は暖簾に腕押し（東方見聞書にありました）です。わたしはなんとか反論を思い付きました。

「でも、スイラン織を社交界に広めたのは、わたしではありません」
「復活させて取り寄せたのは、エリィだろう」
　グッと言葉に詰まりました。

　気象関連の一件で大陸商人の古い記述を読んでいましたら、いまは亡き織り物の記載がとても珍しかったのです。
　その昔、今ほど紙が普及していなかった時代、機織りで当時の記録を残した風習があったのだと。

　それで好奇心でどんなものかと伝手を使い、技法の詳細を職人と話し合ってお願いし、手に入れたのがスイラン織でした。
　しかしあれは───。

「まあ、確かに社交界にお披露目したのは、ストーレフ伯爵夫人とそのご令嬢方だけれどね」

　面白そうな口調の殿下に、わたしはさらになさけない顔になります。

　ストーレフ伯爵家は亡き母の実家にあたります。母の妹にあたる叔母が、早世した嫡男に代わって婿養子を取り、後を継ぎました。先日、腰を痛め、わたしに恋愛小説を延々と読ませたのがこの叔母です。

　叔母には娘が三人おり、この方々がそれはかしまし───とても、にぎやかな従姉妹たちで、おしゃれに余念がありません。
　出来上がったスイラン織をその方達に見られたのが運の尽きでした。

　わたしがなにを言う間もなく、あっという間に『私たちが社交界に広めてあげる！』とふしぎな言葉で奪い取られました。
　そしてまたたく間に流行に押し上げられ、辺境伯領の機織り職人からは悲鳴混じりの抗議文が届けられるという後日談がありました。


　殿下はそれはお人が悪そうに笑われています。
「エリィは身内に守られている。彼女たちはエリィの社交界での評判を、きちんと守ってくれているよ」

　その言葉にはわたしも沈黙しました。叔母や従姉妹たちが、早くに母を亡くしたわたしを可愛がってくれているのは事実です。

「ですが………ツェルガが贋物だと見破ったのは、わたしではありません。あれはお兄さまの功績です」
　一応反論してみましたが、やはり殿下は微笑まれているだけでした。
「はじめにおかしいと気付いたのは、エリィだよね」


　あれはたしかに一月前のこと。
　書庫室から執務室へ入室したわたしは、殿下とアレクセイさまが一つの陶磁器を間に挟んで渋い表情をさせている光景に出くわしました。

　それでわたしもジッとその陶器をながめますと、気付かれた殿下が「ツェルガが発見されたようなんだ」と説明してくださいました。

　王家の秘宝、と呼ばれるそのめずらしい陶磁器にわたしも好奇心で見つめ続け………はて、と首をかしげました。

「鑑定はされたのですか？」
「───鑑定書は付いています。なにか不審な点でも？」

　アレクセイさまの返答にわたしの眉間にシワが寄りました。疑問は覚えましたが、鑑定書が付いているのなら間違いはないのだろうとも思います。
　でも、どうにも………。

「エリアーナ？」
　クリストファー殿下にうながされ、わたしはその青い眸を見返して、なにかが腑に落ちる気がしました。

「紛い物ではないでしょうか」

　おどろく二人に進み出て、その陶器にかるく腰を折って見入りました。本を抱えたのとは別の手で陶器に庇を作り、確かめます。

「………ツェルガが王家の秘宝とされているのは、今の世にはもうない鉱石と独自の配合で生みだされた、ツェルガの青と呼ばれる色彩が珍重されているからだと美術書にありました。
　───ツェルガは古代語で夜明けを意味します。つまり、ツェルガの青とは、夜明けの深みのある青のことです。………これはどうも、単体色に見受けられるのですが」

「───間違いありませんか」
　アレクセイさまが少し緊張を見せて問われるのに、わたしは自信なく身を小さくしました。

「………わたしは、美術工芸品に関してこれ以上のことは………。お兄さまなら、わかるかも知れません」

　兄のアルフレッドは芸術方面（の書物）に造詣が深いです。なので、わたしよりも詳細がわかるだろうと伝えますと、さっそく呼ばれて陶磁器を見た兄は一言。

「───贋物ですね」
　すっぱり断言されました。

　わたしが話したものよりさらに細かく説明し、紋様などの違いも明らかにしました。
　殿下は椅子にもたれて額を押さえ、難しげな顔つきで息を吐かれました。

「王宮宝物庫の鑑定士に、公に鑑定させる前で幸いだった。カスール伯爵の責任問題になるところだ」

　兄の片眉がピクリと反応したようでしたが、この件は内密に頼む、という殿下のお言葉でその場は終わりました。

　その後はグレンさまを交えて難しいお顔で内談されていらっしゃいましたので、わたしは関わっていません。
　それがなぜか、先のようなお話の流れに結び付いていたわけですが………。





　依然、なさけない顔つきのままのわたしに、殿下はおかしそうに笑われます。

「私もね、ベルンシュタインの隠し名を使わずにどうやって、上辺しか見ない者や、権力闘争しか頭にない連中にエリィのことを認めさせようか、けっこう悩んだんだよ」

　これでも、とにこやかに笑われるお顔から、失礼ながら悩まれたご様子は見受けられません。

「ベルンシュタイン家は相も変わらず弱小貴族の評判を諾々と受け止めているし、権威に固執する家柄から舐められても、のほほんとしている。それをどうやって覆そうかと。───でも、エリィは自分で自分の価値を示してみせたね。私が策を弄す要もなかった」

　はい………？
　殿下もかるく首をかしげてみせました。

「いま話しただろう？きみは自分で、宮廷貴族も役人たちも社交界のご婦人方も黙らせたよ。さらに言うなら、サウズリンドの国民達にも『虫かぶり姫』の評判は高まるばかりだ」

　戦回避の件や流行を生みだす先見の明、さらには庶民の生活にも見識を持った親しみある姫君としてね───。

　………殿下。それはだれのことですか。親しみって、『図書館の亡霊』と呼ばれたことですか。見識って、サミ魚に興味を示した食い意地のことですか。

　なにかが間違っている、とわたしはアワアワと腰が引けました。
　殿下はそんなわたしに、にっこりと距離を詰めて来られます。

「まさか、エリィが自分で自分の地位を確立してくれるとは思わなかったな。うれしいよ、エリィ。きみも私の隣に立つことを望んでくれていたんだね」
「はい………!?」
　素の声が出ました。アワワと狼狽しながら、きらきらしい笑顔に近付かれて、わたしははたと気付きました。

「───殿下」
　それ以上近付かれたら頭突きも辞さない覚悟で、間近の青い双眸を強く見返しました。

「誤魔化さないでくださいませ」
「………………ッチ」
　お顔をそむけられても、聞こえております。

　………なんでしょう。今日一日で今まで見たことがない殿下のお顔ばかり拝見している気がします。

　考えてみればわかります。わたしの功績や助言はたしかにそれなりにあったのでしょうが、それを大々的にわたし一人の功績として広めるには、操作が必要です。
　カスール伯爵の件がいい例です。そしてそれを行うことによって利を得るのは、いまの話の流れから言って、お一人しかおられません。

　殿下は片手でまばゆい金髪をかき上げられると、かるく息をつかれました。
「たしかに、エリィの評判を多少操作したことは認めるけれど。でも、私がなにをしなくてもきみの評価は勝手に上がっていたよ。信じられない？」

　真っすぐに眸を返されますと、わたしとしてもそれ以上意固地になることはできません。
「殿下は………なぜ、そこまでして」

　『サウズリンドの頭脳』
　その名前がいまや重荷となってわたしにのしかかってまいります。それを得るためにクリストファー殿下はこれまで、面倒な条件ものんで来られたのではないかと。

　重たい気分で眸を伏せたわたしの頬が殿下の手で持ち上げられます。つかまれたままの手にも力がこもりました。
　迫力ある眼差しがそこにありました。

「エリィ。言ったよね？私はベルンシュタインの隠し名ゆえにきみを望んだのではないと」

　ためらってわたしは自分の眸が揺れたのを、殿下の目の中に見取ることができました。わたしの不安をかき消すように、殿下はやさしく息をつかれます。

「まあ………エリィが覚えていないのは、わかっていたけれど」
　疑問を覚えたわたしに、殿下はやさしい微笑で教えてくれました。
　わたしと殿下は十年近くも昔に、一度お逢いしているのだと。




　～・～・～・～・～


　その頃の殿下はサウズリンドの第一王子としてそれは大切に育てられ、才走ったところもあったことからそれはもう、絵に描いたような傲慢で高飛車な少年だったそうです。

　ある日、殿下は王立図書館でなにかムシャクシャしていたらしく、本に八つ当たりしていたのだとか。
　本を投げたり足蹴にしたり、的当てのための玉替わりにしたり───。

「………エリィ！あらためて怒らないでくれ。あの時散々、きみに叱られたから！」

　あら、殿下。そんなにあせられずとも、反省しているのならよろしいのです。
　まあ、冷汗をぬぐわれるなんて、そんな大げさな。

「とにかく───」

　殿下はその時、彼より年下の少女にピシャリと頬を張られたそうです。まあ、勇気のある行動ですが、おそれ多いですね。

　その少女は殿下でさえも言葉を失くすほどの迫力をたたえて、『本に謝りなさい！』と叱ったそうです。どうにか我を取り戻された殿下が反論しますと───。

『どこのだれだろうが関係ありません！書物は物言わぬ先人です。人類の宝です。あなたは口がきけない人に対して、非道なふるまいをしてもよいとでも教わったのですか』

『お、大げさだぞ………たかが書物ではないか』
『………あなたは何歳ですか』
『なんだ？………じゅ、十二歳だ』

『あなたが投げたこの書物は、百余年も昔に書かれて、今なお再版され続けている歴史書です。たかだか十二年ぽっちしか生きていないあなたなど、この書物の前には褓（むつき）の取れていない赤子同然です。お尻に殻がついたピヨピヨのピヨコです。偉大なる先人に謝りなさい！』


　殿下はただただ圧倒され、彼より年下の少女に褓の取れていない赤子、ピヨコ───いえ、ヒヨコと言われ、下手に今までその才智を誉めそやされてきただけに矜持がガタ崩れし、反省して謝ったそうです。


　それから少女に興味を抱いた殿下は王立図書館に通い、少女に本の話を聞くようになったのだとか。
　少女の話す書物の中身はどれも面白く、王子付きの教育係から教わるものとはまるで異なっていたのだと。

　殿下が書物の話よりも、それを話す少女のほうに胸をときめかせるようになるのに、そう時間はかからなかったそうです。
　そのため、少女の身元を調べていた殿下は自分の側へ上げたい旨父親である陛下へ打診したところ───。

「いきなり、宰相と二人であわてだしたんだよ」

　殿下はなんだか遠い目をされます。そんなにやんごとない身分のお方だったのでしょうか。実は他国の王女がお忍びで来られていたとか？

「エリィ」

　殿下の眼差しがなんだか生ぬるいです。
「いま私は、きみと私の昔話をしているんだよ」

　はた、と私も目をしばたきました。
　………と、言うことは、もしかしなくてもその少女はわたしのことですか。

　はあ、と殿下は声にしてため息をつかれました。青空色の眸にもいつもの覇気がありません。

「ここまで話しても覚えていないって………いや。エリィの中ではきっと私は最悪な印象だっただろうから、覚えられていないのは幸いというべきか………」

　まあ、殿下。元気を出してくださいませ。わたしの人に対する記憶力など朝露のようなものです。

　殿下はふたたび眉間の皺をほぐすように揉まれると、話を続けました。

　その時はじめて、件の少女───エリアーナ・ベルンシュタイン嬢にまつわるサウズリンドの隠し名を聞いたのだと。
　それでも遠まわしに侯爵である父に打診をしてみたところ、翌日にはわたしは祖父が隠棲する領地へ帰されていたそうです。

「まあ………」

　そこまで言われてわたしも思い出しました。
　父は母が亡くなった後、本に見向きもできないくらい沈んでおり、わたしと兄を傍から離そうとしませんでした。それでわたしも幼少時は王都で育った記憶があるのですが、九歳の頃、突然兄とともに領地の祖父の元へ送られました。
　それから社交界デビューする十四の歳まで、王都の土を踏んだことはありません。


　殿下はなにやら、とても苦々しく笑まれていました。
「あの時の自分の迂闊さは、ほんとうに、後ろ頭叩（しば）き倒してやりたいぐらいだね」

　…………殿下？ご自分でご自分をどつくことはできないと思いますよ？

「まあ、とにかく。侯爵やベルンシュタイン翁に何度も申し込みを突っ返されて、ようやくエリィが社交界デビューしたと思ったら、メチャクチャ可愛くなっているし、私のことは覚えてもいないし、他の男から言い寄られても全然気付かないし………！」

　………殿下。ちょっと怖いです。落ち着いてくださいませ。

　それにあの………痘痕（あばた）もえくぼ、という諺（ことわざ）をご存知ですか。もしくは、蓼（たで）食う虫も好き好き───とか。
　わたしも、自分で自分を卑下する趣味はないのですが………殿下にも不敬だと思いますし。

　先よりもいたたまれない思いで腰が引けていますと、殿下のどこか据わった青い眸がわたしを捕えました。

「十年近くかかって、やっとの思いでつかまえたんだ。いまさら手離す気なんてないからね？エリィ」

　ハワワ、とつかまれた手のまま、背がのけぞるようになりました。
　さすがのわたしでも、ここまでくれば殿下がベルンシュタインの名ではなく、わたし個人を望んでくれていたのはわかります。でも、───でも。

「で、ですが、殿下。わたしはお妃教育を受けていません」

　殿下の青い眸がパチパチと瞬きました。なんでしょう、その虚を突かれたようなお顔は。
　………聞こえております、殿下。なんですか、エリィでもそんなことを気にするんだ、とは。

「教育は受けていないけれど………試験は受けたよ。それでエリィに教育は必要なしとされたんだ」

　はい………？

「私の婚約者になったばかりの頃、母上や女官達の茶会や質問攻めにあっただろう？あれで知識、教養、礼儀作法、………社交性はまあ、置いておいて。容姿や性質も問題なし、とされたんだ」

「き、いておりません………」
「うん。言わなかったから」
　言ったら絶対、エリィ逃げだすと思って。

　きらきらしい微笑は悪魔のほほ笑みだと、わたしはこの時悟りました。近付かれる殿下から逃れる術はあるのでしょうか。

「わた、わたしは、社交界が得意ではありません」
　お妃さまの絶対条件でしょう。
　殿下、わたしの手に口付けるのはやめてくださいませ。心臓が口から飛び出しそうです。

「───母上は、外交が苦手なんだ」
　はい？
「他国の文化や知識や言語とか………苦手なんだよ。だから、他国から賓客が来ると、いつもエリィを呼んで王宮に滞在させるだろう？」
　きみなら、その知識に長けているから、と。

　そう言えば………とわたしも思い出します。てっきり王太子婚約者の役割だとばかり思っていましたが。

　わたしは他国の本も読みたかったので、他国の言語を学びました。翻訳されているものもありますが、やはりその国の言葉で書かれたものは、その国なりの微妙な言い回しや意味合いがありますので。


「ねえ、エリィ」

　殿下の微笑は甘くてやわらかいです。
「人の上に立つからには完璧さは求められるけれど、人であるからには得手不得手がある。幸い、きみや私の周りにはそれを補ってくれる人たちがいる。───なにより、私はこの先もずっと、きみに私の側にいてほしい。エリィは、それを望まない………？」

　わたしの胸がいままでになく強く高鳴りました。
　殿下の青い澄み渡った青空のような双眸にのまれて、すい込まれて、数日前まで抱えていた苦しみが溶けて消えていくようです。


　お側にいたいと、でももう、側にいられないのだと、そう思った時、苦しくて悲しくて仕方ありませんでした。

「お側に………いても、よろしいのですか」

　クリストファー殿下のお顔がそれはうれしそうにほころびました。
「エリィ。エリアーナ。後にも先にも、私が側に望むのは、あなただけだよ」

　わたしも高鳴る鼓動に浮かされて表情が笑顔を作るのを感じました。

「書物だけではわからない世界があることを、はじめて知りました」

　フフと笑んだ殿下の手がわたしの頬にふれ、青い双眸がやさしく甘くにじんでその境目をなくしてきます。
　わたしの唇にふれる前に愛情のこもったつぶやきがささやかれました。



「───私の愛しい虫かぶり姫」と。





　その少女をはじめて見た時、意表を突かれたことは確かでした。


　銀に近い白金色（プラチナ）の髪。フワフワと空気に溶けるように軽やかで少女をはなやかに彩り、しかして日に透けるような神秘さが少女の可憐な顔立ちをも引き立たせていました。

　けぶるような睫におおわれた青灰色の眸。小作りな鼻梁、口唇。白い肌に華奢な肢体。───お人形のような美少女。

　それが私、アレクセイ・シュトラッサーの第一印象でした。

　正直、意外でした。この深窓のご令嬢のような娘が、ほんとうにあの『サウズリンドの頭脳』と呼ばれるベルンシュタイン家の人間なのかと。


　彼女の社交界デビューの時のことはあいにくと、私はほとんど記憶にありません。ただやたらと、従兄弟であり、幼馴染であり、この国の王太子殿下であるクリストファーが落ち着きをなくしていたのは覚えています。
　彼が昔からこの少女に固執していたのは知っていましたが。

　彼女の社交界デビューから約一月後には婚約者の肩書を与えていたのには、驚くよりもあきれ───いえ、その手腕に感服したものです。政務にもそのくらいの意力で望んでいただきたいものですが。

　彼女が王宮に上がるようになって間もない頃、家に帰ると妹のテレーゼがいやに興奮した様でかけ寄って来ました。

「───お兄さま！」
　大声を出さなくても聞こえています。それよりも年頃の公爵家令嬢が家族相手とはいえ、そんなに感情をあらわにしてみっともない。

「ああ、もう！またそんな怖いお顔して。それだからお兄さまの片頭痛は治らないのよ」

　頭痛の種を増やしているのはだれですか。
「それより、ねえ！今日王妃さま主催のお茶会だったでしょう。私、婚約式以来はじめてエリアーナさまにお逢いしたのだけれど………」
　言われてみればそんなものもありましたねと、私も思い出しました。

　妹のテレーゼは今年十五になったばかり。私と同じ黒髪に父ゆずりの明るい鳶色の眸をした、身内の欲目を差し引いても凛とした美しさを備えた娘です。

　クリストファー殿下と歳が近しいことと家柄的に、エリアーナ嬢が現れるまで妹が殿下の婚約者候補筆頭でした。ただ、母が現国王陛下の姉にあたることから、血が近すぎるとして敬遠されてもいました。

　のらりくらりと婚約相手を決めなかった殿下の思惑がここにきて明らかになり、宮廷内はなにかと騒がしくていけません。それはおそらく、妹たち、殿下の婚約者候補とみなされていたご令嬢方も同じことでしょう。

　今日のお茶会にはその、元婚約者候補たちが招かれていたのではないかと思い至ると、妹はなぜか顔を真っ赤にしてふるえています。
　私がいぶかしんだ時、こらえきれないように笑いだしました。

　………テレーゼ。明日は作法の教師に倍の時間を費やしてもらいましょう。

「お兄さま………！その陰険な目つきやめて。大魔王の腹黒参謀みたいだから！」
　失敬な。
　笑いをどうにかおさめた妹から聞くところによると───。


　お茶会で、エリアーナ嬢を囲むテーブルは見事に殿下の婚約者候補としてあげられていた令嬢方で占められていたのだとか。
　そのご令嬢方は茶会がはじまるや否や（───妹には鐘の音が聞こえたそうですが）、エリアーナ嬢への一斉攻撃に移ったのだと。

　曰く。───侯爵家とはいえ、末席の身分に過ぎない者が厚かましいにもほどがある。身の程知らずな鄙の者。そのおとなしそうな外見でいままでどれほどの男性をたぶらかしてきたのかしら。まるで毒虫のよう。王宮にはびこる毒蛾のよう。いまはまだ幼虫のようですけれどね───。

　ホホホと合わせたように令嬢方が笑い合って、エリアーナ嬢は口を開かれたのだとか。

『幼虫の時期は過ぎておりますね』

　は？と一人の令嬢が聞き間違いかと目をしばたいて、エリアーナ嬢は淡々と説明し出したとか。

『いまはすでに新緑の時期に入っていますので、毒蛾は幼虫から蛹になっているはずです。あと半月ほどもすれば成虫となって外灯などの灯りに集まるようになります。気を付けなければならないのは、これから産卵期に入ると卵にも毒を添付し、外敵から身を守る種類です』

　はあ………？と隣のご令嬢は扇を口もとにかざすのも忘れた様子だったとか。

『成虫が卵に毒針の毛を付着させるため、種類によっては触れるのも危険なものもあります。毒蛾は主に、バラ科の植物に卵を産み付けますね』

　そう言って正面の一番高慢にエリアーナ嬢を嘲っていた令嬢の髪の毛に目をやったのは、はたして故意なのか偶然なのか。

　ひっ、と令嬢はあわてたようにきれいに整えた髪型から薔薇の花をはらい落としたそうです。自身が身に付けた薔薇に虫の卵が付いている想像をしたのか、蒼白になって。

　エリアーナ嬢は気にされた様子もなく、言葉を続けたそうです。
『毒蛾の幼虫はそのため、孵化後まもなく毒針毛が付着し、そのまま集団で越冬するそうです。体毛があるその種類を一般的に毛虫と呼びますね。毒のあるものとないものがいますが。───ちなみに、その反対が芋虫です』

　それからエリアーナ嬢は毛虫と芋虫の生態について仔細に話し出し、しまいには南の島のとある部族は樹木の中に住む幼虫を食す習慣がある話をしたところで、『もうやめて！』と令嬢方から悲鳴があがったそうです。

　テーブルに会したご令嬢方の様子は惨憺たるものだったとか。

　とある令嬢はこの日のために整えた髪型を見る影もなく乱して憔悴し、テーブルの半数のご令嬢は吐き気をこらえて顔を青ざめさせ、残りの方々は涙をこぼして、お願いだからもうやめて、と泣きじゃくっていたとか。

「……………」
　さすがに私も言葉を失くしました。そして、その出来事に対して「傑作よ、お兄さま！」と嬉々としている妹もどうなのかと。

「お茶会が終わった後、私エリアーナさまとお話してみたの」

　お見事でしたね、とテレーゼとしては心からの賛辞だったそうです。元候補者たちを正面から撃破し、なおかつ、あの面子を一つのテーブルに集めた王妃さまの思惑にも打ち勝ってみせたのだから。

　エリアーナ嬢はなんのことかわからないように首をかしげていたので、テレーゼも遠回しに先の一件に水を向けてみると───。

『皆さま、虫に興味がおありのようでしたので』
　わたしの知っていることをお話させていただいたのです、と生真面目に返すエリアーナ嬢はほんとうに本心からそう思っているようで、ことさら妹の興味を引いてしまったようです。

「あの方、悪意をそうと感じ取っていないのよ。かと言って、喜怒哀楽を知らないわけでもないみたいだわ。面白いわ、お兄さま。エリアーナさまに私を紹介してくださいな」

　爛々と眸を輝かせる妹に、私は頭の痛くなる思いでした。

　エリアーナ嬢の性質は私にもまだ未知なところですが、そんな騒ぎを起こしても平然としているご令嬢と、あからさまに喜ぶ妹を合わせるなど、愚の骨頂です。なにが起こるかなど、想像したくもありません。

　私がけんもほろろに冷たくあしらうと、妹は不満げにしながらもぶつぶつとなにやらつぶやいていました。
「いいわよ。エリアーナさまはストーレフ家の三姉妹と仲が良いと聞いたわ。そっちから………」

　テレーゼをしばらく家庭教師詰めで家に閉じ込めたほうがよいと、父と母に進言しておきましょう。



　～・～・～・～・～


　またある時。
　グレンが何気なく、英雄王の竜退治の話題をエリアーナ嬢に振ってみると。
『───ああ。盗賊物語ですね』
『と、盗賊………？』

　サウズリンドの男性ならだれしもが少年時代、夢中になって読む冒険活劇です。グレンは一瞬聞き間違いかと間の抜けた顔になり、エリアーナ嬢はその前であっさりうなずきました。

『その昔、平和に静かに暮らしていた竜のもとに人間たちが押し寄せ、この土地は豊かだから自分たちのものにする、竜は出て行け、と言った所、怒った竜に火を吹かれ、そこに勇者と名乗る盗賊がやってきて、なにもしていない竜をいじめて追い出し、さらには竜が大事に守ってきたお宝までをも奪って、『おまえのものはオレのもの。オレのものはオレのもの』とうそぶいたという、盗賊物語のことでしょう？』

　憐れ、グレンの中の少年心がポッキリ折れた音が私にも聞こえました。………殿下。ひっしに顔をそむけていらっしゃいますが、腹を押さえた手と肩がふるえていますよ。


　妹の話からも察せられましたが、とかく規格外なご令嬢であることは確かなようです。

　殿下曰く。エリアーナ嬢が王宮付きの女官達にも非の打ちどころがない礼儀作法を身に付けたのは、ひとえにそのために時間を割かれて読書を邪魔されたくなかったからだと。

　その価値観はどうなのかと思いましたが、活字という活字を片っ端から読み漁ってしまうようなところがあるのは驚かされました。ベルンシュタインの血のなせる業でしょうか。

　ためしに書類整理を手伝わせてみせると、なまじな補佐役よりも使えます。この案件にはなんの書類が必要なのかがパッと出てき、さらに陳述書をまとめるのも要点を押さえていて的確です。令嬢らしからぬ腕力も使えます。

　殿下の婚約者でなければ下に置いて使いたいものですが………殿下がはげしく睨まれていますので無理ですね。

　しかし殿下。ほんとうに彼女でいいのですかと、疑問を覚えることもしばしばです。

　彼女はお人形のように表情に乏しいですが、読書をしている時だけは、生き生きとした顔になります。
　ですが、殿下がほほ笑ましげにながめている令嬢が頬を紅潮させて読んでいる本の題名は、『密林に棲む野生動物たちの生態』ですよ。
　年頃のご令嬢が頬を紅潮させ、眸を輝かせる要素がどこにあるのでしょう。

　私はここ最近増えた頭痛の種にため息をつきました。



　～・～・～・～・～


　その後、『サウズリンドの頭脳』という名の片鱗を様々見せられ、なるほど、と感心させられることもありました。

　殿下や私が使っている筆という種類も、殿下が剣の稽古中に誤って手首を負傷し、苦心して書類書きしていたのを見たエリアーナ嬢が殿下に差し上げたのがはじまりです。
　はじめは慣れない風に練習していましたが、呑み込みの早い殿下のこと、あっという間にものにして愛用し出しました。それを見た侍従から広まって行ったように思います。


　先のマルドゥラ国の案件も片付き、お茶の合間に今年の浮いた軍備予算について殿下と話しており、ふと、エリアーナ嬢にも同様の問いかけをしてみました。

　ところが、この令嬢は一度読書に集中し出すと、他のなににも関知しない、意識の外へ追い出すという特技をお持ちです。
　いつだったかはその真横でグレンが茶器を割る粗相をしたにも関わらず、ピクリとも身動ぎしませんでした。その集中力には感嘆を覚えます。

　間が悪かったかと私は話題を変えかけましたが、殿下が声をかけました。

「───エリアーナ」

　白金色の睫が静かに瞬き、青灰色の眸がゆっくり上げられました。
　なにかに呼ばれたのがわかるように、それでもまだわからないように瞬いています。殿下がやさしく笑んで注意を引きました。

「今年の軍備予算が浮いたんだ。エリアーナなら、なにに使う？」

　突然投げられた質問と書物の世界からまだ抜け出しきれないように、瞬きを繰り返しています。

　これでなぜ、いまだに相思相愛の仲になっていないのか、殿下付きの侍女女官たちの七不思議に数えられるのもわかります。………殿下は若干、わかっていて楽しんでいる風情が見られますが。

　私の口からは思わず吐息混じりのあきらめ声が出ました。
「学問所を増やすべき、とかそういう提案ですかね」

　すると、エリアーナ嬢は読んでいた書物を閉じてかるく首をかしげました。
「国民の識字率を上げるのは、大切なことだとは思いますが………」

　ベルンシュタインの人間ならなによりそこにこだわるだろうと思った私も疑問を覚えます。続きをうながすと、考え考え口にしました。

「たとえば、地方の貧困に喘ぐ村では、字が読めても、書物があっても、１ドーラにもならないのが現状です。そういう村ではまず、その日食べる物がなにより大事であり、字が読めてもなんの腹の足しにもならないのです」

　まるで見てきたように話す彼女に私も意表を突かれました。殿下も同様のようです。彼女は少し、首をすくめるようにしました。
　ダン・エドルド著の旅行記にありました、と。
　私は少し苦いものを覚えましたが、それで、と返しました。
「余った予算はそういった村の支援に回すべきだと？」

　エリアーナ嬢は難しげに眉根を寄せました。
「それも大事なことだとは思いますが………。まずは、領主の判断に任せるべきです。国の予算を使うのなら、わたしはクルグ地方の医療技術更新へ充てるべきだと思います」

「クルグ地方？」
　クリストファー殿下が虚を突かれたように口にしました。

　クルグは北方連山の麓に位置する、これといって目立った特徴のない、可もなく不可もない、話題に上るのも稀な地方でした。

　エリアーナ嬢は神妙にうなずきます。
「十年前に出たマクス・ワイズ著の『冬の谷』という風土記によりますと、あの地方では昔から土着の信仰や観念が根強くあり、男尊女卑の風合いが色濃いとありました」

　傾聴する姿勢の私たちにちょっとたじろいだようですが、そのまま続けました。それで少し調べてみたのです、と。

「クルグ地方は他の地域に比べて、圧倒的に出産率が低いのです。これはおそらく、土着の信仰や観念が影響しているのではないかと思われる節があります。そのすべてが、悪しきものと言うわけではありません。

　───出産は女性にとって、命をかけた大事業と聞き及びます。だからこそ、命を育み、産む行為が死に直結するものであってはならないと思います。………根強く染みついた観念を溶かすのは一朝一夕にはいかないと思いますが、それでも、なにもしないで手をこまねくよりは、サウズリンドの民に国の意志を示すべきだと思います」

　土着の信仰があろうと、サウズリンドに住む以上自国の民であり、生命の危機があるのなら救いの手は差し伸べられなければならない。
　それがこれから生まれるサウズリンドの未来の子どもなら、なおのこと。

　私は内心、感心しました。彼女の稀有なところはこういう面です。
　理想や正論を語りながら、しっかり現実も見つめている。その感覚はどうやって身に付けたのかと。

「お嬢さんは前からそういうことを考えてたのか？」
　同様に感心した口ぶりでグレンがたずねました。エリアーナ嬢はかるく首をかしげます。

「前から………と言いますか、ワイマール地方の地域回覧版を見てから思ってはいました」
「と言うと？」
　殿下がうながされて少し表情をゆるませます。

「あの地域回覧版から感じられたのは、女性がとても元気だと言うことです。短評欄（コラム）もそうでした。一家の主婦が元気にその家を切り盛りしていますと、子どもたちも健やかです。ご主人はその家族のために精を出します。そうして活気が生まれ、地域全体がにぎわっていきます。料理の趣向を考えているのも女性たちでした。その女性たちでも出産時は動けなくなったり、出産後も体調を崩す人がいます。女性を支援するのは地域の活性化───引いては、国の繁栄にも繋がるのではないかと思いました」

　『サウズリンドの頭脳』───その言葉をあらためて思い知らされた気がしました。女性ならでは、という発想もあるのでしょうが。

　クリストファー殿下も考え深げに熟考されています。意見ありがとう、と言うと、話は終わりと悟ったように読書にもどりました。

　私はこれからやることが増えた予想で少しく息をつきました。
　グレンは感心したようにエリアーナ嬢を見られていますし、私も敬服を覚えたことは否定しません。

　───しかし。
　ひとつだけよろしいでしょうか。

　いまの話題よりも熱心に彼女が目を落としているのは、
『食べられる野草の見分け方。これであなたも今日から自給自足生活！』という本です。

　侯爵令嬢、王太子殿下の婚約者である彼女がなぜ野草………いや、自給自足生活………と、ツッコミどころ満載の光景に、私は今日も頭の痛い思いをするのでした。



　


　はて。なぜこんなことになったのでしょう。


　わたし、エリアーナ・ベルンシュタインは日が落ちた倉庫の地べたで、とほうにくれる次第と相成っておりました。

　王都の夜は更けてゆき、人もまばらな倉庫街にひとけはありません。
　盛夏の頃とはいえ、川沿いの倉庫街はジメジメとしながら底冷えする気温に包まれてきます。

　さすがのわたしも心細さを覚え、いったいなぜこんなことになったのかを思い出しはじめました。



　～・～・～・～・～


　お昼時のことでした。
　わたしは訪問の報せを受けて自宅でのんびり読書にふけっていました。そこへ、まるで嵐のように突撃してこられた方がいました。

「───エリアーナさま！聞いてちょうだい！」

　凛としたお顔立ちをおそろしいほどの迫力にそめ変えて飛び込んでこられたのは、アレクセイさまの妹君、テレーゼさまです。

　年も近しい彼女とはクリストファー殿下の婚約者に上がってから、親しくお付き合いしてきました。わたしの数少ない友人の一人です。

　その彼女の剣幕に、わたしは驚きながら問い返しました。

「どうされたのですか、テレーゼさま」

　かけ込んでこられた勢いをグッとためられると、突然、噴火する活火山のように叫ばれました。


「あの人ったら、浮気してたのよぉ───！」



　常には静かなベルンシュタイン家がふるえるほどの叫びでございました。


　わたしは劇場で聞くような大音声を間近で浴びせられ、ビリビリふるえる鼓膜とに、しばし放心しました。
　それからようよう、泣き伏せられたテレーゼさまに声をかけました。

「浮気って、アルドリーノ伯爵さまがですか………？」

　テレーゼさまは三年前の十六の歳に、一回り以上お歳の離れたアルドリーノ伯爵さまのもとへ嫁がれています。
　アルドリーノ伯爵は貿易商も営まれている実業家としてもご高名で、王都にもさほど滞在されません。なんでも、一年の半分は海の上か他国なのだとか。

　わたしもお逢いしたのは数えるほどです。それでも実直そうなお人柄は拝見しておりました。
　信じられない思いが声音に表れていたのでしょう。テレーゼさまはきっ、と迫力ある涙目を上げられました。

「間違いありませんわ。あの人ったら、ここのところ毎晩毎晩帰りが遅くって、その上………その上、いつも女の香水のにおいをプンプンさせているのよ！」

「はあ………」
　しかし、それだけで浮気と決め付けるのは尚早では、と思いました。
　アルドリーノ伯爵なら、商談のために娼館などを使うことはありそうです。

　わたしのとぼしい表情でも言いたいことは察したのでしょう。テレーゼさまの眸が据わったように剣呑になりました。


「わかっていないわね、エリアーナさま。男はね、浮気する生きものなのよ。はじめはいいわ。新婚時代なんて、そりゃーもう、空の砂糖壺がいくつあったって足りないくらい、お互いに甘々のベタベタよ。でもね、男っていうのは安定したものより、刺激を求める生きものなのよ！今はよくても、そのうち安らぎがほしい、なんて言ったその口で、火遊びにうつつをぬかす生きものなのよ！」


　テレーゼさまの剣幕にわたしはタジタジとなりました。
「ええと………でも、世の男性すべてがそうなわけでは」

　ここ最近のクリストファー殿下とのやり取りを思い出して、わたしは不覚にも頬に血が上るのを感じました。


　先の一件以来、想いが通じ合って殿下との仲は良好です。来年の春には成婚の儀も先頃発表されました。
　その殿下は…………なんと言いましょうか、近頃とみに触れ合いが過剰です。二人きりになると、甘い言葉ときらきらしい微笑でせまって来られるので、なれないわたしはいつもひっしです。
　正直、今日は登城を辞退する口実ができて、テレーゼさまに感謝していたところでした。

　そのテレーゼさまはなぜかにぎり拳で力説されています。

「エリアーナさまは男という生きものを知らなさすぎますわ。男は、結婚してから三年経つと浮気の虫が動き出しますのよ！」

「浮気の虫………」

「ええ。はじめは影も見せないそれが妻との安定した生活になれてくると、すわ、うごめきだすのですわ。これは古今東西のならいなのです。バレていないとでも思っているところが、また腹立たしいですわ！」

　はあ、とわたしは返しました。
　クリストファー殿下もそのうち浮気の虫が出てきたりするのでしょうか。「虫かぶり姫」のわたしにはもったいないほどのお方ですし、世に魅力的な女性は数多くいらっしゃいます。

　でも、あの殿下が………？とわたしは少し前のやり取りを思い出しました。

　ある日、殿下に愛称で呼んでほしい、と言われ、わたしは思わずそっぽを向いてしまいました。『いやです』と。ほかの女性が呼ばれていた光景を思い出してしまって、どうしても素直にうなずくことができなかったのです。

　すると殿下は瞬いた後、きらきらしい微笑でわたしにせまって来られました。『じゃあ、エリィが私の名を呼ぶまでどこまで耐えられるか、試してみよう』とおっしゃられて、触れ合いの嵐が…………。


「───エ・リ・アーナさまぁ………」


　ハッとわたしは赤面する頬を押さえたまま顔を上げました。

　向かいに座ったテレーゼさまのお顔が怖いです。その背景からなにやら禍々しいものが渦を巻いているように見受けられます。なにか、別のモノに変身しそうな勢いです。いけません。

「ええと、テレーゼさま。それで、アルドリーノ伯爵が浮気しているとして、テレーゼさまはどうされたいのですか」

　据わった眸を底光りする色で輝かせ、テレーゼさまはにぎり拳で立ち上がりました。

「決まっていますわ！言い逃れのしようのない現場を押さえて、ギュウッとこらしめてやるのです。二度と浮気なんてする気がおきないくらい！私は絶対、大目に見たりしませんわ！」

　そう宣言されますと、わたしを引き立たせて馬車へ乗り込み、テレーゼさまが怪しいとにらんでいるアルドリーノ伯爵のお仕事現場へ向かわれたのでした。



　テレーゼさまがおっしゃるには、怪しい女性が伯爵の周辺におられるとの話です。同じ馬車に乗られているところも見たそうで、どなたかと訊いたところ、頑なにテレーゼさまには関係ない、と突っぱねられたとか。

「男らしくありませんわ。愛人がいるのなら、そうはっきりおっしゃればいいのに」

　浮気疑惑から愛人確定になってしまいました。どうしたものかと思いながら、わたしもここまでついて来てしまいました。

　なんでも、伯爵の御者を脅し…………奥方の威厳で問い質し、伯爵とその女性がよく密会（あくまでテレーゼさまの私見です）されているという倉庫街へ着きました。貴族の馬車は目立ちますので、テレーゼさまが用意されたありふれた仕立ての馬車です。


　一応わたしは王太子殿下の婚約者という立場であり、テレーゼさまも伯爵夫人という身分です。供もなしに出歩くことはないのですが、今回はテレーゼさまの勢いにつられて侍女もなしに我が家の従僕だけがついてきた次第でした。

　ジャンという従僕は三十前半のひょろりとした体格で、どこか頼りなく冴えない印象の者です。彼が事務所の中を確認してくるから、というので待機していたところ、テレーゼさまが突然、「あの女性だわ………！」と叫ばれて馬車を飛び降り、かけ出しました。

　あわてて後を追うわたしの背後で、御者の呼び止める声がしていました。



　倉庫の中へかけ込まれたテレーゼさまを追ってわたしも続きます。

　木箱が山と積まれた倉庫内は夕暮れ間近でも薄暗く、人夫達もちょうど仕事上がりの時間帯だったようです。
　人の出入りもまばらな隙をぬって見咎められることもなく、テレーゼさまとわたしは奥まで入り込んでしまいました。

　これは一応、不法侵入にあたるのではないでしょうか………。

　倉庫の責任者である伯爵のご夫人が一緒なら、罪には問われないでしょうか。
　わたしははじめての経験にドキドキと鼓動が高鳴りっぱなしでした。

　テレーゼさまはわたしの心境などおかまいなしに、ひたすら物陰から件の女性の姿を追われています。

　わたしも拝見しましたが、遠目からもわかる婀娜っぽい女性です。
　一見で判断するのは失礼なこととは思いますが、貴族階級の女性には見受けられません。かと言って、伯爵のお仕事を手伝われている働く女性とも席を異にしているような───。


　人目をはばかるように、その女性が倉庫内にいた一人の男性と落ち合いました。どうやら待ち合わされていたようで、女性は笑顔をはじけさせます。

　お相手は、濃い茶色の髪を隙なく上げて、謹厳そうな面差しが不機嫌そうにさえ見える紳士です。その男性と言葉を交わして腕を組まれると、二人は別の扉から倉庫の外へと出て行かれました。

　言わずと知れた、アルドリーノ伯爵さまです。

　ハッとテレーゼさまはその後を追って飛び出されましたが、行動に移すのが遅かったのは、わたしにもわかりました。

　扉には鍵がかかっていて追うことはかなわず、ならばと表の扉に引き返したわたし達の前にふさがったのは、一日の仕事が終了した証の大扉の影でした。



　～・～・～・～・～



　そうして冒頭の嘆きにもどります。わたし達はすっかり、倉庫内に閉じ込められてしまいました。こんな間抜けな王太子婚約者がいるでしょうか。

　とほうにくれた気分でいますと、隣から気落ちした声が聞こえてきました。

「………ごめんなさい。エリアーナさま」

　こんなことに巻き込んで、としおれた風情のテレーゼさまです。そのご様子に倉庫街へ息荒く乗り込んで来られた時の勢いはありません。

　わたしは日が落ちた倉庫内で、高窓から差し込む夜明かりを元にテレーゼさまのお顔を見つめ返しました。

「テレーゼさまは、ほんとうはどうされたかったのですか？」

　浮気浮気、とまくしたてていらっしゃいましたが、どこか本気ではなかったように思われます。それが先の光景を目にして否定できない現実にショックを受けられたのでしょう。わたしにも覚えのある出来事です。


　テレーゼさまはいつもは気丈な面を、はかなげな印象でほほ笑みにされました。

「私、押しかけ妻だったのです」

　………はい？

「三年前、あの人───オスカーにはじめて逢って、私の一目惚れだったの。私はそれまで、王家の血を引く公爵令嬢としてそれはチヤホヤされてきたし、社交界でも男性たちの注目を浴びるのは当然だったわ。手に入らないものなんてないと思っていたの。
　それが………オスカーに出逢って、はじめはあの不機嫌顔であっさりあしらわれたわ。私、くやしくて腹立たしくて、どうにかしてあの堅物を私のことで右往左往させてやりたくて………それで、初対面で結婚してください、って言ったの」


「まあ………」
　わたしはビックリしました。テレーゼさまとアルドリーノ伯爵の婚姻が電撃的なものだったのは知っていましたが、そんな理由だったとは。

　テレーゼさまは悲しそうにほほ笑まれています。

「そうしたら、あの人、いいですよ、ってあっさり受けちゃって。あとから思えば、シュトラッサー公爵家の名が商売に役立つからだったのよね。でも、その時の私には、とにかくあの人を自分に夢中にさせるのにひっしで。ほんとうは一目惚れだったことにも気が付いていなかった、子どもだったのよ」


　凛とした鳶色の眸が力なく伏せられます。いつもの溌剌としたテレーゼさまを存じ上げているだけに、そんな風にされるとわたしの胸まで痛みました。

「だから、こうなることははじめからわかっていたことなの。あの人はいつも私を子ども扱いして仕事の話にも関わらせてくれなかったし、贈り物だけしてほったらかし。他に女の人がいるのも当然なの。
　私…………私に、もしエリアーナさまみたいな知識があったら、あの人との会話にも付いていけただろうし、相談事にだって乗ってあげられたかもしれない。私をふり向いてくれたかも知れない。私…………私」


　ポロポロと、大粒の涙が鳶色の眸からあふれだしました。

　わたしは急いでテレーゼさまの手をにぎりしめます。彼女がこんなにも悩んで思い詰めていたなんて、気付けなかった自分がひどく悔やまれました。

「テレーゼさま………」
　なにかなぐさめの言葉を、と思うものの、不器用なわたしにはうまい言葉が思い付きません。恋愛事に関しても自身が初心者です。上手な助言ができるとは思えません。


　困り果てそうになったところに、高窓の向こうから声がかかりました。

「───お嬢。そこにいますかー？」

　従僕のジャンの声です。わたしが応えますと、ジャンはベルンシュタイン家の気質に合った、のほほんとした口調で返しました。

「あー、図書館以外にも閉じ込められるとは思わなかったッスよ。鍵借りてくるから、ちょっと待ってて下さいー」

　呑気な声音に、ダメよッと声が上がりました。テレーゼさまです。

「ダメ。絶対にダメ。いまさら、あの人にこんな醜態をさらしたくなんかないわ。あの人の浮気現場を押さえるために出しゃばってきて、反対に閉じ込められて身動きできないなんて、そんな道化師みたいなこと！絶対にイヤ………ッ」

　うーん、とわたしも「虫かぶり姫」なりに悩みました。テレーゼさまの中では自身の矜持とアルドリーノ伯爵への想いとがせめぎ合っているようです。


　テレーゼさま、と心をこめて眸を合わせました。
「大切なのは、アルドリーノ伯爵を想う気持ちではありませんか？」

　わたしたちにはたしかに、自身の置かれた立場に対して責任と覚悟があります。それを持たなければならない身分です。けれど、同じくらい、人を想う気持ちだってあります。

　なにが大切なのか。それを見誤ってはいけません。

　テレーゼさまの眸が静かになると、高窓の外からため息が聞こえました。
「あー………お嬢。窓の近くまで来れますー？」


　わたしは少し首をかしげます。木箱を三つほど積み上げればやってやれないことはないでしょう。わたしのあまり自慢できない特技の出番です。
　えっちらおっちら組み立てた木箱の上によじ登って、まだ身体半分届かない高窓に膝立ちになって声を投げました。

「ジャン。それでどうするの？」
「あー、とりあえずいつもの灯り渡しますー。そっち、真っ暗だと思うんでー」

　言うや、空を切る音と高窓の近くでなにかが壊れる音がしました。とたん───。

　わたしは目をしばたたきました。いきなり、顔面に水しぶきがふりかかってきたのです。あ、ヤベ、と少しあせった声が遅れてきました。

「雨樋壊しちまったッス。ちょっと狙い外しました。大丈夫ッスかー、お嬢」

　ぬれた顔をぬぐいながら、わたしはなんとか返しました。もっ回行きますねー、と声がかかって今度はわたしのおでこに衝撃が走りました。

　高窓から狙いすましたように飛び込んできた革袋がわたしの額に命中したのです。いい音がしました。
　窓の外からも同様のつぶやきがもれています。なんかいい音したッスねー、と。

　………この従僕は、わたしに対してなにか含むところでもあるのでしょうか。


「大丈夫ッスかー？お嬢」
　呑気な声にどうやって外に出るのかたずねますと、どうやら倉庫が別棟の工場らしき建物へ繋がっているから、そちらへ向かうように、と言われました。

　方角を聞いてわたしは木箱から降ります。すると、一番上の木箱がバランスをくずしたのでしょうか、音を立てて中身と共にわたしの頭上から降りそそぎました。

「まあ………！大丈夫ですか、エリアーナさま！」

　………今日は厄日でしょうか。

　気遣ってくれるテレーゼさまに応えながら、わたしはその匂いに気付きました。さして痛くなかったのは、なにかの木の実が詰まった箱だったようです。

　ジャンから渡された革袋から簡易式の手燭を取り出して火を灯します。

　慣れてますのね、と感心した口ぶりのテレーゼさまです。身分の高いご令嬢は自分で火を灯したこともない方がほとんどでしょう。わたしは領地の図書館に忘れられて閉じ込められることが多々ありましたので、家人に常に持たされていました。


「………ネネリの実ですね」

　スグリの実に似て赤黒く、イチゴ大の大きさがあります。スグリとは違って食用には適さず、染料に使われると本で読んだことがありました。
　北のトール地方が産地で染料もそちらが主なはずですが、なぜ王都に………とわたしは内心首をかしげます。

　すると、間近のテレーゼさまが気分を害したように口もとを押さえて姿勢をくずしました。

「テレーゼさま」
　急いで気遣うと、手燭の灯りの中でも顔色が優れないように見えます。匂いが、とつぶやかれるのに、急いでその場から離れました。


「大丈夫ですか、テレーゼさま」
「ええ………ごめんなさい。迷惑かけて」

　少し歩いただけでもテレーゼさまはふらついておられます。ほんとうにお加減が悪そうです。
　人を呼んできます、とわたしが離れかけると、おびえたようなお顔をされました。

「エリアーナさま………。ここ、なにか出るんじゃ」

　わたしはまたたいて少し考えました。そうして大丈夫です、と請け合います。

「先日出た、『王都怪奇百選集』によりますと、倉庫街の怪奇現象はネヴィル河畔で人を川の中に引きずり込む、皿回しの物の怪です。倉庫内には出ません」

「…………前から思っていましたけれど、エリアーナさまの読書傾向って………」

　わたしは予備のロウソクを取り出して火を移すと、テレーゼさまの足もとに置きました。すぐに戻ります、と断ってジャンに聞いた方角へ向かいました。






　ジャンは工場らしき方に人が残っているようだと言っていました。日が落ちても働くとは、アルドリーノ伯爵の商会はずいぶんと働き者です。

　工場には行き当りませんでしたが、別の通路が続いた先には外の灯りが見えました。警邏（けいら）の者らしい、三人の男性の話し声も聞こえます。わたしはホッとして近付きました。


「───だから、ボクはその首が伸びるバケモノなんて、眉唾に十ドーラかけますね」
「たったの十ドーラっぽっちかよ。オレは泣き女の方に三十ドーラかけるぜ」

　まてまて、おまえら、とすこし気取った三人目の声がします。

「だいたいだな、亡霊ってのはどうしてこうも女が化けたものが多いんだ？女って生きものは、よっぽど恨み辛みの業の深い生きもんなんだと、このオレさまは思うわけよ」

「っけ。その女の恨み辛みを増やしてるのは、どこのどいつだよ。花街でもめ事起こしたのは、ついこの間のことだろうが」
「モテない男のひがみはやめろよ。じゃあ、賭けるか？女の亡霊が出るか、男の亡霊が出るか」

「ちょっと待ってください。それじゃあ、賭けになりませんよ。ボクは亡霊なんてデマカセだって、思ってるんですから」
「わかってねえなあ………」

　はてしなく続きそうな亡霊談議に、わたしは割って入りました。延々と拝聴しているわけにはまいりません。
　いきなり灯りを突き付けないよう配慮して胸元に引き、わたしは「───もし」と声をおかけしました。


　お三方がそろってわたしをふり向きました。
　その目と口がそろって開かれたのを目にした瞬間───特大級の絶叫が倉庫街の夜のしじまに響き渡りました。

　わたしはあまりのことに呆気に取られました。
　悲鳴をあげた大の殿方が三人、わき目もふらず一目散に逃げて行かれました。『タッケテ、オカアチャーン！』とは何語でしょう。

　いくらわたしに『図書館の亡霊』の異名があるとはいえ、ここまですさまじい反応をされたのははじめてです。

　瞬いたその視界になにかが沁みてきて、ぬぐってみるとネネリの実の果汁でした。先ほど頭上に降りかかった際に熟したものがついていたようです。

　これでは「虫かぶり姫」ではなく、「汁かぶり姫」になってしまいます。
　わたしがハンカチを取り出して拭いていますと、どこかあきれを含んだ声がかけられました。


「………なにやってんッスか、お嬢」

　回り込んできたジャンでした。
　テレーゼさまが中で具合を悪くしていることを伝えますと、向かいかけたジャンがあさっての方を見やりました。あー、時間切れッスね、と。



　～・～・～・～・～



　首をかしげて見守るうちに、にわかに周辺は騒がしくなってきました。騎馬で駆け付けて来られたのは、グレンさまたち近衛の者です。

　彼らが従うのは当然のごとく、クリストファー王太子殿下、その人でした。

「───エリィ！」

　日が落ちた中でもそのお姿は際立っておられます。とたんに、わたしの鼓動も強く高鳴りました。

　軽やかに馬上から降りられると、わたしの方へ駆けて来られます。抱きしめるように抱え込まれて、心臓が飛び出すかと思いました。

「きみの家から、エリィが帰って来ないと王宮に報せが来たんだ。ほんとうに………心配させないでくれ」

　ホッとしたように少し荒々しかった息がつかれました。わたしは頬が火照る思いをしながら謝ります。
　………なぜわたしの居場所がわかったのかについては、あまり深く追求しないほうがよいのでしょうか。



「まあ、殿下───」

　驚いたような声はテレーゼさまです。ジャンに支えられるようにして姿を見せました。
　殿下はあざやかな青の双眸を少し厳しくしてテレーゼさまに向けられます。口が開かれる前に、騒ぎを聞き付けられたのか、当事者の一人であるアルドリーノ伯爵が姿を見せました。


　テレーゼ、と驚いたように口にしてから、殿下とわたしの姿を認めてさらに困惑されています。
　なにが起こったのかわからない、といったご様子なのは当然でしょう。

　突然、ご自分の職場に妻と自国の王太子、その婚約者、さらには近衛たちがそろって現れたのですから。

　反対に、ご夫君の姿を見て落ち着きはらったようなのはテレーゼさまでした。
　凛と、いつもの姿勢で一人で立ち、付け入る隙のない───それでも健やかさを失われない明るさで伯爵の前に対峙されました。


「旦那さま…………オスカーさま」

　少したじろいだ色を見せられたのは、アルドリーノ伯爵です。その彼を真っすぐ見つめて、テレーゼさまは告げられました。

「はじめてお逢いした時から、お慕い申し上げておりました。気安く笑われないところも、堅苦しくいつも不機嫌そうなところも、お仕事一筋の生真面目なところも───すべて」

　そのほほ笑みは、女性のわたしでも胸が締め付けられるような切ないものでした。
　そのまま、テレーゼさまは言葉にされました。

「でも、もう終わりに致しましょう。私はこのままでは、あなたへの想いゆえにどこまでも愚かな女になりそうです。大切な友人を巻き込んで、なにをしでかすかわかりません。………三年間、子どもの我儘にお付き合いいただいたこと、心より感謝いたします」

　そう言って、綺麗に頭を下げられます。アルドリーノ伯爵は目をみはって凍りついたように固まったままでした。


　わたしは仕方なく進み出ます。殿下にかけられた外套の下から、手にしたままのネネリの実を取り出しました。

「テレーゼさま。お待ちくださいませ」

「エリアーナさま………」
「アルドリーノ伯爵。あなたの商会は近々、ネネリの実を使った事業をはじめられるご予定なのでしょうか」

　ハッとしたように伯爵の目がわたしに向けられます。
「いや───ネネリは染料に使うのが目的です」

　わたしは少し首をかしげました。商売のことはわたしにはわかりませんが、テレーゼさまはわたしにとっても大切な友人なのです。


「───昨年出版された、リー・ターナ氏による『海と陸の動物記』によりますと、近年ジャコウジカやビーバーの乱獲が問題になっているとありました。おそらく、これから動物性香料に規制がかかるのではないでしょうか。
　………ネネリの実はたしかに染料に使われますが、染料職人は実の香りが移ることから、トール地方では『香り歌』というものが流布していると本にありました。伯爵は、ネネリの実を使って新しい天然香料を開発されようとなさっているのではありませんか？」


　テレーゼさまの眸も伯爵に向かいます。押し黙った伯爵に明るい笑いとともにかけられた声がありました。

「そこまで知られてるなら、もうバラしてもいいんじゃないの。オスカー」

　先ほどの婀娜っぽい女性です。近衛たちの視線が一様に彼女のなまめかしい胸元に集まりました。殿方は正直ですね。

　小さく青ざめられたテレーゼさまに代わって、わたしがお尋ねします。
「………失礼ですが、あなたさまのご職業をうかがってもよろしいですか？」

　女性の眸が面白そうな光を帯びてわたしを見返します。艶っぽい色気がただよいました。

「私は、調合師よ」

　なるほど、と合点するわたしに、女性はあでやかな微笑を向けられます。

「私はお嬢様や奥方のように学があるわけじゃないけど、これでも調合に関しては国で一二を争う腕前だって自負してんの。その私に、伯爵さまが達てのお願いって言うからさ。なにかと思えば、最愛の奥さまに彼女の名前を付けた香水を開発して贈りたいって言うじゃない。ホント、いい歳した男がなに青臭いこと言ってんのかと、笑っちゃったわよ」


　テレーゼさまが目をみはって伯爵を凝視されました。
「オスカーさま………ほんとうですか？」

　アルドリーノ伯爵は堅苦しそうな眉間をさらに寄せて視線をさ迷わせておられます。まだ口を開きません。
　わたしは小さな吐息でネネリの実をテレーゼさまへ差し出しました。

「テレーゼさま。ネネリの実はスグリの実と同じ花言葉があるのをご存知ですか」

　伯爵の眸がわたしに向きます。わたしはテレーゼさまに向かって少しほほ笑みました。


「まだ熟していない緑の実の時は、鋭いトゲの枝とその酸味から、『あなたの不機嫌が私を苦しめる』───反対に、完熟した実は甘く、『私はあなたを喜ばせる』と言うそうです。まるで、テレーゼさまとアルドリーノ伯爵のことのようですね」

　テレーゼさまはネネリの実を受け取られました。
　わたしはそっと身を引きます。クリストファー殿下がわたしの肩を抱かれました。

　テレーゼさまの自信なさげな声がもれました。
「………私は、あなたを喜ばせることができているのでしょうか」


　息がつかれました。まるで何かを手離したような、あきらめたようなアルドリーノ伯爵の吐息でした。

「───俺は、きみより一回り以上も年上だ」

　なにが言いたいのかわからないように、テレーゼさまの眸がゆれます。アルドリーノ伯爵のお声はどこか苦しそうな色を帯びていました。

「社交界の令息たちのように、きみを喜ばせるセリフのひとつも吐けない。仕事ばかりの面白みのない人間なのは、だれより自分がよくわかっている。社交界の華と呼ばれるきみにふさわしくないのも。───それでも、きみのことだけはあきらめきれなかった。凛として、だれに媚びることのない高嶺の花に焦がれていたのは、俺の方だ」

「オスカーさま………」

　アルドリーノ伯爵の眸がテレーゼさまを見返し、その手の中にある実ごと包み込みました。

「俺は、仕事で長期家を空けることが多い。だからせめて香りだけでも、きみのそばにいられればと開発を思い付いた。………きみが待つ家に帰るのが、いつも俺の喜びだ」

　泣きだしそうにテレーゼさまの口元がふるえますと、アルドリーノ伯爵が応えて二人は固く抱き合われました。


　大団円のようです。あとはお二人の世界に任せたほうがよいでしょう。

　クリストファー殿下にうながされてわたしもその場を後にします。殿下はなにやら「香りで印付け（マーキング）か………」とつぶやいておられました。なんの話でしょう。

　わたしの視線に気付かれたように苦笑を浮かべました。
「それにしても………しっかりしているようでいて抜けたところのある我が従妹殿は、ご夫君の気持ちに気付いていなかったのか」

「………殿下は、ご存知だったのですか？」
「もちろん。でなければ、公爵家の者たちが結婚を認めるわけがない」
　アレクもあれで妹を可愛がっているからね、傍目にはそうは見えないけれど、と口ぶりは軽いです。


　ジャンが用意した馬車へ向かいながら、わたしは先ほどの調合師の女性に近衛の者が声をかけている様子を視界に入れます。
　今日のテレーゼさまの訪問からずっと、考えていた疑問を殿下にぶつけてみることにしました。

「殿下」
　ん？と気安く返す殿下の青い双眸をじっと見つめ返します。

「殿方は結婚して三年経つと、浮気の虫が起きだすというのは、ほんとうですか？」

　スウッと、殿下の青い眸が夜目にも深みを増したのがわかりました。なにかを押したような気もしますが、わたしは殿方の生態を知ろうとする考えで真剣でした。

　ジャンがあさってで、あーあ、オレ知らねッス、とぼやいています。クリストファー殿下はにっこり、わたしにほほ笑みかけました。


「そうか、エリィ。わかったよ」
　なにがでしょう。
「私はこれでも遠慮していたんだ。エリィは慣れていないから、あまりしつこくすると怖がらせてしまうと思って。でも、きみにそんな疑問を持たせてしまうなんて、私の不徳の致すところだ。わかったよ。そんな疑問なんて考える隙もないくらい、私のきみへの気持ちを教えるべきだったんだね」

　…………はい？

「今日は王宮に泊まろうか。エリィ」
「え、あの………殿下？」
　話が違う方へ転がっていないでしょうか。

　殿下はわたしを馬車へ乗せると、自らの後ろで扉を閉められました。

「大丈夫。時間はたっぷりあるよ」
　きらきらしい微笑がそこにはありました。




　～・～・～・～・～



　その日、わたしは改めてひとつ学びました。殿方に不用意な疑問をぶつけてはいけない、と。
　クリストファー殿下のお気持ちを疑うことはしないと固く約束させられ、どうにかその日のうちに家に帰していただきました。




　後日、王都の倉庫街には新しい怪談が加わったそうです。
　なんでも、ネヴィル川に身を投げた少女の亡霊が、頭から血を流して、女性を泣かせた殿方を好んで取り憑くのだとか。

　夏場に怪談は付きものですしね。サウズリンドの王都は今日も平和です。



　



　初秋の空に高く澄んだ、鐘の音が響きました。
　いっせいに飛び立つ鳥の羽ばたき。犬たちの吠え声。歓声混じりの人声と入り混じる馬のいななき。馬蹄音に器具の音。

　───狩猟祭のはじまりです。

　殿方同様、興奮した気色の女性陣に囲まれ、わたし、エリアーナ・ベルンシュタインも恒例の光景を見守りました。


　一際目立つ集団は王弟殿下、テオドールさまと貴族子弟の方々です。その後を追って馬に乗る、貴婦人やご令嬢の姿がはなやかです。
　テオドールさまは王家の一員でありながらいまだに特定の恋人を作らない魅力的なお方ですので、慕われる女性達も多く、その年齢層もいっそう華やかに目に映ります。

　わたしは乗馬が得意ではありませんので、一行を見送った後は年配のご夫人方と屋外に設置されたお茶の席へ着きました。




　～・～・～・～・～



「今回は残念でしたわね、エリアーナさま」
　一人のご夫人の声にわたしは顔を上げます。扇で口元を隠した女性がにこやかにわたしを見られていました。

「クリストファー殿下のご活躍を拝見できずに、私共もそれは寂しく思っておりますのよ」
　ほんとうに、とまたお一人が続きます。
「去年のように、クリストファー殿下とグレンさまの競い合いを拝見したかったわ」
　笑い合われるご夫人方に付き合って、わたしは少し微笑を浮かべました。

「殿下はご公務がおありですから」

　狩猟祭が開催されているここ、エイデル領は王家の直轄地です。良質な狩り場であるエイデルの森はむかしから有名で、秋の狩猟祭はここを皮切りにはじまります。

　王領地の狩猟祭ですから、当然王族が参加します。
　ですが、今回クリストファー殿下は他国の式典の日取りと重なったため不在で、王妃さまもご実家に病人が出て見舞いのため不参加であり、陛下が王都を空けるわけにもいかず───王弟殿下であらせられるテオドールさまと、クリストファー殿下の婚約者であるわたしに名代が課せられた次第でした。

「まあ。エリアーナさまは聞き分けがよくていらっしゃる」
「ほんとうに。殿方にはすこしぐらい甘えて我儘を言われたほうが喜ばれるのですよ」

　はい、とわたしは素直に返しました。クリストファー殿下と来年の春に成婚の日取りが決まって以来、叔母をふくめた既婚の女性たちから様々な助言を受けます。

　夏のテレーゼさまの一件もそうでした。そのテレーゼさまは先頃めでたくご懐妊が判明し、心配性なアルドリーノ伯爵によってご自宅に留め置かれているため、今回は欠席です。
　グレンさまは殿下の護衛でやはり不在。アレクセイさまや兄たちも王都で仕事があるために不参加でした。


　今年の狩猟祭は殿方の華が少ない、とご夫人方は思われているようです。
　話題は今年はどの殿方が一番の腕前か、品評がはじまっていました。

「やはり近衛隊のジークさまが一番ではないかしら。アイゼナッハ家は武勇に優れていますもの」
「オーエン男爵のご子息は？狩りの腕はなかなかのものだと聞き及びますわ」
「あら。あの方がお得意なのは別の狩りですわ」
「まあ、ワイラー夫人。エリアーナさまがいらっしゃいますのよ」
　ホホホ、とご夫人方は扇の下で笑い合っておられます。

「そういえばクライス夫人。はじめてお見かけする殿方がおいででしたわね。黒髪に黒い眸の………少し野性的な感じのするお方。クライス家のお客様だとうかがいましたが」

　視線が集まったのは、エイデル領の管理を任されているクライス公爵夫人です。五十代頃のふくよかな体型をした、柔和な印象のご夫人でした。扇で口元を隠されることなく、にこやかに笑まれています。

「他国に嫁いだ古い友人の子息ですわ。母親の祖国が見たいというので、今回お招きしました。アーヴィン・オランザという者です」
　まあ、どうりで異国の香りのする殿方だと思いましたわ、とご夫人方の評判は上々のようです。狩りの腕前は、と質問が上がって、夫人はやわらかく笑み返されました。

「若者の功に逸るクセが出なければ、よい線を行くかも知れませんわね。ですが、今回はやはり、テオドール王弟殿下とジーク近衛隊長、それからヘイドン辺境伯との勝負でしょう」

　そこで視線を移された女性がいました。濃紺色の髪に同色の眸をした、二十代後半と見られる控えめな女性です。
　社交界に自信のないわたしでしたが、それでもおそらく、はじめて見るお顔ではないかと思いました。

「アンナさま。お父上のヘイドン伯爵さまの今年の狩りの腕はいかがなものかしら」

　そのお言葉でわたしも気付きました。ヘイドン辺境伯は、マルドゥラと国境を接する、サウズリンドの守護の要であらせられるお方です。めったに王都へ上がって来られることはないため、わたしもお逢いするのははじめてでした。

　アンナさまと呼ばれた女性は、表情にとぼしいわたしと同等の愛想のなさで答えられます。

「いつもと変わらないかと思います」

　少し、場が沈黙しました。一人の夫人が取りつくろうように話を繋げます。
「まあ、でも辺境伯領は昨年からお忙しくていらっしゃるでしょう？大手の商会が領地に乗り出されているともお聞きしておりますわ」
　ほんとうに、と悩ましげなため息が他からももれます。
「特殊な技法ゆえに限られた職人しか織れないだなんて。エリアーナさま。お力をお借りすることはできませんか？」

　話を振られてわたしも思い当たります。スイラン織のことでしょう。去年流行ったものですから、とうに流行からは外れていると思ったのですが、いまだに人気のようです。数に限りがあるところが人を惹きつけるのでしょうか。

「申し訳ありません。わたしは生産には関わっておりませんので………」
「エリアーナさまはスイラン織をよみがえらせて広められた立役者ですものね。現地のことはやはり、その土地の方のほうが詳しいのではないかしら」
　別の夫人が微笑でアンナさまに話をもどされました。

「アンナさま。なんでも昨年から、アンナさまには求婚者の列が出来ているとか。商人の方や貴族の方など、それはよりどりみどり。アンナさまがどなたを選ばれるかで、スイラン織の注文先を考えている者も多いと聞きますわ。実際のところはどうなのかしら」

　なるほど、とわたしは二つのことに気付きました。一つは、スイラン織の弊害によって、アンナさまの周りにはそれが産み出す利益目当ての者がいるらしいこと。二つ目は───失礼ながら、アンナさまが適齢期を過ぎていまだ未婚でいらっしゃるらしい、ということ。

　注視の中でもアンナさまは変わらない平素さで返されました。
「ありがたいお話ではありますが、私は今現在、どなたとも婚姻に至る予定はありません」
　まあ、と夫人方は扇の下でなだめるような、たしなめるようなお声を出されます。
「そう頑なにされずに、視野を広げてみたらいかがかしら」
「そうですわ。ヘイドン伯も一人娘の行く末をきっと案じられていてよ」

　他人ごとながら、わたしはなんだかアンナさまがお気の毒になりました。世の風潮は未婚の女性には手厳しいものです。貴族社会ではなおさら、適齢期を過ぎても未婚でいるのは、なんらかの問題があるのではないかと邪推されてしまいます。
　わたしもクリストファー殿下の婚約者にならなければ、きっとアンナさまと同じ立場に立たされていたことでしょう。

　なにか別の話題を、と思っている時でした。森の方が騒がしくなり、兵士たちの動きがあわただしくなりました。なにかあったのでしょうか。


　見守っているうちに、森からテオドールさまのご一行が姿を見せられました。狩りを終えられるにはずいぶんと早いのでは、と思っていますと、テオドールさまの騎馬に同乗されたご令嬢の姿が見えます。

　どうやら、乗馬に慣れていなかったご令嬢が狩りの喧騒に巻き込まれて落馬されたらしく、居合わせたテオドールさまが気遣って付き添われてきたようでした。
　ご令嬢を周囲の者へ託すと、テオドールさまはご夫人方の賞賛と労いのお言葉に柔軟に応じられています。そのままわたしの方へ歩み寄って来られました。


　テオドールさまは王宮書庫室の責任者という立場から、やもすれば武官の方々からは脆弱な印象で受け取られがちですが、王家の一員らしく辺りを払う風格と鍛えられた体躯はだれに侮らせることもありません。
　クリストファー殿下よりも濃い金褐色の髪。群青に近い青の双眸は気取らず、けれど他者に礼節を保たせる気品があります。身にまとう雰囲気は若手の青年にはない、壮年の魅力的な経験値をうかがわせました。

「───エリアーナ嬢」

　いつも通り低く心地のよい、それでいて遊び心のひそんだお声です。
　首をかしげたわたしの手を取ると、いたずらっぽい、大人の余裕を感じさせる微笑で告げられました。

「クリスの代わりに、私があなたを今年のエイデルの姫君にしてみせよう」

　そう言って指先に口付けられました。周囲からは悲鳴まじりの声が聞こえます。

　エイデルの姫君に特別な意味はありません。強いて言えば、狩猟祭で目立った腕前の殿方が特別な女性へ捧げる花冠を模したものでしょうか。その年によって、王妃さまに捧げられることもあれば、身内の女性へ渡されることもあります。
　わたしへのそれも、身内同然のものなのか、気遣ったご令嬢とのうわさを先んじて牽制する目的があるのか。

　わたしは少し違和感を覚えました。テオドールさまはクリストファー殿下や気心の知れた者以外の前で、あまりこういった態度を取られることはありません。
　疑問符が浮かぶわたしに、テオドールさまは表情を変えずにそっとささやきました。

「───エリィ。決して一人で行動しないように」と。

　わたしの間近にはアンナさま、そしてにこやかな微笑を浮かべたクライス夫人がおられました。







　夜会の人いきれから逃れて、わたしはようやく一息つきました。

　昼間の狩猟祭の後は、エイデル領にあるクライス公爵家での夜会です。狩猟祭が終了するまでの七日間、名代の一人であるわたしはこれに付き合わなければなりません。
　社交界が苦手なわたしには気が重いのですが、立場的に如何ともしがたいことはあります。

　ただ、これまでこういった場で公式非公式に関わらず、わたしをエスコートしてくれたのはクリストファー殿下か身内に限られていましたので、その存在がいないと心細さを覚えてしまうのも、どうしようもありませんでした。

　救いだったのは、夜会の話題がテオドールさまと昼間気遣ったご令嬢に集中していたことでしょうか。


　今回ともに参加していたストーレフ家の三女、リリアの言によりますと、テオドールさまが気遣われたご令嬢はクライス公爵家の縁戚筋にあたるミルズ伯爵家のご令嬢で、お名前をソフィさまとおっしゃるそうです。
　主催者であるクライス家ゆかりの方だけに、テオドールさまも無碍にはできず、夜会のエスコートを引き受けていらっしゃいました。


　昼の件を目撃していたリリア曰く。
『ご自分で輪を外れて行ったの。あれは絶対、わざとね。あの方、少し前まではクリストファー殿下に熱を上げていたのに、エリィ姉さまとの成婚の日取りが決まってから狙いを変えてきたの。要注意人物よ、エリィ姉さま』
　………なにがでしょう。

　従姉妹のリリアはわたしより三つ年下の、末っ子特有の抜け目なさも愛嬌がある少女です。ストーレフ家の者らしく、流行やうわさ話、貴族間の人の動きに敏感でした。
　意図はよくわかりませんでしたが、彼女がそう言うのなら、とわたしは気に留めていました。今夜はどうやら関わらずにすみそうでホッとしていますと、かけられた声がありました。


「───ベルンシュタイン侯爵令嬢」

　露台へ向けた足を止めてわたしはふりかえります。
　わたしを呼び止めたのは、五十代ほどの厳めしい顔立ちに屈強な体格をした、見るからに取っ付きにくそうな雰囲気の男性でした。

　濃紺の髪は短く、日に焼けた肌と、雨風にさらされてきたような風貌は夜会服よりも軍服が似合いそうです。獲物を射るような鋭い双眸がわたしを捕えました。

「お初にお目にかかる。イーディア辺境領が領主、ロウ・ヘイドンと申します。紹介もなしの無作法、辺境の田舎者ゆえとお許し願いたい」

　アンナさまの父君であらせられる、ヘイドン辺境伯でした。わたしはいつも通りの淑女の礼で返します。
　ヘイドン辺境伯はそれを待ってから堅苦しそうな口を開かれました。

「あなたには直に一度、お目にかかってお礼を申し上げたかった。あなたのおかげで我がイーディア辺境領は近年まれに見る活気でにぎわっている。───重ねて、御礼申し上げる」
「………とんでもないことでございます」

　昼間の会話から、予想はしていたことでした。実感は薄いのですが、わたしは辺境領を盛り立てた一員と見なされているようです。
　ヘイドン伯の眸はジッとわたしにそそがれていました。

「───失礼ながら、私は、王都に住まわれ貴族らしい生活を謳歌し、王太子殿下の婚約者として華々しい地位におられる方でも、辺境に住まう民に目を向けて下さるのだと、不躾に親愛の念を抱いておりました。───それが、まったくの誤りであったことは、すぐに思い知らされましたが」

　わたしはビックリして目を上げました。スイラン織の他に、わたしはなにかをイーディア領にしたでしょうか。
　ヘイドン伯爵の眸は怖いほど強くて真っすぐでした。

「昨年のマルドゥラへの支援及び軍事的牽制、お見事でしたな。あなたの助言のおかげで危機的回避は行われ、マルドゥラにも周辺諸国にも平穏がもどった。───表面的には」

　小さく息をのみました。ヘイドン伯の口舌はいっそ、苛烈なほどでした。

「我がイーディア辺境領は、サウズリンドが建国されたその昔より、国の要所として、礎の一貫として、国を護り支えてきた地であると自負している。しかし、歴史的にもイーディア領は幾度となく戦火の第一線に立たされ、何度も侵略者の土足に踏みにじられてきた。
　………イーディアに住む民の気持ちを考えたことがありますか。常に近接する好戦国の脅威におびえ、生まれ育った地を踏み荒らされた歴史を持つ、そこを故郷とする者の気持ちを」

　深く静かな、力強さに満ちた声音でした。

「あなたはマルドゥラの脅威は取り除いたと、軍備予算を他へ回すよう助言された。それが、我が領に住む民の心にどんな影響をもたらしたか。───イーディア辺境領を治める領主として進言させていただく。防衛は好戦国への抑止力であるとともに、イーディアに住む民の安心の拠り所でもある。防衛力を軽視するような発言は、自国の民の安寧を脅かすこともあるのだとご承知いただきたい」

　そこまで言って、少し息をつかれました。わたしに向けた眸がかすかにゆるんだようなのは、自分の娘よりも年端もいかないわたしの年代を思いやったからでしょうか。

「あなたお一人に言うべきことではないと、私もわかってはいますが。………あなたのお父上も毎年軍事予算を抑え、その分を主要公路ではなく、地方の街道整備や商人の保護に充てておられますな。なるほど。おかげで地方に集中していた盗賊被害も減り、山間や峻厳な渓谷の村々へも、人の往来が活発になった。物資の流通が滑らかだと国は潤う。いい例ですな」

　その言葉には皮肉が混じって聞こえました。王都に住むわたしたち貴族は、物に困ったことがありません。そして、安全をおびやかされたこともありません。

　豊かな物に恵まれ、わたしの好きな本に囲まれ、しかしてその安寧を守っているのは誰なのだと。危険を一手に引き受けている地があるからこそ、王都に住むわたし達貴族はその生活を享受できているのではないかと。

　ヘイドン伯の眼差しはそう、わたしに突き付けているかのようでした。
　鋭い口調が少し静かになります。

「………女性がとかく、戦などの争い事を好まない性質なのは私も承知ですが。あなたの立場と発言は国を動かす力を持つ。それをご理解いただかなければ、本の世界しか知らぬ夢見がちなご令嬢の理想論としか受け取れません。無礼は承知で申し上げたが、どうかお心に留め置きいただきたい」

「…………はい」
　眸を見て返すのが精一杯でした。

　ヘイドン伯の言葉には、書物で読むだけではわからない、歴史の重みと生まれ育った土地を踏みにじられた痛み、そしてそこに住む領民を守ろうとする固い意志が見て取れました。

　ヘイドン伯は堅苦しく目礼されると踵を返しました。その背を見送って露台に足を向けたわたしは、夜風を頬に受けます。


　重苦しい気分で小さく息をつきました。ふいに自分が頼りなく、よって立つものがもろく感じられました。
　これまでわたしは、本から得た知識を自分の中で解釈し、自分の考えに沿って発言してきたつもりでした。それでもヘイドン伯のような地に足のついた方からすると、わたしの考えは世間を知らない、夢見がちな理想論に過ぎないのでしょうか。

　わたしの助言はイーディア辺境領に住む人々の安全をないがしろにし、その心を踏みにじるものだったのでしょうか。

　ぎゅっと胸元を押さえました。こんなに自分に自信がなく、心細い気持ちになったのははじめてです。
　マルドゥラ国の一件の時だって、軍部の強攻派からは手酷い批判を受けました。けれど、そばにはいつも殿下がいてくれました。

　わたしはほんとうに、頭でっかちな「虫かぶり姫」です。書物で読むだけではわからない気持ちがあることは学んだはずなのに。いまこうして、はじめて自分がどれだけ殿下に守られていたかがわかるなんて。

「…………」
　思わず言葉がこぼれそうになって、けれどそのお名前を口にすればなおさら恋しくなるのがわかっていましたから、どうにかこらえました。
　いままでにも、何日もお逢いできなかったことはあります。こんな時だけすがりたくなるのは、ただの甘えにすぎないことも。

　それでも、お逢いしたい気持ちが募るのまでは止めようがありませんでした。


　その時でした。
　小さな失笑が背後からもれて、わたしはビクリとふりかえりました。会場からもれる明かりを半身に受けた青年が、揶揄するような色を浮かべてわたしを見ていました。

　はじめて見るお方です。クセのある黒髪に、野性的な光をたたえた黒い眸。俊敏な身のこなしを思わせる、しなやかな体躯。どこか異国の香りただよう青年。
　ゆっくりと歩み寄ると、間近からわたしをその黒い眸で見つめ返しました。

「───あんたが、エリアーナ・ベルンシュタイン嬢か」

　貴族の子息らしい身形とは裏腹に、その言葉遣いには粗野な印象があります。
　とまどうわたしを頭の天辺からつま先まで値踏みするように見やると、小さな笑みを浮かべました。鈍いわたしでも、そこにあるのは揶揄する色だとわかりました。

「意外だったな。サウズリンドの王子の婚約者が、こんなお人形みたいな令嬢だったとは」

「………失礼ですが」
　どちらさまですか、と訝るわたしに、今度は皮肉っぽく口の端を上げました。

「アーヴィン・オランザ。クライス公爵夫人の招待に預かっている。───あんたに逢ってみたかった。エリアーナ嬢」

　昼間の話題の人物でした。わたしも王太子殿下の婚約者という立場から、衆目を浴びることはあります。しかし、ここまで不躾な視線に逢ったのははじめてでした。

「………わたしに、何か御用でしょうか」
「いや。だから、意外だったな、と思ってさ」
　眉をひそめるわたしに、アーヴィンという若者は口調にもからかいがあらわでした。

「辺境伯に手厳しいこと言われて泣きべそかいてたろ。辺境の守護神の前じゃ、大の大人でも叱られた子どものようになるっていうが。それでも、『サウズリンドの頭脳』が言われっぱなしで半泣きとはな。………期待外れだったかな」

　ずいぶんと勝手な言い草です。それにわたしは泣きべそなどかいていません。………多少、弱気でしたが。
　それよりも、彼に対して警戒心が強まるのを感じました。王家や一部の者しか知らないはずの、我が家の隠れ名を口にした人物に。

　わたしの眸に警戒の色を見て取ったのか、アーヴィンがさらに皮肉っぽく口を開きかけて、新たな気配が割って入りました。

「───エリアーナさま」
　クライス家のお仕着せを着た従僕でした。ふりかえったわたしに黒髪の少年は頭を下げて告げます。

「クライス夫人がお呼びです。どうぞこちらへ」
　逆らえない響きにわたしはうながされました。ちらりと見たアーヴィンの黒い眸には面白がる光があり、狙いを定めたような意志がそこには見て取れました。

　彼はなにか目的があってわたしに逢いに来たのだと、その眸から悟りました。








　三日目はあいにくの雨模様でした。

　エイデル領にあるクライス公爵家の屋敷は古城も要した英雄王時代の砦跡が現存している、由緒あるお屋敷です。
　ただ、古城のほうは現在は使われていないとの話で、数十年前に建てられた邸宅のほうに客人は滞在していました。

　このお天気ですので狩りに出掛けられる殿方の数も少なく───それでも、近衛隊の幾人かとヘイドン辺境伯などは出掛けられたそうですが、広大なお屋敷のあちらこちらに人の姿が見られました。
　さながら、宮廷の社交場が一時、場を移したかのようです。


　様々なお茶会の誘いを婉曲に避けて、わたしは図書室へ避難しました。
　本の存在とにおい、静謐な中に眠る知識と物語の息吹は、なによりもわたしを安らがせ、胸をときめかせます。


　しばし読書で時間を過ごして、ふと、年期の入った一冊に目を止めました。手にとってみると装丁も危ういほど傷んでおり、修繕が必要な刺繍に関する本です。そっと開いてみると、女性のたおやかな字で署名がありました。

　───レディバード・シルヴィア。

　本の持ち主でしょうか。クライス家の中にそういったお名前の方はいなかったように思いますが。

　修繕が必要な書物はわたしにとって傷病人も同然です。胸に抱えて足を返しますと、どこからか話し声が聞こえてきました。

「───そうもったいぶるなよ」
　不穏な言葉に少し足を止めます。そっと書架の間からのぞくと、アンナさまが一人の男性に言い寄られているところでした。

「悪くない話だろ？スイラン織に群がってる商人なんて、しょせん日和見だ。流行が廃れりゃ、見向きもしなくなる。その点、俺はれっきとした貴族出だ。辺境伯と縁を結ぶのは両家にとって得になりこそすれ、損にはならない。あんたが一言、うなずけばいいんだ」

　かきくどくというよりは、どこか上から目線で迫っているように見受けられました。アンナさまは冷静に応じられています。

「何度も申し上げましたが、レネック・オーエンさま。私はあなたさまとのお話はお断りさせていただいたはずです」
　とたん、耳にした者をおびえさせる強めの音が書棚を揺らしました。

「もったいぶるな、ってんだよ。あんたみたいな売れ残りの年増、価値が上がってるのは今だけだって自分でもわかってんだろ。この俺がここまで言ってやってんだぜ。あんたみたいな冴えない女相手によ」

　感謝しろ、と言いたげな口ぶりです。さすがにわたしも眉をひそめました。すると、声も荒げずにアンナさまが返しました。

「───アルス大陸歴311年、サウズリンドの時の王、ルドルフ王は諸国を圧倒する大軍勢で東方遠征へ乗り出し、失敗しました。この時の敗因はなんだと思われますか？」

「…………は？」

「またその敗戦後、カイ・アーグ帝国とマルドゥラ国、ナウパ国との三カ国同盟によってサウズリンドは一時、滅亡寸前まで追い詰められました。この時、後世、英雄王と呼ばれるカルロ王が起ち、三カ国同盟を撃ち破って国土を取り戻し、今日（こんにち）に至るサウズリンド王国を築きあげました。英雄王に関する書物や英雄譚は数多くありますが、その英雄王でも全盛期には多々、政策上の失敗もおかしています。その最たるものはなんだと思われますか？」

　レネックさまは目を白黒させていらっしゃるようです。突然の歴史談議についていけなかったのでしょう。
　アンナさまはまるで覚えの悪い生徒に講義するように言い聞かせる口調でした。

「答えがお分かりになれば、レネックさまが今なさっていることもどれだけむなしいことか、ご理解いただけるかと思います。それでは、失礼させていただきます」

　淑女の礼で足を返したアンナさまに、ハッとあわててレネックさまが引き止められました。
「待てよ───」

　アンナさまがそこでわたしに気が付かれました。意図したわけではありませんが、立ち聞きする形になってしまったわたしは申し訳ない気持ちでかるく会釈します。

「エリアーナ嬢───」

　同じように気付いてひるむ風を見せられたのは、レネックさまです。自身でうそぶくように、たしかに様子のよさそうな、貴族然とした男性でした。ただ、それを鼻にかけたようなところが彼の魅力を半減しているようです。

　そして次にはなぜか、気取った微笑でわたしに近付いて来られました。

「これは奇遇ですね、エリアーナ嬢。社交界にあまりお出になられないあなたと、これを機会にお近付きになりたい者が列をなしていると思いましたが。───『虫かぶり姫』なら、図書室におられるのはむしろ当然というべきですかね」

　形ばかり礼を取られましたが、アンナさまに対したものとは異なった言葉遣いがなおさら慇懃無礼に映りました。

　こういった人は時折現れます。ベルンシュタイン家は父が要職に就いた今でも羽振りがよいとは言えませんし、王太子婚約者のわたしもその地位に見合った気高いふるまい、というものがなかなか身につきません。
　そして、「虫かぶり姫」の功績を額面どおりに受け取られる方ばかりではありません。アンナさまに対する態度からも察せられるように、女性を見下されているような殿方などは特に。

「レネック・オーエンと申します。これを機に、ぜひとも近しくおそばに招いていただきたい」

　いまさっきまでアンナさまに迫っておられたのに、見事な豹変ぶりでわたしにお顔を近付けて来ます。
　女性受けするのであろうお顔立ちに、誘いかけるような眼差しでしたが、クリストファー殿下のきらきらしい微笑を見慣れているために感銘を受けることができませんでした。

「次期王太子妃のお立場は窮屈でしょう。いつでも息抜きにお付き合いしますよ」
　わたしはかるく首をかしげました。

「ありがとうございます。でも、読書は一人でするものですから」
　読書はわたしにとって、息抜きというより息をするように当たり前のものですが。

　レネックさまの口元がひくり、と少し引きつりました。さらに迫ってくるレネックさまより、わたしはアンナさまに興味を覚えていました。

「アンナさま。先の問い掛けに対する答え合わせをお願いしてもよろしいでしょうか」

　彼女の持つ知性に、心惹かれるものがありました。宮廷の教育係や女官達は王家第一ですから、歴史上の人物でも王族に対しての批判や欠点をあげつらうことはしません。
　とまどったようにうなずかれるアンナさまに、わたしは発言をゆるされた生徒のような心境でした。


「───時の王、ルドルフ王はサウズリンドを一時期、大陸の覇者たらしめんとした武勇の王ですが、女性に対して見境がないことでも有名でした。彼が東方遠征に失敗したのは補給路を断たれたのが原因とされていますが、内実は見境なくかき集めた後宮の女性たちの権力争いが国内の領主たちに飛び火し、内紛が起こって結果、補給路を断たれたのが主な理由です。

　英雄王、カルロ王は物語としても有名な泉の乙女、セイシェーラ姫を生涯ただ一人の妃として娶られましたが、残念なことに御子に恵まれず、また彼女が若くして亡くなられたため、英雄王の血統を望む家臣たちによって後宮に幾人もの女性が送り込まれました。

　英雄王はルドルフ王の教訓から国内の内紛には気を配られましたが、後宮の女性たちをかえりみられることはなかった。それゆえ、後宮の女性たちが表向きは質素にふるまいながら、内実は他国の王妃にも劣らない華美な生活をしていたことに気付くのが遅れ、当時の財政を逼迫させる要因にもなりました。

　そこで、持参金が豊富なカイ・アーグ帝国の姫君を後添いに迎えられましたが、それがために英雄王の治世に帝国の干渉が見え隠れし、後の30年戦争の引き金になったと言われています」


　わたしは少し息をつきました。これらから導き出される教訓はひとつです。

「たとえ武勇の王であっても、英雄王であっても、女性の存在によってその身を滅ぼすこともあれば、汚点を残すこともある。───アンナさまがおっしゃりたいのは、いかに女性に頼らずに己を律するか、ですね」

　アンナさまの濃紺色の眸が瞬きました。そうして、にっこり及第点を与える教師のように微笑まれました。

「───正解です。エリアーナさま」

　わたしは久しくなかった、教師から誉められたような喜びに心が浮き立ちました。さらに話を続けようとして、間近のレネックさまが怒気の色で顔を赤くされていました。

「………ふざけるな。この俺が、女に汚点を残されるだと」
　馬鹿にされた、と思われたのでしょうか。不穏な形相にわたしがたじろいで、アンナさまも割って入られようとしました。諌めるようにお名前を呼ばれています。

　それをレネックさまは声を荒げてふりはらわれました。
「うるさい。利口ぶった女ごときが！」

　いきなりの暴力でした。アンナさまが小さな悲鳴で書棚にぶつかります。声を上げかけたわたしに頭に血が昇ったようなレネックさまの目が向けられました。
　とっさに身の危険を感じたわたしは、つかみかけられる前に腕に抱えていた本で間近の顔面を打ちます。

　従僕のジャンに教わった、不埒な男性への対処法その一です。

　反撃されるとは思っていなかったようなレネックさまがひるまれた隙に、わたしは小さな掛け声で勢いよく足をふり上げました。

　───お嬢。思い切りよく。
　きちんと止めを刺さないと、余力を残した暴漢は下手な悪党よりやっかいですからね、とジャンの教えです。

　梯子の昇り降りで鍛えた脚力です。いい音がしました。

　声にならない声でレネックさまが悶絶してうずくまります。紳士にあるまじきお姿ですが、もとよりふるまいが紳士らしくありませんでしたので、わたしの淑女らしからぬ行為とよい勝負ですね。

　ところが、ここで誤算が生じました。相手の不意をついてひるませたところを狙え、と教わっていましたが、わたしはとんでもないことをしてしまいました。
　ただでさえ、修繕が必要だった本です。レネックさまの顔面を叩いたことでさらに劣化がはげしくなってしまいました。表装はほとんどはがれ落ちそうです。

　わたしはあまりのことにこれまでにないくらい、感情がたかぶりました。思わずその衝撃のまま叫んでいました。

「なんてことをするの………！」
「………………それは俺のセリフ………」

　苦悶のうめき声でレネックさまがつぶやかれると、あさってからはじけるような複数の笑い声が出ました。

　見ると、テオドールさまとアーヴィンさま、クライス家の従僕がそろっています。アーヴィンさまと黒髪の従僕はお腹を抱えて笑っておられました。


　礼儀正しく笑いをおさめたテオドールさまが歩み寄ってアンナさまをたすけ起こします。そしてクリストファー殿下とどこか似通った、冷ややかさを含んだ微笑をレネックさまへ向けました。

「オーエン男爵家のご子息だったか。この件はよくよく、クリスに報告しておくよ」

　レネックさまの顔色が見る間に蒼白になりました。まるで未来を絶たれたような絶望色です。
　わたしはまったく同情できませんでした。それよりもなによりも、いまや瀕死状態の書物に涙がこぼれそうでした。

「エリィ。大丈夫か？」
　うながされてその場を後にしましたが、なにも大丈夫ではありませんでした。

「テオドールさま………」
　思わず目を上げた先でテオドールさまが一瞬息をのみ、あわてたように口元を押さえて横を向かれました。ヤバい、クリスに殺される、とはなんの呪文でしょう。

「エリアーナさま。大丈夫ですわ」

　自らも腕に本を抱えていたアンナさまがわたしの手の中の書物の具合を診ます。これなら補修すればまだ長持ちします、と言われてわたしも涙をこらえました。

　傷病人に対して、わたしはなんてことをしでかしてしまったのでしょう。悔やんでも悔やみきれません。
　すると、フフ、とおかしそうな笑い声がもれました。アンナさまです。

「エリアーナさまは、ほんとうに書物がお好きなのですね」
　アンナさまの眸はどこか、憧れがこもったようにうらやむものでした。私も、好きなものは堂々と口にしたいわ───と。

　首をかしげたわたしが問い返そうとして、その騒ぎを耳にしました。







　図書室を出たところで、回廊の先から女性たちの悲鳴が聞こえて来ます。
　テオドールさまとアーヴィンさまが率先して向かわれ、わたしたちも後に続きました。

　すると、年若いご令嬢たちが声を上げてかけてくるところに行き合います。その内の一人がわたしたちに気付きました。

「エリィ姉さま！テオドールさま！」

　従妹のリリアです。回廊の先にいたのに、数回瞬いた後にはわたしの眼前に興奮した従妹の顔がありました。人のことは言えませんが、淑女のたしなみはどうしたのでしょう。

「出た出た出た………！出たのよ、エリィ姉さま！」

　リリアの剣幕に圧されてわたしは目をしばたたきます。するとなぜか、リリアはハッとしたように一人で考え込みはじめました。

「待って。エリィ姉さまがここにいる………ってことは、さっきの亡霊、エリィ姉さまじゃなかったのね」

　………失礼な従妹です。

「───亡霊？」
　同じようにご令嬢方にしがみつかれたテオドールさまが訊き返して、一番に取りすがっていた金髪の少女が答えました。

「エイデルの亡霊ですわ。先のご領主さまの姫君が、浮かばれずにいまもエイデルの古城に現われる話は有名ですもの。見てしまった者には恐ろしい呪いがかかるという話もありますわ。テオドールさま───」

　怖い、と訴えかけられるご令嬢の涙ぐまれたお顔は、見るからに庇護欲をそそるものでした。テオドールさまは安心させるように微笑み、事情を聞かれています。


　リリアの話によると、どうやら同年代の彼女たちはお茶会やおしゃべりにも飽きて古城の探険に乗り出したそうです。そうしたところ、古城の中に髪の長い人影が現れ、ぼんやりと彼女たちを見下ろしたかと思うと、次の瞬間には姿をかき消していたのだとか。

「まさか、ほんとうに出るなんて思わなかったわ。あれがエイデルの亡霊なのかしら」
「エイデルの亡霊？」
「エリィ姉さま、ご存知ないの？このエイデル領は以前はご領主さまがいたでしょう。でも、たしか…………反逆罪で罰せられて家名は断絶。一族も罰せられて、その中の、若くして亡くなられたご領主さまの姫君がいまも浮かばれずにさ迷っているという話よ」

　わたしは少し考えます。亡霊話は知りませんでしたが、エイデル領が王家直轄地になった事件は学んだ記憶があります。

　周囲は徐々に騒がしくなってきました。ご令嬢たちの悲鳴を聞き付けた大人たちや家人、クライス夫人などが集まっています。テオドールさまが冷静に場を収拾されていました。

　ご令嬢たちはひとまずクライス夫人に預け、落ち着かせるように指示されています。はじめに取りすがっていたご令嬢がテオドールさまに懇願されていました。

「私とても恐ろしいのです。テオドールさま。どうか安心できるまでおそばにいさせていただけませんか………？」
「ソフィア嬢。皆と一緒にいれば怖いことはなにもないですよ。温かいお茶をもらって落ち着かれるといい」

　最初の驚きと混乱から冷めると落ち着いていたリリアに声をかけられています。皆を頼むよ、と。
　リリアに続こうとしたわたしをテオドールさまは呼び止められました。

「エリアーナ嬢。ちょっと来なさい。アンナ嬢も」

　一瞬、ソフィアさまと呼ばれたご令嬢の燃え上がるような眼差しがわたしに向けられました。瞬いた後には愛らしいお顔にもどっています。目の錯覚だったのでしょうか。

　移動をはじめた最中、アーヴィンさまがすれ違いざまに小さなささやきをわたしにこぼしました。

「見事な蹴りだった。エリアーナ嬢」
　黒い眸は楽しげな光で踊り、その様子をじっとソフィアさまが見ていたことに、わたしは気付きませんでした。




　～・～・～・～・～



　別室に移ってテオドールさまは近衛隊長であらせられるジークさまと警備体制について話し合われています。

　リリアたちが見た人影が亡霊かどうかはさて置き、不審者がまぎれ込んでいるのだとしたら、要人が滞在しているお屋敷にはなにより警戒が必要です。
　クライス公爵へもその旨伝言が向けられて、テオドールさまがかるく息をつかれました。

「───エリィ。一人で行動しないよう、言ったはずだが」

　わたしは小さく首をすくめました。
　たしかに、王太子婚約者のわたしが他家のお屋敷で一人でふらふらするのは、軽率な行動でした。わたし付きの侍女はいるのですが、先のレネックさまがおっしゃっていたように少なからずわたし宛ての面会人がいましたので、侍女にはその対応をお願いしていました。従僕のジャンはそばにいたのですが、読書をはじめたわたしにあくびでどこかへ行ってしまいました。

　勤怠に問題アリとして減棒に処すべきでしょうか。それとも、先の対処法への報酬を与えるべきでしょうか。

「───まあ、それがエリアーナさまの持ち味だからさ」
　気やすい口ぶりでクライス家の従僕が本の修繕をしていたわたしとアンナさまにお茶を淹れてくれます。わたしはかるく首をかしげました。わたしと顔見知りの方だったでしょうか。

　すると、黒髪を無造作に散らした、よく見れば甘く整ったお顔立ちに油断のならない翠緑の眸をした男性が、見るからにガックリとしょげかえりました。

「気付いてないとは思ったけどさ………髪を染めたぐらいでわからなくなるって、ボクの存在感どんだけ？………アランデス」
「まあ………アランさま。クライス家に職を移されたのですか？」

　今度脱力したようなのはテオドールさまもでした。クツクツとジーク近衛隊長が間近で笑いをかみ殺しておられます。

　ジークさまはテオドールさまと同年代の殿方で、グレンさまの兄君にあたるお方です。アイゼナッハ家の特徴である赤髪に少したれ目がちなところが、武人らしさの中にも親しみやすさをにじませました。

「エリアーナ嬢。クリストファー殿下たちはおそらく、これを機会にあなたに近付こうとする者をそれと見極める腹積もりだったのではないかな」

　ビックリして瞬くわたしに、テオドールさまが小さな嘆息で同調しました。

「クリスがそばにいないエリィなら与し易しと見る者がいるからな。どうせ考えたのはアレク辺りだろうが。………まあ、しかし。ヘタにエリィに手を出そうとすると思わぬ反撃に合うのは、同じ男として身にしみる思いだったよ」

　しみじみと言われてわたしは赤面する思いでした。まさか、テオドールさまたちに見られるとは思いませんでした。隣のアンナさまも控えめに笑いをこらえていらっしゃいます。
　少し訝しそうなジークさまでしたが、口調をあらためてわたしに向き直りました。

「ともかく、エリアーナさま。いたずらに不安を与えるつもりはないのですが、今回の狩猟祭は少々きな臭いのです。御身を大事に、行動にはくれぐれもご注意ください」

　強い視線に圧されてわたしも神妙にうなずきました。アンナさまも真面目な声音で返されています。

「父にも話を通した方がよろしいでしょうか」
「ヘイドン伯はすでに嗅ぎ取っておいでです。さすが、辺境の守護神と謳われる方だ。グレンや近衛の若い者らを一度、鍛え直すのにご助力いただきたいですね」

　なんとなく、グレンさまに同情を覚えたのはわたしだけでしょうか。ジークさまはテオドールさまに一礼すると足早に室内を後にしました。


　気を取り直すようにテオドールさまが息をつかれます。長い脚と膝の上に、書庫室勤めらしい書物を繰るしなやかな───けれど男性のものらしい、骨張った手が置かれました。

「エリィ。きみを呼んだのはなにも、お小言を言うためじゃない。アンナ嬢に同席願ったのも」

　わたしもあらためました。あの場にテオドールさまたちが現れたのは、偶然ではなかったようです。同時に抱いた疑問を思い出しました。アーヴィンという若者とテオドールさまはお知り合いなのでしょうか。

「エイデル領の歴史を、きみたちは知っているかい───？」

　思わず、アンナさまと少し目を交わしました。亡霊話を口にしたリリアもそこに触れるのはためらっていました。
　わたしが代表して口を開きます。

「王家直轄地になる前、この地を治めていたご領主さまがマルドゥラ国と通じて王家へ謀反を起こし、その結果、一家はお取りつぶし、一族の方はほとんど罰せられたと習いました」
　小さく静かに、テオドールさまはうなずかれました。

「二十数年前のことだ。当時兄上も───現王も即位されていなかった先王陛下の時代だ。エイデル領を治めていたスレイド公爵に謀反有りとして摘発された。マルドゥラ国と通じて機を狙い、マルドゥラがイーディア辺境領に攻め入るのと同時に、エイデル領から蜂起して王都へ攻め上るという計画だったらしい」

　少し息をのんだわたしの横でアンナさまが静かに言葉を添えました。

「父に聞いたことがあります。イーディア辺境領は万が一にもその防衛を破られたとしても、第二の防衛としてエイデル領の砦跡が活きるのだと。これがあるために、王都は英雄王時代に今の場所に据えられたのだと」

　防衛上の重要性はわたしにも理解できました。そして万が一にも内と外で呼応して攻め込まれていれば、王都も辺境領もひとたまりもありません。それが現実に、たったの二十数年前に起こりかけたとは。

　テオドールさまの眼差しはなにかを痛むかのようでした。
「スレイド公爵家は自分の一族こそが英雄王の直系の子孫だと常々主張し、王家との対立も顕著だった。私は当時、十にも満たない子どもだったが、政略上の観点からスレイド公爵家の十五になる姫君と縁組も考慮されていたよ」

　わたしはそっと、うかがうように訊ねました。

「テオドールさまは………その姫君にお逢いになられたことがあるのですか？」
「ああ。私は子どもの頃少し身体が弱くてね、地方の気候が温暖な地へ療養に出ていたことがある。そこでお逢いしたよ。………エリィに少し、似ていたかな」

　わたしとアンナさまは静かに沈黙しました。その方がおそらく、リリアたちの言っていたエイデルの亡霊と言われる方なのでしょう。国家反逆の罪を犯した家の方ですから、その最期は推して知れるものがありました。

　テオドールさまはふっとかるく微笑みます。
「まあ、そういう歴史ある地だということだ。ヘイドン伯はその時の記憶があるからこそ、毎年エイデル領の狩猟祭には参加しているようだな。父君から聞いていたかな？アンナ嬢」
「いえ………なにも。…………あの、スレイド公爵家が謀反を起こそうとしていたのは、間違いなかったのですか」

　見つめたわたしにアンナさまはためらいがちに付け足しました。

「今のお話で思い出したのですが、先のエイデル領の奥方は賢夫人として領民に慕われていたと、聞いたことがありましたので………」

　テオドールさまも静かに息を吐かれました。それは心の重みを感じさせるものでした。

「スレイド公爵夫人は事件が起こる前に亡くなられている。だが───謀反が発覚したのは、公爵家内部からの密告があったからだと聞いている。私も成長して後、自分で調べ直してみたが、間違いはなかったよ」

　アンナさまは納得したようにうなずかれました。軽い調子でアランさまが割って入られます。

「まったく。テオドールさまは女性相手に無粋な話題ばっかりで困っちゃうね。───エリアーナさま。クリストファー殿下から伝言。エリィはエリィらしくあればいい───だってさ」
「殿下が………」

　ほんとうはくさいセリフがその後に続くんだけど端折るよ、とアランさまはいたずらっ子のようです。裏のないやさしい翆緑の眸がわたしに笑いかけました。

「ボクがここにいるのは、殿下の心だよ。エリアーナさま」
　そのお言葉はなによりわたしを力付けました。その日はじめて、わたしは心から笑みを浮かべることができました。
　覚えた疑問を口にすることは、すっかり失念していました。







　あれほど忠告されたのに、わたしはしでかしてしまいました。
　五日目の夜会の最中です。

　先日の古城探険の際に落し物をして、それを今夜どうしても取り戻したい、テオドールさまへ渡す物だから自分の手で、と懇願され、わたしは一人のご令嬢と共に暗がりの中を古城までやって来ました。

　令嬢の侍女も一緒でしたし、警備の者らしき人影も見えましたので問題ないかと思ったのですが　…………はい。リリアに要注意と言われていたソフィアさまでした。


「………あの、ソフィアさま？」

　古城の中に入ったとたんにお姿が見えなくなったと思ったら、背後で扉の閉まる音と閂（かんぬき）をかける音がしました。
　驚いて呼びかけてみますと、まだそこにいらっしゃるらしいお声が聞こえました。

「………目ざわりですの。エリアーナさま。年上のお姉さま方はどうしてかあなたに手を出そうとはされないけれど、私は違うわ。私の方がテオドールさまにも、クリストファー殿下とも───王家の一員として相応しくふるまえます。『虫かぶり姫』なんかとは違うわ」

　幼さの中にも意志のこもった力がありました。大丈夫です、と笑う声はあどけないようでいて、少々陰湿です。

「少ししたら他の者たちと迎えに来て差し上げますわ。怖くないように、ちゃんと別の殿方をお呼びしてありますので、どうぞ、その方との仲を深めていらして」

　笑いながら遠ざかる音がしました。侍女や警備の者、辺りからひとけが絶えた様子がわたしにもわかります。


　あらまあ、とさすがのわたしものんきな慨嘆を吐く余裕がありません。以前までの見せかけと思い込んでいた婚約関係ならともかく、いまは国中や各国へも成婚の日取りが発表された、王太子殿下の婚約者なのです。クリストファー殿下以外の方とあらぬ醜聞が立てられたら、わたし一人の不名誉では済まされません。
　どうしましょう、と立ち尽くしていたところに、背後から声がかかりました。

「───なるほどな。おかしいと思ったんだよな。あんたからの呼び出しが来るなんて」

　角灯（ランタン）を手にしたアーヴィンさまでした。少しおびえたわたしにかるく笑いを浮かべます。

「あんたに手なんか出さねえよ。あの蹴りは俺でも恐ろしい」
　言葉ほど感情のこもらない口ぶりで肩をすくめ、わたしをうながしました。他の出口から退参して夜会にもどろう、と。
　少しためらいましたが、他に方法がないのでわたしも従いました。

「しっかし、あんた迂闊にも程があるな。よくそれで王太子殿下の婚約者が務まってきたもんだ」

　少なからず、わたしも落ち込みます。
　今思い返してみれば、婚約者に上がったばかりの頃、一室に閉じ込められたりドレスを汚されたりと、嫌がらせと思われる行為は多々ありました。その都度、従姉妹たちやテレーゼさま、殿下の助けがあったように思います。

　あの頃は気付くことができませんでした。でも今は、自分の意志でクリストファー殿下のおそばにいようと決めたのです。それなのに、皆がいないととたんにこんな不注意をしでかしてしまうなんて。

　………なんだか、自分のいたらなさをよくよく思い知らされる狩猟祭です。
　沈んだ気分のわたしは足もとにも不注意で、とぼしい灯りの中で段差につまずいて転んでしまいました。


「おい───大丈夫か？」
「はい………」

　手を借りて立ち上がったわたしをアーヴィンさまはしばし見つめると、苦笑するような息を吐かれました。

「なんかホント、予想外だったな。うちとの戦回避を提言したご令嬢だって言うから、どんなに聡明で気高く、威厳あふれる王太子婚約者かと思ったら───辺境伯に諫言もらってへこんでるし、不埒な男は肩書じゃなく蹴りで退治するし、無謀なご令嬢にたやすく嵌められてるし」

　ククッとアーヴィンさまはおかしそうに笑い出しました。
「うちを救ったのは、こんなどこにでもいそうな娘だったんだな」
　“うち“と指摘される単語にわたしが目をしばたたかせると、それが伝わったように野性的な笑みを閃かせました。

「───俺は、マルドゥラ国の人間だ。エリアーナ嬢」

　ハッと息をのんだわたしのつかんだままの手に力がこもりました。角灯の灯りの中で、鋭さを秘めた黒い眸が光ります。

「戦回避を提案したあんたでも、マルドゥラの人間は恐ろしいか？常にサウズリンドを狙う、蛮勇頼みの、恩義を恩義と受け取れない頭の悪い好戦国。───あんたを手にかければ、さすがのサウズリンドも人道的な仮面を脱ぎ棄てて戦に踏み切るかな」

　息をのんで見つめ返した眸がぶつかり合いました。

　フッとアーヴィンさまはわたしにではなく、あさってに向かって笑って手を離しました。
「冗談だよ」と。

　ほら、とまるで下町の少年のような気安さでハンカチを貸してくれます。ありがたくお借りして手についた土と埃を払いました。


「………マルドゥラ国の、方なのですか？」
　貴賓が出席しているとは聞いていませんでしたが。しかし、関係者の方ならば、わたしに逢うのが目的だったのは理解もできます。
　アーヴィンさまはかるく口の端を上げました。

「半分な」
「………半分？」
「親父はマルドゥラの人間だが、母親はサウズリンドの人間だ。まあ、あまりない組み合わせだろうが───俺がどんな環境で育ってきたかは、あんたでも想像つくだろ？」

　わたしも少し口をつぐみました。
　たしかにアーヴィンさまのおっしゃる通り、常に好戦的なマルドゥラに対してサウズリンドの民の心証は決してよいものではありません。それはおそらく、逆も同じはずです。
　アーヴィンさまのご両親がどんな状況に置かれたか、そして彼がどんな環境で育ってきたかは、わたしにも容易に想像できました。

「………政略的な、ものだったのですか？」
「いや。偶然出逢って、恋に落ちたんだと。うんざりするぐらい聞かされて育ってきたぜ」
　ほんとうにそう言ったお顔でしかめられています。そして息をつきました。

「親父はまあ、それなりに地位のある人間だったから周りからあれこれ言われても、たいして問題はなかったらしい。だが、母親は生まれ故郷から追い出されたと聞いた。同じ国の人間に、それこそ、マルドゥラ人に対するものより手酷くな」
「…………」

　同じ国の人間だからこそ、敵国の人間に心をゆるした者は拒絶されたのでしょうか。国を愛する思いは時として、同国人をも排するものになるのでしょうか。

　アーヴィンさまは皮肉げに口の端を持ち上げます。

「まあ、多分に非は親父にあるだろうな。状況もかえりみず他国の女性に手を出した見境ナシ。───あんたらの歴史談議はなかなか興味深い」

　先日のアンナさまとの話を聞いていたのでしょう。皮肉げな笑みの中にも、真剣な眸の色がありました。

「俺はどちらの国の血も引くかぎり、どちらの歴史も背負うものだと思ってる。自国の罪を美化する気はないし、蓋をする気もない。マルドゥラが過去、サウズリンドに幾度も戦を仕掛けたのは史実だし、サウズリンドがマルドゥラを野蛮国と見ているのも知ってる。───だから、うちへの支援を提言したあんたの話を聞いた時、ホントに驚いた」

　アーヴィンさまは裏のない、あざやかな笑みを浮かべました。

「あんたに礼を言う。エリアーナ嬢。あんたの提言があったおかげで、母親の祖国との戦が回避できた。辺境伯はあんたの考えを夢見がちな理想論と言ったが、俺は別にいいと思う。国の頂点に立つ人間が理想を追わずに、国はどこに向かう」

　その言葉はドキリとわたしの胸を打ちました。あざやかな眼差しがわたしを捕らえます。

「それが誤った理想ならともかく。あんたの周りにいる人間はそうは言ってないだろ。だからあんたの案は採用され、サウズリンドの民はあんたを支持する。───もっと胸張れよ。王太子の婚約者だろ」

　………これは一応、励ましていただいた、ということでしょうか。
　わたしもしぜんと頬がゆるむのを感じました。

「ありがとうございます」

　かるく笑み返したアーヴィンさまが気持ちを切り替えるように、強い視線をわたしの後ろへ投げました。

「ってところで、そろそろ、いつまでも睨み合ってないで出て来いよ」

　驚いてふりかえった暗がりの中に、ジャンともう一人、見知らぬ青年が姿を見せました。

　………男性、と言っていいのでしょうか。服装や体型はたしかに殿方のものですし、腰に剣も佩いています。けれど腰にまで届く、染めたように真っ白な髪と優美とさえいえるお顔立ちが、女性と言っても間違いではないように思われました。
　しかし今はそのお顔も険しくアーヴィンさまを睨まれています。

「この軽率者。予定外な行動は取るなと、あれほど言ったでしょうが」
「まあ、いいだろ。おかげでこうしてエリアーナ嬢と話ができた。王太子婚約者の周りは警戒が強くって、困り果ててたところだ」

　気やすく応じてわたしに視線を戻されました。

「こいつが古城の亡霊の正体だ。俺の従者なんだが、この通り目立つんで、隠れてろって言ったら亡霊にされてたな」
　クク、とおかしそうにアーヴィンさまは笑われていますが、従者の方の目付きはさらに険しさを増しています。美人な方だけに迫力があります。

　ジャンはいつも通り、あきれまじりの口調でした。
「お嬢。なんでそう閉じ込められるのが好きなんッスか」

　………別に好きなわけではありません。
　間近に来たのんきそうなジャンにアーヴィンさまの鋭い視線が向けられて、わたしが断りを入れます。従僕のジャンです、と。
　すると、従者の方と二つの険しい目が向けられました。

「従僕───？冗談だろ」と。
　わたしが首をかしげた時、離れた部屋からただならぬ物音が響きました。
　大きな家具が倒れたような地響き、ガラスの割れるような音と、咎めるような女性の声も。

　それと同時に、突如として暗がりに複数の人影が現れます。暗がりの中でも鋭利に光る刃物の輝きがありました。









　アーヴィンさまの従者が剣を抜くのが早いか、襲いかかってきた者と突然の剣戟がはじまりました。

　わたしは一瞬でジャンに小脇に荷物のように抱えられ、その場から離脱します。夜会服で丸腰のアーヴィンさまが襲撃をかわしながら叫んでいました。

「レイ！俺の剣は」
「知りませんよ。ご自分でノコノコと賊の真っただ中に来たんだから、ご自分でどうにかなさって下さい」
「ああ、なんて心優しい従者だ、おまえは！」

　ふしぎな会話を交わして襲撃者を避け、わたしたちは一室へ追い込まれました。その中の光景にわたしはハッとします。

　外れた鎧戸から差し込む夜明かりを背景に、数人の人影が浮かんで見えました。

　落ちて割れた角灯と、倒れた書棚に散らばった書物。それを足蹴にしていたのは、襲撃者の仲間でしょう。その内の一人に羽交い締めにされて蒼白顔のアンナさまの姿がありました。

　お名前を呼びかけたわたしの口をジャンがふさぎます。理由は襲撃者の次の言葉でわかりました。

「ッチ。この女かと思ったのに、もう一人いやがったか。どっちがエリアーナ・ベルンシュタインだ」

　狙いはわたしのようです。懸命に訴えかけるような眼差しのアンナさまに、わたしはうなずきました。

　わかっています。だれに何を言われずとも、その正体は一目瞭然です。
　わたしはまるで、託宣を受けた神官のようにおごそかな気持ちでした。その思いのまま、ジャンの手を外して口にしました。

「───あなた方は人類の敵ですね」
　はたのジャンの膝から一瞬力が抜けたようです。
　しかしわたしは、これまでにない怒りを目の前の光景に覚えていました。アンナさまに対する仕打ちも許し難いですが、それにも比して、書物を足蹴にするとは何事ですか！

　そこに、アンナさまが気丈な声で男たちの注意を引きました。
「私（わたくし）がエリアーナ・ベルンシュタインです。あなたたちは何者です。目的を言いなさい！」

　気丈なアンナさまにわたしもそれと察することができました。ジーク近衛隊長から警戒するよう忠告された場に居合わせたアンナさまです。わたしのこともそれとなく注意を払ってくれていたのではないでしょうか。
　そして───予想するのなら、ソフィアさまがわたしの評判を貶めようと、殿下以外の殿方とわたしが密会していると触れまわられていたら、先回りしようとして人類の敵に捕らえられてしまったのかも知れません。

　鼻を鳴らして嘲笑った、アンナさまを捉えた男が驚愕の言葉を告げました。

「なあに。ちょっとした扇情的な醜聞を起こすだけだ。───サウズリンドの王太子婚約者と、マルドゥラの王子が密会中に死体となって発見。犯人はどちらの国の人間か。王弟殿下が害されるより、よっぽど醜聞沙汰だろ。再度両国の間に緊張が走るな」

　───マルドゥラの王子。

　アンナさまとわたしの驚きの目が男の視線の先、不敵な笑みを浮かべたままのアーヴィンさまに向かいました。
　アーヴィンさまは動じずに鼻先で笑われています。

「それが目的か。マルドゥラの王子がサウズリンドの人間に害されたと、この国に攻め入る大義名分を作り、サウズリンドにも義憤を持たせる。エリアーナ嬢が戦回避の立役者なのは有名な話だしな」
　まったく、とその声は怒気よりもあきれまじりです。

「なんかがチョロチョロしてるなとは思っていたが、俺の方の客か。マルドゥラの急進派はつくづく、考えナシな輩ばかりだな。お国柄と言われたらそれまでだが、エリアーナ嬢の顔も知らないお粗末さと言い………別に推奨するわけでもねえけど、もうちょっと頭の回るヤツはいなかったのか？同国人としてちょっと恥ずかしいぞ」

　横でジャンがぼそりとつぶやきました。
「おちょくり加減はお嬢といい勝負ッスね」と。

　まあ。わたしはおちょくってなどいません。これほど真剣に怒りを覚えたのは、ここ数年なかったかも知れないというのに。

　苛立ったように襲撃を仕切っているらしい男が顔をしかめました。
「サウズリンドの血を半分引いてる人間に、同国人だなどと冗談でも口にしてほしくねえな。虫唾が走る」

　アーヴィンさまは言われ慣れているように肩をすくめただけでした。
　マルドゥラは少々閉鎖的なところがあり内情はあまり伝わってきませんが、王家の王子は五人ほどいたはずです。彼はその内の一人、ということでしょうか。

　優位を確信しているように男は残酷な笑いを浮かべました。
「サウズリンドの血を引くマルドゥラ王家の汚点。こんな時でなければ国の役に立つこともできないだろ。最後に役目が回ってきたことを光栄に思うんだな」

「痴れ者が」
　舌打ちするようなアーヴィンさまの低い声音でした。

「他者を認められない、そんな凝り固まった考えの輩がいるから、マルドゥラはいつまでも頭の悪い蛮勇国扱いなんだ。自国の評判を貶めているのが自分たちなのだと、なぜわからない。どうせ、第三王子あたりの手の者だろうが───他国に来てまでお家騒動の恥をさらすのはよせ。みっともない」

　男の顔が屈辱にゆがんだのがわたしにもわかりました。
「あんたはマルドゥラに不要な人間なんだよ！」
　合図された周囲の男たちが剣を手にこちらへ向かいます。アーヴィンさまの従者が彼の前に出て臨戦態勢に入った時でした。


　突如として男たちの背後にさらに複数の影が躍り出ると、一瞬で彼らは昏倒させられました。わたしたちの背後を取り囲んでいた者たちも同様です。
　瞬時の出来事でした。
　後に残っていたのはただ一人。アンナさまを捉えたままの男だけでした。

「な、な………」
　あまりの光景に男はうろたえています。アーヴィンさまは予想していたかのような落ち着きぶりで小さく口笛を吹いていました。

　聞きなれたお声はそこへかかりました。

「───少し私が留守にしただけで、ずいぶんと慮外者がわいて出たね」

　ふりかえったわたしは驚きに目を瞠りました。暗がりの中でも輝くような金色の髪。晴れ渡った青空色の眸。麗しく整ったお顔立ちに周囲を圧する存在感。
　きらきらしい微笑がいつも通り、やさしくわたしに向けられました。

「───ただいま。エリィ」

　わたしは夢でも見ているのでしょうか。他国の式典に出席中のクリストファー殿下がここにおられるはずがありません。夢ならば、「おかえりなさいませ」と答えるべきでしょうか。

　驚きに固まったままのわたしに歩み寄られると、殿下は場違いなほど甘い微笑でわたしを見つめられました。

「お帰り、と言ってくれないの？エリィ」

　ふるえる声で口を開こうとした時、アンナさまの小さな悲鳴が響きました。ハッと目を向けたわたしの視界に、男が自暴自棄になったような様相でアンナさまを盾にわめき散らしている光景が映ります。

　男の狙いはわたしです。わたしが足を踏み出すのと、殿下が小さくつぶやいてその手がわたしの視界をふさぐのは同時でした。彼女じゃないようだね、と。

「───ジャン」
　我が家の従僕の名が呼ばれた気もします。その後に、男のうめき声と人が崩れ落ちる物音がした気も。

　けれど、それよりもなによりも、不謹慎なことと思いますが、殿下の手の暖かさを感じて夢ではなく現実だと実感することができました。
　視界をもどされた後に殿下のやさしい眼差しがあったために、なおさらわたしの胸に焼き付きました。

「………殿下。なぜ、ここに」
「私がエリィの危機に馳せ参じないわけがないだろう？」

　にこりと笑まれるそのお姿はたしかに旅装のままで、急ぎ駆け付けられた様子がにじんでいました。そして、どこか冷たさをはらんだ目をアーヴィンさまへ投げられます。

「それに、非公式に他国の賓客が来ているとか、小耳にはさんだものでね。ならば王太子の私がもてなさないわけにはいかないだろう」

　やれやれ、とあきれまじりの声が戸口の方からかかりました。テオドールさまがジーク近衛隊長やヘイドン伯を連れて姿を見せたところでした。

　気付けば賊の男たちはグレンさまたち殿下の近衛の者に捕縛され、辺りは騒然としていました。アンナさまのご無事な様子にホッとし、影に躍り出た人影の姿がどこにもないのに内心首をかしげました。

「おまえに知らせたらややこしくなるから、兄上と時期を見計らったというのに。ホントにどこから聞き付けてくるんだ」
「解せませんね、叔父上。私に内密にしてエリィと逢わせる意図がどこにあるんです？」

　クリストファー殿下はいつも通り微笑を浮かべてにこやかなご様子でしたが、どことなく怒ってらっしゃる雰囲気がわたしにもわかりました。
　テオドールさまもそれがわかったようにかるく息をつきます。

「彼は昨年亡くなられた母親の故郷を見に来ただけだ。───彼の母親、シルヴィア・スレイド嬢の代わりに」

　目線を移されたアーヴィンさまは肩をすくめました。もうご令嬢、って歳じゃなかったけどな、と。

　なにかが色々と噛み合うような、けれどまだ足りないような、混乱する気分でした。
　暴れる男から解放され、ヘイドン伯と無事を確かめあったアンナさまがわたしの様子をうかがって、わたしもあらためました。

「アンナさま。お怪我は」
　わたしの身代わりになろうとする気丈さは、さすが辺境伯の血を引いているだけはあるのでしょうか。

　大丈夫です、と答えたアンナさまはなぜか近くのジャンにおびえたお顔を見せました。アーヴィンさまが揶揄るように笑われています。
「正規の飼い主は王太子か」と。

　首をかしげたわたしはクリストファー殿下の外套にくるまれて引き寄せられました。いつにない強引な様子に苛立ちが見えます。

「本当に、あり得ないね。私のエリィが他の男と密会？その相手が他国の王子で、なんだか知らないけれど、お家騒動やお国事情に巻き込まれて命を狙われるだって？本当にあり得ないですね、叔父上」

　冷ややかな怒りを向けられたテオドールさまはなだめるような口調でした。

「あー、一応言っておくが、賊がはじめに狙っていたのは私だぞ。狩りの最中、何度か不穏な気配があったからな。それに、エリィにはおまえの影がついていたし、私も気を配っていたぞ」

　さらに口を開かれようとした殿下をジーク近衛隊長が穏やかに諭されました。ひとまず場を移しましょう、皆この騒ぎに気付いています、と。

　小さなため息で苛立ちを逃がしたような殿下でした。打って変わったにこやかな笑みでわたしをのぞき込まれます。

「歩ける？エリィ。抱き上げて行こうか」
「あ、歩けます」

　それよりも、抱え込まれている状態をどうにかしていただけないでしょうか。人前でとても恥ずかしいのです。

　殿下は少し不満そうなお顔をしましたが、わたしを抱えた手は離さず、古城の出口に向かいました。
　指示を残されたグレンさまたち近衛の者にはどことはなしに疲弊の色が見えて、ジーク近衛隊長がさすがに憐憫の眼差しを向けていたのが印象的でした。




　～・～・～・～・～



　古城の外は警備の者と近衛隊、夜会に参加していた貴族たちで騒然としていました。

　殿下は他の方に気付かれずに帰国されたようですが、賊が侵入したことは知れ渡っていたらしく、皆が出てくる者に注視していました。
　そこにクリストファー殿下のお姿が現れたのですから、皆の驚きも並大抵のものではありません。そんな中、令嬢たちの中からかけよってきた姿がありました。

「───エリィ姉さま！」
　従妹のリリアです。違う色で血相を変えたリリアは、わたしの無事をたしかめると殿下が隣におられても関係なく小声で叱りはじめました。

「私ちゃんと、要注意だって言ったでしょう。この耳は飾りなの？アンナさまが先に知らせてくださるって言うからお願いしたけど、なんでこんな事態になってるのよ!?」

　………リリア、痛いです。反省はしていますから、耳と頬を引っ張るのはやめてもらえないでしょうか。第一、しゃべれません。

　隣の殿下が小さく笑ってリリアを止めてくれました。

「リリア嬢。エリィはこの古城に、何者かに誘（おび）き出されて閉じ込められたんだ。賊が侵入していたことと言い───だれかがエリアーナの身を狙っていた事実に間違いはない。彼女が古城にいると触れ回っていたのは、だれかな」

　クリストファー殿下の言葉は静かでしたが、遠巻きにした人々の耳に入ったのは明らかでした。皆の視線が一様に一人の令嬢に向かいます。

　夜目にも真っ青になってふるえ出していたソフィアさまでした。
「わ、私………そんな、そんな」

　さすがにわたしもお気の毒になりました。彼女はおそらく、その年齢ゆえの無鉄砲───いえ、一途な想いにかられて行動を起こしただけでしょう。それが賊の襲撃事件と重なるとは、夢にも思わなかったのでは。

　殿下の言う通りわたしの身を狙ったのなら、自分が犯人であることをわざわざ言いふらすはずがないのですから。

　わたしが口を開く前に、はいはーい、と明るい声が割って入りました。人垣の間からアランさまが警備の者と捕らえた女性を伴って姿を見せました。

「ロナ………！」
　ソフィアさまの驚いた声がします。わたしを古城へ導いた時にいた、ソフィアさまの侍女でした。
　アランさまの飄々とした声が説明をはじめます。

「えーと、ご令嬢は無関係ですね。賊と繋がりのある者が潜り込んでいる疑いがあったんで、テオドールさまやエリアーナさまの周囲に注意を払っていましたが、ご令嬢は侍女にそそのかされて利用されただけみたいです。エリアーナさまが閉じ込められた後、賊に密告しに行った現場を押さえました」

「そんな………」
　力なくソフィアさまはその場に崩れ落ちてしまいました。信用していた侍女だったのかも知れません。
　それに、アランさまはそう言われましたが、賊と繋がりのある侍女を雇っていたのは事実です。伯爵家の落度やソフィアさまへの疑いは残るでしょう。

　警備の者やアランさまに指示を出される殿下の横で、わたしはそっとリリアにソフィアさまのことを頼みました。
　リリアは怒ったような顔でわたしを見返します。

「一歩間違えば身の危険だってあったし、不名誉なうわさを立てられるところだったの、わかってるの？エリィ姉さま」
「でも、そうならなかったわけだし………」
「っもう。人が好すぎるわ」

　プリプリと怒りながら、それでもわたしの頼みを聞いてソフィアさまのほうへ向かってくれました。

　アーヴィンさまの正体は一部の者しか知らない非公式なもののようですし、今回の騒動がマルドゥラの急進派の仕業ということは内々に処理される可能性が高いです。そのために、ソフィアさまや伯爵家に疑いが向いてしまい、結果、彼女のこれからの人生に影が差すのはさすがにお気の毒だと思ったのです。若気の至り、という言葉もありますから。


「───エリィ」

　わたしは一瞬、背筋がビクリとなるのを感じました。この感じは以前にも覚えがある気がします。
　隣の殿下が微笑んでいるのに、どこか逆らえない怖さをはらんでいました。

「リリア嬢に賛成だな。エリィらしさはわかっているつもりだけれど、もう少し危機感をもってね。男性と女性では違うんだ。私以外の男とのうわさなんて、立てられたらダメだよ？」

　………なぜでしょう。言葉は優しく微笑まれているのに、許さない、と言われている気がするのは。
　コクコク、とうなずいたわたしと殿下はテオドールさまに呼ばれて屋敷の一室へ集まりました。




