イミテーション・ジュエリー　
　春の大型ドラマ企画とは。
　番組改編時期に放送される単発ドラマもののひとつであり、二週にわけて前後編として放送される一本二時間半の特別企画作品である。
　ただ少し特殊なのは、出演者には既に撮影に入っている次クールの連続ドラマのメインキャスト達ばかりが名を連ねているということ。といってもドラマ企画を放送する局の番組ばかりだが、それでもドラマ枠が朝から深夜まで多数並んでいる局だけあって、そのキャスト陣も若手から大ベテランまでとそうそうたる顔ぶれとなっている。


「よっ、真壁ちゃん久しぶりー。悪役令嬢だって？」
「織田さん！」

　台本に軽く目を通していたところに声を掛けられ、顔を上げると昨年映画の吹き替えで一緒だったベテラン俳優の織田が、ニコニコ笑いながら隣の席に座るところだった。
　織田は五十代半ば、小柄で中肉というさして特徴のない中年男という印象だが、演技に入ると凄まじい集中力と役になりきる演技力を見せる。
　俳優としては中年期に入ってからじわりじわりと売れてきたクチで、実は希がスカウトされるきっかけとなったあの年の瀬ドラマ企画で、彼女を罵るパワハラ上司を演じた人物でもあるのだ。というわけで、彼女とは実質その頃からの付き合いということになる。

「最近珍しい役どころが多いみたいだね。今度のドラマも不倫ものでしょ？」
「織田さんこそ、朝の連ドラでお父さん役なんてちょっと珍しいんじゃありません？最近だとミステリーものの刑事役とか犯人役とかでよくお見かけした気がしますけど」
「ああ、うん。まぁね。一度刑事役とか来ちゃうとさ、そのイメージついちゃうみたいで。だから昭和初期のガンコジジイ役とかってやってみたかったんだよね。ほら、ちゃぶ台ひっくり返すみたいな」

　今回のドラマ企画で織田が挑戦するのは、そのものズバリ【悪役】である。しかも物語のプロローグ部分からちょこちょこと登場して主役（ヒロイン）に時折アドバイスなどを与える役でありながら、実は事件の黒幕でしたという典型的な【ラスボス】だ。
　そして希は【悪役令嬢】……【ラスボス】織田の忠実なる部下、と言えばわかりやすいだろうか。

　実はこの企画の原作は、全国から公募した中から選ばれた素人作家による小説である。
　内容も最近ネットなどで飽きるほど投稿されている【乙女ゲーム転生もの】だというのだから、前世の影響もあってその種の小説を読み漁っている希にとっては「キタコレ！」的な企画だった。

（ネット小説の中で出てくるネット小説……作中作ってやつよね、これ）

　ヒロインデビューのきっかけとなる企画だ、もちろん原作のネット小説内にもこの作中作のストーリーについてはかなり行数を割いて説明されていた。希が【悪役令嬢】として初めてヒロインの前に立ち塞がるのも、原作通りである。


「そういえばさ、俺もちょっとその【乙女ゲーム】ってやつを勉強してみたんだけどね」
「もしかして織田さん……」
「あ、やってない！やってないからね？そこんとこは誤解しないで？さすがに、乙女ゲームに夢中になるオヤジって構図はどうかと思うしさ」

　慌ててそう否定しながら、織田はインターネットで検索したりレビューを読んだりしたのだ、と語る。

「ちょっと検索しただけでも、学園もの以外にもオフィスものとかファンタジーものとか色々あるんだな。今やるのは学園ものだけど、そういう定番ものだとイケメンばっかの生徒会とか教師まで攻略対象だったりとか、現実じゃありえない設定ばっかりだったよ。だから適度に現実逃避できるんだろうけど」
「現実逃避、とか言ったらそれまでですけどね」
「まぁ、ね。あ、あとさ【悪役令嬢】？これって結構ハイスペックなわりには稚拙な嫌がらせやらかしたり、イケメン婚約者に相手にされてなかったり、結局かませ犬なわけだから当然なんだけどなんか可哀想だよな、って」
「…………」

　実際その【悪役令嬢】役であり、なおかつこの世界の【悪役】である希からすると、可哀想と言われて喜ぶべきか悲しむべきか微妙なところである。
　確かに客観的に見ると、【悪役令嬢】とは可哀想な存在なのかもしれない。恵まれた家に生まれて厳しく育てられ、いずれは嫁ぐのだと言い聞かされた婚約者を慕いつつ支えつつやってきたというのに、ポッと出の小娘に日常を引っ掻き回され、挙句婚約者との未来も奪われてしまう。

（……だけど。彼女達はきっと、自分を可哀想だなんて思ってない）

　そういう『悲劇のヒロイン』はそれこそ【ヒロイン】の専売特許だ。
　彼女達は己の境遇を嘆くことはあっても、最後まで誇り高く潔く在ったはずだと希はそう思っている。

「……【悪役令嬢】って、ヒロインの踏み台なんだろうなって思うんですよ」
「へぇ？で、その踏み台を演じるご感想は？」
「そうですね、どうせ踏み台になるならより上質なものを目指しますよ。これで失敗したら許さないぞ、ってくらいの」
「ははっ、そりゃ怖い。でもそうだね、人を踏み台にするんだからそのくらいの覚悟は必要か」


　じゃあね、と打ち合わせに席を立った織田を笑顔で見送るついでに、希は徐々に集まり始めたそうそうたるキャストの面々を見渡した。
　朝ドラからは父親役の織田とヒロイン役の清楚系女優、日曜日の昼枠からは最近俳優に転身したアイドルグループの一人、土曜の夕方枠からは大ベテラン俳優とイケメン俳優のコンビ、ゴールデン枠からは誰でも名前だけは知っているだろう有名女優数名と、脇役で名を馳せる俳優数名。深夜枠からは美少女アイドルと、そして希。

　それこそ他局の長時間耐久クイズ番組くらいでないと集められないほどの豪華キャストが、よりにもよって素人作品の【乙女ゲーム転生もの】を演じるというのだから、場合によっては大コケする可能性も否定できない。
　なぜなら、ネット小説に慣れ親しんだ者なら馴染み深いそのキーワードも、その時間帯的に最も見る可能性の高い年配の方々にとっては「は？なにそれ」という意味不明なテーマであるからだ。
　希望があるとすればメンバーが豪華であること、そして数多い応募作品の中から選ばれたのが推理要素を含むミステリー系乙女ゲームをベースにした作品だったこと、くらいだろうか。


「あれー、希さんじゃないですかぁ！お久しぶりですぅ」

　ひらひら、と手を振りながら小走りに駆け寄ってくるのは、希と同じ深夜枠のドラマで上司の不倫相手を演じる、巨乳系美少女アイドルだ。ちなみにそのドラマでの希は、元上司であり新婚の夫でもある男を新入社員に寝取られるという寂しい妻の役である。
　織田がしみじみと言っていたように、こんな『女』のドロドロした部分を前面に出す役柄は彼女には珍しい。だが逆に、これが当たれば【真壁希】という女優のイメージもまた広がるわけで、彼女としては固定概念にとらわれることなく積極的にどんな役でもやっていきたい、と渋る二宮を説得して得たものだ。

「由羅ちゃん、久しぶり。同じドラマでも中々現場で会わないものね」
「そーなんですよねぇ。希さんと一緒だから心強いなぁって思ってたのにぃ……絡むのってオジサンばっかですもん」
「こらこら、お相手をオジサンなんて言わないの。どうせ直接対決の時に会えるでしょ？」
「そーでした！その節は、えっと、お手柔らかに？」
「ふふっ、こちらこそ」

　ドラマ内で希のライバル……主役である不倫女性を演じるのは、由羅・ヤマシナという名のハーフの美少女だ。彼女のその甘ったるい喋り方やむちむちのナイスバディ、セクシー系アイドルとしてグラビアの巻頭を飾る媚びた表情などは、お茶の間の特に主婦層には大変不人気である。
　正直、希も最初は苦手なタイプだと敬遠していたほどだ。
　だが共演していざ付き合ってみると由羅の発言などはさっぱりとしていて、本人にとっては媚びてるつもりも甘えてるつもりもないらしいということがわかった。舌ったらずなのは生まれつき、媚びたような話し方は事務所が定めたキャラであるのだと。

　それがわかって以来『苦手』の壁を取り払った希にとって、由羅は貴重な友人という位置づけにいる。年は由羅の方が数年下だが、姉に対するように懐いてくれている由羅を希も妹のように可愛がっている、というスタンスだ。


（そういえば……まだヒロインもヒーローも来てないわね。キャスト紹介のタイミングで、かしら）

　小説内では、連ドラ関係なく突然主役に抜擢された新人女優が登場するのは、キャスト紹介のタイミングだった。その前にお相手である有名アイドル事務所所属のソロアイドル、桐生（きりゅう）　彰（あきら）の起用が大々的に発表され、その流れでの主役登場というストーリーだったはずだ。
　ちなみに桐生は、ゴールデン枠の刑事ドラマで遣いっぱしりの新人刑事という端役を演じることになっているため、役柄自体は未発表だがキャストとして名前は既にあがっている。

「……んー……まだ来てませんねぇ……」

　由羅も気になったのか、そこここで打ち合わせをしている俳優・女優陣を見回しながら、しきりに首を傾げている。

「今回のドラマ、主役は新人さんだって聞いてるんですよねー。けどそれっぽい人もいないみたいだし……主役は遅れて登場！ってやつですかねぇ」
「ここまで秘密にしてるんだもの、発表の時にスポットライトでお出迎えされるんじゃないかしら。由羅ちゃん、確かお友達の役だったわよね？」
「そうなんですよぉ。えっとぉ……【ゲームのサポートキャラ】だそうですぅ。サポキャラってあれですよねぇ？個人情報ナントカに余裕で引っかかりそうな、攻略対象のネタいっぱい持ってるカンジの。セリフ多そうなんで、ちょっと不安ですぅ」

　そうなのだ、見た目やキャラからして頭の軽い取り巻きくらいかと思いきや、今回由羅が挑戦するのは【サポートキャラ】……攻略対象者の家庭環境から好み、趣味から普段どこにいることが多いかなど、彼女の言うとおり個人情報保護法に引っかかりそうなほどの情報をどこからか集め、ヒロインに嬉々として教える親友、という役どころである。
　彼女の事務所も、そろそろ路線変更をと考えたのかもしれない。


　しばらくそうやってのんびりおしゃべりしていると、不意に希の携帯が着信を知らせた。由羅に断ってから電話を折り返すと、電話の向こう側にいる二宮は少し慌てたようにスケジュールの変更を告げてきた。

『ごめんね、うっかりしてたわ。その顔合わせの後、取材入ってたでしょ？それ、後日に延びたから』
「え、どういうことですか？だって週刊誌の取材だから急ぎだったんでしょ？」
『……まぁ、事情は後からね。とにかくそんなわけだから、和泉クンのラジオ収録に行くまでちょっと時間取れそうよ。どうする？』

　突然のスケジュール変更は何も今に始まったことではない。希くらいのキャリアになるとそうそうドタキャンを食らうこともないが、今回のようにどうやら事務所サイドで協議した結果予定が先送りになってしまったり、先方の対応如何でNGを食らってしまったことがある。
　今回は相手先が芸能スキャンダルに強い週刊誌だったこともあり、取材内容などをあらゆる伝手から聞き出した結果NGを出した、ということなのだろう。

　そんなわけで、ぽっかりと空いてしまった一時間半ほどのスケジュールを、二宮は「どうする？」と聞いてきた。早めにスタジオ入りするもよし、どこかで休むもよし、判断は希に任せるという意味だ。
　少し考えてから、希は折り返しますと伝えて一度電話を切った。

　そして、間をおかずにメールを送った先はデビュー当時からずっと親しく友人付き合いを続けている、今回ゲストとして呼ばれたラジオのパーソナリティのところ。
　しばらく待ってから返ってきたメールを見て、彼女は事務所で待っているだろう二宮へと電話を折り返した。


『時間できたんなら、収録前にお茶でも付き合ってもらおうかな？真壁ちゃんが好きそうなお茶貰ったんだ。用意しとくから楽屋に来て』


　
「真壁ちゃん、こっちこっち！」

　ドラマの顔合わせが終わる時間を見計らって迎えに来た二宮の車で、希は目的のラジオ局へと直行した。
　約束では楽屋に行くはずだったのだが、待ちきれなかったのかそれとも他に用事があったか、エントランスホール横の打ち合わせスペースに彼の姿があった。

「あれ、楽屋って話じゃなかった？」
「ん、でもまだ時間早いでしょ。だからさ、ここから外の風景見ながらお茶するのもいいかな、って」

　その打ち合わせスペースは壁面一杯に広がる大きなガラス窓に面しており、忙しなく行き来する通行人や車などをはっきり見ることができる。
　だが外からは光の反射やガラスに施した特殊な屈折効果などから中が見えにくくなっており、更にミラーフィルムも貼ってあるため『誰かが座ってる』ことくらいしかわからないということだ。

　念のためにと二宮の顔を窺ってみるが、彼はそれを承知しているらしく「構わないわよ」とあっさりOKを出してくれた。

「まぁここなら受付からも見えるし、密会だなんて騒がれることもないはずよ。和泉クン、それも計算に入れたでしょ？」
「やだな、二宮さん。買いかぶりすぎですよ」
「それならそういうことにしときましょ。……それじゃ希、私は楽屋にいるから。ゆっくりしてらっしゃい」


　ひらひら、と手を振って去っていくスーツの後姿を見送って、和泉（いずみ）　直也（なおや）は「イケメンだなぁ」とのほほんとした口調で零す。

「それ、今度マコさんに直接言ってあげて。きっと喜ぶから」
「うん、でも言ったら盛大に照れられそう。ネタにされるのはいいけど、素直に褒められるのって慣れてなさげだもん」
「あ、それは言えてるかもね」

　和泉は、カメラマンを本業としている。特に芸能専門ということはないが、独特の切り口で『スナップ写真』を遥かに越えた『芸術作品』を撮ることができるため、写真集からCDのジャケットまであちこち引っ張りだこだ。
　そのかたわら週に一度のラジオパーソナリティを務め、のんびりとした語り口調と柔らかな声が人気を呼んでいる。

　希とは、雑誌の取材で表紙の撮影をした時に知り合った。中々緊張の取れなかった彼女を和泉はずっと時間をかけて待ち続け、ようやく柔らかい表情が撮れた時に「うん、これでもう平気だね」と自分のことのように喜んだ。
　その時以来、希は和泉の担当の時に特にいい表情をするようになり、事務所側が次第に彼を直接指名するほどにまでなっていった。そうして回を重ねるたびに二人は良く話すようになり、友人と言ってもいい間柄にまでなったのだった。


「これ、サエが海外ロケのついでにって買ってきてくれたお茶。ポットないからストレーナーで悪いけど」
「ありがと。でもいいの？サエくんってお土産横流しされるの嫌いだったわよね？」
「まぁ、俺も飲むから横流しじゃないし。それにこれ、多分俺が真壁ちゃんに勧めることも計算に入れてあると思うんだよね。だってフレーバーティなんて俺より真壁ちゃんのイメージっぽいでしょ」
「んー、そうかなぁ？」

　ここで名前の挙がっている『サエくん』こと冴木（さえき）　智之（ともゆき）は、二人共通の友人のことだ。

　痩せ型でそれほど高くも低くもない身長というあまり目立った特徴もないスタイル。顔はどちらかというとイケメンというより綺麗系だが、貼り付けたような愛想笑いと毒舌というギャップから、あまりきゃあきゃあ騒がれるタイプではない。彼はそのギャップを武器にしてバラエティからドキュメンタリー、ニュースのレポーターから映画出演まで実に幅広いジャンルの仕事をこなすマルチタレントである。
　誰にでも優しく人当たりのいい和泉とは正反対で、冴木は好きなものはとことん好き、嫌いなものは視界に入れるのも嫌がるほど選り好みが激しく、出会ったばかりの頃は「嫌い」宣言されていた希も、彼への接し方に随分と悩まされたものだ。
　親しい友人となった今では、ネタにして笑い合えるほどではあるが。

　その冴木から貰ったというフレーバーティは、確かに希の好みにぴったり合っていた。

（そういえばこの前、柑橘系がお気に入りだってサエくんに話したかも）

　彼がそれを覚えていてくれてこれを選んだのなら、わざわざ和泉を介さずとも直接渡してくれるはずだ。なのにあえて和泉の手をわずらわせてまで、彼からごちそうするという形を取らせた……その理由に、希はひとつだけ思い当たることがある。


「週刊誌、なんか揉めたんだって聞いたけど、大丈夫？」

　先ほどよりやや声のトーンを落とし、和泉はその形のいい眉をひそめる。ちょっとだけ近づいた柔和な顔が心配そうに歪むのを見て、希は「ああ、やっぱり」と心の中だけで冴木の洞察力と配慮に舌を巻いた。

　ここへ来るまでに二宮から事情を聞いたところによると、今回取材を申し込んできた週刊誌サイドは希の生い立ちについて……もっと言うと、彼女が幼くして両親を亡くしてから高校に入るまでの間世話になっていた親戚へのインタビューをもとに、それを彼女に直接ぶつけて反応を見よう……と、そう計画していたらしいのだ。
　もちろんその意図がわかった段階で事務所側ではNGを出したわけだが、それがこじれてしまった挙句二宮まで急遽事務所に呼び戻されて対応に追われていたのだという。

　和泉はもとより、冴木もそこまでの経緯は知らないはずだ。だが少し前から週刊誌の取材が入ることは話していたこともあり、彼らなりに心配してくれていたようだ。
　特に冴木は、その週刊誌の編集局がこれまで結構えげつない取材を繰り返してきたこと、トラブルになれば希もダメージを受けるだろうことまで察した上で、彼女の好きなお茶を【癒し系カメラマン】和泉に託した。つまり、聞き役と励まし役を和泉に押し付けた、ということでもあるのだが。

「……大丈夫、とはちょっと言い切れないんだけどね。でも、わりと平気。もう十年だもの、そろそろ乗り越えなきゃ」
「無理、してないならそれでいいんだ。真壁ちゃんが無理してると、いい写真も撮れないしさ。俺のカメラは人の内面を写すから、誤魔化せないんだよ。……なーんてね」
「ふふっ。それじゃ絶対に無理できないわね」

（……びっくりした。今のって、小説の中で使われてたセリフじゃないの）


　和泉も、そして冴木も、小説の中でサブメインと言っていいほど頻繁に登場して、ヒロインともそれなりに絡むキャラである。

　和泉は小説の中でも現実と同じく、芸術的な写真を撮れると評判のカメラマン。その撮影の腕を買われてデビューしたてのヒロインの雑誌掲載用写真の撮影を担当し、その時まだ初々しい彼女に途方もない可能性を感じた彼は、それ以降もまるで兄のように彼女を支え、時には慰め、包み込むように癒していく。
　その兄のような感情が淡い恋心だと気付いていながらも、彼は最後までそのことを誰にも悟らせず、ヒーローとの紆余曲折あった恋愛の悩みなどの相談にも乗っている。

　対する冴木も小説の中ではマルチに活躍する人気タレントである。
　当初ヒロインと共演した時は冷ややか過ぎるほどの態度で接し、彼女を現場で泣かせてしまう。だがすぐに立ち直って明るく接してくる彼女のひたむきさに徐々に彼の態度も軟化し、狂おしい恋心を抱くようになっていくのだが……その頃彼女はヒーローであるアイドルに恋していた。
　彼の役どころはずばり、当て馬だ。ヒロインをわかりにくい態度で口説きつつ、途中切々と恋心を語りつつ、だが最終的には失恋を確信してその手を放す。

　どちらも小説内ではとても魅力的に書かれており、相応にファンも多くいたらしい。実際その小説に寄せられた感想などでは、和泉はヒロインにもったいないだとか、どうして冴木じゃなくあのアイドルがお相手なのかとか、設定自体を問題視するようなものもあったほどだ。

　勿論、同じ部分もあれば違う部分もある。希が自ら望んでハイスペックさを手に入れたように。
　例えば、和泉がラジオのパーソナリティを務めるようになったのは希の紹介だし、冴木がニュース番組のレポーターをやっているのは、たまたまバラエティで一緒になった希とレポートの真似事をアドリブで入れたのを、局のお偉いさんに気に入られてのご指名だったわけで。


（…………あら？そう考えたらなんだか私が設定を変えちゃってる気がするわ）

　希はあくまで『最高のライバル』として立つために、己を磨いてきた。それ以外のことでは別にヒーローであるアイドルに近づくつもりもないし、サブメインである彼ら二人の恋愛事情にも口を出すつもりは毛頭ない。彼らがヒロインに惹かれるなら、それはそれで、世界の強制力も働いた結果なのだろうなと思う程度だ。

　なのに思い返してみると、和泉も冴木も少なからず希の影響を受けてそれぞれ違う仕事に手を出していたりする。この程度は設定改変にならないかもしれないが、小説内でなかったことが現実にどう影響するのか、この時の彼女にはまだわからない。
　少なくとも、彼らと今後一切関わらないということは今更無理なのだし、これまで通り友人のスタンスでゆるりと付き合っていくしかない、ということだけはわかる。

「そういえばね」

　と、彼女はしんみりしかけていた空気を変えるように、顔合わせの時の様子を出来る範囲で話すことにした。ドラマの内容や一部キャスティングについてはまだ非公開の部分もあるのだが、顔合わせを済ませた段階でこれまで秘密とされていた主役二人の名前はホームページ上でも公開されている。
　どうせ少しすればグラビア撮影の声がかかるだろうが、その前にヒロインの話でもしておこうか、と希はその時の様子を思い出しながら話し始めた。



「…………ということでね、織田さんが紹介された時に隣の私も引っ張って立たせてくれたの。『僕の相棒です、よろしく』って。もう素敵過ぎない？最高の演出だったわ」
「……ああ、うん……ひとまず、真壁ちゃんがどんだけ織田さんのこと好きかはよーくわかった。だからさ、まぁ、落ち着いて。ね」

　希としてはヒロインやヒーローの話をしていたつもりが、いつの間にか隣に座っていた織田の話に終始してしまっていたらしい。最初は食いつき気味に聞いていた和泉が、今は明らかに引いている。

「ああ、えっと、そんなつもりじゃなかったの。ごめんなさい。つい熱が入っちゃって」
「いいよ。俺も織田さんはナイスミドルならぬナイスオヤジだと思ってるし。……で？結局真壁ちゃんの本題ってなんだったの？」
「ほら、今回デビューの新人さん。柚木（ゆのき）　菜々美(ななみ)さんって言うんですって。ぱっと見、イマドキの子って感じかな？背はそれほどでもないけど、すらっとしてて腰の位置が高いの。スポットライトで迎えられた時なんか顔真っ赤にしちゃってね。結構初々しくて可愛かったわよ、って話」
「ふぅん……そっか。仲良くなれそう？」
「え？……あー、どうかしら。そもそも役柄が【ヒロイン】と【悪役令嬢】だもの。今回のお仕事中は無理かもしれないわね」

　意外と食いつきの弱い和泉の反応に拍子抜けしながらも、希はなんとか無難に話を纏めた。本当はヒーローである桐生の話もしたかったのだが、和泉が腕時計を指して「そろそろスタジオ入りしよっか？」と言ってきたため、話はそこで終わってしまった。


　その後スタジオで、このドラマ企画の宣伝も兼ねて改めて和泉がその話題を振ってくれたのだが、余程希の熱弁が強く印象に残っていたのだろう、その大半は織田の話題で占められてしまった、というオチがつく。

　
「なっ、何を笑ってるんですか！？貴方のやったことは全部、理事長に報告してあるんですよ？だからもう……やめてください。彼らには彼らの心があるんですから」
「心？心ですって？ふふっ、ねぇ【ヒロイン】さん、本気でそんなこと仰ってるの？」
「当たり前じゃないですかっ！【生徒会長】先輩にも【副会長】先輩にも【書記】君や【会計】さんにだって、それに【顧問】先生にも！」
「……じゃあ貴方、そんな大事な大事な彼らの名前、ご存知？わたくしの名前は？」
「え、…………っ？それ、は……貴方は【悪役令嬢】先生、で……」
「ふふふっ、言えないのね？ええ、言えなくて当たり前ですわ。だってここは……貴方がだぁいすきな、【乙女ゲーム】の世界ですもの、ね？所詮皆、プログラムでしかありませんの。名前なんて、ましてや心なんて……うふふふふふっ」

　普段清楚な【お嬢様】の、妖艶な笑み。
【ヒロイン】である彼女は、ただただそれに見蕩れて声が出せなくなってしまう。


「……ちょっと【ヒロイン】ちゃん……セリフセリフぅ」
「え？あ、ごっ、ごめんなさい！！」

　台本（ホン）読みの途中で流れをぶった切ってしまった【ヒロイン】ちゃんこと柚木菜々美は、自分に向けられた迷惑そうな目、どうしたんだと心配する目、興味津々の目などを感じながら、ぴょこんと勢い良く腰を折った。
　…………椅子に座った姿勢のまま。
　次の瞬間ゴンッという自業自得な音が室内に響き渡ったことで、周囲の人達も『報いを受けたんだからこれでチャラ』だと感じてくれたらしい。しらけた空気が一気に和んだ。

「あー、そんなわけでー。ちょうどいい時間でもあるんで、お昼休憩入りまーす。【ヒロイン】はおでこの手当て、ちゃんと受けてくるようにねー」
「……はぁい。すみませんでした」

　スチール製のデスクにぶつけた所為で真っ赤になってしまった額を押さえつつ、菜々美は情けなさそうにへにゃりと眉を下げた。



「まぁまぁ、そう落ち込まないで。まだ台本（ホン）読み始めたばっかだろ？ミスやらかすたんびに落ち込んでたら、ロケ入ったら立ち直れなくなるぞ」
「うぅっ……芸能界ってやっぱり厳しいです」
「うん、まぁ俺もそうやって落ち込むことばっかだけど。厳しいだけじゃないってわかるから、どうにかやってけるんだよ」

　まだ個人の楽屋をもらえない新人組のために用意された、小さな控え室。
　そこで向き合ってお弁当をつつきながら、主役二人はほぼ同時にため息をついた。

【ヒーロー】役、桐生彰。所謂『イイところのお坊ちゃん』として生まれた彼は、友達が冗談のつもりで送った履歴書が新人アイドル発掘オーディションに通過したことで、猛反対する家族を説き伏せて芸能界入りしたという経歴の持ち主である。
　目鼻立ちのはっきりした男らしい顔立ちをしているのに、いかにも育ちのいいお坊ちゃんだとわかるふんわりとした、どこか天然っぽい雰囲気を持っている所為で『かっこいい』より『かわいい』と言われる方が多い。
　今年22歳になる本人はその評価に不満げだが、同年代の女子をはじめ年上の主婦層にも可愛がられるタイプだからと、事務所側はその『かわいい』路線でしばらく行かせるつもりのようだ。

　そして今回大抜擢を受けた【ヒロイン】役、柚木菜々美。
　彼女はもともとティーンズ雑誌の読者モデルとして同じ学校の友人とちょくちょく表紙を飾っていた。
　そして今回のドラマ企画が持ち上がった時に『オーディションを受けてみないか？』と事務所のスカウトを受け、その初々しい仕草や可能性を秘めた演技力などを買われて見事合格となったシンデレラガール（死語）である。
　彼女は今年短大に入ったばかりの十九歳。ふんわりフェミニンな内巻きカールを施された明るい茶色の髪にカチューシャをつけ、今日はちょっと大人っぽい雰囲気のスーツに身を包んでいるのだが、可愛らしい見た目のためリクルート活動中の若者にしか見えないのが些か残念、といったところか。


「にしても、見事に俺らだけなんだけど……」
「本当。がらんとしててちょっと寂しいですね」

　一応人数分の弁当は用意されているが、大御所達は外に食べに行き、分刻みのスケジュールで動いている売れっ子達は楽屋で打ち合わせ中。若手の中でも例えば由羅などは、希の楽屋で一緒に食事という形を取っているのでここにはいない。
　先ほどまでちらほらとスタッフの姿は見かけたのだが……まだこの雰囲気に慣れずに緊張しっぱなしの菜々美を気遣ったのと、この機に年齢が近い者同士仲間意識が芽生えればなお良し、とさりげなく席を立っていってしまった。

「でさ、さっきはなんでぼーっとしてたわけ？具合でも悪かった？」
「いえ、全然！でもあの……空気に呑まれちゃって。真壁さんってまだ二十代ですよね？なのにベテランの織田さんとか二階堂さんとかと対等っていうか……威圧感っていうのを感じちゃって」

　織田は【学園長】役、二階堂は【担任教師】役だ。織田は芸暦が長いこともあり既にベテランの域だが、二階堂（にかいどう）　涼子（りょうこ）という女優は年齢にするとまだ三十代半ば、だが早々に結婚して子供にも恵まれたこともあって落ち着いた、大人の女性という役柄が定着している。
　今回のドラマでは、担任クラスの生徒である【ヒロイン】を守ろうと、実は【学園長】から送り込まれた臨時講師である【悪役令嬢】を何度となく問い詰めたり、【ヒロイン】への嫌がらせから庇ったりする役どころを演じる。

「真壁さんか……うん、確かにあの人が喋ると周りの空気が一気に変わる感じがするんだよな。ぐっと大人っぽい時もあれば、可愛らしい顔する時とかあってさ。これ別人じゃね？ってびっくりさせられたりして」
「才能ある人って本当にいるんですねぇ」
「ほんとほんと。天才か！って思うよ」
「…………何にも知らないくせに」
「っ、え？」


　桐生の視界の端、菜々美からは斜め後ろに位置する扉に凭れかかるようにして、いつの間にか由羅が腕を組んで立っていた。
　その顔は、希と一緒にいた時とはそれこそまるで別人。不快さを隠そうともせず、いつもの『頭軽そうなキャラ』は微塵も感じさせない冷ややかさを纏っている。

「あー、えっと、ヤマシナさんでしたっけ。おつかれさ」
「希さんのことなんにも知らないくせに、勝手なこと言わないで。天才？才能？なにそれ、ふざけないでよ。それって、希さんを褒めてるように見せかけて自分を慰めてるだけでしょ。あの人は凄いけど、天才なんだから自分達とは次元が違うんだ、って。そういうの、マジでイラつく」

　菜々美の挨拶を遮ってまで一気に言いたいことを言い切った由羅は、「あーもう、キャラ崩れちゃったじゃないのぉ」とイライラした様子で前髪をぐしゃりとかき上げる。

「とにかくぅ、ダメダメな自分を慰めたいだけなら勝手にやってればぁ？ってコト。主役同士ぃ、傷舐めあってるのがお似合いですぅ。きゃはははっ」

　じゃあばいばぁい、と身を翻した由羅をただぽかんと見送るしかできない桐生と菜々美。

　再び静けさの戻った控え室で無言のまま口に運んだ仕出し弁当は、数分前とは打って変わって全く味を感じなかった。



（ヤマシナさんに言われるまで、芸能界って才能ある人の集まりなんだって思ってた……）

　眩い舞台に立つ役者達、キラキラとした衣装で歌い踊るアイドル達、たった一言で会場を沸かせる芸人達、面白おかしくレポートするタレント達に、それをスタジオで上手く纏めるキャスター達。
　画面の向こう側の世界にずっと憧れていた少女は、愛読していた雑誌のモデルにスカウトされて、スタジオとロケと編集局というその小さな世界に酔いしれてしまった。この小さな世界がちょっと大きくなったもの、それが芸能界だと信じ込んでしまった。
　だが現実は厳しくて。合格して、招かれて、受け入れられたはずなのに周囲は冷ややかで。上手く行かなくて。

　そして今、由羅にかけられた辛辣な言葉で彼女は自分がまだ『浮かれた視聴者』気分のままだったことに気付かされた。
　あの人は凄い人、才能があるんだ、自分とは違う。そうやって憧れを口にしているつもりで、出来ない自分を守っていたのだと。


「なぁに、まだ落ち込み続行中？」
「あっ、に、二階堂さんっ。お疲れ様です！」
「はい、お疲れ様。というか、ちょっと落ち着きなさい。事務所戻っても息抜けないようじゃ、倒れちゃうわよ？」

　くすくすと笑いながら、涼子は菜々美の正面に腰掛けた。そして両手に持っていたコーヒーカップのひとつを菜々美の前に置き、「先輩からの奢り」と茶目っ気たっぷりにウインクしてみせる。

「あたし……ダメダメですね」
「あら、デビューしたての新人が何言ってるの。むしろ貴方が上手く立ち回れたらこっちが困っちゃうわ」
「はぁ……」
「あのね、柚木さん。厳しいことを言うようだけど、ちゃんと聞いてちょうだい。自分はダメな子なんだ、上手くできないんだ、って人前で落ち込むのは『誘い受け』だと批判されるわよ？」
「さそい、うけ？」
「慰めて欲しい、構って欲しいからわざと落ち込んで見せてる、とも取られるの」

　そんなつもりじゃないです、と益々落ち込む菜々美に涼子もころころと笑って頷く。

「わかってるわ。でもそういうタイプが嫌いな人もいるんだから、反省するなら自分の部屋で思う存分やりなさい、ってことよ。落ち込んでる時にいらない批判までされたくないでしょ？」
「……はい」
「ほら、わかったら俯かないの。いちにのさん、で顔上げて。はい、いち、にの、さん！」

　パン、と目の前で手を打ち鳴らされ、反射的に菜々美は顔を上げた。

（…………あ、……冴木さん、だ）

　顔上げなきゃよかった、と思ってももう遅い。
　画面の向こう側では人懐っこくいつも笑みを浮かべていた瞳が、皮肉げに、冷ややかに、まるでさっきの由羅のような酷薄さを含んで彼女達を見下ろしていた。


　菜々美の視線を受けて、涼子も肩越しに振り返る。そして冴木の姿を見つけると、こちらはまるでやんちゃな子供を見守るママの如き表情でニコリと微笑んだ。

「冴木君じゃない、遠方ロケお疲れ様。今日の行き先ってかなりの山奥だったわよね？えーっと、八墓村？」
「なんでそんな祟り受けそうなとこに行かなきゃなんないんですか。山奥は山奥ですけど普通の明るい農村でしたよ」
「そう。で、お土産は？」
「だから農村なんですって。大根くらいしか貰ってきてませんよ」

　後でマネージャーから貰ってくださいね、と付け加えて冴木はちょっとだけ笑った。

「ところで涼子姐さんはなにやってるんですか。新人イジメ？」
「あら、そう見える？」
「ずっと見てたわけじゃないんで、なんとも。ま、ドラマ企画の反省会ってとこですか？あれ、希も出るんで楽しみにしてるんですよ。だから…………台無しにしないでよね」

　最後の言葉の時、冴木の瞳は確かに菜々美を捉えていた。
　それまで涼子に対して笑みを見せていたその顔のまま、瞳だけすうっと猫のように細められて。


　どうしてか、菜々美は冴木に嫌われていた。というか、彼は人の好き嫌いが本当に激しいらしく、今は親しい友人という関係にある希に対してでさえ、最初の頃は「嫌いだから」と宣言して仕事以外では無視していたらしい。
　だから気にしなくていいのだと、マネージャーも他の事務所の先輩達も言ってくれているのだが、こんなあからさまな態度を取られてしまうとさすがに傷ついてしまう。

（ちょっと憧れてたんだけどなぁ…………残念）

　今日はお風呂に入って思いっきり泣こう。
　そう心に決めて、菜々美は心配そうに慰めてくれる涼子に向かってへにゃりと情けなさ全開の笑みを浮かべた。

　今は、それが精一杯だったから。

　
　Lady, 今恋してるかい？
　Ready, 準備する暇ない？

　キミが望む恋、どんな恋？
　情熱的な恋　　穏やかな恋　　意地悪な恋

　キミは何を選ぶ？ねえ、僕に教えてよ


「馬鹿馬鹿しい。情熱的な恋は冷めやすいわ、穏やかな恋は物足りないわ、意地悪な恋なんて真っ平よ。それに、どんな恋をするかじゃなくて、誰と恋をするかが重要なんじゃないの」

　四角い画面の中、斜に構えたスーツ姿の女性がCDショップに流れるアイドルの新曲を聴き、冷ややかにそう酷評する。
　彼女は流れている曲のCDを手に取り、「ふぅん」と興味なさげに呟いてひらひらとそれを弄んでから、視線を画面に戻す。
　そして、伏目がちな眼差しを画面に向け、挑戦的に口元を釣り上げて一言。

「……そう思わない？ダーリン」



「プッ、あははっ。なんかざまぁってカンジでサイコーなんだけど」
「言っとくけど、この演出考えたの向こうの事務所なんだからね？」
「わかってるって。別に希が悪意を持ってアイツを酷評したとか言ってないじゃん。最高だって褒めてんだから、素直に喜んじゃえよ」
「あのねぇ……」

　ここは、四半期に一度の大型クイズ番組が行われる局の楽屋。
　希は春のドラマ企画の、そして同席している冴木はそのドラマの放送が終わって間もなく始まるドキュメンタリー番組の、それぞれ番宣のための出演である。
　二人が仲のいい友人関係なのは芸能界でもわりと有名だ、なので冴木も希も平気で相手の楽屋に入り浸ったりすることがあるし、番組開始寸前までこうして他愛もない話をしながら寛いでいたりもする。

「でもさぁ、こういうやつのCMって普通は本人が出るじゃん。なんで希？」
「んー、なんでも『アイドルなんてどうせ』って斜めに見てる人達をターゲットにしたいらしいわよ。面と向かって酷評することで、逆に興味を持ってもらいたいってことかしら」
「ふぅん。……で、なんでそれが希なわけ」
「だから知らないってば。事務所側からのご指名だもの。桐生くんとはドラマ企画で一緒なんだから、そういう繋がりじゃないの？」

　実際、希にもどうしてご指名がきたのかはわからない。
　ヒロインが中心となる小説では、勿論こんな細かいエピソードまでは載っていなかった。
　ヒーローとの繋がりを思わせる仕事なのだからちょっとは描写があってもいいくらいだが、基本的にヒロインの一人称で進んでいくからか、ライバルである希の活躍などは殆ど描かれていないのだ。

「桐生サイドからのご指名ねぇ……」

　口をへの字に曲げて腕を組む。どうやら好き嫌いが顔に出やすい冴木は、現在とても不機嫌であるらしい。
　彼が常日頃『こいつ、嫌い』と半ば公言している桐生が、彼の貴重な友人枠である希と関わりを持った、ということが既に不快でたまらないのだろう。
　彼は嫌いな人間はとことん嫌いだが、一度心を許すとどこまでも執着するという些か粘着質な性格でもある。その辺りが顕著すぎるため、今でもたまに周囲から『本当に友達？』と疑われてしまうのだが。

　さてどう宥めようかな、と希が思案している間に、二宮がタイミングよく「スタジオ入りしてちょうだい」と二人を呼びにきたため、ひとまずこの話題はここでお開きとなった。




『春の大型ドラマ企画。なんと脚本は応募総数6万の中から選ばれた無名の素人作家！この春からスタートする同局の連続ドラマの豪華キャスト達が勢ぞろいして、挑むテーマはネット小説などで人気の【乙女ゲーム転生ヒロイン】……三月二十一日と二十八日の二週連続放送、どうぞご期待ください！』

　とドラマ企画のCMが入っている間に、希は二宮が差し入れてくれた紙パックの野菜ジュースをちゅるる、と啜っていた。

　このクイズ番組は夕方7時に始まって十一時に終わる。
　しかも四時間ぶっ通しの生放送、ハプニングは毎度おなじみ、普段NGが入る話題もなんのその、参加するのは看板番組を持っている俳優や女優だけでなく、タレントからフリーのキャスター、あまり見かけなくなった芸人までと幅広い。
　クイズといっても知識を問う正統派なものだけでなく、マニアックなものあり、体力勝負なものあり、対対戦形式あり、と4時間視聴者を飽きさせないように考えられてはいるが、まともな休憩を挟まずぶっ通しというのは参加者にとっては正直つらい。
　なのでせめてこうして番宣が流れている間は小休止、として各々のマネージャー達がスタジオ狭しとあちこち走り回っているのが見える。


　ふと希は、興味を惹かれて隣のブースに視線をやった。
　今回は当然主役であるヒロイン・ヒーローの参加が決まっており、ただ一人が新人、もう一人はバラエティ慣れしていないアイドルということで、中ボスの役割の希が追加で参加することになってしまったのだ。とはいえ、基本的に二人一組ペアになってクイズに挑むため、あぶれた希は番組としてはソロ参加の冴木とペアを組んでいる。
　そして仕切られた隣のブースには、先ほどからクイズの問題が出るたびに小さく声を上げている可愛らしいヒロインと、時折あー、とかうー、とか呻いているヘタレなヒーローが座っている、というわけだ。

「もう……問題難しすぎですよね」
「あー、えっと、ごめんね？俺、国語とか苦手でさ。体動かすミニイベントとかあったら頑張っちゃうから、その辺は期待しててくれていいよ」
「あははっ、それじゃ次のテニス勝負は期待しちゃいますよ？」
「え？テ、テニスかぁ……やったことは一応あるけど…………あれ、真壁さん？」
「え？……あ、こんにちは！じゃなかった、えっと、こんばんは、ですね」

（視線、向けなきゃ良かったかしら。どう考えてもお邪魔よね？）

　ヒロインとヒーローが仲良くなるのはいいことだ、と純粋にそう思う。そして出来れば、自分は巻き込んで欲しくない。
　今のところ桐生には異性としての興味を持てないでいるし、正直それほど好きなタイプでもないため今後惹かれる可能性も低いだろうと思ってはいるのだが……シナリオの強制力が働くのか否か、彼女はまだ判断できずにいる。

　今の場合、二人ずつで仕切られたブースを覗くような形で視線を向けたため、【悪役】が【主役二人】の邪魔をしたというシチュエーションになってしまったのが痛い。


「真壁さん、野菜ジュースだけで持ちますか？」
「んー、どうかしら。後でまた栄養ドリンクとか差し入れてもらうつもりだけど」
「栄養ドリンクって…………。あ、それじゃ良かったらこのチョコ食べませんか？たくさんあって食べきれないんです」

　と差し出されたピンク色のピルケースには、薬のかわりにチョコレートが詰められている。携帯用としてちょうどいい入れ物を選んだのだろうが、ピンクのケースに赤茶色のチョコという構図はあまり食欲をそそらない色合いだ。
　それに、希はその申し出を受けられないきちんとした理由もある。

「ありがとう。せっかく勧めてもらったんだけど」
「あー、ダメダメ。この人今、甘味制限中ですから。お得意の甘い言葉でユーワクしないであげてくださいな？【ヒロイン】さん」

　やんわり断ろうとしたその時、隣から伸びてきた腕に口を塞がれる。言葉通り『腕』で『口』を塞がれる形になっているため、ほとんど羽交い絞めされたような体勢だ。
　見ようによっては抱きしめているようにも見えなくもないが……この二人の間にそんな甘い空気はない。
　むしろ菜々美に対して嫌悪感を剥き出しにしている冴木が、先ほどから凍りつくような冷気を発しているほどだ。

「ちょっ、サエくん……そんな言い方って」
「はいはい、希はこっち戻ろうねー。つか、次のテニス勝負に出るんでしょ？今のうちに体ほぐしておいた方が良くない？」
「はぁっ……わかったわよ。柚木さんも桐生くんもごめんなさいね、気にしないで？」

　と一応フォローを入れてはみたものの、明らかに落ち込んでいる菜々美のしょげかえった表情はさすがに見るに耐えない。そしてそれを慰めているらしい桐生は、何か言いたそうな顔でちらちらと冴木を見ているが、完全無視されているため益々ヘタレた顔になってしまっている。

（こんなので先行き大丈夫なのかしら。サエくんは完全に原作とかけ離れてきてるし）

　小説内では、徐々にヒロインの明るさに惹かれていった冴木。
　桐生に対して嫌悪感を剥き出しにするのは同じだが、それをヒロインにも向けているというのは明らかにおかしい。それにいくらまだストーリー序盤だからといっても、彼が希に向けている執着がちょっと強すぎる。
　それは本来、ヒロインに向けられるべきもの。そして彼が今ヒロインに向けている嫌悪感は、本来ならヒロインの想い人を誘惑しようとする【真壁希】に対して向けられるべきものなのだ。



「さあて、次は恒例スポーツ対決です！今回はテニスのダブルス勝負！これはクイズではなく純粋に順位を争うものですので、ペアは自由に決めてもらって結構です。参加メンバーは決まってますので、移動中に話し合うなり決闘するなりして決めちゃってください！」

　司会者の言葉に、参加メンバー達は次々と席を立ってスタジオを出て行く。
　会場はここから少し離れた屋内テニスコートが準備されているため、参加者達はそこまで何台かのワゴンに分乗しての移動となる。
　比較的空いたワゴンに乗り込むと、なんと隣は桐生だった。
　他には一秒でも長く映っていたい一発屋芸人が数人、そして既にペアが決まったタレント二人だ。

（き、気まずい……なんなの、この空気）

　芸人達は互いにわいわいとペア決め方法について盛り上がっているし、既に決まったタレントペアは早くも打ち合わせを始めている。
　誰も、前列のアイドルと女優のコンビに話しかける者はいない。


「…………あの」

　どうしたものか、と考えていた時不意に桐生が小さな声で話しかけてきた。

「……この前は、うちの新人がすみませんでした。なんか色々、礼儀わきまえてないヤツで」
「ああ……彼のこと。別に桐生君が気にする必要なんかないわ。事務所から謝罪もいただいたし、こちらの言い方も気に障ったんでしょうから」
「まぁ、それじゃ済まない世界じゃないですか、ここって」

　先日のことだ。桐生と同じ事務所でつい先月デビューしたばかりのロックグループのボーカルが、局の廊下で希とすれ違いざまに肩を叩いて「おつかれーっす」と声をかけたのがそもそもの始まりだった。
　それを見た二宮が思わず「礼儀のなってない坊やね」と呟いたことで、それを聞きとがめたらしいメンバーの一人が大声でそれを復唱し、肩をいからせて戻ってきたボーカルが唾を飛ばしながら罵詈雑言まくし立てた、ということがあった。

　局の廊下で起こした騒動だ、当然希の事務所サイドはまず局へ詫びを入れ、そして次にそのロックグループの所属する事務所にあくまで『問い合わせ』という形で連絡を入れた。
　その頃には経緯を聞いて対応が決まっていたのだろう、即座に先方から丁重な謝罪が届きひとまず一件落着、騒ぎの張本人達はクビにこそならなかったが芸能界の礼儀やお作法について学び直し、となったと聞いている。

「うちのマネージャーも口に出さなければ良かったの。でも礼儀とかマナーに人一倍厳しく躾けられて育った人だから……まぁ、一見するとあんなだから侮りやすいのかもしれないわね」
「あんなって。……ははっ……まぁ、真壁さんが気にしてないならもういいです」

　そうね、気にしないで。そう返すと、桐生はようやくホッとしたような笑みを浮かべる。
　そうして見ると、彼もそこそこ知的さを感じる男前、と言えなくもない。
　異性としての魅力を感じるには、やはり何かが足りていなかったが。


「あっ、そうだ！真壁さんって今フリーですよね？でもってテニスお得意ですよね？」
「得意ってほどじゃ……でもデビュー当時から続けてるから、そこそこ出来る方だとは思うわよ」
「それじゃ、俺とペア組んでもらえませんか！？さっきはあんな風に強がったけど、実は高校の授業でしかやったことなくて」
「え、……ええ。構わない、けど」

　よっしゃー！と拳を突き上げて、力いっぱいワゴンの天井にぶつけてしまって涙目。
　そんな桐生を横目で見ながら、

（…………受けてしまって本当に良かったのかしら。いろんな意味で）

　軽率に誘いを受けてしまったことを、今更ながら希は後悔し始めていた。


　
「真壁さん、あの、俺、どこにいたらいいですか？」
「うーん……そうね、それじゃ後ろのラインギリギリのところにいてくれる？それ以外の球はできるだけカバーするから、インするかどうかわからないものは判断をお願い」
「はいっ。俺、視力はいいんで任せてくださいっ！」

（返事はいいのよ、返事は。問題は……桐生君の方ばかり狙われた場合よね）

　番組サイドで用意されたトレーニングウェアに着替えた桐生はいかにも『デキそう』に見える。
　対して同じウェアの色違いを着た希は、ジムなどで体を引き絞っているからか見た目細く頼りなさそうな感じだ。
　対戦相手をその見た目で騙せれば希の方に球を集中させられるが、実際にプレイが始まって実力を見せてしまえば、最初の印象が逆であることにすぐ気づかれてしまうだろう。

　対戦相手は、準決勝戦までは体力自慢やテニス経験のある芸能人ばかり。唯一、決勝戦では特別ハンデを課した元プロテニスプレイヤーが相手となる。
　試合は本来のテニスの形式だとかなり長引いてしまうため、ワンゲームマッチの短期決戦となった。
　つまり、桐生が持前の運動能力と動体視力を駆使できるまでに慣れるのと、試合が終わってしまうのとどちらが早いか、というレベルなのだ。


「第一ゲーム、桐生・真壁ペア！対するは……」
「あ、早速当たっちゃいましたね」
「とにかく落ち着いて、油断せずに行きましょう」
「うー……緊張する！でも頑張りますっ！！」

　できれば頑張りすぎないでね。という小さなアドバイスは、ラケットをぶんぶん振りながらコートに向かう桐生の耳には入らなかった。




　その頃スタジオでは。
　中継が繋がった屋内テニスコートで早速始まった第一ゲームが画面に大写しになり、スタジオに残った出演者達がわいわいと思い思いに応援したり野次を飛ばしたりと、賑やかに観戦していた。

「さあーて始まりました、テニストーナメント！まずは第一試合は……おっと、桐生君と真壁さんのドラマスペシャルコンビが早くも登場です！対戦相手は……あぁ、アラフォー芸人コンビですかぁ。いかにも運動してなさそうな二人組、これは楽勝ムードでしょうか！？どうなってますか、実況担当の松下さーん？」
『はい、松下ですっ。ゲームはもうワンサイドと言っていいでしょう！ゲーム開始時から真壁さんが確実にサーブを決め、相手チームがボールを触る隙を与えません。現在カウントは40-0 ……おっと、運よく返せた球が……桐生君の前だぁーっ！だが桐生君、追いつけず！ようやくアラフォー芸人コンビの初得点となりました。カウントは40-15！さあ次で決まるか！？…………凄い、素晴らしいっ！またまた決めてくれました真壁さん！サービスエースで試合終了です！！』

　おぉっ、と沸き返るスタジオ。
　残るメンバーは事前に勝者を予想して得点を賭けているので、勝った負けたで皆いちいち大騒ぎだ。
　とはいえ、司会者が茶化していたように対戦相手のアラフォー芸人コンビは最初から不人気だったようで、残るメンバーの殆どがホッとしたような顔になっている。
　顔色を変えているのは、先ほど『期待してて』と強気発言をされたペアの菜々美くらいだろうか。

「いやー、勝敗だけを見れば予想通りでしたが……いかにもスポーツ万能そうな桐生君が一歩も動かなかったというのが印象的でしたねー。それに対して真壁さんが桐生君の分までカバーして華麗に舞っていたのがなんとも素敵でした。……えー、今入った情報によりますと、真壁さんはデビュー当時から今まで十年間ジムでテニスをやり続けているそうです」

　今更のネタばらしに、希以外に賭けたメンバー達から一斉にブーイングが起こる。
　それを「まぁまぁ」と宥めておいて、司会者は顔色を変えて心配そうに画面を見守る菜々美に近づいていった。

「えー、柚木さん！ペアの桐生君がいまいちまだ実力を出せていないようなので、ここでひとつエールを送ってあげてください！」
「え？……あの、あたし、桐生さんのこと信じてます！怪我しないように頑張ってください！」
「おっとー、健気なエールいただきました！ではついでなので真壁さんとペアの冴木さんもエールをお願いします」
「え、僕？んー……参ったなぁ。僕と真壁さんってトモダチやって長いし、信頼関係出来上がっちゃってるんですよね。なので今更言うこともないんですよ」
「なるほどなるほど。これはこれで中々いい発言いただきました！では第二ゲームいってみましょう！」



　スタジオのそんな盛り上がりなど知る由もなく、希と桐生は順調にトーナメントを勝ち抜いていった。
　といってもその殆どは希が一人で点を稼いだようなものであり、桐生がやったことといえば明らかにアウトになるボールを見送ったり、ギリギリ入るかどうかというボールをラケットで弾いたくらいだ。
　それでもなんとか、ラケットには当てられるようになってきた。まだコントロールは怪しいが。

　そしてとうとう勝ち進んだ決勝戦。
　相手は元プロテニスプレイヤーだが、ハンデとしてダブルスではなくシングルスで、しかも決まった場所を動かないという特別ルールが決められてある。
　希も一瞬、これなら勝てるかもと淡い期待を抱いた。…………だが、プロはさすがプロだった、ということだろう。規定の場所を殆ど動いていないというのに、何故だかボールが全て打ち返されてしまった。
　まるで、彼女の手元にボールが吸い寄せられているかのように。

「……負けちゃったわね」
「なんか納得できません。なんでボールがことごとく手元に行くんでしょうか？」
「打つ時にそういう特殊な回転をかけてる、としか思えないけど……でもサーブもキレがあって追いつけなかったし、ワンサイドゲームになってしまったのは正直悔しいわね」
「…………はい」

　悔しい、と桐生は素直にそう思った。だがそれは、試合に負けたからではない。

（真壁さんは、相手との実力差をちゃんとわかってる。なのに俺は……）

　相手は元プロだ、特殊な回転をかけた技を持っていても不思議ではないだろうし、むしろ何かそういった特筆すべき点がなければ、世界を相手に戦っていくことなど中々できることではない。
　なのに彼は、そのプロの技をさもインチキか八百長かのように疑ってしまった。どうせバラエティなんだから何でもありだろ、とひねてしまっていた。

（柚木さんにはあんな大口叩いといて、かっこ悪いな……俺）

　落ち込んで俯いてしまった彼は、だから気付かなかった。
　着替えて帰るワゴンの車中、行きと同じ席に座った芸人チームがこそこそと顔を寄せ合いながら、何事かを打ち合わせしている、その違和感に。


「希、お疲れ様」
「見ててくれました？マコさん」
「勿論。今度は是非シングルスでやって欲しいところね」
「あいたた……辛辣ですねぇ」

　出迎えがてらささっと手早くメイク直しやマイク装着などを手伝ってくれる二宮と、その前でしばし立ち止まった希を置いて他の面々は先にスタジオ入りしていく。
　ワゴンを降りたあたりからニヤニヤといやらしい笑みを隠さないお笑いコンビを見送ってから、希は二宮にだけ聞こえるような声で「ごめん、ちょっと騒ぎになるかも」とこっそり告げる。

　彼女には、あの芸人達が何を打ち合わせているのかなんとなくわかっていた。
　彼らが希と直接戦って負けた時、あからさまに舌打ちしたのを聞いていたからだ。彼らは何かやらかす、しかも生放送中のスタジオに入ってから。希に恥をかかせたい、もしくは醜態を晒させたいがために。

　二宮は希の視線や声のトーンからどういう事情かを大体察し、そして

「今更何言ってんの。そんなのもう慣れっこよ」

　笑いながら、いってらっしゃいと軽く背中を押した。



　スタジオから、声が聞こえる。

「たかがバラエティの対決コーナーで熱くならんでも」
「ペアの男に花持たせることもできん女はかわいくない」
「桐生クンが可哀想や」
「男のプライド引き裂いてる自覚すらあらへんちゃうか」

　どれもこれも、やっかみだ。僻みだ。妬みだ。
　これまでこういった悪意をぶつけられたことなど、数え切れない。こうして生放送の場で編集もできない状態で言い逃げされたことすらある。釈明できないまま、放送終了を迎えたこともある。

（それに比べれば…………こんなの、小さい）

　カメラに映りこまないギリギリ手前で、希は大きく息を吸って、吐いた。そして、しゃきっと背筋を伸ばして胸を張る。

　一歩踏み出した先、明らかにざわざわと嫌な空気が漂うスタジオ内では、ベテラン司会者がどうにかこの騒ぎを『笑い話』でおさめようと悪戦苦闘している。
　当の芸人達も言っている内容はキツいが、あくまでネタに聞こえるように作り笑いを浮かべて、漫才やコントを演じる時のような口調で語っている。もし抗議を受けても、『あれはネタでして』と言い逃れできるように、だ。


「おっ、噂をすれば『お○夫人』のお帰りやでぇ」
「アホ、『○蝶夫人』言うたら金髪縦ロールやろが」
「でもそれも似合うんちゃうか？……なぁ、なんも言い返すことないん？それとも言われてること全部マジですのん？」
「な、っ…………」

　先に戻って席にいた桐生が思わず、といったように立ち上がりかけるが、それを予想していたらしい冴木が素早く立ち上がり、二の腕を引っつかむついでに口も塞いで無理やり座らせる。

　ここで正論をぶちかますのは簡単だ。勝負事に本気を出して何が悪い、性別関係なく出来る者がリードして何が悪い、そもそも決勝戦の相手だって女性だったじゃないか、お前達の言ってるのは負け惜しみだ…………それこそ全国ネットの生放送でそう語って、視聴者を味方につけてしまえばこっちのものだ。

　だが希は、視線を自分を陥れようとしている芸人達に向けて、嗤った。
　彼女本来の柔らかな笑みではなく、ロケ中に何度も見せた底意地の悪い嗤いだ。

「あら、おかしなことを仰いますのね。だってわたくし、【悪役令嬢】ですのよ？男を立てる可愛げなんて、持ち合わせているはずありませんでしょう？そういったものは【ヒロイン】さんに求めてくださらないかしら」



　リアルタイムで寄せられている、視聴者からの抗議の電話にあたふたしていたスタッフが。
　どう流れを変えたらいいかと頭をかきむしっていた司会者が。
　ざわざわとこの不穏な雰囲気について意見を交し合っていた出演者達が。
　反論しかけたまま取り押さえられた桐生が、
　おろおろと顔色をなくして泣きそうになっていた菜々美が、
　桐生を取り押さえながら希の一挙一動を見守っていた冴木が、
　そして、希を貶めようとセコい計画を立てていた芸人達が。

　瞬間、呑まれた。【真壁希】という女優が演じる、ひとつの役どころに。


　一瞬シンと静まり返ったスタジオに、一拍置いて春のドラマ企画のキャスト版CMが流れ出す。どうやら機転をきかせたプロデューサーが、希の【悪役令嬢】発言を受けた今がチャンスだと急遽番宣タイムに予定変更してくれたらしい。
　そのCMの間に希は自分の席に悠々と戻り、何か言いたげな桐生と菜々美には小さく頭を振って応える。

「おかえり」
「……ただいま」

　冴木はたった一言、「おかえり」と彼女を迎えてくれた。
　労わりも、慰めも、励ましもない、ただの挨拶。
　でも今の希にはそれが何より嬉しかった。
　ここにいていいんだよ、と当然のように言ってもらえることが。

　
「……本物ってやっぱり違うんですね……あ、その、違うとか言っちゃダメだって冴木さんにも言われたんですけど。でも、真壁さん見てると思うんです。ああ、本物ってこういう人のこと言うんだって。あたしは……ちょっとだけ上手にカッティングされた、ただのイミテーションなんだな、って」

　イミテーションは所詮偽物。
　造り物は天然の輝きには敵わない。

【真壁希】という女優は、彼女にとって憧れだった。別世界の人だった。
　画面の向こう側からそんな彼女をうっとりと眺めていた少女は、その同じ世界に飛び込んで自分もまた画面のこちら側の世界に住むんだと……キラキラしたスポットライトを浴びて、変われたんだと信じた。

　でもいくら本物の輝きを映しても、偽物はやっぱり偽物。
　冴木の言うとおり、才能だけではない。天才という言葉では片付けられない。
　ただ思う、彼女は本物なのだと。

「イミテーションが本物になることなんて、できっこないんです。あたしがおろおろしてる間に、あの人は涼しい顔で乗り切ってしまうから。だから」
「…………んー……あのさ。俺、まだキミのこと良く知らないから何て言っていいかわかんねぇけど」

　それまで黙って聞いていた青年は、カメラを磨く手を止めて真っ直ぐに彼女を見上げる。

「真壁ちゃんに関しては、俺でも言えることがあるよ。彼女はね、デビュー当時は【硝子の目をした新人女優】って呼ばれてたんだ。信じられないなら、十年前の歳末ドラマ企画のDVD借りてきて見るといいよ。本当に、チョイ役だけどね」
「…………確か真壁さん、そのドラマに出てスカウトされたんでしたよね？」

　だったらやっぱり才能あるんじゃないですか。
　小声でそう続けた菜々美を困ったように見上げ、次いでスタジオの奥で待っている彼女のマネージャーに視線を移すと、「すいません、マネージャーさん。ちょっと」と手招きして呼び寄せた。

「貴方もプロならわかってますよね？こんな状態のタレントさんに撮影の仕事は無理ですよ。……少なくとも、俺は撮りたくありません」
「…………そんな」

　おおかた、マネージャーも楽観視していたのだろう。
　和泉直也というカメラマンは、被写体がよりいい状態で写るように気遣ってくれる。最高の状態にまで持っていってくれる。
　疲れた者には癒しを、緊張している者には笑いを。そうして、誰も撮れない写真を撮ってくれる。
　だから、この状態の菜々美もきっと落ち着かせ、癒してくれるだろう、と。

（……勘違いもいいとこだ。俺はカウンセラーじゃないんだから）

　立ち上がった和泉を縋るように見上げてくるくりっと大きな薄茶の瞳は、確かに庇護欲をそそられるだろうし文句なく可愛らしい。それは認める。だが。

「とにかく、もしどうしてもと言われるなら他を当たってください。雑誌の撮影でしょう？なら、編集局お抱えのカメラマンがいるはずですから」
「あのっ、あたし……」
「もし、真壁ちゃんのことを言ったのが原因だって思ってるようなら、それは違う。俺は仕事に私情は挟まないよ。キミはもう一度、楽屋の鏡の前で笑ってみたらいい。その笑顔を、本当に全国の人の前に晒していいものかどうか、よく考えて」

　すみません、失礼します。
　そう一方的に頭を下げ、和泉はスタジオを出て行った。

「…………あーあ。サエでも誘って宅飲みすっかなー」

　ふと見上げた空には宵の明星。そういえば十年前、初めて会った時の希の瞳がこの星のように見えたんだった、と和泉はそんなことを思い出していた。




「バカじゃねぇの？」
「…………な、に……？」
「だーかーらー、バカじゃねぇのかって言ったの。せっかく体裁整えるだけの猶予やったのに、なにまだもたもたしてんの、お前」

　コトリ、とサイドテーブルにカメラを置く音だけが広い室内に大きく響く。
　普段優しげに微笑を湛えているその瞳が、今は獲物を捉えた肉食獣のように鋭く細められた。
　ベッドの上、壁際に追い詰められた哀れな獲物はそれでも気丈に唇を噛み締め、男を睨みつけている。

　上等、と男の唇が動いた。

　その唇を、睨みつけてくる獲物のそれにゆっくりと近づけ…………重なるか、と思われたその時

「……ゃ、っ……！」
「…………」



「カット！！」
「困るなぁ、菜々美ちゃん。そこはキスを受け入れてから、慌てて突き飛ばすシーンなんだけど」
「ごっ、ごめんなさい……っ」
「ふうっ……一度休憩入れるか。それじゃ三十分休憩！」

　動き出したスタジオの時間。
　急な中断を強いられたスタッフ達は慌しくセットを直し始め、ベッド上で今まさに絡みのシーンを演じていた二人のうち男性の方は、ひょいっと勢い良くベッドを飛び降りたかと思うと、休憩宣言をしたばかりの監督のもとへ駆けて行き、何事か相談し始めた。

（なんだろう……もしかして、あたしを下ろして欲しいとかそういう話？）

　この単発ドラマのオファーは、当初菜々美ではなく同じ事務所の先輩女優へと持ち込まれたものだった。
　だがその先輩のスケジュールが空いていなかったこと、そして一番絡みの多い相手が「別に新人さんでもいいよ」と了承してくれたこともあり、難しい役どころだがやってみるか、と菜々美に声がかかったというわけだ。
　役柄は、幼馴染の男二人の間で揺れ動く女子大生。
　菜々美がまだかろうじて十代ということもあり、目立った絡みのシーンはちょこちょこ削られたはずなのだが、それでも相手役とのキスシーンは何度か出てくる。

　さすがにキスもまだ、というほど初心ではなかったが……いざキスシーン本番となった時、反射的に相手を押しのけてしまった。


　ぼんやりとそちらを見ているのも失礼な気がして、菜々美はひとまず楽屋に戻ることにした。
　そして鏡の前、和泉に言われたように笑ってみるが……とてもいい笑顔とは言えず、俯いてしまう。

　コンコン、とノックの音がしたのはその時だ。
　どうぞと入室を許可すると、入ってきたのは先ほどまで絡みのシーンを撮っていた幼馴染役の一人。お笑い系の事務所に所属しながら俳優として活躍中の水嶋セツナだった。
　ちょっといい？と聞かれて菜々美が頷くと、彼は扉を半開きにしたまま奥の椅子に座り、手にしていた紙コップを自分の前に置いた。

「……あんた、顔に出やすいな。それ、差し入れじゃなかったの？って顔にでっかく書いてあんで。でもこれは俺の小遣いで買ったもんやし、あげれへんな」
「いっ、いりません！」
「ふぅん、まぁええけど。……そんなことより、あんたにとっては朗報や。さっきのシーン、カットになったから」
「っえ？」

『あの子、前のドラマがデビュー作やないですか。そしたらしばらく、【ヒロイン】のイメージがついて回るんちゃいますか？そもそもビッチな役どころちゃいますやん。せめてギリギリで拒むとかアリやと思いますねんけど』

　その言葉に、監督と演出家は最終的に頷いたのだという。
　元々は菜々美の先輩……ちょっとキツい顔立ちの強気な演技が似合う女優へのオファーだったのだ、健気系で売り出そうとしている菜々美では、いくら代役とはいえ荷が重すぎるとスタッフサイドでも疑問視されていたらしい。

「ま、そういうわけや。残った絡みのシーンは精々ハグくらいやけど、さすがにそんくらいはやってもらわんと。キスはカットさせたんや、残ったハグは熱烈に頼むで？」
「わかりましたっ！どうもありがとうございますっ！」

　ぴょこん、と頭を下げる菜々美。彼女のセミロングの髪が、その動きにつられてふわりと宙を舞う。

　可愛いな、と水嶋は素直にそう感じた。
　柚木菜々美は、贔屓目なしに愛らしいしキャラ関係なく健気だとも思う。素直で世間ずれもしていない、読者モデルをやっていたのに業界に染まってもいない。
　ただ今は、その真っ直ぐさがとても危うい方向に向きかけている。
【真壁希】という存在を強く意識しすぎている所為で。


「……あんなぁ、俺実は冴木さんとそれなりに仲ええねん。ちゅうても、和泉さん交えてたまに飲みに誘ってもらえる程度やけどな」
「冴木、さんと…………すごい」
「あははっ、そうか、そう思うか？まぁ、せやな。あの人、選り好み激しいので有名やもんな」

　ふと笑いを収めて、水嶋はすっかり温くなってしまったほうじ茶を喉に流し込んだ。
　そして、懐かしむように瞳を細める。

「俺はあんたより若い年にデビューしとんねんけど、最初はほんま全く売れへんかってん。せやから舞台の小道具出すの手伝ったり、ADの真似事して小銭稼いだりしとったんやけどな。そん時や……ちょうど4年ほど前になるかな。冴木さんと真壁さんの初共演になる舞台があって、その小道具を取りに行った時」


『…………それ、舞台上で弾く曲でしょ。途中で間違えればいいだけなのに、なんで必死で練習してんの』

　それは、冴木の声だった。そして水嶋にはこの言葉だけで、話している相手が希だとわかってしまった。
　今回の舞台で、希は大怪我をして再起不能になった元ピアニストを演じる。そして冴木は、その加害者で一生をかけて彼女に償うと縋る役どころだ。
　冴木の言うとおり、舞台上で希がピアノを弾くのはたった一回。しかも早々に指が乱れ、弾けなくなってしまうという演出となっているため、弾くのは最初の十数秒で良かったはずだ。

『……この曲、個人的に好きなんです。この役のピアニストもやっぱりこの曲が好きで……でもだからこそ、弾けなくなってすごく悔しいだろうなって。その想いを、気持ちだけじゃなくて身体で理解したくって。もしある程度まで弾けるようになったら、もし完璧に弾きこなせたら、弾けなくなる気持ちがわかるような気がするんです』

　答える希の声に、迷いはない。どうやら本気で『身体で理解する』ために曲を弾きこなすつもりのようだ。
　ばかばかしい、と冴木が呟いた。アホちゃうか、と水嶋も心の中で悪態をつく。
　俳優や女優は演技を仕事にしているのだから、ある程度役になりきるのは構わない。そうすることで役に『キャラ』がつき、『色』がつき、もっともっと人間らしく映るようになるのだから。
　だがその役を理解するためにピアニストになりきる……実際に、一曲だけでも弾けるようになる。それがどんなに大変で、どんなに努力が必要で、そしてどんなに無駄なことか、彼女は知っているはずだ。

『…………けどまぁ、いいんじゃないの。嫌いじゃないよ、そういうスポ根精神』

　ばかだと貶したその口で、しかし冴木は『嫌いじゃない』と評価を覆した。それまで希のことは『嫌い』と公言し、仕事上の絡み以外では視界に入れないほど徹底的に無視していたものを。
　無駄だと思える努力を重ねる女優【真壁希】を、冴木はこの時初めて真っ向から認めたのだろう。


「その後くらいからかな、二人の演技の息がばっちり合い始めたんは。んで、確証はないねんけど多分そん時や。冴木さんが真壁さんを『ダチ』やって認めたんは」
「…………」
「あ、やからって誤解せぇへんように。そん時の真壁さんみたいなこと、やれって言ってへんからな？むしろあのスポ根精神はあの人やからええねん、真似っこしてどうにかなるもんでもないやろ。……あー、もう。つまり何が言いたいかっちゅうとやなぁ」

　がりがり、とせっかくセットされた髪を水嶋は思わずかきむしる。
　言いたいことがあるのに上手く言葉が出てこない、どう言ったら理解してもらえるのかわからない、そんな心境なのだろう。

「例えば、や。九歳の子にいきなりライバル宣言されたらどう思う？なんでもかんでもあんたの真似したがって、けどことごとく上手くいかへんからって拗ねてもうて。そんな時、こう言わんか？『まだ九歳なんだから、焦らずゆっくり成長していけばいい。私は十年も先に生まれてるんだから、出来て当然なの』って」
「十年…………あ、」
「せや。あんたはデビューしたてのひよっこ。真壁さんは芸歴十年。端から同列に置ける存在やないねん。今のあんたは、なんでも真似っこしたがるガキとおんなじやで」

『時間です！』と遠くから声がかかり、水嶋は立ち上がった。
　そして空になった紙コップをぐしゃりと潰してからゴミ箱に投げ入れると、

「あんたもあの番組で見たやろ？あの人は慕われるだけやない、その倍近く妬まれとんねん。ほんまにあの人を目指したいんなら、その妬みに虚勢張って応えるくらいやないとあかんな。ま、あんたのキャラやないけども」

　捨て台詞のようにそう告げて、さっさと身を翻した。

　コミカライズもされた人気小説【イミテーション・ジュエリー】のヒロイン柚木菜々美は、ネット小説のヒロインにありがちなチート能力も持っていなければ、相手によってキャラを変えるようなあざとさも、天然ドジっ子成分も含まない。
　本当に普通の、だけどひたすら健気で一生懸命な等身大の女性として描かれていた。
　彼女はそのひたむきさで冴木の心を溶かし、一生懸命さで和泉の瞳を捕らえ、健気さで桐生に愛される、そんなヒロインなのだ。

　だが、今の『彼女』は違う。
　たまたまデビュー作で【悪役令嬢】として登場した、自分よりも10年先輩の真壁希という女優に対して、尊敬や憧れの気持ちを抱くならまだ話はわかる。だが彼女は明らかに希を意識しすぎており、それと自分を比べていちいちネガティブに落ち込んでいるという。

（確かに、原作の【真壁希】はあざとい系だったし、ヒロインが追い越せるだけのハードルの高さだったとは思うけど）

　でもねぇ、と希はため息をつく。

　原作での希は、ヒロインの越えるべき壁だった。だから『目標』で『ライバル』と設定されていたのだし、懸命に努力するヒロインに対して己の能力に胡坐をかいているようなセリフも見受けられたのだ。
　だが今の希は、役のためにも自分のためにも人一倍努力を怠らない。
　無駄だと誰もが言うだろうことも、いずれまた何かの役に立つかもしれないからとトコトン学びつくす、というのが彼女の信条だ。
　そんな彼女に対し、一歩も二歩も引くべき菜々美は何故か対等に自分を並べ、ことあるごとに引き合いに出しているらしい。


「んー、菜々美ちゃんなぁ……なんか、見てて痛々しいを通り越してちょいイライラしましたわ。ほんまのあの子はネガティブキャラちゃうんやろうけど、デモデモダッテ、って繰り返して落ち込む姿は目も当てられへん。和泉さんが匙投げた気持ち、わからんでもないですわー」

（そうなのよね。ヒロインとの出会いイベント、ものの見事にフラグ折っちゃったのよ）

　結果的に言えば、和泉と菜々美は出会いを果たした。そしてそこで、落ち込む菜々美に彼はいくつか辛抱強くアドバイスの言葉も贈っている。
　ただ、彼女の落ち込みは根が深かった。和泉の言葉でさえも、励ましではなくプレッシャーとして届くほどに。
　そうして彼は、その仕事を断った。
　つまり、撮影を介してヒロインの中に光る素質を感じるという興味フラグを、何も知らない彼自身の手でばっきばきに折って壊してしまった、ということになる。

　ヒロインと出会って妹のように可愛がるはずの和泉も、悪態をつきながらも傍にいてくれる冴木も、そして小説の中ではちらちらとちょっかいかけてきたこの水嶋セツナも。
　努力に努力を重ねてここまで生き抜いてきた希を慕い、気にかけてくれている。菜々美(ヒロイン)ではなく、希（ライバル）を。


「…………ま、私は私なんだもの。下手に関わりに行かない方が無難よね」

　希がそう言うと、水嶋はこれは意外だという顔で「え、なんで？」と聞いてきた。

「彼女、きっと真壁さんのフォローなら素直に聞きますよ？真壁さんが、あんたは凄い、才能がある、可愛いんだから自信持て、って励ましたら元気になるんちゃうかなぁ……」
「はぁ？それこそなんで？私、彼女にそこまでする義理ないわよね？そういうのは彼女のマネージャーや事務所のやることでしょ。それとも水嶋くん、徹底的にフォローしてくる？」
「や、それは勘弁。あっさり惚れられそうなんで」

　チョロインが可愛いのはフィクションやからですよ、と二次元オタクの水嶋はにやりと笑う。

　希も、本音ではかなり気になっていた。
　前向きでひたむき、健気なヒロイン。そんな健気さを持つ彼女、そして和泉も認めるはずだった輝ける才能の持ち主が、希を前にしてすっかりひねて萎縮してしまっているのは心苦しい。
　まるで、『悪役に転生したけど頑張って自分を磨いてたらいつの間にかヒロインに成り代わっててナニコレ！？』というテンプレな悪役転生逆転劇のシナリオをなぞっているかのようだ。
　もしかしたら転生したのはあのネット小説本編ではなく、その二次創作の類だったのかとも本気で思った。

　だが、だったら何だと言うのか。
　確かに『悪役に転生したからせめてもうちょっとハードルを上げたい』という意識があったのは認める。
　しかし実際に努力を重ねたのは希自身。
　ゲームなんかのようにボタンひとつで学習終わりということもなく、愛されヒロインものの小説のようにライバルや敵が勝手に自滅してくれることもなく。
　この十年間、叩きのめされたりいじめられたり無視されたり中傷されたり、そうして何度も何度も落ち込みながら這い上がってきたのは紛れもない、今の【真壁希】自身なのだ。
　ストーリー通り【ヒロイン】が登場したところで、元々のストーリーに合わせてその場所を譲ってやるほど、希はお人よしでも優しくもない。



　水嶋とそんな会話をした二週間後
「希、ちょっといいかしら」と珍しくマンションを訪ねてきた二宮は、勧められてふわふわクッションの上に腰掛けると、らしくなくそのまま膝を抱え込んでしまった。

「……この十年、結構あれこれあったからよっぽどのことがないと動揺しないつもりだったんだけど……ダメね、社長からこれ見せられて思わず編集局に殴りこみに行きそうになっちゃった」

　ぽん、と力なくテーブルの上に置かれたのは、以前取材内容でNGを食らわした週刊誌の最新号。
　グラビアアイドルが妖艶なポーズをとっている表紙には、スクープ！の文字と共に

『芸能界のイジメ事情に迫る！！新人女優が……アイドルが……続々被害の声！』

　という毒々しいタイトルが踊っている。

　希の所属する事務所社長がオフの二宮を呼び出し、丸めた形で突き出したのがこの週刊誌だ。
　それを読んだ二宮は「ありえません！」と珍しく激昂し、取材したという記者を問い詰めに編集局に乗り込もうと息巻いた。そこを社長秘書達に取り押さえられ、ひとまず希と共に数日自宅謹慎を言い渡された、ということのようだ。

「私も謹慎、ですか。……芸能界のイジメ事情なんて今更って気もしますけど……ほぼ実名掲載に近かったりします？」
「ええ、まぁ。お勧めはしないけど、読んでみる？」
「私、当事者でしょ？なら読まないって選択肢はないですよ」


『……デビューしたばかりの新人女優Nさん。彼女は、記念すべき初仕事の場で中堅女優Mの存在感に圧倒され、そんな彼女を目指したいと友人であるアイドルK君とそう話していた。だがMと仲の良いアイドルYに思わぬ暴言を吐かれ、そして番宣で出たクイズ番組ではMの友人（？）であるタレントSにたびたび嫌味を投げつけられ、仕事上ではカメラマンのIに写真撮影を断られるなどの被害を受けている。しかもMはNさんの落ち込みに気付いていながらも何のフォローもなく、挙句「そんなことをする義理なんてない」という実に人間味のない発言をしており、もしかするとNさんの周囲で起こった諸々の不幸は全てMの仕組んだことではないか、との声も上がっている。更にそのNさんとデビュー作で共演したK君だが、クイズ番組でMにプライドをずたずたにされており……』


「きっかけはね、ハリウッド映画の試写会での舞台挨拶だったらしいわ。吹き替え版の声をあてた桐生君が、この映画のテーマである『会社でのイジメ』っていうのに酷く憤慨しててね。でね、何気なく言っちゃったらしいの。『イジメなんてかっこ悪い。そういうの、芸能界でもあるでしょ？俺、結構身近で見てきましたからわかるんです』って」
「あいたたたた……芸能界、って出しちゃダメでしょそこは」
「そうよね、普通は空気読むわよね。でももっとあいたたなのは、その放送を雑誌のインタビュー中に見てたらしい柚木さんが、ぽろっと泣いちゃったらしいのよ。芸能界って怖いですね、って言いながら」
「…………はぁ。なんでこういう記事になったかわかった気がします」

　イジメについて憤慨するヒーロー桐生、そしてその記者会見報道を見ながら泣いたヒロイン菜々美。
　彼らを結びつけるのは菜々美のデビュー作であるスペシャルドラマ、そしてその番宣で出演したクイズ番組。そこに共通して立ち塞がってくるのは女優、真壁希。
　しかもそのクイズ番組では、生放送ということを利用して芸人達が希を口汚く揶揄するというシーンがばっちり放送されてしまっている。
　それはまるっきり、ヒロインをイジメた悪役に対する制裁シーンのようだ、とも取れるわけで。

「フォローになるかわからないけど、義理がどうのって発言をすっぱ抜かれたことで水嶋君がお詫びの電話寄越したわよ。信じてもらえないかもしれないけど自分は何も言ってない、って。試すようなこと言った所為で騒動になってすいませんでした、とも言ってたけど。なに、水嶋君との会話だったわけ？」
「ええ。水嶋くんって女性の楽屋に入る時きちんと扉を閉めないポリシーがあって、だから廊下で聞かれたんだと思います。大丈夫、そっちは気にしてませんよ」


（とはいえ、さすがに参ったわね。私だけじゃなく由羅ちゃんや直也さん、サエくんまで指摘されてるんだもの）

　この週刊誌は、確かに痛いところを突いてきた。
　希は自身が攻撃される分には大体受け流すことができるのだが、親しい友人を巻き込んだとなると感情がセーブできなくなってしまう。
　全員何かしらの形で芸能界に関わっている、ということは今頃興味本位の取材陣がそれぞれのところへ押しかけていないとは言い切れず、また押しかけられなくても記者発表や会見の場などで野次を飛ばされる可能性も否定できない。
　由羅は甘えっこキャラを作ってはいるが結構強かだし、和泉は自分の仕事にプライドを持っているから今回のキャンセル事件は気にも留めていないだろう。冴木は言うまでもなく、精神的にかなり逞しい。
　とはいえ、迷惑をかけてしまったのは事実だ。

　連絡でもしておこうか、とスマホを手に取ってみると不意にそれがピリリと震えた。

『……希か？二宮がそこに押しかけていると思うが、聞こえるようにスピーカーに切り替えてくれ』
「…………社長」

　電話は、滅多に所属タレントに直接関わろうとしない事務所社長からだった。
　おおかた拗ねた二宮が携帯の電源を落としているため、やむなく希にかけてきたということだろう。


『まずは事務所の対応を話しておこう。うちは公には何もしない。編集局にも抗議しない。あちらさんは何かしらの反応が欲しくてやってるんだろう、だからうちはそれに応じない。それでいいな？』
「もちろんです。抗議なんかしたら話題が長引きそうですしね」
『わかってるならいい。まぁ当分は、先方の出版社から何らかのオファーがあった時はやんわりお断りさせていただくが。その程度だ』

　この週刊誌の出版元はそれなりに大手の出版社だ。そこから出ている出版物が映像化されることもそこそこあり、だからこそオファーを断ると宣言した社長の言葉の裏に希は今回のことに対する激しい怒りを見た。冷静であるだけで、感情は別物だということだろう。
　幸い事務所としてはかなり大手であるからか、ひとつの出版社を切り捨てても経営上の影響はない、と判断しての決断なのだろうが。

『で、だ……二宮もよく聞いてろ。お前のブログにコメントが相次いで投稿されている。その殆どがファンからだ。中には記事に踊らされた輩の中傷もあるにはあるが少数だな。とにかく読んでみろ』

　そこで、通話は一方的に切られた。
　希が唖然としている間に、立ち直った二宮がタブレットを立ち上げてネットに接続する。

「…………なに、これ……アクセス数が半端ないことになってるわ。コメントも……あぁ、今は受付停止にしてあるのか。そうね、これじゃサーバーがパンクしちゃうもの」

『週刊誌の陰謀に負けないでください』
『私は、真っ直ぐな希さんが好きです』
『話題になってこそ一流芸能人ですよ』

　さすがに最後のコメントには希も二宮も苦笑するしかない。
　直接名乗りを上げてはいないが、このちょっとスパイスを効かせた励ましの言葉を贈ってくれた【S】というのは冴木のことだろう。そして『好きです』発言してくれた【Y】は由羅、『陰謀に負けるな』とストレートに励ましてくれた【I】は和泉だ。
　皆、イニシャルの頭文字を使っているということは、週刊誌の記事を読んだ上でこうして励ましに来てくれた、ということだ。その気持ちが、そしてファン達からのいくつもの『頑張って』のメッセージが、希の涙腺を緩ませる。

「やだもう社長ったら……男前すぎ」

　彼の人は勿論、それをわかっていてブログを見るようにと言ったのだ。
　事務所の社長としてタレントを励ますことなどできない、ビジネス主体に生きている人だからこそ。


「ちょっと希！社長にうっとりしてないで、これ見て、これ！！」

　ぷちん、とスイッチを入れたテレビの液晶画面ど真ん中。
　あたし怒ってます！ぷんぷん！という声が聞こえてきそうな表情、そして腰に手を当てた格好でカメラの前に仁王立ちしているのは、【Nさん】こと柚木菜々美。
　どうやら件の記事について、彼女のことではないかと取材陣に詰め寄られているらしいが……それにしては様子がおかしい。

『知りません！！芸能週刊誌なんて低俗なもの読みませんし、取材だって受けてません！あたし、真壁さんのことずっとずっと好きで、憧れてて。なんとか近づきたいって頑張ってたのに、なんでそれがイジメになるのかわけわかんない！なんなの！？って感じですっごい頭にきてるんですよ！！』

　希は、頭を抱えた。二宮も同じように。

「なんなの、はこちらのセリフなんだけど……なんなの、あの子。予想外すぎ」


　
『あの記事は柚木さんと真壁さんのことだと認める、ということですか？』
『認めるも何も、そうだと思ったからあたしのところに来たんでしょう！？大体、あんな書き方されてたら誰だってわかるに決まってるじゃないですか！』

『真壁さんに憧れていたと仰いましたが、その憧れの人から冷たくあしらわれてしまった、ということですね？』
『はぁ？なんで芸能記者の人ってそういうこじつけしたがるんですか？真壁さんとは本当に何もないんです！あの記事にあったYさんだってあたしが現実逃避しようとしてたのを正してくれただけで、Sさんは真壁さんが食べられないものを勧めようとしたあたしに注意してくれただけですし。Iさんなんて、あたしが落ち込んでて仕事にならないからってお仕事キャンセルさせちゃって、逆に申し訳ないと思ってたのに』

『桐生さんの「芸能界イジメ」発言に対して、テレビを見ながら泣いていたという話も出ていますが？』
『それは、っ…………あたし、小さい頃いじめられてて。イジメがどんなに辛いことか、卑劣なことかわかってるから。だから芸能界ってやっぱり怖いな、って。……考えてもみてください、昔いじめられてた人が、自分をいじめる人のことかばったりしますか？大好きだなんて、公共の電波上で宣言しますか？』

　発言の途中から神妙な表情になって若干声をひそめた菜々美の言葉に、スクープ欲しさで感情的になっていた記者の多くが黙り込んだ。
　だがまだ小声で「事務所の方針で」「波風立てないように」などと往生際悪く囁く声が聞こえる。



「まぁ、事務所の方針なのは間違いなさそうね。……でしょ？サエくん」
『ま、否定はしないよ。実際、社長がこいつのマネージャー呼び出してあれこれ指示してたし。ただ……きっかけはこいつが記事読んでていきなりキレたことなんだけど』

　菜々美の突然の爆弾発言により「謹慎は撤回だ、すぐに事務所に戻れ！」と社長の鶴の一声がかかったことで、二宮は慌てて希の部屋を駆け出て行った。

　残された希は何度も繰り返す菜々美の会見風景や、司会者やコメンテーター達の勝手な憶測などを垂れ流すテレビをぼんやりを眺めていたのだが、そこへタイムリーに菜々美と同じ事務所である冴木から電話がかかった。
『多分暇してんじゃないかと思って』と爽やかさ倍増の声でそう切り出した彼は、電話の向こう側からかすかに聞こえるテレビの音からどの局かを瞬時に判断し、そして自分も同じ番組に切り替えて電話越しの実況中継としゃれ込んだ。

（サエくんのことだもの、私があれこれ溜め込む前にって気を遣ってくれたんだわ）

　彼は決して、それを悟らせない。自らアピールもしない。
　だが、彼が懐に入れた『友人』だけは皮肉屋を装った彼の優しさに気付いている。和泉も、そして希も。多分、水嶋でさえも。


『しっかしさぁ……こいつはまぁこれで自分なりに主張できたからいいとしても、もう一人のあのバカはどうすんだろうね』
「もう一人？」
『あーもう、察し悪いなぁ。あれだよあれ、芸能界だってイジメはあるんですとか発言したバカ』
「ああ…………桐生君のこと？」
『名前なんて出さなくていいよ。聞くだけで腹立つから』
「その好き嫌いの激しさ、相変わらずね」

　当初『嫌い』と言っていても、不意になにかのきっかけでその感情の向きが変わることがある。それは誰にでもあるだろうが、冴木の場合は特に顕著で何がきっかけかも本人自身よくわかっていないらしい。
　互いの部屋を自由に行き来する関係である和泉は最初から自然に仲良くなったとのことだが、希はかなり長い間嫌われていたし、最近ようやくプライベートで誘ってもらえるようになった水嶋セツナも、その前までは冴木の視界に入れてももらえなかったのだとか。

『何がきっかけかわからない』と本人は言う。それは逆に、何かしらのきっかけがないと印象を変えないということでもある。
　桐生のデビュー当時からずっと『嫌い』評価が続いているということは、そのきっかけが未だ訪れていないということだろう、と希はそう思っている。


　が、そんな希の内心を読んだかのように、冴木は『相変わらず、ってわけでもないよ』と意味深な言葉を口にした。

『今回のことで、僕の中でのあいつの評価は【嫌い】から【大嫌い】にランクアップしましたー。はい拍手－、パチパチ』
「…………あぁ、そう……」

　それも無理ないでしょうね、と希はため息を零す。

　己の懐に入れた『友人』は殊の外大事にする冴木、そんな彼の目の前で桐生は希の足手まといになった。そしてそんな彼をダシにして、希は若手芸人数人に心無い言葉で侮辱された。
　更に今回、彼の軽率な発言によって希を【悪役】に仕立て上げたいらしい週刊誌を煽り、結果的に彼女を謹慎にまで追い込んでしまった。
　とどめに、調子に乗ったその週刊誌の記事内で親友の和泉までもが遠まわしに侮辱された、となると冴木の怒りの矛先は八割方そのきっかけを作った桐生と菜々美に向く。

『大体さぁ、あいつ生意気なんだよ。いくらイイとこの出ってのを売りにしてるっつっても、デビュー当初からクイズ番組だのニュース番組のレポーターだの。挙句お坊ちゃん役に優等生役？歌下手、リズム感最悪、作詞の才能皆無、レポートすれば噛むし、雑学だって苦手。演技なんて目も当てられない。そういうのが可愛い可愛いって売れてんだからなんか間違ってるよ。本当に可愛いってのは希のことだっつーの。何で世間はそれがわかんないかなぁ』
「………………」


『…………けどまぁ、いいんじゃないの。嫌いじゃないよ、そういうスポ根精神』

　水嶋が偶然聞いてしまった、四年前の二人の会話。彼はそこでそっと踵を返したが、この会話には続きがあった。

『なんかあんたって、可愛いよね』
『…………は？いきなり何言ってるんですか？』

　その頃の【真壁希】は『可愛い』などという形容詞とは正反対、感情のないアンドロイドだったり男勝りのビジネスウーマンだったりと、『女性らしさ』を前面に出さない役どころが多かった。
　視聴者もそういった『性』を売りにしない希に対して好感を寄せてくれていたし、彼女自身も自分が『可愛い』という形容詞の似合う性格だとは思ってもいなかった。

　だが冴木は『可愛い』という。
　つい先ほどこの倉庫で練習していた姿を見られるまでは、『嫌い』だと視界にも入れてくれなかったその人が、その口で。

　気を遣う事も忘れて思わず素で問い返してしまった希に、彼はなおも笑う。

『努力をアピールした方が上の受けがいいに決まってる。だからあんたは、監督に練習室を借りるべきだったんだ。なのにそれをしないで、こんな誰が来るかわかんない倉庫で無駄だなって思えるくらい頑張って練習してた。なんかさ、そういうの可愛いなって。もしかしたら一周回ってあざといだけなのかもしれないけど、でも僕は可愛いって思ったから。ま、しょうがないよね』

　開いた口が塞がらない、正にその言葉通りの表情で呆けている希を見て、彼はおかしくてたまらないというように腹を抱えて笑い出す。
　途中「馬鹿じゃねぇの、その顔」「女優って自覚あんの？」などと毒舌を挟みながら、息が苦しくなるまでずっと。


　水嶋の推測通り、その会話をきっかけにして冴木は希を『身内』として受け入れた。公の場でも堂々と『友人』と称するようになり、それまで別々に親交を持っていた和泉とも一緒に会うようになった。
　そしてその日以降、彼がたまに『希って可愛いよね』と言うようになったことで、兄貴分の和泉は微笑ましそうな眼差しになり、弟分の水嶋はニヤニヤと意地悪く笑うようになり、希本人は言われるたびに落ち着かない気持ちになって仕方がない。

『おーい、希ー？もしもーし？どしたの、寝落ち？』
「…………サエくんが恥ずかしいこと言うからでしょ」
『あらやだ、惚れてくれてもいいんですよ？希サン』
「苦労しそうだからやめとくわ」
『ちぇ、ざーんねん』

　4年前から散々『可愛い』だの『大事』だのと口にするくせに、冴木はその心の内を明かそうとはしない。
　希が真に受けて返せば茶化して終わり、いつものことだとさらりと流せばちょっと拗ねて見せる。ただ、それだけだ。
　彼が本気で希を『可愛い』と思っているのか、それを突っ込んで探れるのは今のところ和泉しかいないだろうが、彼は全てをわかっているという顔をしながら相手のプライバシーに踏み込むことは決してしない。
　そういう人柄だからこそ、希も冴木も彼を慕っているのだから。


「……あ」
『うん？』
「マコさんからメール。ちょっと待って」

　今冴木と話している携帯はプライベート用で、限られた人物しかその番号を知らない。二宮もこちらの番号とアドレスを知っているはずだが、わざわざ仕事用のスマホにメールを送ってきたということは、事務所での協議の結果が出たのかもしれない。
　そう判断して彼女は手早く新着メールを開いたのだが。

「…………あいたたたた……これまたやっちゃった感じ？」
『なに、だからどうしたのさ？』
「うん……事務所に桐生君の名前でFAXが届いたって。要約すると、今回の騒ぎの原因を作った発言についての謝罪と、柚木さんや私にかけた迷惑についてのお詫びだったみたい」
『ふぅん…………謝罪が先、ね。つかこのタイミングでそれ？マジでバカだろ、あいつ』

　桐生彰名義で彼の所属事務所から送られてきたFAXには、まず最初に公の場での軽率な発言に対しての謝罪が丁寧に綴られていたのだという。
　そして後半になってようやく、菜々美を傷つけてしまったこと、希にも迷惑をかけてしまったことを深く反省しているという文が続き、『誠に申し訳ありませんでした』で締めくくられていたらしい。

　冴木が引っかかる物言いをしているのは、他者のフォローの前にまず自分の側の謝罪から入っている、という部分が気に入らないからだろう。
　彼の名義と言ってもこの謝罪文を考えたのは恐らく事務所サイド、つまり大事な所属タレントである桐生の名誉回復を第一にと考えたため、見方によってはこうもあざとい文章になってしまったのだと考えられる。
　それはそれで本人の意思じゃないんだからと割り切れる希とは違い、坊主憎けりゃの要領ですっかりその所属事務所のことまで嫌いになってしまった冴木にしたら、何もかもが不快感を煽るだけでしかないのかもしれない。


　一度へそを曲げてしまった冴木の不機嫌は、とにかく執念深く続く。
　これをどうにかフォローできるカードは、残念ながら希の手元には残って………。

（あ、ひとつだけ。でもあれって断ろうと思ってたやつなのよね）

　冴木の所属事務所を通して密かにオファーが来ていた、連続ドラマの出演依頼がまだ返事をしないまま宙に浮いているのだ。
　主役は他ならぬ冴木智之、その相棒役を希にと声がかかっていたのだが、それ以外にもその撮影時期と重なるように舞台公演だったり海外ロケだったりが既に入っていて、スケジュール的にかなり厳しいというのが二宮と希の見解だった。

　だがしかし、それを受けると今ここで返事すればきっと冴木の機嫌は上昇する。何故なら、そのオファーは元々冴木が希を指名したことから始まっているのだから。

　手元に唯一残されたカードを切るか否か。
　考えずとも、答えは出ている。


「……ねぇ、サエくん。そういえば、この前お返事保留にしたドラマの件だけど……あれ、他の人にも声かけてる？」
『はぁ？僕は希を指名したんですけど？何で他のやつなんかに声かけなきゃいけないのさ』
「ほら、結構スケジュール詰まってるからっていい反応しなかったし。事務所側としても早々に他にオファー出さなきゃって思うんじゃない？」
『まぁ、ね。マネージャーにはちょっと急かされたけど……でも今それを言うってことは、オッケーってことでしょ？じゃなきゃ、事務所側から断ってくるだろうしね』

　心なしか先ほどよりも声のトーンが明るくなったことに気付いた希は、内心ホッと胸をなでおろす。
　だが、そのままで終わらないのが冴木智之という男だ。
　彼はうきうきとした声のトーンはそのままに、菜々美に負けず劣らずの爆弾発言を投下した。

『でもさ、希が受けてくれて良かったよ。だってあれ、夫婦設定だもん。そりゃ僕だってプロですから？やれと言われたら誰とでも絡むけどさ。でももし希がアウトだったら、あの柚木菜々美？ってのに声がかかる予定だったらしいし。そうならなくてほんっとに良かった。ってことで、よろしくね【奥様】」


（あのねサエくん、本来なら【ヒロイン】が受けるべきドラマなのよ、これ）

　そのこともあって希は断るつもりでいたのだが、どうやら冴木に関してはもう修正不可能なところまで進んでしまっているようだった。


「やあ、真壁さん。間をおかずにまた共演できるなんて、運命的だと思わない？」

　爽やかな笑顔でそう言った若手イケメン俳優の顔をを見て、希は内心『うげっ』と女優らしからぬ声をあげた。
　あくまでも内心だけで。

　希は人当たりが良く、わりと誰とでもそつなく付き合うという印象を持たれがちだが、彼女自身人に対する好き嫌いがないかというと勿論そうでもない。
　ただそれが、冴木のように極端でもわかりやすくもないというだけだ。
　彼女が『嫌い』だと感じるのは、思い込みで突っ走り人の話を聞かないタイプだ。
　そういうタイプには何を言っても無駄、下手に干渉すると悲劇のヒロイン（もしくはヒーロー）になったつもりでその悲劇に酔ってしまうのだから、本当に始末に終えない。

　さて、目の前で爽やかに笑うこの男に話を戻そう。
　この男、名を三橋（みつはし）　龍之介（りゅうのすけ）という。
　人気絶頂、とまでは言い過ぎでも今をときめく人気イケメン俳優、という評価はおおむね正しい。
　最近ありがちな『なんとかライダー』のヒーロー経験者で独身、特に目立ったスキャンダルも晒されておらず交際報道もない。
　爽やかで人当たりも良く、雑誌の取材やCMの依頼が立て続けに舞い込む。
　そして、前クールで希が演じた寝取られ妻の夫役……つまり、若い新入社員と浮気する最低夫を演じたのがこの三橋だ。


「三橋さん、お疲れ様です。前クールのドラマ、意外と評判良かったみたいですね。何かそちらにも反響ありました？」

　後半の『運命的』という言葉はあえて聞かなかったことにして、希はさりげなく話題を変える。

　彼女の言うとおり、前クールでやったドロドロの不倫ドラマは放送時間の平均から考えると意外と視聴率が取れたらしい。
　その背景には、これまで定着していた爽やかイメージを塗り替えるがことく『浮気夫』『DV加害者』を演じた三橋の演技力、そしてこちらもそれまでのイメージとは違う『耐え忍ぶ妻』の役を演じきった希への評価が高かった、という事実が存在するのだと二宮あたりは絶賛していたが……撮影中もこのマイペースさを崩さない三橋に振り回されっぱなしだった希にしてみれば、「絶対に続編は作らないで欲しいですね」と言うのが精一杯だ。

　希の急な話題転換にも嫌な顔ひとつせず、三橋は「そうなんだよね、なんか嬉しいよ」と照れくさそうに笑う。

「正直、あれって女性の敵だと思われてもおかしくない役だったでしょ？でもファンから来るメールなんか読んでると、『狂気に魅入られた』とか『演技に引き込まれた』とかいい評価ばっかりでね。ああいう役どころもアリかな、ってマネージャーと言ってたところなんだ」
「……そういえば撮影中も生き生きと演じられてましたもんね。勢いあまって【妻】の背中を本気で蹴倒すくらいには」
「あれ、もしかしてまだ根に持たれちゃってる？いやあ、あの時はほんっとごめんね。【夫】の気持ちになりすぎちゃって」

　もしかしたら三橋本人にもDVの素養があるのではないか、と撮影中にそう感じたことが数回ではなかった。
　確かに演技に力が入りすぎて、という怪我や事故は希も身に覚えがあるし、相手を責める気もない。
　だが彼は、「ごめんごめん、やりすぎちゃった」と爽やかに笑うだけで全てを収めようとした。
　そして今も「根に持たれちゃってる？」と悪気なく笑ってそう言えている。
　それが厳しい芸能界を渡っていくためにあえて鈍感に振舞っている、というキャラ作りならまだ良かったのだが……どうやら素で鈍感であるらしい彼は、女優であり女性である希にもしかしたら重篤な怪我をさせたかもしれない、という危機感を全く抱いていないらしい。

（そういうとこ、個人としても同じ芸能人《プロ》としても嫌なのよね）

「……構いませんよ、もう終わったことですし。それにたいした怪我もしませんでしたから」
「そう言ってもらえると助かるよ。やっぱり真壁さんとの共演って楽だなぁ」
「そうですか？演技上はかなり厳しいですよ。今回は刑事役ですし、三橋さんはテロリスト役ですからね」
「おっと、これはお手柔らかに」
「ふふっ、さてどうしましょうか？」

　本音を隠して笑いながら、希は心の中だけで今回の『共演』内容について皮肉っていた。

（構いませんよ、全然ね。そのかわり今回は思いっきり踏みつけさせてもらいますけど）



　希と冴木は、ドラマ上では初のW主演となる。
　これまでどちらかが端役での共演だとか、舞台上での共演などは数多くこなしてきたが、二人そろってメインの役どころを演じるというのは今回が初めてのことになる。

　主役である冴木の役どころは、警察のキャリア官僚。
　寡黙で冷静沈着、ときに非合法な手段を使ってでも警察組織を守る役目を負った、陰のある男を演じる。
　その相棒、そして妻役を演じる希。
　役どころはノンキャリアの女性刑事で、犯罪現場で犯人との交渉を担当する所謂交渉人である。
　性格はひたむきで生真面目、感情を心に溜め込みやすい……と、希よりもむしろ菜々美に向いていそうな役どころではあるが、『小説』本来の流れどおりであれば菜々美にオファーが来る設定なのだから、向いているのも当然。
　彼女の成長のために用意された舞台、それがこの冴木とのW主演ドラマという場なのだから。

　その辺の『冴木と菜々美との関係修復』に関して、希はもう既に諦めている。
　元々のストーリーを知っていた希が、それでも冴木や和泉との関わりを絶たなかった。
　彼らに対し、距離を置こうとしなかった。
　それがこの決定的なストーリー崩壊の原因なのだとしても。
　冴木が、和泉が、希を『身内』として気遣ってくれるように。希もまた、彼らを『身内』だと大事に想っている。
　ヒロインが現れたから、『小説』内と同じイベントが発生したから、だからその通りに進めなくてはならない、とはもう思わない。
　彼女自身、【真壁希】であって『小説内の真壁希』とは共通しない部分が多い。
　そしてそれは、ヒロインにしても同じことが言えるのだ。

　それはさておき、ドラマの話に戻ろう。
　よくある刑事もののドラマと同様に、基本的に1話完結で毎回起こる事件の犯人が捕まるか、死亡するかでストーリーが次へと進んでいく。
　その記念すべき第一回のゲスト犯人役がこの三橋であり、彼が起こした事件の現場に臨場した希が、勢い余って犯人である彼の背中を踏みつけてしまうというシーンが、シナリオ上確かに用意されている。
　三橋も台本を読んでいるはずなのだが、どうせ演技だろうと暢気に考えているに違いない。
　そう、これは演技なのだ。希はただ、台本どおり、演技指導のままに【犯人】を取り押さえるだけ。

（本気で踏んでも、演技に力が入りすぎちゃってー……で許されるわよね？）

　当の本人が、こんな物騒なことを考えていたとしても、だ。



「人質を解放してください。関係ない人間を巻き込むことは貴方のポリシーに反するでしょう？」

　手負いのテロリストが立てこもったのは、仕事帰りの会社員でほぼ満員状態のスポーツセンターだった。
　彼はご丁寧にその中のたった一人……最も体格が良く、最も金を持っていそうな男を人質に指定し、そのほかの人間は外に出してから篭城を始めた。
　だが要求は金ではない。
　彼がターゲットに選んだ汚職疑惑のある某政治家の失脚、そして逃走用の車と渡航用のチケット、これが開放条件。叶えられない時は人質を巻き込んで自決する、という。

　建物を遠巻きに包囲する、幾台ものパトカー。そして何十人と臨場した制服警官に、貧乏くじを引かされてしまった当直の刑事達。
　物陰から銃を構えているのは特殊急襲部隊、そして何よりの貧乏くじとなったのが交渉を任された……と言えば聞こえはいいが、要は上が対応を決めるまでの時間稼ぎ(イケニエ)に選ばれた、交渉班所属の女性ノンキャリア刑事である。

「ふん、あんたらの考えは読めてる。さしずめ、自分との人質交換に応じろとでも言うんだろう？だが断る。そんなことをしても俺にはなんのメリットもないどころか、あんたら警察の人間じゃ人質の意味が違ってくる。……俺は射殺されるか捕まるか、そしてあんたは二階級特進……だろ？」

　そんなことないですよ、と言わなければいけない立場で、シチュエーションで、しかし彼女は苦笑しながら「よくわかってらっしゃる」と否定せずに応じる。
　その態度が何かの琴線に触れたのだろう、男は「いいだろう」とそれまでの態度を翻して彼女一人を建物内に入れることを許可した。

「俺を捕まえられればあんたの勝ちだ、自決せずに捕まってやる。それができなければ、死体が三つに増えるだけだが」

　そんなことを言う犯人と対峙して、彼女は驚いた。
　手負いのテロリスト……周囲の人間にも、家族にも、政府にも裏切られ続けてきた彼が、キラキラと楽しそうに瞳を輝かせて彼女を見つめていることに。
　そして思った。…………またか、と。

　勝負は一瞬。彼女の拳から身をかわした男の足を素早く払い、わずかにバランスを崩したところを上から押さえつけにかかる。
　ぐいっと背中をローヒールで踏みつけ、反射的に伸ばされた手を掴んで手錠をカシャリ。

「はい、私の勝ち。甘く見ないでね、これでも喧嘩慣れしてるの」



　お疲れ様でしたー、とあちこちから声がかかる。
　この日のロケはこれで終了、後はスタジオで撮影する分が残っているが、そこに希の出番はない。
　出番が終了する役者達はそれぞれマネージャーや付き人を伴って自由解散、スタジオに移動する役者・スタッフ達はワゴンに乗って出発となる。

「お疲れ様。さ、次は海外ロケの予告撮りよ。急いで行きましょ」
「はぁい。あ、でもマコさんお弁当……」
「ちゃんと受け取ってあるわよ。時間がないから移動中に食べてちょうだい」

　この日のスケジュールはただでさえ一杯だったところへ、このロケで何度か些細なNGが出ているため思った以上に時間をとられてしまっている。
　ここから他局のスタジオ入りして海外ロケの予告を撮り、それが終わったら舞台の稽古に合流。
　朝から晩までぎっちり詰まった予定というのは役者的にはありがたいのだが、まともに食事が取れない、休憩が取れないというのが正直辛いところだ。

　仕方ないかと諦めて二宮の車に乗り込もうとした希を、「真壁さん！」と三橋の声が呼び止めた。


（ああ、面倒ごとが……また時間が押していく……）

　そう思っても無視することはできない。諦めて振り向くと、マネージャーらしき女性に肩を支えられた三橋が、恨みがましい表情で彼女を睨みつけていた。

「さっきの、すっげー痛かったんだけど。痣んなって残ってたらどうすんの」
「すみません、つい演技に熱が入ってしまって。私、格闘技習ってますからちゃんと手加減したつもりなんですけど、どうしても痛かったら病院行ってくださいね」
「はぁ？人に怪我させといてそんだけ？もっとちゃんと謝ってよ」
「ちょっと、龍之介……もうそのくらいで」
「なんだよ、マネージャーは黙ってろって」

　爽やかな仮面を脱ぎ捨てたその下に隠れていたのは、正に傍若無人。
　自分の時は軽く流して終わりにしたのに、人にされると腹が立つ。誰でも多かれ少なかれそんなところはあるだろうが、彼の場合はわかりやすすぎる。そして、攻撃的すぎる。

　希が何事か言い返そうとしたのを遮って、二宮が車に乗るようにと指示してきた。
　逃がさないとばかりに追ってこようとした三橋を……否、おろおろと落ち着きのない彼のマネージャーを、今度は二宮が冷ややかに見下ろす。

「前回、うちの大事なタレントに青痣つくった時、そちらの事務所から謝罪の言葉ひとついただいていませんでしたよね？なのに今回同じ状況になって、うちからの謝罪を要求されますか？」
「いっ、いいえ！そんな……」
「もし万が一痣以上の怪我を負っていた場合は、診断書を添えてご報告を。その時は丁重にお詫びに伺います、が……うちの希に限って、手加減を忘れることもないでしょう。あの子は格闘技のプロにも認められた体術を会得してますから。どこかの誰かさんのように、力任せに蹴り倒したわけでもありませんし」

　始めたばかりの頃は、それこそ青痣だらけにして彼女は頑張った。
　アクションにも挑戦してみたい、そのためには体力作りと平行して身のこなしや格闘技も学びたい、と。
　冴木に言わせれば「無駄」と言いきられてしまうだろう努力のお陰で、彼女の役の幅はグンと広がった。
　スタントに任せるのではなく、ギリギリまで自分で体当たりの演技をさせてもらえるようにもなった。
　その彼女の努力を、一人の俳優の我侭で台無しにしたくない。


　一度言葉を切ってから、二宮は薄っすらと嗤った。
　希には決して見せない、光もあれば影も見てきた芸能事務所のやり手マネージャーとしての裏の顔で。

「タレントを甘やかし、奴隷のように従う。それもマネージャーとしての形のひとつ、なんでしょうね。少なくとも私は理解できませんが。……では失礼。急ぎますので」

　それは即ち、「てめぇらのことには口出ししないからこちらにも口出すな」と言ったも同然だった。


　﻿
　結局その後、三橋本人からも彼の事務所からも連絡はなかった。
　すっかり彼の奴隷のように言いなりになっているマネージャーに彼を諌めることは無理だろうが、マネージャーの口から事務所の上層部に報告が行き、お偉方からのお説教があったと考えればなんら不思議なこともない。
　ただ、三橋も希も各局引っ張りだこの人気俳優であるから、近いうちにまたどこかで共演の話が出るかもしれないが……その時は事務所に指示を仰ぐわ、と二宮が請け負ってくれたので希はさして心配もしていない。


「希、この後予定されてた通し稽古だけど、予定変更で明日仕切り直しってことになったらしいわ」
「明日ですか？……せっかくのオフだったのに……残念」
「そうね。でも主役が来られないんじゃ通し稽古の意味ないでしょ。残念だけど、半日で我慢してちょうだい」

　この日の撮影が終わった後すぐに舞台の通し稽古に参加し、明日一日は久しぶりのお休みという予定だっただけに、希の表情はさすがに不満げだ。
　と、それを横で聞いていた共演者の冴木は、「なに、希舞台出るの？」と興味津々という顔で会話に加わってきた。

「この撮影がカツカツに詰まってる中で舞台までやるとか、それ断るための方便じゃなかったんだ？どんな舞台？」
「簡単に言えば、愛する人のために犯罪を犯した男の逃走劇ね。甘い絡みは一切なし、最初から最後までシリアス一直線のアクション系ミュージカル。ま、私は端役だけどね。聞いたことない？」
「ああ……なんか一風変わったミュージカルだなぁって思ったアレかぁ。つかアクション？希、アクションできんの？」

　ミュージカルと一口に言っても、歌って踊って楽しめるタイプのものもあれば、バイオレンス風味やサスペンス風のものもある。
　希が取り組むのはややバイオレンス風味を組み込んだアクション系ミュージカルというもので、最初から最後まで出演者は休む暇なく走り回ったり声を張り上げたり。
　彼女が演じるのは、逃走した主人公を追って捕まえる寸前まで行くものの、騙まし討ちにあって命を落としてしまうという女性軍人だ。
　出番はそれほど多くなく、主人公との絡みもクライマックスの決闘シーンしかないのだが、きっちりした軍服と軍用ブーツを着用してのアクションとなるため、難易度も高ければ体力の消耗も激しい。


「冴木くん、この子の持久力を甘くみちゃダメよ？体力勝負のベテランエキストラの方が先にヘバったんだから」
「あはは、やっぱ並のオンナじゃないですよねぇ希って。で、そのスケジュールを狂わせてくれたっていう主人公クンは誰なんですか？」
「冴木君も共演経験あるわよね？ほら、アイドルやってる桐生彰君。なんでもコンサートの打ち合わせがずれ込んだらしくてね、どうしても出られないから翌日にってなったらしいわ」
「…………ああ、そうですか。あの桐生が、希の貴重なオフを潰したわけですか。お前ナニサマって感じですねー」

　突然ガクンと冴木のテンションが落ちる。
　希もフォロー不可能な話題だっただけに、内心「あーあ、やっちゃった」と思う程度だ。

　二宮が言っていたように、冴木と桐生は共演経験がある。
　バラエティなどならそれほど接触することもなかっただろうが、彼らが共演したのはゴールデンタイムに放送されたドラマの中だ。
　主役の女性に想いを寄せられる鈍感男の役が桐生、その友人が冴木という力一杯絡みまくる役柄だったこともあり、そのドラマの告知などでは二人一緒に番宣に出演するなどの機会もあった。

　何がきっかけになったのか、冴木自身もよく覚えていない。
　ただ、あの真っ直ぐなワンコのような眼差しが癪に障った。
　その感情が『嫌い』から『大嫌い』にレベルアップしたことで、今では彼の名前をどこかで見かけるだけでも機嫌が急降下するほどだ。


「希はアクションできるって二宮さんが太鼓判押してたけど、あいつはできんの？主役っつっても愛想振りまいてりゃいいだけのステージじゃないんだろ？」
「さあ……どうかしら。ジムで鍛えてるみたいな話はちょっと聞いたけど」
「はぁ？鍛えてるって今更？テニスがあのザマだったってのに、アクション系ミュージカルの主役なんて務まるわけ？舞台って一日限り？違うでしょ？初日から千秋楽までどんだけあると思ってんだよ。無理無理」
「……そこまで主役を酷評されちゃうと、観に来てって誘えなくなっちゃうわね。まぁいいけど」

（本当は誘おうと思ってたんだけど……仕方ないわね。由羅ちゃん達だけでも誘おっかな）

『友人』と言っても始終べったりと一緒にいるわけでもなければ、休みを合わせて遊びに行くことも殆どない。
　だがそれぞれの出演作品には必ず目を通すし、友人ならではの忌憚のない意見が聞けるということで事前にチケットを用意しておくこともある。
　今回の舞台ではメインの役どころではないものの、主人公を追い詰めるというある意味一番美味しい役であるため、主役が桐生だというリスクを考慮に入れた上で冴木も誘うつもりだった。が、こうもへそを曲げられていては、誘うに誘えない。

　仕方ないかと諦めかけたその時、「アレが主役だなんてムカつく」とダメ押しの一言を発した冴木は、しかし視線を希に戻してニヤリと笑った。

「ムカつくからさ、舞台観に行ってやるよ。初日の最前列、中央二席キープでよろしく。直也さんも誘っとくから」
「いいけど、前から三列目までは水がかかるわよ？」
「それなんのアトラクション？面倒くさい舞台だなぁ」
「チケットと雨合羽、セットで用意しておいてあげるわよ。それでいい？」
「しょーがないなぁ。そこまで言うなら面倒だけど行ってあげましょ」

　はいはい、と苦笑しながら希は楽屋で控えてくれているだろう二宮に電話をかけ始めた。
　冴木も和泉に「スケジュール空けといてよ」とメールを打ち、改めて彼女の横顔をじっと見つめた。


　ドラマでは、夫婦役を演じている二人。だがこの夫婦というのは上層部を納得させるための仮のもので、本当は二世帯型に分かれたマンションの一室で、別々に寝起きしているのだ。
　彼は彼女の父に拾われたことで恩義を返そうと娘である彼女を守ろうとし、彼女はそんな彼に守られっぱなしになるまいと頑なに彼を拒んでいる。
　とあるシーンで、焦れた彼は彼女にこう問いかける。

『貴方は一体、何を怖がっているんですか？』

（ねぇ希、キミは一体何を怖がってるの？）

　真壁希は、彼がプライベートな部分まで踏み込むことを許した、数少ない友人の一人だ。
　彼にとっての優先順位第一番目は親友の和泉だが、異性の中では希がダントツで彼の中を占めている。
　好きかと聞かれれば素直に頷くが、それが恋かと問われると彼は曖昧に誤魔化してしまう。
　意識してるとか、恋してるとか、彼にとって希はそういったレベルで語れないほど大事な存在であるからだ。
　希は『友人』という言葉で片付けてしまうが、冴木はちょっと違う。
　その気になればその友人ラインを簡単に踏み越えられる、心を預けても構わない、彼にとっての彼女はそういう重要な位置づけにあった。

　だからこそ、彼は焦れる。ドラマの【彼】と同じように。
　薄く引かれたライン、そこから先には決して踏み込ませてはくれない希の態度に。
　彼女が頑なに守ろうとしている『何か』が何なのかわからないまま、だがそれに桐生や菜々美が関わっているらしいことはなんとなく察して。
　だから余計に、苛立って仕方がない。


「あ、そうだ。この前した約束、忘れないでよ。先にＮＧ出した方が夕飯奢りってヤツ」
「はいはい、私が負けたのよね」
「うん、そりゃもう見事なコケっぷりだったよね。コントだったらウケてたよ」


『先にＮＧ出した方が夕飯奢りね』
『いいわよ、忘れないでね』


　撮影開始直後にそう約束した二人は、目立ったハプニングもなく順調に撮影を続けていた。
　が、今日になって希がとんでもないボケをやらかしてしまった。

　よりにもよってシリアス全開なシーン、彼女を問い詰めようと追いかけてくる彼から必死で逃げる場面で彼女は、ヒールを絨毯に引っ掛けて勢い良くその場にダイブしてしまったのだ。
　これには同じ画面に映っていた冴木はもとより、画面向こうにフェイドアウトしていた冴木の同僚役の女性ですらも爆笑し、一時その場は何の番組だと問いたくなるほど明るい笑い声が響き渡った。

　幸い希に大きな怪我はなかったが、ストッキングは破れヒールも折れついでに頬にかすり傷という状況に彼女は、

『どうせだから怪我のシーン、先にやってしまいませんか？』

　と監督に提案したのだから、やはり冴木の言うように『並のオンナじゃない』のだろう。

　とにもかくにも撮影自体は怪我の功名でスムーズに進んだものの、約束は約束ということらしい。
　希もそれに異論はないらしく、わかったわと素直に頷いた。

「すぐと言いたいとこだけど、この後他局だから……っと、希は明日半日空いてるよね？ならちょうどいいや。直也さんと飲みに行く約束してるからさ、希もおいでよ」
「ちょっと待ってよ、せっかくのオフなのよ？それが半日になったってだけでも辛いのに……」
「飲み会は仕事じゃないでしょ。それにさ、どうせお休みだったって希の場合は寝てるかゲームしてるかどっちかじゃん。他のヤツらも誘っていいからさ、パーッと飲もうぜ」
「その寝てる時間ってのが重要なの。……でもまぁいっか。それじゃ由羅ちゃん誘ってみるわね。サエくんは水嶋君に連絡お願い」

　確か数日はお休みだったはずだから、と希は手早く由羅にメールを送る。
　冴木も「仕方ないか」と呟きながら水嶋に誘いのメールを送り、和泉には予定変更を知らせておく。
　基本、大勢でわいわいやるのが好きな和泉はすぐに『オッケー』と返してきたし、水嶋からも『是非に』とノリ気な返事が届いたことで冴木はふぅっと一息ついて、まだメールに悪戦苦闘中の希から少し距離をおいた。


　冴木は、和泉とは違って大人数でわいわいやるよりも数人でこじんまりと、静かに飲む方が好きだ。
　気の許せる相手となら冗談交じりに良く喋る彼だが、ふと気がつくとぽつんと一人で離れたところに立っていることがある。
　そんな時は、希も和泉でさえも冴木に近寄ろうとはしない。
　彼が望んで一人になっていることがわかっているからだ。

　ぽつん、と離れた場所に椅子を置き、台本をめくりながら何かを考え込んでいる。
　そんな冴木をちらりと横目で確認し、希は不意に小説のワンシーンを思い出していた。

　それは、ちょうど希が今演じている役どころにヒロインである柚木菜々美が抜擢された後のこと。
　刑事としての凛とした顔、そして仮初の妻としての戸惑う女心、その二面性を演じ分けることができなくて悩んでいた彼女は、スタジオの隅で台本を読み込んでいる冴木に相談しようと近づく。
『相談があるんです』と声をかけた彼女に冷ややかな視線を向けた冴木は、『邪魔』と一言告げると視線を台本に戻してしまった。
　ヒロインは傷つく。せっかく少し仲良くなれたかもしれないと思い始めた先輩に、邪魔だとあしらわれて。
　泣くまいと唇を噛み締め、それも痕になるからと慌ててやめ、困り果てて項垂れる彼女の前にタイミング良く歌番組の打ち合わせを終えたヒーローが登場する。
　真摯に慰めるヒーローと、遅れて失態に気付いて駆けつけた冴木。
　だが冴木には割り込むことができず、寄り添う二人にただ静かに背を向けるしかできなかった。

　このシーンまで、ヒロインの心は冴木に傾いていたように描写されていた。
　人の好き嫌いが激しい先輩の意外な一面を見るたびに憧れ、惹かれていっていたヒロイン。
　しかし調子に乗って踏み込みすぎたところで、冷ややかにあしらわれ深く傷ついてしまう。
　そこをヒーローに慰められ、ひたむきな想いを向けられ、彼女の想いは一気にヒーロー桐生に傾いていくのだ。

　だがこれはヒロインが悪いだろう、と希はそう考える。

（台本を読み込んでる相手に近づいて、いきなり相談持ちかけるんだもの。ナイでしょ、これは）

　さらりと読み流しただけでは冴木が悪者に見えがちだが、そのシーンの前半には確かに『真剣に台本を読み込む冴木』という言葉が出てくる。
　役者が真剣に台本を読んでいる時、ちょこちょこと近寄って相談事を持ちかけるなど言語道断。
『邪魔』は言い過ぎでも、そこは無視されても仕方のない状況であるはずなのだ。


「真壁サン、いつまでメール打ってんの？終わったらちょっとこっち」
「はいはい」

　おいでおいで、と視線を向けないままに手招きされ、思わず苦笑する。

（彼が顔を上げるまで、気付いてくれるまで待ってれば良かったのに。そうしたら）

　そうしたら、ヒロインは冴木と結ばれたかもしれない。
　冴木はかませ犬にならなかったかもしれない。
　そんな『たられば』は、既に完結している小説にとっては無意味なものだった。
　そして、既にストーリー自体が変わり始めているこの世界においても。

　
「だからね、いくら演技だって言っても手を抜いたら見てる人にはわかるわけじゃない？テレビみたいに編集したり特殊効果つけたりできないんだし」
「うん、だよね」
「だったら、役者は力いっぱい演技するしかないわけよ。勿論立ち合いの相手に怪我させないようにって最低限気は使うけど……でも何回やってもダメなの。迫真の演技をしようと思えば向こうが倒れちゃうし、精一杯気を使おうとすればタイミングが合わなくて音とずれちゃうし。もうなに、どういうこと？これで本番スタートできるの？ねぇ、どう思う？」
「う、うーん…………それってさ、真壁ちゃんの実力が高すぎるってことじゃないの？」
「じゃあなに？私がこの役を降りればいいってこと？そうよね、向こうは主人公で私は脇役だもの。降りるんなら私でしょうけど」
「……そんなことまで言ってないんだけど。参ったなぁ……」

　どうにもこうにも宥めきれず、和泉はぽりぽりと頭を掻いて首を傾げる。
　ほとほと困り切った、という顔の親友を見て冴木も苦笑いするしかない。
　他の二人……由羅と水嶋は、希が絡み酒モードになった時点で席を移ってある程度距離を置いて好き好きに飲んでいる。


　ここは、彼らがたびたび利用する隠れ家的な居酒屋の一室。
　よくある『隣の部屋とはパーテーションを隔てただけ』という造りではなく、周囲の声を気にせずゆっくり飲みたいという人向けに……そして勿論、彼らのように周囲に声を聞かせたくないという集まり向けに、完全個室の防音設計となっている特別な個室だ。
　それでも顔の知れた芸能人が集まって飲むとなれば話題になってもおかしくないのだが、ここのオーナーは和泉の顔なじみであるため、特別に裏口から従業員用の通路を使って中に入れてもらっている。

　この日仕事だったのは希だけ、他の面々はオフの夜ということでその表情にもどこか余裕がうかがえる。裏返せば、余裕がないのは希だけということだ。

　冴木に指定された約束の時間よりも少し遅れてやってきた希は、「もしかして稽古長引いたんですか？」という由羅の一言に「そうなのよねー、ねぇ聞いてくれる？」とぐったりした様子で由羅の手元の温くなったビールをぐいっとあおり、彼女にしては珍しく最初から愚痴全開で稽古の様子を滔々と語り始めた。

　曰く、舞台のクライマックスで死闘を演じる主人公役の桐生と軍人役の希、その立ち合いのシーンが何度やっても上手くいかないというのだ。
　希が強く打ち込めば彼が迫力負けして転ぶ、かといって手加減すればテンポのいい音楽とタイミングが合わず、タイミングを合わせてリズムよく打ち込めばまるでチャンバラごっこのように観客の目には映ってしまう。
　コメディ性のある舞台ならそれでも良かったが、徹頭徹尾シリアス一直線のムードで、しかもよりにもよって最も盛り上がる見せ場でそれはないだろう、と演出家が嘆いたのだそうだ。


「他の皆だってそれぞれに一生懸命なんですもの、主役のフォローまで手が回るわけないわよ。むしろそんな気を使ってたら、公演最終日まで体が持たないわ。ただでさえハードなんだもの」
「まぁそりゃそうですわな。俺もミュージカルやったことありますねんけど、普通の舞台の数倍気ぃ使うんですって。音楽に合わせなあかんし、歌もセリフも身体に叩き込まなあかん。下手すりゃダンスとかもありますよってに」
「そうでしょ？そうなのよ、結局は彼にどうにかしてもらうしかないってことなのよ……」
「うん、まぁそうなるかな？でもさ、そういうのって演出家の人とかに相談とかってできないのかな？なぁサエ、黙ってないでお前もなんか考えろって」
「ああ、僕？ダメダメ、今の希は僕の話なんて聞かないよ」

　珍しく黙ったまま愚痴を聞き流していた冴木は、和泉に話を振られて一瞬きょとんとした顔になったものの、すぐにいつもの彼らしくにっこりと表面上だけは爽やかな笑みを浮かべた。
　とそれに数秒遅れて、テーブルに突っ伏しかけていた希ががばりと顔を上げ、「サエくんはダメ！」と声を荒げる。

「サエくんとは今、お別れしてるの。だからダーメ」
「は？お別れ？」
「えっ、希さん達ってお付き合いしてたんですか！？」

　と、希の爆弾発言に胡乱げな表情をして問い返したのは水嶋、そして過剰に反応したのは由羅だ。
　問われた本人は既に潰れかけており、仕方なくこの中で最も付き合いの長い和泉がフォローを入れるために口を開いた。

「ああ、違う違う。って俺が言うのもおかしな話なんだけど……ほら、サエと真壁ちゃんって仲いいでしょ。普通の付き合い程度の役者さんなら演じ分けもできるらしいんだ、でもサエの場合距離が近すぎるってのもあるらしくてね」
「そういうこと。んで、今ドラマの役でお別れのシーンやってるからさ。そこんとこカタがつくまでは距離をおきたいらしいよ」
「えええー？あの二人、お別れしちゃうんですかぁ？あたしあのドラマ大好きで、最後はくっついてくれるんだろうなって期待して観てたのにぃ。とんだネタバレですぅ」
「……わかった。そのムカつく語尾で抗議してくれた礼に、とことんネタばらししてやる」

（あれ、もしかしてサエも相当酔っちゃってる？）

　と和泉が気付いた頃にはもう遅い。
　実はあの二人は次で別れるだとか、その後二人同時に警察を辞め、猛勉強して司法試験に合格した彼女は弁護士に、既に司法試験に合格している彼はコネをフル活用して検察庁へそれぞれ正反対の道を歩むことになるだとか、最終話ではそんな二人が法廷で再会し、宣戦布告しあうのだとか。
　由羅が「聞きたくないですぅ！」とイヤイヤするのを押さえつけるようにして、冴木はわかっている範囲でしっかりドラマのネタばらしをやりきっていた。
　ついでのようにネタバレを聞いてしまった水嶋は「あ、俺も最終回にゲストで出るんですわ。犯人役で」とこちらもさらりとネタバレし、由羅と同じく毎回欠かさず観ている和泉は「そっか、そうなるのかー」とこちらは暢気に聞き入っている。

　なにこのカオス、と突っ込めるまともな思考の人間は今ここには存在しなかった。



　その後、潰れておねむな希を悪乗りした水嶋が送っていくと言い出し、焦った由羅も「私が！」と立候補し、俺が私がと揉めている間に和泉が二宮に迎えを頼む電話をしたことで、その場は決着がついた。
　そうして今、経過は違ったもののほぼいつも通りに和泉の部屋に移動した二人は、先ほどまでとは違って静かにグラスを傾けあっている。

「なぁ、サエさ……もしかして水嶋君ってヤマシナさんのこと好きなわけ？」
「さあ？僕が見た限りじゃそうだと思うけど。だってあいつ、飼い主に構ってもらいたそうな犬の顔してたし」
「犬ねぇ。そういや、桐生君も犬っぽいよな？ほら、前にサエもそう言ってただろ」
「…………桐生、ね」

　噛み締めるようにその名をゆっくりと口にして、冴木は口直しとばかりに水割りを喉に流し込む。
　カラン、とグラスの氷が涼やかに鳴った。

「直也さん、知ってた？あいつ、希のこと結構意識してたんだよ。……いや、今も、かな？」
「え？いや、だって……え？」
「あはは、直也さんでも知らなかったかー」

　あいつはね、気がつくと希を見てるんだ。
　そうして、冴木は話し始めた。
　ゆっくり、己の心の中の氷を噛み砕くような、苦々しい表情で。


　その視線に冴木が気付いたのは、彼自身希を『友人』以上に意識するようになってからだ。
　彼が希を見ている、だから桐生の視線にも気付くことができた。
　眩しいものを見るように瞳を細め、眉根を寄せて何かに耐えるように、彼は彼女を見つめている。
　そのわりに、視線が合いそうになるとすぐに反らして違う人を見ているフリをするのだ。

　子供か、と冴木は内心突っ込んだ。
　話しかけたいなら話しかければいい。拒絶されているわけでもないのに、彼はしかしそれを躊躇う。
　それは素直になれない思春期未満の子供がやることだ、と冴木はなおも嘲笑う。

「そうやって希を眩しそうに見ているくせに、あいつは他のヤツとちゃっかり噂になってる。笑えるだろ？しかもその相手ってのがあの『ユズキチナミ』だ。希の猿真似して勝手にへこんでたあいつだよ」
「……サエ、口挟んで悪いけど『柚木（ゆのき）菜々美(ななみ)さん』な。せめて名前くらい覚えてやったらどうかな？」
「いいんだよ、そういう細かいことは。僕、酔っ払いだしー？」

　まぁ確かに、と和泉はこちらも珍しく耳まで真っ赤になっている冴木を見つめ、相当酔いが回っているだろうなと小さく笑った。
　酔いが回っているからこそ、普段は面倒がって口にしない桐生に対する本音を語っているのだ。
　通常モードの彼なら、笑ってごまかすか不機嫌になって拗ねるかで、ここまで饒舌に語ることはないだろうから。


「ああでも、柚木さんと桐生君の噂なら聞いたよ。事務所側は気の合うお友達です、とかいつものテンプレな返しをしてるらしいじゃないか」
「そういう時は、恋人未満なことが多いってのもテンプレだったりするんですけどー？」

　菜々美のデビュー作だったあのスペシャルドラマで、年が近く経歴も浅いということで共通点があった二人は、その撮影中も撮影が終わってからも時々一緒にいる光景が目撃されているらしい。
　といっても撮影所だったりテレビ局の中だったり、二人っきりでプライベートにというわけではないようだが。
　それでも、マスコミの渦中で仲の良さそうな態度を見せ付けている二人は、いつしか『仲がいい』→『特別仲がいい』→『実は付き合っている？』→『付き合っているらしい』と噂を発展させていった。
　事務所側はやんわり否定しているが、現段階でどうやら共演の話が進んでいるらしく、きっぱり無関係を主張するまでには至っていない。

　しかも二人とものほほんとしたところがあるのか、言葉巧みにその話題を出そうとする芸能レポーター達の追撃にあった時も、

『桐生さんは柚木さんとお付き合いされていると聞きましたが』
『え？いえ、柚木さんは友達です』
『そうですか。つまり友達としてお付き合いされているということですね？』
『え、っと……ええ、多分そうなのかな』
『柚木さんはどうですか？』
『あの、桐生さんは大事なお友達で……』

　と、視聴者に『大事な相手』で『お付き合いしている』と取られても仕方がない言い回しをさせられていた。
　その辺もバカだなぁと冴木は嗤い、和泉もこれはフォローのしようがなく「マスコミって執念深いっていうかね」と笑うしかない。


　ひとしきり笑った後、和泉はふと思い出したように一冊の週刊誌をぽいっと冴木の方に放り投げた。

「それ。前に真壁ちゃんと柚木さんのことについて書いた週刊誌。なんか気になってその出版社に勤める知り合いに聞いてみたんだけど、取材を申し込んだ記者と実際に記事を書いた記者って別人なんだって」
「ま、そういうこともあるかもね。ゴーストライター、って言ったら大袈裟だけどさ。一時期流行ったじゃん」
「まぁ聞けって。その記事を書いた記者の名前、書いてないだろ？で、調べてもらってみたんだ。俺には心当たりのない名前だったけど、サエならなんか知ってるかなって。……『ホヅミ』って言うらしい。しかも『八月一日』って書いてそう読むらしいんだよ。珍しいよな」
「『八月一日』で『ホヅミ』ねぇ……ちょっと待って」

　冴木は何か納得のいかなさそうな顔をして、のろのろと携帯を取り出した。
　かける先は決まっている。今頃酔いつぶれた担当タレントを部屋まで送り届けてホッと一息ついているだろう、苦労性のマネージャーのところだ。

　ちょうど手元にあったのかワンコール半で電話に出た二宮に、冴木は和泉から聞いた名前に心当たりがないか訊ねる。
　返ってきたのは、「知ってるわ」というやけに沈んだ声。

『珍しい名前だからまず間違いないと思う。本音じゃ間違ってて欲しいけど……調査会社の調べによると、希が引き取られた親戚の名前が「八月一日」と書いて「ホヅミ」だったはず。まさかとは思うけど、その家族の誰かが希の成功を妬んで近づいてこようとしてるだなんて……考えたくないわね』

　教えてくれてありがとう、なんとかするわ。そう言って、通話は切られた。
　これから事務所にとってかえして事情を説明した後、護衛をつけるなりその後の親戚筋を調べるなりして対応策を練るつもりなのだろう。


　知り得たことを和泉に話すと、彼は難しい顔をして頬杖をついた。

「俺も詳しいことを知ってるわけじゃない。でも確か、その親戚筋ってのは真壁ちゃんにとっての泣き所だったはずだ。なにしろ、自分からは殆ど語ろうとしなかったっていうんだから」
「うん。希は基本的に強い子だけど…………突然、突発的に崩れちゃうからね。今日みたいに」
「今日みたい、ならまだいいんだけどな」

　酔いつぶれるだけなら、まだ平和でいい。それが泣き崩れる、もしくは意識を失うレベルまで達してしまったら、果たして元に戻るまでにどれだけかかることか。
　その彼女が必死に築き上げてきた【真壁希】の仮面をはがそうと躍起になっているらしい相手がいる。

　許せるわけがない、と和泉は使命感に燃える。
　潰しちゃおっか、と冴木は不敵に嗤う。

「もうちょっと探り入れてみるわ。その出版社、わりと付き合い長いし」
「ん、じゃそっちは任せる。僕は別件で罠張ってみるから」
「……は？罠？」
「そう、罠だよ。上手く食いついてくれたら上々、食いつかなくてもそれなりに収穫はあるって罠を、ね」


　雨の中、男は走る。びちゃびちゃと、水を跳ね上げながら。
　そして、どうしてこうなった、と心の中で何度も何度も繰り返す。
　彼はただ、愛しい人と幸せになりたかっただけなのに。
　この世でたった一人、命をかけて守りたいと願った彼女が心無い男に害されそうになっていた、だからただ必死でそれを阻止しようと動いただけなのに。
　割って入って、彼女を背に庇って、殴られて、殴り返して。

「そこから先は崖だ。観念しろ、人殺しめ」

　目の前には切り立った崖。振り向けば追っ手。もう、逃げ場はない。
　ゆっくりと、冷ややかな笑みさえ浮かべながら近づいてくる軍服の男……否、男装した女軍人を、彼は絶望的な眼差しで振り返った。

「俺は……殺してない」
「何を今更」

　正確に言えば『殺した覚えがない』のだ。気がついたら、先ほどまで殴り合いをしていた男が死んでいた。
　彼女が悲鳴をあげ、ああ死んだのかとぼんやりする頭で考えている間に、駆けつけた憲兵に捕まった。
　本当に『殺した』のなら当然罰せられなければならない。
　だが頭は、泣きながら謝っていた彼女のことで一杯で。今も泣いていないか、心無い男に迫られていないか。そんなことばかりが気になって。
　気がついたら、逃げていた。
　見張りについていた憲兵から剣を奪い、追っ手を傷つけ、もしかしたら殺し。
　罪を重ねている自覚もなしに、彼女に会いたい一心で逃げ続けた。

　追ってきた女軍人は、彼の罪を高らかに歌う。彼がいかに罪深いか、法の下に罰せられるべきか。
　それを聞いた彼は絶望に心を黒く染める。
　ああやはり、あの時傷つけた憲兵は死んだのか。罪深き自分に庇われた彼女は、実家の力によって遠くへ遣られてしまったのか。
　絶望を、悲哀を、切なげに歌いきった彼は、顔を上げる。

「なら俺は、もっと遠くへ行かなきゃいけない。彼女に会えるまで、どこまでも遠くに」
「愚かな。お前の命運はここで尽きる。私がはいそうですかと道を譲ると思うか」
「思わない。…………だが！」

　通してもらう、と彼は逃げている間も手放さなかった罪深さの象徴である剣を掲げ、女軍人に斬りかかった。ひらりとかわされつんのめりそうになっても、今度は背中側から向かっていく。

「……心底愚かな……この私に向かってくるとは」

　彼女は憲兵達の上に立つだけの実力があった。だが『女』というだけで出世の道を絶たれ、捨て駒のようにこうして追っ手を命じられてしまった。だからここで、彼を逃がすわけにはいかない。
　彼女は、剣を抜いた。殺すためではなく、止めるための剣を彼に向ける。

　振り下ろした一撃は重く、受け止めた彼は足を滑らせてその場に膝を…………つくどころか、ずでんといい音を立てて前のめりに突っ伏してしまった。
　しかもその反動で手にしていた剣は『崖下』に滑り落ち、ざわりと空気が大きく揺れる。


「あれ、ここってこんな演出？」
「シッ、まだ続いてるんだからちょっと黙ってて」

　よりにもよってクライマックスの最も盛り上がるシーン。
　初日、しかも初回公演の最前列中央で成り行きを見守っていた二人の男は、突然目の前に滑り落ちてきた模造剣にぎょっと目を剥き、こんな演出アリかと舞台に目を戻す。


　女軍人は、微笑んでいた。無慈悲な、戦いの女神のように。

「罪人よ、お前にはその格好がお似合いだ。虫けらのように這い蹲り、泥水を啜り、踏み潰される。……だが面白くない。我が部下を死に至らしめた剣を崖下に取り落とすとは。あれは、部下の形見。しばしそこで這い蹲っていろ、形見の剣はご家族にお返しせねばならん」

　剣を手に提げたまま、彼女は威風堂々という足取りで舞台端にまで歩み寄ってくると、崖下を覗き込むように客席を見下ろした。どこか遠くの席から、きゃあという黄色い歓声があがる。

「ふむ、運よく中途の木に引っかかっているな。これならば手を伸ばせば取れそうだ」

　そう呟いて、彼女は手を伸ばす。真っ直ぐ、最前列中央の『彼』に向かって。
　座席前に屈みこんで模造剣を手に取った『彼』は、それを両手で捧げ持つと真っ直ぐに腕を前に伸ばした。相手に差し出すのではなく、あくまでも剣が引っかかっている木の役割を演じるように。

「神よ、感謝します」

　彼女は、笑った。『彼』もまた、そんな彼女を見て同じように笑った。



「舞台千秋楽、お疲れ様でした！」
「ありがとうございます！……いやほんと、ミュージカルって大変ですね。今回のことで色々と勉強させてもらいました」
「私も何日目かに観に行ったんですが、そこでちょっと面白い噂を聞いたんですよ」
「なんですか？」
「初日の初演であった演出と、その後の演出が変わったって本当ですか？これ、初演を観に行ったファンの子達がツイッターで発言して以降、爆発的に広まった噂なんですけど」
「…………あー……俺の口からはあんま言いたくないんですけど……」

　要はハプニング、ってことなんですよ。と桐生はラジオの向こう側から苦々しげな声で応じる。
　クライマックスシーンだけあって演出的にありえないほど雨を降らせていたこと。
　その水溜りに足をとられ、バランスを崩すだけのはずだったのに勢いあまって突っ伏したこと。
　その反動で、大事な小道具を舞台の下……客席に落としてしまったこと。
　相手役の機転でその剣は部下の大事な形見ということになり、崖下からそれを拾い上げるという演出をアドリブで行ったことで、それが幻の名シーンだと話題になってしまったこと。

「俺、主役なんですけど？って感じですね。そんだけ存在感のある女優さんなんで、食われちゃっても仕方ないんですけど。てか俺、あの人に勝てたことないし。稽古でも容赦なく打ち込んでこられるから、腕なんか筋肉痛だわ痣だらけだわ。とどめにあのアドリブでしょ？その後はもう必死でしたよ。転ばないように、靴底に滑り止めつけてもらったりね。あ、ここ笑うとこなんで笑って笑って」



「……ねぇ希、貴方桐生君に何か恨まれるようなことしたの？この言われ方、ありえなくない？」
「…………いえ、心当たりないんですけど。っていうか涼子さんにもそう聞こえましたか……」
「そうね、稽古の時から時々卑屈な目してるなぁって思ってたけどまさかここまでとは思わなかったわ。前はもうちょっと、なんだかワンコみたいな素直で真っ直ぐな目してたわよ」

　菜々美や冴木と同じ事務所である二階堂涼子は、あの舞台でヒロインである女性の姉を演じていた。
　桐生演じる主人公が犯罪を犯してでも守りたいと誓った女性、だが彼が罪を犯したことでその影響が家に、そして妹に及ぶのを恐れた姉は妹を遠くの親戚へと預けてしまう。
　出番はそう多くはないが、愛しい人を探しに来た主人公とのやりとりもあるため、桐生との絡みはそれなりにある役柄だ。

　そんな彼女が、桐生の違和感に気付いた。
　時折希を見る時の卑屈さを隠さないその視線や、立ち合いで負かされた時に見せる恨みがましい眼差し、何度も何度もリテイクを食らったその立ち合いのシーンで、段々と諦めの色を濃くしていく双眸。

「こういうのって何て言ったかしら？……そうそう、『これアカンやつや』だったわね」
「……その言葉教えたの水嶋君ですね」

　関西出身者ではないくせに、誰が聞いても力いっぱい怪しげな関西弁を操る男、水嶋セツナ。
　そのおちゃらけた態度とは裏腹に、人当たりが良く世渡りも上手い彼は共演者などからも評判が高い。
　かくいう希も『仲良し』とは言わないまでもそこそこ交流は持っている。尤も、心から信頼しているというわけではなかったが。


「…………劣等感（コンプレックス）、ですかね？」

　ぽつり、と呟かれた言葉に涼子は何かに思い当たったように「あぁ……」と零した。

「菜々美ちゃん(カノジョ)のことね？桐生君、彼女のことかなり気にしてるみたいだったし。大事にしたい彼女がよりにもよって自分の敵わない相手に構ってもらいたくて必死になってる、なぁんて。確かに男の立場としては情けないわよねぇ」
「涼子さん、涼子さん、それ誰かに聞かれたらまたあることないこと書かれますよ？」
「あら、むしろ光栄だわ。『女優R、アイドルK君を「情けない」と酷評！』とかこんな感じ？」

　そう言って、涼子は声を上げておかしそうに笑った。

（週刊誌はともかく、桐生君に関してはまんまその通りっぽいから困るわよね）

　テレビでの『真壁さんのこと好きです』発言以降、菜々美はしばらく謹慎させられていたのかメディアへの露出が途絶えた時期があった。
　そこへ声をかけたのが、希の所属事務所だ。
　芸能界ではよくある『不仲報道の後の仲良しアピール』をやってしまおうという提案に乗り、なんと姉妹役で希と菜々美のCM共演が実現したわけである。
　時間にすると三十秒という短い間だが、二人は仲良く言い合いしながら冷蔵庫を開け、全開にした扉の左右からそれぞれ同時に違う味のヨーグルトを取り出し、ぱくりと口に入れる。
　そんな息のあった共演の裏側では、実はヨーグルトが苦手だという菜々美が涙目になりながら笑顔を作る練習をしていたり、どちらの味が食べやすいかと真剣に考えながら希が何個も食べ比べしていたり、そんな微笑ましいエピソードもあったりする。

　実際がっちり握手で仲良しアピールをしたわけではないが、その日以降なんとなく二人はアドレスを交換し、たまに近況を連絡しあったりする関係で落ち着いている。
　猛アピールした菜々美の方は物足りなさそうだが、今は連続ドラマの話を貰ってそちらの役作りに悪戦苦闘中であるらしい。
　最初こそ希のスペックの高さにネガティブモードを発動していた彼女も、生来の負けん気の強さと一途さをようやく取り戻しつつあるようだ。

　で、そんな彼女が落ち込み中の時からなにかと近くにいることがあった桐生は、真壁希という強敵にやられそうになっている菜々美に庇護欲をそそられたらしく、この子は守ってやらなければとヒーロー意識が芽生えつつある……のはいいことなのだが、その反動で希に敵対心を抱き始めているというのは明らかに不当で、余計なおまけである。

　小説内では、ヒロインである菜々美に脅威を感じた希が、ヒーローである桐生を落とそうとして逆に落とされ、そんな彼女を桐生が冷ややかに拒絶するという流れだった。
　だがそれは希の媚びた態度や菜々美への非協力的な態度が桐生の逆鱗に触れたからであって、今のようにむやみやたらと敵対心を燃やされた挙句『勝てないから』と卑屈になられるのは全く予想外のことだ。

　つまり、どうしてこうなった、と嘆きたいのは希の方なのだ。



「ちょっと冴木さんっ！これどういうことなんですかっ！？」
「あーもう煩いなぁ。耳元でそんなでっかい声出さなくても聞こえてるってば」
「じゃちゃんと答えてください！この記事！なんで客席の冴木さんの顔、ドアップで写ってるんですか！？公演中は客席真っ暗じゃないですか、なのにこんな綺麗に写るなんて」
「ありえない、って？ふん、僕を疑う前に日本のテクノロジーの進化を呪うんだね。今はフラッシュをたかなくても暗がりで綺麗に撮影できるカメラなんて普通にあるんだよ。バーカ」
「……もう、なにやってるのよ二人とも」

　呆れたように涼子がつっこんだことで、言い合いしながら部屋に入ってきた男女二人は視線を涼子に……そしてすぐにその隣にいた希に向けた。

「希さんっ！これ、これ見てください！」
「ちょっと、希にそんなの見せる気？前の騒動忘れたわけじゃないでしょ」
「冴木さんだって無関係じゃないんですから、黙っててください！」

　状況はよくわからないが、菜々美がキレて大変だというのだけは希にもわかった。
　これ、と差し出されたのは以前菜々美が公共の電波を使って告白劇をやらかすきっかけになった、件の写真週刊誌。
　嫌な予感を覚えつつ開かれたページを見てみると、桐生がラジオで愚痴っていた例の初演大コケ事件が巻頭カラーで取り扱われていた。

『悲劇！超人気アイドルを襲った芸能界の冷たい洗礼！！』

　そんな相変わらずセンスの欠片もない見出しに続き、よりにもよって初演のクライマックスシーンで転んだ桐生を見下ろす希の写真、そしてそんな彼女がアドリブで客席にいた冴木から剣を受け取っている写真が載せられ、しかも見詰め合っているように見える希と冴木の横顔には満足げな笑みが浮かんでいる、という正に『狙いすました一枚』であるのだから堪らない。
　これでは、記事の煽り通りに『希と冴木が結託して桐生に恥をかかせた』ようにも見える。

　これを見た菜々美はまたも噴火寸前といった様子で激おこぷんぷん丸状態となり、事務所に帰ろうと通りかかった冴木をマネージャーから掻っ攫うように拉致して、ここまでやってきたのだそうだ。

「確かに、あの公演の後で降らせる雨の量は大幅に減らされたし、多少演出も変わったけど……初演でわざと雨を多く降らせたとか、滑りやすい靴に指定したとかってどうなのかしら……サエくんのために最前列中央のチケットを確保したってことだけは事実なんだけど」
「これ、僕も共謀して桐生を貶めたってことになってるよね。つまり僕もこれで【悪役】の仲間入りってわけだ。ねぇどうする、希。もう付き合っちゃおうか？」

　にまり、と彼は意地悪く笑った。
　何しろ仕掛けた『罠』が見事に発動したのだ、内心嬉しくて堪らない。
　そんな彼の内心などもちろん知らない希は、「そうねぇ、どうしようかしら」と適当に答えながらぼんやりと自分と桐生を写した写真を眺めた。

　どうしてこうなった、ともう一度心の中で吐き捨てながら。


「お姉ちゃん、これ見てこれ！へへっ、いいでしょ～？」

　仕事帰りの『姉』に向かって小走りで駆け寄った『妹』は、大事そうに手に持っていた目覚まし時計を「じゃーん」と顔の前に掲げてみせる。
　それを見た『姉』の顔が、見る見るうちに驚きへと変わっていく。

「え、なにこれ？もしかして……」
「うんっ。当たっちゃった！お姉ちゃんは？」

　無邪気に首を傾げて尋ねる『妹』
　だが彼女は知っていた。同じ日に応募したはずなのに、届いたのは自分宛のひとつだけだったということを。
　案の定、『姉』は悔しそうに「なにそれ嫌味？」と返す。

「ちょっとそれ、貸しなさいよ」
「やーだよー。悔しかったらお姉ちゃんも当ててみなよ」
「ああもう！次こそ絶対に当ててみせるんだから！」


『録音機能付きオリジナル目覚まし時計、ポイントを貯めてもれなく当たります。今なら抽選で五十名様に、姉妹が賑やかに起こしてくれるスペシャルバージョンをプレゼント！』



「ってことで、応募したら当たっちゃったんだよね」
「うわ、直也さんって相変わらず引きいいなぁ。こういうの外したことないでしょ？」
「ん、まぁ応募する回数自体そんなに多くないし、そのわりには結構当たってるって自覚はあるよ」

　にこにこと邪気なく笑いながら、和泉は絶賛CM中の『姉妹の声が入ったスペシャルバージョンの目覚まし時計』を『妹』と同じ仕草で掲げてみせる。
　ちなみに、ふぅんと応じる冴木はそもそも応募自体していない。

「ふん、まぁ希の声だけなら応募してやっても良かったんだけど？姉妹どっちか選べるようにしときゃいいのに」
「こらこら、それじゃ人気投票みたいでしこりが残るだろ？せっかく仲良しアピールしてんのに」
「仲良しアピールねぇ。っつっても、今はそれどころじゃないみたいだけど？」
「まぁ、な。サエの罠に見事に食いついてくれた週刊誌、案の定トカゲの尻尾切りしたって？」


　一度目は黙っていた希の事務所はしかし、二度目は名誉毀損ではないかとやんわり抗戦の構えを見せた。
　しかしそれは例の記者が恐らく狙っていただろう出版社サイドへの苦言ではなく、一度目は記者会見、二度目はラジオの生放送といういずれも公共の場において、不用意な発言をした桐生彰というアイドルに対して、ひいては彼の所属事務所に対しての苦情申し立てである。
　一度目は、芸能界にありがちなことだという発言だったため、それを週刊誌側が曲解したと取れなくもない。
　だが二度目ははっきりと個人名を出した上で言い逃れできないほどあからさまな批判をしたのだから、ここで一度目と同じく無視の姿勢を貫いてしまえば事務所の名折れだと社長はそう考えたらしい。
　といってもやんわり「うちのタレントがそちらのタレントに何かしましたか？」という程度の抗議であったようだが。

　これに驚いたのは桐生サイドの事務所だ。
　桐生の不用意な発言に対しては本人に対して注意したものの、まさか希サイドの事務所からやんわりとでも苦情が舞い込むとは思ってもいなかったらしく、すぐに先方事務所の社長が『アイドル桐生からの謝罪DVD』という手土産を持って頭を下げに来た。
　さすがにマスコミに注目されている中で本人を連れてくるほど愚かではなかったようだが、

『まさか謝罪文ならぬ謝罪DVDを持ってくるなんて、さすがに社長も呆れてたわよ』

　と、この日この時現場に居合わせた二宮は苦笑しながらそう語っていた。

　事務所同士の話し合いにより、しばらくは……少なくともマスコミ連中の目が逸れるまでは、二人の共演はNGということで決着がついた。
　そして桐生サイドの事務所は、今度は当然のように週刊誌側を訴える姿勢を見せた。
　ということで、読者やファン達からも次々と抗議が舞い込んで騒然としていた編集局は、トカゲの尻尾切りとばかりに例の記者を今後一切使わない、という方針を明らかにしたらしい。
　記者自身は編集局に直接雇われていたわけではなかったため、解雇という明確な立場を示すことはできなかったようだが。

「ここまではまぁ予想通り、って感じかな。その切られた記者ってのが、希に何らかの悪感情を持ってるのは間違いないわけだし。直接仕掛けてくるか、もしくは別の手を考えるか。いずれにせよ、希が過去を乗り越えない限り、ちょっと辛いことが続きそうだね」
「……サエの気遣いってわかりにくすぎ。あんまり追い込むと、真壁ちゃんだって潰れちゃうぞ」
「いいの。そうなったら僕が誠心誠意慰めるから」
「お前の愛情ってどこまで歪んでんの」

　気に入った人間への執着心は半端なく大きい。にしても、冴木の希への執着は和泉へのそれを上回るほどだ。
　それも当然か、と和泉は笑う。
　和泉はあくまでも親友の域を出ていない、それに対して希は『友人』でありそれ以上でもあるのだから。


　そのままぼんやりとテレビをつけっぱなしにしていると、そろそろ番組改編ということもあって新番組の予告編が他のCMを挟みながら流れていった。

「そういえばサエ、今回のクールはドキュメンタリーのリポートだけ？」
「あのねぇ、そう毎回毎回立て続けにドラマの仕事なんかやらせてもらえるわけないでしょ。ただでさえ二クール連続で連ドラやったんだし……週一のリポートだけで手一杯だっつの。あれ、海外ロケも予定されてんだしさ」
「聞き方が悪かったな、ごめん。で、前クールでバカみたいに忙しかった真壁ちゃんってスケジュールどうなってんの」
「だからさ、それを僕になんで聞くの？知ってるけど」
「ほら、知ってるだろ」

　もったいぶるなよ、と茶化されて冴木はムッとした顔になりながらも、頭の中でスケジュール帳をめくりながら、二宮から聞いていた希の予定を思い出していた。

「えーっと確か、今流れたCMの別バージョンをいくつか撮るのと、クイズ番組の出演、単発の二時間ドラマの脇役、くらいだったかなぁ。あ、前クールで撮った海外ロケの放送もあるって。来週末だからチェックしといてよ」
「はいはい」

　和泉も試しに聞いてみただけなのだが、相変わらず希のことになると『お前はマネージャーか』というくらい詳しい冴木には舌を巻いてしまう。
　それだけ強く執着されてしまった希には、ご愁傷様と内心手を合わせるくらいしかできない。


　相変わらずCMを垂れ流しするテレビを消そうとリモコンに手を伸ばした和泉は、冴木がそれを手にしていることにやっと気付いて首を傾げた。
　二人で宅飲みしている時は、大概見たい番組が終わるとテレビを消している。
　電気代がかさむという現実的な和泉の主張を、冴木が爆笑しながら受け入れたという経緯があって以降そうなのだが、どうやら今日はその気分ではないらしい。

　仕方なくぼんやりと画面を眺めていると、新番組ではないものの大幅に番組改編するということでこの局の売りのひとつであるレギュラークイズ番組のCMが流れていた。

「あ、これこれ。希が準レギュラーで何回かに一回呼ばれるんだって」
「へぇ……でもこれってわりと硬派なクイズ番組だよな？ってことは番宣とかじゃなくて、純粋に知識を問われるってことか？」
「うん、そう。ほら、希って結構雑学詳しいじゃん。休みになると図書館なんかであれこれ読んでるみたいだし」
「そうそう、そうだった！そのお陰で年配の俳優さんから年下の子まで話が合うんだって、前に二宮さんが笑ってたよな。自分の出演作じゃないのに、舞台とか映画とかも積極的に見に行くし。美術館に写真展だろ、コンサートだって行くって言うんだから。どんだけ努力家だよ、真壁ちゃんって」
「……それ、違う。努力家なんかじゃないよ、希は。単に、好きなものが多いだけ」

　和泉がベタ褒めした途端、冴木のテンションががくりと落ちた。
　親友である和泉が、友人以上である希を褒めたから拗ねた、というわけではないらしい。
　その証拠に、ほんのり酔っ払いの顔立ちになっていた彼が、今は真剣な表情になって真っ直ぐに和泉を見つめている。

「誰でもさ、好きなものってすぐに覚えるじゃん？希もそうなんだよ。ただ、その好きの範囲が妙に偏ってて、人より広いってだけ。舞台に行くって言っても伝統芸能系はわりと苦手だし、映画だってホラーは嫌いでしょ。コンサートもクラシック系だけじゃん。……ま、人一倍負けず嫌いなとこはあるから、それ必要？ってくらい無駄な努力をするのは事実だけど。要はスポ根なんだよ、彼女。体育会系っての？」

　脳筋ではないけどね、と冴木はここでようやく小さく笑った。


「…………泊まっていこうと思ったけど、やめた。今日は帰るわ」
「ん、そっか」

　まだぎこちない空気を引き摺ったまま、冴木はぺたぺたと玄関に向かった。
　靴を履いてから、ふと肩越しに振り返って見る。

『ごめんなさい……』
『いい。もういいんだ……君の事は俺が絶対に守るから。だから、逃げないで』
『…………うん』


「あ」
「ん？」

　タイミングよくテレビに大写しになった桐生のドラマの番宣。
　そのヒロイン役の顔を見た瞬間、冴木は一瞬の思考停止の後に小さく笑った。

「そっか、これかぁ」
「なに、どういうこと？」
「なんでもありませんよー。んじゃね」

　バイバイ、と手を振って。
　部屋を出た冴木は、すぐにマネージャーに電話をかけ始めた。

「あ、マネージャー？あのさ、ちょっとバレないように調べて欲しいんだけど。今度あの新人と桐生が共演するドラマあるでしょ。……そう、『裏切りの約束』ってアレ。あれさぁ、どういう経緯で新人が出ることになったのかわかる？……うん、だからその新人にバレないように調べてってば。頼んだよ？」


　大写しになったヒロインは、他でもない柚木菜々美だった。
　確かに彼女をヒロインとした連続ドラマの声がかかっているのだとは聞いた、だがそれがあの桐生との共演だとはさすがに冴木も知らず、だからこそ『このタイミングでこれかよ』と訝しく思った。

（桐生のあの無神経な発言と、いまやすっかり希に懐いたあの女……か）

　嫌な予感しかしない、と和泉がもし素面ならそう呟いていたはずだ。
　そして冴木もそれに同感だった。

　本来、桐生彰というアイドルは愚直なくらい真っ直ぐで、感情が顔に出やすいことからファンの子達にも大人の女性達にも可愛いと言って愛でられていた。
　そんな彼だからこそヒーロー役に抜擢されることも多く、脇役であっても多少ドジをやらかしながらも真っ直ぐ信念を貫くタイプが殆どだった。
　あの菜々美と初めて共演したスペシャルドラマ然り、その時に出演していた連ドラの端役然り、希と共演した例の舞台然り。

　そんな彼が、菜々美を庇うように公共の電波で『芸能界ってイジメがあるんです』発言をしたり、共演者である希の実名を上げて愚痴交じりのヘイト発言をしたりと、これまでの彼らしからぬ言動が最近目立っている。
　根が真っ直ぐであるからこそ、一度歪んだ思考を植えつけられると真っ直ぐにそちらへ向かって行ってしまう……今の彼はそんな危うさを抱えているように、冴木には思える。


「もしもし？あ、マネージャー。随分早かったね。……え？例の新人に聞かれて問い詰められた？ったく何やってんの、使えないなぁ……」
『ちょっと冴木さん！？あたしのことなら直接聞いてくれればいいじゃないですか！』
「……いきなり喧嘩腰かよ、なんなのお前。……ああもう、いいよ。で、どういう経緯で連ドラの話受けたわけ？」
『最初はオーディションに誘われたんですけどそれは断って……そしたら合格者がいなかったからって、直接お誘いを受けたんです。前に一度共演してるし、べたべたとした絡みもないからどうかって』
「誘い？それって事務所から？」
『いえ。桐生さん本人からですけど』
「………………あ、そう」

　バカだろ、という呟きを最後に冴木は一方的に通話を切り上げた。
　きっと電話の向こうでは菜々美が「なんなんですか、あの人っ！！」と怒り狂っているだろうが、そんなことは彼の知ったことではない。

（桐生本人が、どうしても柚木菜々美を相手役にしたかった、か？）

　それは恋か、執着か、それとも希に対するコンプレックス故の庇護欲か。
　前者二つであれば全く問題はない。少なくとも冴木にとっては。
　だがもし後者であれば、それは誰にとっても良くない傾向だということになる。

　希に勝てない、敵わないという鬱屈したコンプレックスを抱えているだろう桐生。
　そんな彼が、デビューしたての成長途上の柚木菜々美に目を留めた。
　デビュー当初の彼女の悩みが、自分のコンプレックスと似ているからと共感を抱き、そして彼女だけは守ってやらなければという歪んだ庇護欲にまで発展させてしまったのなら。
　今現在、すっかりコンプレックスを解消し希に懐いてしまった菜々美にとって、その庇護欲は毒になりはしないか。
　そしてその毒が桐生に跳ね返り、その反動が希にまで及びはしないか。

　希がそんな桐生のことを『ヒーロー気質を拗らせただけよ』と称していたことなど、冴木は知らない。
　彼女だけが何かを知っている、時々訳知り顔になることがある、そんな違和感を持ってはいるが。

　その『何か』について考えを巡らせつつ、冴木はタクシーのフロントガラス越しにぽっかり浮かんだ三日月を、見るとはなしに見つめていた。

　鏡の前でうんうん唸りながら、ああでもないこうでもないと悩む女性。
　その女性が手にしていた紙の束を背後からひょいっと奪い取り、その中身にざっと目を通したすらりと背の高い女性は、ぽかんとしたままの可愛らしい印象の女性に向き直った。

「貴方、田舎のご両親には芸能界入りを反対されていたそうね？そもそもこちらの短大に入るのも反対で、ご両親としては一人娘の貴方には地元で就職してそのまま結婚、と平凡な幸せを手に入れて欲しかった、そう聞いたわよ？なのにどうしてその反対を押し切ってこちらへ出てきたの？どうして芸能界入りしたの？」
「そっ、それは……」
「華やかだと思った？きらびやかなだけだと思ってた？それだけじゃないってわかって、今どんな気持ち？裏切られたって思わない？貴方をスカウトしたマネージャーに、恨み言を言いたいって思わない？」

　女性は、笑みを浮かべつつ彼女を追い詰めていく。

「ねぇ、裏切った人達に復讐したいとは思わない？自分も同じように裏切ってやる、って思うでしょ？」
「自分も、同じように……」

　つられるようにそう呟いてから、小柄な女性はぶんぶんと慌てて頭を振った。
　流されまいと拳をぎゅっと握り締め、微笑んで首を傾げたままの女性をキッと睨みつける。

「あたし、そんなこと考えてません！もし本当に裏切られてたとしても、でも、自分も裏切ってやろうなんてそんなこと！できるわけ、ないっ！！」



「ほら、できたじゃないの」

　カット、とでも言うように丸めた紙の束をポンと手のひらで叩いて、背の高い方の女性……真壁希はにこりと笑った。
　睨みつけていた方……柚木菜々美は、急に毒気を抜かれたようにきょとんと目を見張り、言われた意味がわからないという顔で首を傾げる。

「『裏切られたなら裏切り返してやれ』って言われた時のリアクションが上手くいかなくて悩んでる。……そんなことを織田さんから聞いたの。だからちょっとお手伝いできるかな、って思って」
「じゃあ、今のって……」
「菜々美さんの場合、演技しなきゃって考えすぎるんだと思うわ。それよりも、感情移入しちゃうの。自分と重ねるとか、知り合いのエピソードになぞらえるとか。今だって、自分に置き換えたらするっと言葉が出てきたでしょ？」
「…………あ」

　言われて、菜々美は恥ずかしさに真っ赤になった。
　自分の大事な人達をバカにされたと思いつい言い返してしまったが、希は演技指導をしてくれていただけだったのだ。
　しかも菜々美が握り締めていた台本をさらっと読んだだけで、その中身を菜々美の境遇に置き換えるという即興のシナリオまで作って。

「もし原作があるならそれを読みこんでみるのもひとつの手よね。ないなら……そうね、台本をキャラ目線で読むっていうのもありかしら。ちょっとくらいセリフの言い回しが変わっても、案外誰も何も言わないものよ？だったら思いっきりなりきっちゃってもいいんじゃない？」
「希さんはいつもどうしてるんですか？」
「私？そうねぇ、役柄によるかしら。共感できるような役柄なら入り込むし、共感しにくいタイプならそのキャラの背景とか勝手に考えちゃうわ。実はこんな裏話があるんだとか、悪いことをするにも理由があるんだ、とかね」
「へぇ……そういう考え方もおもしろそうですね」
「そうそう。そうやって『おもしろい』って思うのって大事じゃない？私達って視聴者を楽しませてお金貰ってるでしょ？だったら、自分も楽しんじゃわないとその『おもしろさ』が伝わらないって思うの」


『人を楽しませるためにはまず自分が楽しまないと』
『そういう考え方もおもしろそうですね』
【真壁希＆柚木菜々美、CMで話題の『美人姉妹』超ロング対談】


「あらこの雑誌、今日発売だったのね。……はい、希。巻頭グラビアで綺麗に写ってるわよ」

　はい、と二宮が手渡してくれたのは、テレビ番組の週間放送スケジュールを中心に芸能界で話題の出来事や新番組の最新情報など、わかりやすく全ページカラーで載せている芸能系の週刊誌だ。
　ゴシップは一切載せず『お仕事』の話題に終始していることもあって、巻頭取材のオファーを受けた希は、ちょうど連ドラの役作りに悩んでいるようだった菜々美との対談ということで、その相談も一緒に片付けてしまおうかと考えた。
　なので、役作りのための『なりきり演技』の部分の掲載は省いてもらったが、その後の相談部分はほぼノーカットで掲載してもらっている。
　違っているのは、途中から記者も同席した上で菜々美にこれが取材であることを知らせた、という部分が省略されていることくらいだろうか。

　記事も最初の演技指導あたりは希がよく喋っているが、途中からは菜々美が芸能界入りしたきっかけや演技について思うこと、最近はまった趣味などについて楽しそうに語っており、逆に希は聞き役に徹している。
　途中から同席した記者は時折相槌を打つだけで、話には入ってこない。
　話題の誘導を行わないことで、自然体で話してもらうというのがこの雑誌のコンセプトであるからだ。


　その対談記事が終わると、すぐ後から桐生と菜々美の再共演と題して新しく始まった『裏切りの約束』というドラマの特集が組まれている。
　ヒロインの家族を結果的に死に追いやった元銀行マンの役を桐生が、そんな恋人の真実を知って愛と憎しみの狭間で揺れるヒロインを菜々美が、そしてそんなヒロインに復讐を唆す謎の男を織田が演じる。
　よくある設定だが、よくあるだけに『ああ、またこのパターンか』と視聴者に舐められてしまえば視聴率はとれない。
　そこを若手二人がどう演じきるか、背後を固めるベテラン勢がどうフォローするか、それによって『化ける』だろうな、と希はそう思っている。

「にしても、彼女もちょっと印象変わったわよね。デビューしたての頃はどうなることか、本気でハラハラさせられたもの」
「そうですね……プロ意識が出てきた、ってことじゃないですか？」
「それはどうかしらね。でも、構ってあげたくなる可愛さっていうのが出てきた感じ。前の『甘えた』なままじゃ、あの織田さんが手を貸してあげるはずないでしょ？」
「あははっ、それもそうですね。織田さん、ああ見えて結構人選ぶとこありますから」

　気さくで優しいお父さんという印象の強い織田は、収録現場でも頻繁に差し入れを持ってきてくれたり、落ち込んでいれば励ましてくれたりと本当に気配りのできるベテランである。
　ただ、そこから一歩踏み込んで演技の相談に乗ったり、自分から手を差し伸べたりする相手は限られており、誰にでもそうだというわけではないらしい。
　当初、演技が上手く行かずに落ち込んでいる菜々美を見ても、彼はそれに関わろうとはせず遠くから気にかけただけだった。
　だが菜々美が前向きに頑張り始めたのを見て、今回のドラマでは希に相談を持ちかけるなどして積極的に手を貸そうとしている。
　それはつまり、今の菜々美を彼が認めたということに他ならない。


「構ってあげたくなる可愛さ、ですか……彼女、【ヒロイン】ですもんね」
「え、なぁに？」
「あ、いえ……だってそんな感じじゃないですか。悩んだり壁にぶつかったりしながら前を向いていく、誰もが構ってあげたくなる可愛さと健気さ、それって物語のヒロインの典型ですよ」

　まだ花開くまでは行っていないものの、菜々美は着実に固定ファンを増やしている。
　それはまるで、『落ち目になっていくライバルを踏み台にして階段を駆け上がっていくヒロイン』そのものだ。
　ただ原作と違うのは、希が落ち目になっていないこと、そして桐生へ歪んだ恋心を抱いていないということか。

（そういえば、彼女は桐生君のことどう思ってるのかしら？彼の方は執着してるようだけど）

　歪んだ恋心、というなら正に今の桐生がぴったり当てはまる。
　純粋に菜々美を想っているようにも見えるが、それにしては公の場での余計な発言が多すぎるのだ。
　その己の発言が菜々美をも傷つけ、返す刀で自分の評判にも傷をつけていることに、彼は果たして気付いているだろうか。
　もし気付いていてやっているなら、相当なヤンデレだ……とそこまで考えて、希は自分の発想に戦慄した。

（まさか、ね。いくらストーリーが狂ってきてるからって、ヒーローまでヤンデレ化しないわよね？）

　もしそうなったら誰が最も苦労するか。
　それは勿論、【ヒロイン】である。



「え？桐生さんのこと、ですか？」

　後日。
　なかなか好評なCMのwebストーリー版を撮影するということで、希と菜々美は再び顔を合わせた。
　場所は撮影のために何度か借りたスタッフの自宅で、『姉妹の日常編』と銘打たれた宣伝とは直接関係のないストーリーが展開されていく予定だ。
　その中で、姉妹が互いの『好きな人』についてじゃれ合うように話すシーンがある。
　といってもファン層にも色々あるわけで、具体的な表現は出さないようにこそこそと耳打ちしあったり、ふざけて笑いあったりする、という演出でとどめているが。

　そのシーンで、「ねぇ、カレシってどんな人なの？」と訊ねる【姉】に、【妹】は恥ずかしげにこう耳打ちする。「……優しくって誠実な人」と。
　そして「お姉ちゃんは？」と聞き返す【妹】に、【姉】はこう囁き返す。「私だけを一途に想ってくれる人よ」と。
　画面上では何と言っているかわからないが、例えわかったとしてもそれほど支障はないという内容だ。


　順調に撮影が終了したところで、途中から合流した二宮の方から菜々美のマネージャーに「良かったら送っていきますが」と声をかけた。
　ここへ来るまではスタッフの出してくれたワゴンに乗り合わせてきたのだが、これから連ドラの撮影現場に向かう菜々美はさてどうしたものかといったところだったため、彼女のマネージャーもすんなりその申し出を受けてくれた。

　そうして乗り込んだ車内で、希は思い切って桐生について訊ねてみた。
　菜々美は何を聞くのやらときょとんとした顔のまま、そして助手席に座っているマネージャーは瞬時に表情を強張らせるものの、口出しまではしてこない。

「ほら、一時期噂になってたでしょ？その時はお互いにお友達ですって言ってたけど、また共演するってことは噂が再燃しちゃう可能性もあるなって思ったの。否定するのか、誤魔化すのか、認めるのか……その辺、個人の感情だけでどうこうって出来ないわけだし。マネージャーさんもいるからちょうどいいかなって思ってね」
「あー、そっか……うん、そうですよね。事務所側の方針とかあるんですよね。あたし顔に出やすいから、いきなりそういう質問されたらおたおたして本音言っちゃうかも」
「ってことは、まんざらでもないのね」
「……うー……誘導尋問です」
「どこがよ。誘導なんてしてないでしょ」

　と冷静に突っ込んだのは運転席の二宮だ。


「正直言うと、気にはなってます。だって桐生さん優しいし、親身になってくれるし、一生懸命励ましてくれたりして……。けど最近ちょっと怖い時もあるんです。希さんの話をしただけなのに急に黙り込んだり、この前みたいに批判しだしたり、って」

　ぽつぽつと話し出す菜々美の顔は、不安に彩られている。
　桐生の真っ直ぐな優しさや気遣いに心惹かれている自分と、希を極端に意識しすぎる彼への不安を抱く自分、その双方に折り合いをつけられず困惑しているという様子だ。

　希の名前が出たところで、二宮は「それっていつ頃から？何か変わったことなかった？」と食いつき気味に訊ね、助手席の菜々美のマネージャーに「二宮さん」と低く窘められてしまう。
　が、当の菜々美は特に気にした様子もなく「そうですねぇ」と考え込んで、つっかえつっかえ口を開いた。

「あたしがテレビで爆弾発言した後くらいから……だったと思います。桐生さん、急に希さんのこととか批判しだして…………あ、そうだ。前に一度だけ言ってました。『真壁さんって昔からそうだったらしいよ』って。あれ、どういう意味だったのかちょっと気になってて」
「昔から？」
「……昔から、ねぇ……」



　撮影現場に菜々美とそのマネージャーを下ろし、二宮はそのまま事務所へと車を走らせた。
　希のその日の予定はもうない。本来ならマンションに帰すべきなのだが、さっき車内で聞いた菜々美の言葉が彼の頭から離れてくれず、このまま希も巻き込んで社長に相談すべきだろうと判断したらしい。

「ねぇ、さっきの話だけど……」
「桐生君の『昔から』発言ですか？」
「そう、それ。もしかしたら、ってちょっと引っかかってたことがあってね。でも多分、間違いなさそうよ。桐生君の態度があからさまに変わったのは、恐らく例の週刊誌の記事を書いた阿呆が何らかの入れ知恵をしたから。素直で真っ直ぐな彼はそれを信じてしまった、ってとこかしら」
「それって……私の親戚筋にインタビューしてきたっていう」
「それなんだけどね、希」

　これまでは、決定的なことは希に伝えていなかった。
　二宮はただ、悪質な記者が希の親戚筋にインタビューした内容について取材を申し込んでいる、そう教えただけだ。
　その記者自身が親戚なのだとは、伝えてはいなかった。
　だが希は当事者だ、いつまでも過去から逃げてばかりもいられない。

「…………そう、ですか」
「そんなことやりそうな相手、心当たりある？」
「……ええ、一人だけ。彼は、私のこと心底嫌ってますから。良く言われました、『疫病神のオトコオンナ』って」
「あら酷い。うちの希に向かって『オトコオンナ』だなんて。そんなの、単なる僻みでしょ」
「ふふっ、それも酷い言い様ですよね」

　泣きたくなる心を抑え込んで、希は無理に笑った。
　疫病神という部分にはあえて触れずにいてくれた……きっと既に知っているだろう『最高の相棒』に感謝しながら。


　都内某所、貸し切られた居酒屋にて。


「それじゃ、連ドラ最終回の放送を終えたことを祝して」
「織田さーん、視聴率そこそこ取れたお祝いもでしょ？」
「そうそう。最終回なんて十五分拡大版やるくらい好評だったらしいしね。それも含めてお疲れ様でした。かんぱーい！」

　クランクアップ前からやろうと声かけされていた連続ドラマ『裏切りの約束』のキャストオンリーの打ち上げが、この日実現した。


　ストーリーとしてはありきたり、役者も主役二人は慣れない新人ということもあって一時はどうなることかとスタッフ・キャスト共にハラハラしたが、回が進むにつれて視聴率が徐々に伸びていき、最終的には二ケタ台キープというそれなりな結果となった。
　それだけハラハラドキドキと落ち着かなかったドラマだ、どうせならキャストだけの打ち上げもやろうと準主役の織田が言い出し、それぞれがスケジュールの調整をした結果、こうして奇跡的に大物・無名ほぼ全員揃っての打ち上げが実現したわけである。
　この時ばかりは先輩後輩、主役脇役関係なしに皆飲んで騒ぎ、ドラマの思い出を語ったり今こんな仕事をしてるとアピールしたり、と盛り上がっている。


「よっ、主役のお二人さん。仕事もプライベートも楽しんでるかい？」
「あ、織田さん。お疲れ様です！」
「柚木ちゃんもお疲れ。いやー、視聴率があそこまで盛り返したのって、柚木ちゃんの演技が段々良くなってきた所為もあると思うんだよね。ほら、なんか途中から吹っ切れたみたいに役にのめりこんでたでしょ」
「それなんですけど、希さんに相談してくださったのって織田さんなんですよね？本当、ありがとうございました。お陰で、どうやって演じたらいいのかって悩んでたのが嘘みたいに、入り込むことができたんです」
「俺は何もしてないよ。真壁ちゃんの熱血指導と、柚木ちゃんのやる気のお陰でしょ」

『希さん』と菜々美が口にした途端、桐生の顔がムッとしたように歪んだが、それをしっかりと見た上で織田は柔らかく微笑みながら更に言葉を重ねた。

「真壁ちゃんってさ、ちょっと見は高飛車でクールな印象だったりするんだけど、話してみると全然違うでしょ？そういうギャップとか負けず嫌いで努力家なとことか、ちゃんと彼女を見てるとわかるんだよね。けどそういうことで人に好かれても、あの子を嫌ってる人からしたら媚びてるとか誑しこんでるとか言われちゃうわけ。でも良かったよ、柚木ちゃんがあの子の良さに気付いてくれて。真壁ちゃん、あれで結構苦労してきてるからさ」

　それまでわいわいと近況報告をし合っていた先輩後輩有名無名全ての役者達が、いつの間にか話をやめて織田の言葉に聞き入ってしまっている。
　シーンとしてしまった店内で、一人むくれた桐生がその織田の言葉に反論しかけたその時

「あのですねぇ……っ」
「あーもう、ほらほら！織田さんが真壁さんのことだーい好きなのはよーっくわかりましたから！奥様と娘さんもファンなんですよね？」
「うん、そうそう。特に最近娘がね、ファッションとか髪型とか真似し始めて。そもそも顔が違うだろって言ったら数日口きいてくれなくてさぁ」

　ドラマではほんの端役だったベテラン女優が慌てて割って入り、織田もどこかホッとしたようにその話に乗った。

　その後はまたわいわいとした空気に戻り、話題もいつしか仕事の話からプライベートで遊びに行ったとか、家族がどうだとか、そういう私的なものへと移っていく。
　桐生もアルコールが回ってきたのかとろんとした目つきになり、「大丈夫ですか？」と気遣った菜々美の肩にもたれかかるようになりながら、彼はその耳元で

「……話、あるんだけど。後で時間取れないかな？」

　と、小さく囁いた。



「ごめんなさい……あまり遅くならないようにって言われてて」
「いや、いいよ。マネージャー来るまでの間でいいから」

　そこそこ盛り上がった宴席がお開きになった後、二次会になだれ込む者、家族のもとへ帰る者、ふらりと夜の街に消えて行く者など様々ながらも、殆どの者は店を出て行った。
　桐生も菜々美の返答次第では二軒目に飲みに行くつもりだったようだが、元々アルコールが飲めない彼女は長居する気もなかったようで、マネージャーが迎えに来るからと桐生の誘いをやんわり断った。
　そこで彼は、それまでの間でいいから話がしたいとこうして店内に留まることにした。

「話っていうのは……その、前に話した俺の気持ちのことなんだけどさ……」

『俺、君のことが好きなんだ。今は付き合うとかそういうこと考えなくてもいいから、俺の気持ちだけ知っておいてくれないかな？』

　照れて真っ赤になりながら彼がそう告白してきたのは、ドラマの撮影期間中のこと。
　その時は菜々美も自分の演技のことや伸び悩む視聴率のことなどで頭が一杯で、返事をしなくていいという彼の言葉に甘え、思いっきり後回しにして頭の隅に追いやってしまっていた。
　さすがに「今思い出しました」と言うと彼がへこみそうだったので、彼女も「はい」とだけ言葉を返す。

「……あの時はお互いに忙しかったから考えなくてもいいってカッコつけちゃったけど……そろそろ、っていうか、なんとなくでいいから考えてみてもらえないかな？俺と、付き合ってもいいか、とかさ」

　事務所的なものもあるだろうから、返事は今すぐじゃなくてもいいし。
　そう言いながらも、彼の目は真っ直ぐ菜々美を見下ろしている。

（酔ってる時にそういうのってどうなんだろ……桐生さん、本気なのかなぁ？）

　菜々美の中で、桐生に対する不信感のようなものがどんどんと大きくなっていく。
　そもそものきっかけは彼が希に対して急に辛辣なことを言い始めたこと、それを公の場で誰に憚ることなく公言し始めたことだったが、今はそれだけではない。
　彼の言葉、態度、そういったものの影に時折意味不明な自信が見え隠れしたりするのだ。
　今もそう、菜々美はまだ何も言っていないのに『事務所的なものも……』と彼女がまるでOKするような口ぶりだったことも引っかかる。

「あの、その前に聞きたいことがあるんです。桐生さんって時々妙に希さんのことについて詳しいですけど、誰から聞いたんですか？」


　菜々美の静かな問いかけに、桐生は「また『希さん』か」と拗ねたような顔になった。

「誰ってみんな言ってるよ。三橋さんだって、彼女は性悪だから気をつけろってわざわざ忠告してくれたし。ホヅミさんだって……」
「ホヅミさん？」
「ああ。彼女の親戚だって言ってた。前に俺が飲みに行った時さ、偶然相席になって仲良くなった人なんだ」

『君、アイドルの桐生彰君に似てるって言われない？いや、うちの妻が桐生君の大ファンでねー』
『あ、良く言われるんですよ』
『やっぱり？だよなぁ、そんだけ似てるんだし。でもそうなると、結構桐生君のことテレビでチェックしちゃったりしない？前にやってた大型クイズ番組とか見たクチ？あれさぁ、桐生君可哀想だったよね。コンビ組んだ相手が悪かったっつーかさ』

　男は、ホヅミと名乗った。
　彼は例のクイズ番組で桐生が殆ど何も出来ないままに負けたテニス対決を話題に出し、本来ならテレビ的には桐生のイメージを上げるために希はサポートすべきだったとか、お笑い芸人達の野次は番組のスパイスなんだから弄られるべきだったとか、桐生の一生懸命さは伝わってきただとか、さりげなく桐生のプライドをくすぐりながら真壁希という女優についての愚痴をぶつけてきた。
　その頃はまだ希に純粋な憧れを抱いていた桐生は「そんなことない」とやんわり反論したが、ホヅミは「これ、オフレコだから内緒ね」と前置きしてとんでもないことを語ったのだという。

『俺んちって、実はその真壁希が中学ん時まで同居しててさ。ほら、親戚ってやつ。けど彼女が同居し始めてから父さんが急に彼女びいきになって……ううん、ぶっちゃけ言うといやらしい目で見るようになってね。本人も家ん中じゃ薄着でうろうろしてたりとか平気だったし。で、母さんがそれにキレて……何度も父さんと喧嘩になったりして。毎日喧嘩が耐えなくなって……でもあいつ、高校に入った途端にアパートで一人暮らしとか始めやがって。人んち引っ掻き回しといてそれかよ、って……ああ、ごめん。なんか俺酔ってんのかな。君、聞き上手って言われるでしょ。何でも話したくなっちゃうんだよね』


「それ聞いて、正直ショックだった。そんなことない、彼女はそんな人じゃないって最初はそう思ったさ。でも君を見てて……彼女に追いつけないって悩んだり、時々泣いてるのを見てるとさ、もしかしてそうなのかなって思えたりしたんだ。彼女はなんでも出来る人だ、なのに困ってる後輩を助けるどころかどんどん先を行ってしまう。結局、そんな人なんだって」
「……だから、あんなこと言ったんですか？芸能界にもイジメはあるんだ、って」
「うん。でもあの時は君まで傷つけてしまったみたいで、ちょっと反省してるんだ。デビューしたてってこともあるし、事務所の力関係とかもあるから、ああやって反論するしかできなかったんだろ？思ってもないこと言わせたみたいで、本当辛くてさ」
「…………何を言ってるんですか？あれはあたしが、希さんのこと本当に好きだからって勝手に記者達の前でキレちゃっただけですよ？」

　おかしい、と菜々美は今度こそ疑惑を確信に変えた。
　桐生の態度が急に変わったのは、その『ホヅミ』という自称希の親戚という男にあれこれ吹き込まれたからだ、それは間違いない。
　だがそうだとしても、桐生のこの希に対する評価の激変はどう考えても異常すぎる。
　余程そのホヅミという男の話術がたくみだったか……それとも他の要因も絡んでいるのか。

「君は騙されてるんだよ、彼女に。週刊誌の記事にもあっただろ？彼女は仲のいい人達まで利用して、誰かを貶めることなんて平気でやってのける、そんな人なんだよ」
「そうです、その記事！桐生さんの発言に応えるようにタイミングよく発売された週刊誌の記事……それ、何かおかしくないですか？舞台の時とかも、アングルがあまりにも良すぎて……まるで何かが起きるってわかってたみたいで」

　そうなのだ、菜々美も彼女なりにずっと疑問視していた『週刊誌発売のタイミング』……それがもし、桐生自身と関係しているなら一気に謎がいくつか解けてしまう。
　舞台に関してもそうだ、もし誰か……この場合桐生本人の口からでも『立ち合いで成功したことがない』と聞いていれば、初演で何かあるだろうと容易に予想できるはずだ。
　カメラ持込禁止であるはずの会場内で写真が撮れたことに関しては、桐生の招待ということでフリーパスだったと考えれば説明がつく。
　桐生はその男を友人だと語る。ならその友人のために、『知り合いに融通してもらったんですよ』とでも言って、最前列特等席のチケットを渡していても不思議はないのだ。


　ぞくり、と菜々美の背に悪寒が走った。
　冴木や涼子が難しい顔をしているわけだ、これはただ単にタレント同士のいざこざだけでは済まされないレベルまできている。
　桐生はその男に言葉巧みに操られ、真壁希を引き摺り下ろすべく動かされている。
　それはもう、洗脳と言ってもいいかもしれない。

（希さんを敵視してる人……きっと冴木さんも気付いてて、だからあんなに焦ってたんだわ）

　今ならわかる、自分のマネージャーを使って菜々美のドラマ起用について調べようとしていた冴木が、どれだけ焦っていたのか。自分の大事なものを標的にされて、どれだけ怒っていたのか。
　そして理解した。桐生が菜々美をドラマの相手役にと指名したのは、彼が彼女を想っていたから……だけではない。その背後にはきっと、『ホヅミ』という男の思惑が潜んでいるんだということを。
　菜々美をも桐生の側、つまり自分の側に取り込んでやれと考えたか。それとも菜々美が反発することを見越して、桐生の希に対する悪感情を煽ろうとしたか。
　いずれにしても、卑怯で、悪辣で、最低な行為には違いない。


「……桐生さん、あたし貴方に惹かれてました。いつも見守ってくれて、助けてくれて、慰めてくれて、真っ直ぐでかっこいいなって憧れてました。失敗したらちょっと困ったように眉を下げてへにゃっと笑って、でも諦めないぞって立ち向かっていく、そんな桐生さんが好きでした」

　菜々美は真っ直ぐ、桐生の顔を見つめながら言葉をつむいだ。
　どうか、彼の曇った心に届きますようにと願いをこめて。

「でも今の桐生さんは、ちょっと怖いです。自分が見たものじゃない、人が見たものをそのまま信じ込まされてるようで、見ていて辛いです。あたしは……最初は希さんのことが羨ましくて、ちょっと妬ましくて……でもどこまでも前を向いて生きてるあの人が好きなんだって気付いたから、大好きですって宣言したんです。騙すとか騙されるとか、そんなんじゃありません。桐生さんは、希さんの何を見てきたんですか？これまで、誰かを騙そうとしたり媚びようとしたり、そんな彼女を見たことがあるんですか？お世話になってる家の人を誘惑したり……そんなこと本当にする人だって、桐生さんの目にはそう見えるんですか？」

　すっかりアルコールの回った彼には、届かないかもしれない。
　明日には覚えていないかもしれない。
　だが菜々美は、どうしても言わずにはいられなかった。
　あの真っ直ぐな瞳をした、桐生彰という人を本気で好きになりかけていたからこそ。

「あたし、今の桐生さんは嫌いです。……貴方とはお付き合いできません、ごめんなさい」

　涙でぐしゃぐしゃになった頬をぐいっと手の甲で拭い、彼女は足早に店を出て行った。


『冴木さん、あたし……桐生さんからの告白、断りました。あんな、誰かに操られちゃってるような桐生さん、見てられません……』

　泣き出しそうな声で……実際は後から後から流れてくる涙を懸命に拭いながら、菜々美はそう冴木に告げていた。

　事情はよく知らない、だが何かを抱え込んでいるような希を守ろうと、冴木や和泉が動いていることは知っている。
　だったら、自分が聞いた桐生からの話を伝えておくべきだと、彼女は半ば無理やりマネージャーから聞きだした冴木のアドレスにメールを送り、折り返し面倒くさそうにかかってきた電話でその夜のやりとりをかいつまんで話した。
　それに対して、冴木はふっと小さく苦笑しながら

「……あんたさぁ、本当に希のこと好きなんだな。その気持ち、ちょっとだけ認めてやってもいいよ」

　とだけ告げると、前と同じようにさっさと通話を打ち切ってしまった。



「ってなことがあったんだけど」
「……サエ、お前なぁ……泣いてる女の子相手にそれはちょっと酷いんじゃないか？もうちょっとこう、慰めてやるとか、礼くらい言ってやるとかさ」
「そんなことして惚れられたらどうすんのさ。相手は傷心中なんだから、ころっといくかもしれないだろ」
「う、うーん……真壁ちゃん、どう思う？」
「そうねぇ、それもアリかもしれないけど」

　そもそも、菜々美は当初冴木に憧れを抱いていた。そうして当然のように隣にいる希を羨み、自分もああなりたいと空回りを続け、それを応援し続けてくれた桐生に絆されたのだ。

（私の部分を抜きにしたら、小説のストーリーって大体そんな感じだったのよね）

　いきなり主演に抜擢された新人女優である菜々美が憧れたのは、同じ事務所の先輩である冴木智之。
　だが彼に辛くあたられ、何度も失敗し続ける彼女を励まし慰め続けた桐生にいつしか心惹かれるようになり、そしてヒロインとヒーローは結ばれる。
　後になって遅きに気付いた冴木を置き去りにして。

「ま、彼女もかなりメンタル強くなったみたいだし、後は桐生君の巻き返し次第だと思うわ」
「巻き返しねぇ」
「それなんだけど二人とも。昔から付き合いのある出版社の人に聞いた話だと、ついこの前編集局の廊下でつい数十分前に不採用にしたばかりの記者崩れの男と桐生君らしきイケメンが口論してたんだって」


　履歴書を持ってやってきた男は、出版社同士の裏の情報ルートで『要注意人物』としてマークされていた本人だった。
　その男は、以前大手出版社の週刊誌部門に勤めている記者のゴーストとして何度か芸能記事を提供しており、つい最近とあるアイドル事務所から抗議を受けるきっかけとなった記事も彼が提供したらしい。
　結局その出版社自体に出入り禁止を申し渡されてしまい、こうして今度は表舞台に立つ記者として面接を受けに来たということのようだ。

　そんな男とアイドル桐生に繋がりなどあるものか、と最初こそさっさと警備員に連絡すべく内線電話を取り出した彼だったが、次第にヒートアップしていく二人のやり取りを耳に挟んでその手を止めずにはいられなかった。

『甘いなぁ……真っ直ぐなだけじゃ芸能界を渡っていくことなんてできないんだよ、桐生君。現に、あの女は強かに男を味方につけながら生き抜いているじゃないか。そういうの、君が一番嫌いなタイプだと思ったけど？』
『確かに、そういうタイプは嫌いだ。けどホヅミさん、真壁さんって本当にそんな性悪なのかな？あの真っ直ぐで純粋な菜々美ちゃんが心底慕ってる、そんな人が……』
『あーあ、せっかく色々と教えてあげたっていうのに。意外と使えないなぁ、君。生意気なあの女にちょっとはダメージを与えられるかと思って、期待したんだけどなぁ』

　嘲笑うような男、ショックに耐えるように眉根を寄せる桐生。
　ああそういえばこの日はアイドル誌の取材があるんだった、と彼が思いだした時には既に駆けつけた警備員達によってホヅミという男が拘束され、連れ去られてしまっていた。


「ってなわけで、その男は今後一切記者としての名乗りを上げられないように、各出版社への出禁を言い渡されたって話。けどまぁ、前の出版社でゴーストやってたって前歴もあるわけだし、ツテがあるなら潜り込んでまた悪さをやらかさないとは言い切れないけどな」
「なんか性質の悪いウイルスみたいなヤツだよね」
「ウイルスかぁ……対抗できるワクチンがないってのは痛いな」

　和泉はそう言うと、黙り込んでしまった希の顔を覗き込むように首を傾げた。

「そういうわけだから、かなりキツいと思うけど真壁ちゃんも充分気をつけて。雑誌の記事に関しては止められても、ネットとか口コミとかSNSとか止めらんないパターンもあるから」
「……ん、大丈夫。気をつけるわ」
「希の『大丈夫』はあてにならないからなぁ……僕、二宮さんにも連絡しとくよ」

　信用ないのね、と寂しげに笑う希を見下ろしながら、立ち上がった冴木は当然でしょと笑い返す。
　こんななんでもない優しい時間がずっと続けばいいのに、と和泉は願った。

　その数日後、その願いが無残にも砕かれることなど、現時点では誰も知らない。




『サエ、今身動き取れるか？……真壁ちゃんが、例の男に刺された。今、病院にいる』

　そんな連絡が、深夜の冴木の携帯に入ったのは和泉と『あの男には気をつけろ』という話を希に聞かせた数日後のこと。
　普段通り二宮の車で自宅マンションに帰ってきた希を、待ち伏せしていた男が突然ナイフで襲った。
　そしてそれを庇って身を挺した二宮を突き飛ばすようにして、希が自らその凶刃の前に身を晒したのだという。

「希、なんでそんなこと……」
『俺、その話を聞いた時真っ先にさ……真壁ちゃんらしいって思っちゃったんだ。だってそうだろ？家族の温もりをしらない彼女にそれを教えたのは、二宮さんだ。兄であり姉であり親でもあったあの人を、彼女が庇わないはずないよな？』
「……ん。で、直也さんはなんでそういう情報先に知ってるわけ？」
『え、俺？ただ単に、真壁ちゃんの最終着信履歴が俺だったってんで、警察に型どおりの聴取受けただけ。つかその後処理でまだもうちょっと動けそうにないんだ。サエ、行けそうか？』

　そこまで聞いて、冴木は部屋を飛び出した。
　念のためにと、マネージャーの携帯に外出すること、希が襲われたことでその見舞いに行くことなどをメールで送り、もしもの時のマスコミ対策もよろしくと書き添えておく。

　医師や看護士など病院で働く者にも守秘義務というものは適用されている。
　みだりに患者やその家族、見舞い客などのことに関しては口外してはならない、それは病院関係者には当たり前の決まりごとであるはずだ。
　だがどういうわけだか有名タレントの誰々さんが入院しただの、お付き合いの噂のあった某女優さんが見舞いにきただのと、そういった個人情報がマスコミに駄々漏れになることが往々にしてある。
　それは医療関係者の守秘義務に関する認識が甘いのか、それとも他の患者や見舞い客がマスコミやネットにリークしているのか。

　今回の場合ももしかしたら、と考えた冴木は事務所を通じて先手を打っておくことにしたというわけだ。



「希は？」
「…………手術、終わって。今、寝てるわ」
「そっか。で、二宮さんはこんなとこで何してんの？付き添ってあげればいいのに」
「……今ちょっと猛反省中だから。それが終わったら行くわ」

　希は担当タレントであると同時に、二宮にとっても大事な家族だ。
　二宮には遠方に住まう血の繋がった家族がいるが、それとはまた別に希の家族でありたいと思い続けている。
　自分が見出し、新人の頃から手を携えて階段をゆっくりと上ってきた相棒……そんな彼女を付けねらう男がよりにもよって希の血縁であるなど、二宮には到底許しがたい事実だった。
　だからこそ自然とその凶刃の前に身を晒せたのだが、実際に刺されたのは守ろうと誓ったはずの希だったのだ。
　運よくナイフの軌道は心臓を大きく外れ、左の脇腹を刺し貫いただけで済んだけれど。
　おびただしい血を流して倒れ伏す希の姿を見た、そのショックから彼は未だ立ち直れていない。

　血の気がすっかり引いて、壮絶に情けない顔になっている二宮を見下ろして、冴木は「ねぇ」と話しかけた。

「今日のところは、僕にその役目譲ってくれない？その間に好きなだけ反省しててくれていいからさ」




「……マコさんは？」
「無事。ついでに言うと、血の気引きすぎて点滴中。処置室ってとこにいるらしいから、終わったら来るんじゃない？」
「そう、無事だったの……良かった」
「はぁ？良かったって？」

　途端、冴木の声が剣呑なものに変わる。

「狙われたのは君だろ？なんで庇おうとしたマネージャーを更に庇ってんのさ。大体、格闘技のプロに認められるくらいハイスペックなんだったら、犯人蹴飛ばしてでも止めりゃ良かったんだ。何をおとなしく刺されてんだよ」
「それは、その……咄嗟のことだったし、抵抗するより先に庇わなきゃってことだけしかなくって……」
「ふぅん？相手の顔見て、自分が刺されりゃ丸く収まるとか自己犠牲に走ったんだと思ったんだけど」
「それはないわよ、さすがに……だって私、あいつのことだいっきらいだもの」

　幼い頃両親を亡くし、揉めに揉めた上ようやく引き取り先が見つかったと言われて向かった家は、酷く歪な匂いがした。
　表面上はいい家族を演じてはいるが、ワンマンな父親はしょっちゅう接待と称して甘い香水の匂いを振りまいて帰ってくるし、気位の高そうな母親は『あんな親にはなるな』と息子を躾けているし、生意気な息子は突然やってきた異物である彼女を妙に敵視するし。
　そのうち思春期に入って段々と成長してきた希に目を留めた父親、そんな父親に詰め寄らんばかりに毎晩のように喧嘩を仕掛ける母親、何故あの子に勝てないんだとことあるごとに比較され続けすっかり僻んでしまった息子。
　そんな家を出たくて、希はわざと遠く離れた街の高校を受験した。
　親の遺産の殆どは食い潰されていたが、それでも僅かに残った彼女名義の通帳を持って、保証人不要のボロアパートを借りて。

　二宮が声をかけてくれるまで、彼女は一人だった。
　彼も、そして時々引きずるようにして連れて行かれた彼の実家の家族達も、皆温かかった。
　だからこそ、咄嗟に彼を守ろうと動いてしまったわけだ。


　麻酔が覚めたばかりでぼんやりとした視線を天井に向けている希は、ベッド脇の椅子に座る冴木の方に首を向けようとして、ズキンと走った痛みに顔を顰める。
　そして仕方なく視線を天井へと戻し、呟くように彼女がこれまで隠し続けてきた『秘密』を言の葉に乗せた。

「私ね……マコさんにスカウトされた時、白昼夢を見たの。こことよく似た、こことは違う世界に生きている自分の夢を」

　その世界で生きていた彼女は、とあるネット小説というものに嵌まっていた。
　芸能界を舞台にしたその小説は、ある日突然大型ドラマ企画の主役に抜擢された新人女優が、何かと立ち塞がってくるライバル女優をも踏み台にして、ナンバーワン女優の座と愛するヒーローを勝ち取る、そんなストーリーだった。
　そしてハッと気付いた彼女は思った。
　そのストーリーに出てきたライバル女優の名は【真壁希】でその性悪マネージャーの名が【二宮】
　今の自分と、そして目の前にいるスカウトマンとも重なるじゃないか、と。

「昔から、こことは違うところにいる自分の夢をたびたび見ることはあったわ。けど、ネット小説の登場人物と自分が重なるなんて、そんな荒唐無稽なこと誰にも話せないでしょ？だから、ちょっと怖かった」

　頑張って、ハイスペックと誰もが言うほどに実力をつけた。今でも努力は惜しまない。
　ある程度の自信を持って【ヒロイン】を迎えたというのに、ストーリーは知っているものとはどんどん違っていって。
　それは嬉しい誤算だったかもしれない。だが同時に、恐ろしくもあった。

　ストーリーがどんどん変わっていく、自分が変えていく。
　それは本当にいいことなのか？自分の存在が、原作とは違った意味で【ヒロイン】の障害になってはいないか？
　怖かった。誰にも相談できずに、ただ震えるしかできない自分が情けなかった。
　外では強い自分を演じるしかできなかったが、部屋に一人でいるとたまらなく怖くなる時がある。


「その小説には、【冴木智之】も【和泉直也】も【桐生彰】もいるわ。三人ともヒロイン……【柚木菜々美】に恋をするの。最終的に選ばれるのはヒーロー【桐生彰】だけどね」
「……この僕が桐生に負けるとか、そもそもあのガキを選ぶとかありえないんですけどー？」

　心底嫌そうにそう返して、冴木は椅子から立ち上がった。
　一歩前に出るだけでベッドの柵に足がかしゃんと当たり、彼はその柵に掴まってかがみこむようにして希と視線を合わせる。

「正直、そういうハクチュウム？とかいう中二病な話に取り合うつもりはないんだけどさ。……けど希、二次創作って知ってるよね？」
「え？……ええ。原作となる作品の登場人物を使った派生作品のことよね？」
「そういうウィキ先生に載ってそうな模範解答はいいから。……とにかくさ、その小説とやらの二次創作だって考えてみたら？だったら好き放題に動いてもいいわけだし、ストーリーが変わるのも普通なわけでしょ」

　それに、と彼はもったいぶって一度言葉を切った。
　ゆっくりと、端正なその顔が近づく。

「【冴木智之】と【真壁希】が恋をする、そんなストーリーだってアリだと思わない？」

　しっとりと重なった唇は、彼がそれまで飲んでいたイチゴミルクの味がした。


『女優の真壁希さんが、自宅マンション前で男に刺され、都内の病院に緊急搬送されました。幸い傷は内臓から外れており、真壁さんの所属事務所によりますと全治一ヶ月ではないかとのことです』

　この報道に、ファン達は驚愕した。
　ブログへのコメントや事務所のHPへのメールが次々と寄せられ、中には事務所宛にお見舞いの品を送ってくるファンまでいる始末。
　さすがに高価すぎる品は丁寧なお礼状をつけて返送しているようだが、お花や果物などの生ものやお菓子などの期限があるものはありがたく受け取って、希が退院後にメッセージカードをつけて快気祝を返送する予定らしい。

　と、そんな報道が芸能ニュースのトップを飾ったのは二日ほど。
　事件の翌日に新聞各紙が事件のことと犯人逮捕を知らせ、ニュースでも同じような内容が報道され。
　情報収集に躍起になっていたらしい週刊誌は、だがさして大きなスクープを手にすることもできず、結局無難に事件のあらましなどを伝えるに留まっていた。
　例の真壁希バッシングをしていた週刊誌も、犯人である男のことを知っている者もいるはずなのに、上からの圧力なのかそれとも名誉毀損で告発されたくなかったか、ありきたりの記事でお茶を濁した程度だった。


　事件に関する記事が載った新聞や週刊誌を広げつつ、由羅と水嶋、菜々美、そして冴木の四人は見舞いに訪れた希の検査が終わるまで、と病室内で待機していた。

「刺した男については、すぐに逮捕されたってことだけしか書いてないですねぇ」
「デリケートな問題やし、警察自体が情報を出しとらんのやろ。報道規制だって敷かれとるやろうし」
「けど、それでもどこからか情報が漏れるのがマスコミの怖いところですよね」
「あら、なになに？一人前なこと言うようになったじゃない、柚木サン」
「……もう、からかわないでください冴木さん。ここまで色々あって、あたしもあたしなりにあれこれ考えたんですから」

　芸能界は怖い。それ以上にマスコミはもっと怖い。
　これが女優デビューしてから今までそこそこ荒波に揉まれてきた柚木菜々美の出した結論である。

　彼女はこれまで、マスコミの『怖さ』に踊らされ続けてきた。
　マスコミが報じる芸能人達の『作られた素顔』を信じ込まされ、実際に自分もその中に入ってみて初めて厳しい現実を思い知らされ。
　偏った悪意を持って書かれた記事に翻弄され、その釈明にとテレビに出ればその反響が意外と大きく。
　共演で恋愛を噂され、あたかもそうに違いないという無責任なコメントまでされて。
　乗せられて、叩かれて、踊らされて、持ち上げられて、煽られて。

「で？考えた結果、どうするって？」
「……女優のお仕事、しばらくやめようかなと思ってます。モデルのお仕事でいくつかオファーいただいてるようなので、そちらに専念させていただこうかと。そのうち、死体役とか犯人役とか機会があったらやってみたいな、とは思いますけど」

　これは既に、マネージャーと話し合って決めたことだった。
　芸能界の厳しい洗礼、マスコミの煽りや決め付けなどにうんざりしたのは事実だ。
　だがそれ以外に、彼女自身『主役（ヒロイン）』の器じゃないとはっきり自覚したことも大きい。

（キラキラ輝く舞台に立ってみたい……その憧れは叶ったわけだし、ね）

　女優デビューしてまだ一年、されど一年。
　諦めるのはまだ早い、と言う人もいるだろう。惜しんでくれる人も、それ以上に嘲る人もいるだろう。
　だが菜々美は、これでいいんだときちんと納得できていた。
　それに、これで終わりというわけじゃない。
　これまで通り事務所を通じて仕事を請けるという形を取るし、マネージャーも変わることなくついてくれる。そして時にはテレビ出演のお仕事の依頼も来るかもしれない。

「今度は背伸びしすぎないで、自分らしくやっていけたらいいなって思うんです」

　そう告げた菜々美の顔は、晴れ晴れとしていた。



「……そう。女優業をしばらく控えるのね」

　検査から戻ってきた希は、器用に車椅子から自力でベッドに移乗すると、菜々美の告白を静かに受け止めた。
　その双眸に驚きの色はない。

「なんとなくね、そうかなぁって思ってたの。ずっと悩んでるみたいだったし……CMとかドラマの話してる時も、あまり楽しそうじゃなかったから」
「え？あたし、そんなに顔に出てました！？」

　やだ！と両手で頬を包み込むようにしてうろたえる菜々美の背後で、「気付いてなかったの？」「天然ちゃんやなぁ」「バレバレだっつーの」と先輩三人が笑う。

「その、楽しくなかったわけじゃ、ないんです。でも、全力でお仕事ができるかって聞かれるとやっぱり違うっていうか……うまく言えませんけど、コレジャナイ感があるって言うか」
「違和感があるような？」
「そう、そうです！それです」
「『違和感』くらい普通に使うだろ。今時モデルにも知性が求められる時代なんだから、まずは国語のお勉強から始めたら？」
「うぅっ……参考書、買ってきてもらいますっ」

　いやそうじゃなくてさ、と呆れ顔で色々アドバイスをしている冴木の顔にも、以前のような嫌悪感や面倒くさそうな色はない。
　相変わらず小ばかにしたような口調だが、それは彼のデフォルトなので希もさして気にしてはいないし、菜々美も気になってはいないようだ。



（これがもし映画だったら、この辺でスタッフロールが流れてくる頃ね。そしてその後、後日談が軽く語られるんだわ）

　小説の場合も、ヒロインが前を向いて新たな目標に向かって歩き始めるところで、本編は終了している。
　そして後日談として、トップ女優となった菜々美とアイドルからタレントに転身した桐生のやりとり、かつて恋のライバルだった男達のその後がちょっとだけ描かれ、【End】と打たれて終わる。
　そこに、恋に破れて闘いにも敗れたライバル真壁希についての描写は一片たりとも存在しない。
　彼女はヒロインに敗れ、表舞台を去った。それだけが全ての存在であるからだ。

　だがここは、小説の中ではない。勿論、映画でもない。
【柚木菜々美】という名の新人女優は芸能界の荒波に翻弄され、彼女自身キラキラと輝けていたモデルの世界へと舞い戻った。
　モデルの世界も芸能界並に甘くはないが、それでも仕事自体を楽しめるというならそれだけで乗り越えて行けるだろう。

【真壁希】は刺されて怪我をした。これは小説の中にはなかった設定だ。
　小説の中では、二(・)宮(・)が(・)刺されて命(・)を(・)落(・)と(・)し(・)て(・)いた
　刺した犯人は彼女のストーカーだった。彼女に直接的な非はなかった、はずだ。
　だが世間は彼女の桐生への猛アプローチや菜々美への冷ややかな態度などを論い、一気にどの局もどの週刊誌もこぞってバッシングに走った。
　仲が良かったという二宮の家族からも希への非難が寄せられ、次第に世間もヘイトの方向に傾いていき、そして。

【真壁希】は潰された。


「【ヒロイン】が表舞台からご退場、そして【悪役】は芸能界で生き残った……ってね。ねぇ、今どんな気持ち？」

　勝利宣言でもしとく？と歪に笑った冴木から視線をはずし、希はそうじゃないでしょとトントンとサイドテーブルに載せられた雑誌を指先で叩いた。

　それには、散々希を翻弄してきた芸能週刊誌のたった一誌が手に入れた、冴木智之への独占取材が掲載されていた。
　週刊誌といっても、希をバッシングしていた雑誌は巻頭にグラビアアイドルを使うなどどちらかと言えば男性向けだが、冴木の記事が載っているのは月に二度発刊される隔週刊もので、主に男性アイドルや既婚芸能人の不倫疑惑などの記事を取り扱う女性向け週刊誌である。
　彼はわざわざ、『女性週刊誌と言えば』と聞くとまず真っ先に名が挙がるだろう有名どころを選んで取材に応じ、オフの過ごし方や芸能界での交友関係などに紛れて、今回の事件にもがっつり触れていた。

『ですから、彼女が事件に巻き込まれたと聞いて心臓が止まるかと思いました。彼女は僕にとって大切な……皆口を揃えて扱いにくいと言う僕の本質を理解してくれる人ですから。いてもたってもいられず、すぐ病院に駆けつけたんです。それからは数日置きくらいにお見舞いに行ってるんですが、なにしろ彼女皆に愛されてますからね。織田さんとか二階堂さんとかヤマシナさん、水嶋君、和泉さん……他、共演したことのある方達とか、直接行けないからって僕に見舞いの品とか預けてくるんですよ。もう何ですかね、僕が彼女のお見舞いに行くのは公認ですか？みたいな（笑）』


「みたいな、かっこわらい、じゃないでしょ。この記事のお陰でうちの事務所、事件のこと以外でも対応に追われてるみたいなんだけど？」
「うん、反響狙ったからね。さっすがこういうゴシップ大好きな女性週刊誌、憶測も含めてがっつり書いてくれてるなぁ」

【彼女は僕の大切な理解者】という見出しが踊る憶測4割事実4割脚色2割の記事を眺め、冴木は満足げに頷く。
　そして希の胡乱げな眼差しに促されるように、ぽつぽつとその狙いを口にし始めた。

　例の記事を書いた週刊誌サイドが動かずとも……否、動かないからこそ尚更それを怪しんだ他の週刊誌記者が、件の編集局内で事情に通じている者を懐柔しようと動くはずだ。
　元々ゴーストを使っていたこともありそれほど固い倫理観念を持っているわけでもないだろうから、脅すなり金をちらつかせるなりすれば、先方はあっさり口を割るだろう。
　となれば、今はまだ事実のみを伝えるだけで済んでいる記事が、【真壁希】の親族についてスキャンダラスに書き立てるだろうことはほぼ間違いないわけで。
　冴木は自分の事務所や二宮まで説き伏せて、自分が話題を振りまくからそちらを後押しして欲しいと計画を実行するに至った。
　その一端が、この記事であるらしい。

「僕、言ったよね？『冴木智之と真壁希が恋をする、そんなストーリーだってアリだと思わない？』って。君が刺されたことで僕は君を友人以上だと気付いた。そして刺した犯人がかつて君を追い出した親戚だと知って憤り、バッシングを仕掛けた週刊誌の記事を批判するんだ。彼女は僕の理解者で、僕は彼女の理解者だ。だから彼女がそんな犯罪者の主張するようなこと、してないって信じてる。誰が信じてくれなくても、僕が信じます。……ねぇ、これって結構女性の視聴者にはウけると思わない？」

　悪魔がここにいる。と、希はつい先日まで『友人』と称していた男をベッド上から見上げ、肺に溜まった二酸化炭素を力いっぱい盛大に吐き出した。


（つまりこれって、サエくんの計略の一端ってことなのね。……なんか拍子抜け）

　女性週刊誌と男性向け週刊誌は、基本的に同じ事柄を題材にしていても掘り下げる角度が違う。
　スキャンダラスに書き立てるのは同じだが、読者層を考えて男性向けはより性的な視点で、女性向けは時には同情や涙を誘う方向で。
　ならばと冴木は女性受けしそうなお涙頂戴純愛ストーリーを仕立て上げ、自分がその矢面に立つことで近々来るだろう盛大なバッシングに対抗しようと考えた。
　そして恐らくそれに賛同しただろう、今回の記事で名指しされた俳優、タレント達……彼らもインタビューを受けることがあれば、きっと希を擁護した上で冴木と彼女の関係について微笑ましくも気恥ずかしい内容を語ってくれることだろう。

「あ、がっかりした？それとも呆れた？」
「……さあ、どっちかしら」
「あのさ、僕がただ『トモダチを助けたいんだ！』って理由で動いたんじゃないってこと、わかってるよね？この期に及んでわかんないとか言い出したら」
「言い出したら？……あ、待って。やっぱり言わなくて」
「夜中に忍び込んでめちゃくちゃ犯す。っていうか孕ませる」
「…………不法侵入、ダメ、絶対」

　そっちかよ！とつっこんだ冴木はすっかり機嫌も上昇し、けらけらと声を立てて笑い転げている。

　いくらなんでも、希だって冴木から向けられる時に気恥ずかしいほどの、時に息苦しいほどの執着と恋心がわからない、とは言わない。
　彼女自身、冴木を『友人』という括りに入れてしまってはや数年……抱く気持ちは彼ほどではないにしても、このまま居心地のいい関係でいたいと思う半面でもっと近づきたいと願う気持ちも日増しに大きくなっていくばかりだ。
　彼が露骨にアプローチしてこなければ、もしかすると彼女も己の恋心をしまいっぱなしで枯らせていたかもしれないが……彼女がどうして恋愛ごとに積極的になれないのか、それを知っている冴木は優しくだが強引に彼女の心を引きずり出そうとしてくる。


『雌の匂いがする…………いやらしくて……だが君に良く似合ってる』

　初潮を迎えたばかりでまだ心身ともに幼い希を、彼女を引き取った親戚筋の男は舐めるようにそう評した。かっちりとした小学生の紺のブレザーを身に着けた、幼い少女に向けるべきではない雄の目で。
　そして第二次性徴が訪れた中学生……男の目は益々彼女を付け狙うようになり、家庭はどんどん荒れていった。
　誰もが、希を責めた。
　薄着で誘惑したからだ、いい子ぶって陰では男を誑しこんでいる、男を立てることも知らず恥をかかせた…………そうやって罵られ、虐められ、いつしか彼女の瞳は硝子のように何も映さなくなってしまった。


（ここから出たら、きっと真っ向からあの男達と対決しなきゃいけない。凄く怖い、けど）

　だけど、と希は記事に目をやった。
　冴木だけじゃない、希を支えようと、応援しようとしてくれる人達は大勢いる。
　冴木が取材で告げたように、一度しか共演したことのない先輩や名前しか知らない大御所まで、いくつもの見舞い品が冴木の手で届けられたのは事実なのだ。
　その中には、純粋な好意ではない者もいるだろう。だとしても。
　誰かが支えてくれて、手を差し伸べてくれて、知らないことは教えてくれる。そうやって、彼女は芸能界で生きてきた。だから。

「サエくん」
「ん？」

　勇気を出して、まず一歩。
　菜々美が元の仕事に戻ると決意した、その勇気を少しだけ分けてもらって。

「私……サエくんのこと、その、好きだから。ちゃんと、あの、恋愛の意味、で」

　つっかえつっかえになりながら、しかも最後の方は囁き程度に声が小さくなってしまったが。
　頬どころか耳まで真っ赤になったのを意識しながら、彼女は俯いた。
　冴木がどんな顔をしているかなんて、確かめることなんて到底できなかったから。

　と、
　布団と床と彼の足しか見えなかった彼女の視界に、突然さらさらの黒髪が映りこんだ。
　冴木がしゃがみ込んだのだ、と理解できるまで十数秒。

「希さぁ…………ちょっとあんまりなんじゃない？」
「え、な、なに？」
「そりゃ最近禁欲的に生きてますけどー？僕だって健康な二十代の男なわけでして。あーもう、つまり、だからさ」

　煽ってどうすんの。
　そう呟いた彼は、首筋まで真っ赤だった。


「さあ、ここから先は戦場（いくさば）ぞ。いついかなる時も気を抜けぬ、四方八方より敵が攻め来る。姫、それでも我の手を取り共に歩むと申してくれまいか。我の傍を離れぬと誓ってくれまいか」


　希が退院する日がやってきた。
　冴木や事務所サイドの予想通り、当初希に同情的なニュースを報道していたテレビも、とある週刊誌一誌が独占スクープと称して彼女の複雑な生い立ちからデビュー前の生活、更に今回罪を犯した親戚の男の家族のインタビューまで赤裸々な記事を載せたことで、風向きは徐々にバッシングの方向へと傾きつつあった。
　とはいえ小説であったような酷いバッシングはなく、ただ『被害者』であるはずの彼女の家庭環境などに関してあれこれ論（あげつら）ったり、希のアンチをゲストに呼んでおもしろおかしく話題にしたりと、あくまでネタという方向性で視聴者に印象付けようという流れが生まれた、という程度ではあるが。

　まだ朝も早い病院の窓口。
　本来は営業時間前であるというのに特別に職員が対応してくれたお陰で、目立たないうちに退院できる、はずだった。
　だが菜々美が言っていたように情報はどこからか必ず漏れるもので……正面玄関の前には既に、何人ものカメラマンやレポーター達が今か今かと彼女を待ち受けている。

　二宮は車を回しに裏口から出ており、希も当初は裏口から出るはずだった。
　だが彼女自身が、「マスコミを避ける意味なんてないですよ」と渋る二宮を説得し、そして当然のような顔をして迎えに来ていた冴木と共にあえて正面のエントランスから外に出ることに決めたのだ。


　いつもとは違う凛々しい表情で手を差し出す冴木を真っ直ぐに見つめ返し、希は「はい」と頷きその手を取った。

「貴方様に嫁ぐと決めたその時より、わたくしの命は貴方様のもの。わたくしの運命は貴方様と共に。さあ、参りましょう。卑しき敵の待つ、正面入り口へ」
「……その正面入り口ってのがいまいち締まらないんだけど。でもまぁいいや。今の言葉、忘れないでよ？」

　以前共演した時代劇のセリフを応用した芝居がかったやりとりを打ち切り、冴木は握った手を名残惜しそうに放すと、代わりに彼女の背に軽くその手を添えた。

「いざ行かん、敵は正面入り口にあり！」
「もうそのノリはいいから。行くなら早く行くわよ」
「へいへい」

　じゃれあっている間にも、敵（マスコミ）は目の前に迫っていた。



「真壁さん！退院おめでとうございます！」
「ありがとうございます」
「入院中、ニュースなどはご覧になりましたか？」
「いえ。リハビリ以外はほぼ寝たきりでしたから」
「逮捕された被疑者がご自分の親戚だったということをご存知でしたか？」
「いえ……突然のことでしたし、顔をじっと見る余裕もありませんでしたので」

　敵陣の只中にたった二人で飛び込んだ希と冴木は、あっという間に取り囲まれた。
　我先にとマイクを突き出そうとするレポーターの所為で、希は何度か怪我をした脇腹を押されそうになり、そのたびに身をよじってかわしては他のレポーターに激突する、の繰り返しだ。

「その被疑者ですが、一部週刊誌では真壁さんがデビュー前に被疑者の家族とただならぬ関係を持ったと……」
「ちょっと」
「な、っ！？」

　それまで黙って希を庇うことだけを優先していた冴木が、たまりかねたように男性記者の手を掴んで「この人、痴漢です」と上に掲げた。
　それまで矢継ぎ早に質問を投げかけていたレポーター達も、一瞬何のことかと口をつぐむ。
　そのタイミングを逃さず、冴木は男の手を掲げたまま周囲の『敵』達をぐるりと見回した。

「意図したわけじゃないだろうけど、そんなにぐいぐい押し合いへし合いしてたらボディタッチしちゃいますよね？現にこの人の手、胸に触ってましたし」
「それは、っ！」
「それに貴方達がお仕事熱心なのはわかりますけど、ここにいるのって怪我人ですよ？退院はしたけど抜糸はまだなので、そんなに力いっぱい迫ってこられたらもしかすると傷口開いてスプラッタになるかもしれませんよね？ですからどいてもらえませんか？」

　冴木の視線は、声は、どこまでも平坦でどこまでも冷ややかだ。
　ここでこれ以上の追求は許さない、そう纏った空気が告げている。
　勿論、百戦錬磨のレポーター達がいち芸能人の脅し程度で退散するはずないのだが、冴木も退散させるつもりなどさらさらなかった。
　ただ、希が一言告げる時間があれば、それで。

「先ほどもお答えしましたように、入院中はニュースどころか雑誌すら読む時間はありませんでした。ですので、皆さんの質問に現時点でどうお答えしていいかもわかりません。近日中に改めて会見の場を設けさせていただきますので、今日のところはお引取り願います」
「真壁さん、あとひとつとだけ……！」
「どうぞ、お引取りを。ここは病院です、皆さんがここにいては患者さん方のご迷惑となります」

　今度は希が、帰れと要求を突きつけた。
　そんなことくらいでマスコミは引き下がらない、それがわかった上で冴木と希の二段構えでやんわりと警告を発したのだ。
　恐らく、カメラの中には生放送実況中のものもあるだろう、その波に乗せられれば一部の賢明な視聴者は共感してくれるかもしれない、と。


　どうにか乗り込めた車内で、冴木は事務所でハラハラしながら待機中のマネージャーに連絡を取り、生放送の局がなかったか確認していた。

「あった？ああやっぱりね。で、反応は？……ふぅん…………なかなかいい反応じゃん。わかった、ありがと。今から希の自宅行ってー、後は計画通りね。あ、二宮さんがそっち行くって言うから、ちゃんとお・も・て・な・し、してあげるんだよ？じゃーねー」

（前から思ってたけど、サエくんのマネージャーさんって胃薬愛用してるんじゃないかしら）

　この気まぐれな男のわがままを毎日のように聞かされるのだから、到底並の神経では務まらない。
　そう思っていた彼女は、実際に『平凡そのものです』という顔立ちや経歴のやや気が弱そうな男に会って、どういうことだと首を傾げてしまった。
　強風がきたらぱたんと倒れてしまいそうなほど細く、とてもじゃないが冴木の気まぐれに十何年も付き合い続けられるわけがない、と。
　その疑問をぶつけた時、冴木はおかしそうに含み笑いしながらこう言った。

『ここだけの話、うちのマネージャーってエムっ気あるんだよね』

　その時は「ああそうなの」と適当に流したものだが、今となってはもしかするとそうなのかもと肯定の方向に意識が向いてきた。
　そうでも考えないと、あのか弱そうな中年男がこの見た目以上に活動的でパワフルな我侭王子に付き合えるはずないのだから。


「希ってば。おーい、起きてるー？」

　耳元で呼びかけられて、意識が現実に戻される。
　いつの間にか車は自宅マンションの駐車場に停まっており、運転席の二宮も心配そうに後部座席を振り返っていた。

「やっぱり退院を強行するのはちょっと早かったかしら……まだ顔色も悪いし、マスコミが食いついてくるのはわかってたけど、まさかあそこまで酷いなんて」
「ストップ、二宮さん。言っちゃ悪いけど、芸能レポーターなんてあんなもんでしょ。特に男女がらみのネタには、観光客の来ない池の鯉みたいな勢いで食いついてくるもん」
「……ごめんなさい、冴木君。その例え、意味わからないんだけど」
「だーかーらー、観光客が来なかったら池の鯉も死なない程度にしか餌もらえないでしょ？そういうとこに気まぐれに行くと、そりゃもうすげぇ必死な目してパクパク口開けながら寄ってくるわけ。わかる？」
「…………ええと、なんとなく」

　わかればよろしい、と冴木は得意げに話を打ち切る。
　いつの間にかうちのマネージャーまでペースに巻き込まれて……と遠い目をしながら希は、冴木が以前は二宮に対して敬語だったことを思い出した。

（ああ、なんだそういうこと。マコさんもサエくんの身内認定されたってわけね）

　それまでは『友人のマネージャー』という希を挟んだ関係性だったため一歩引いていたが、希に向けられた悪意に揃って対抗しているうちに直接的な好感なのか、友情なのか、そういった感情を抱いたのだろう。
　本当に、冴木智之という男の感情の動きはわかりにくい。


「それじゃ希、私はこれから諏訪さんと打ち合わせしなきゃいけないから。冴木君、後はしっかり頼むわよ？」
「ははっ、僕を誰だと思ってんの。一時は助演男優賞候補にも挙がった俳優デスヨ？」
「はいはい、言い方が悪かったわ。よろしくお願いね」
「……タレントとマネージャーって口調まで似るもんなのかな。今の、希にそっくり」

　こっちのはむかつくけど、と続くあたり冴木らしいのだが、二宮は気にした様子もなく二人を降ろすとさっさと走り去ってしまった。
　ちなみに『諏訪さん』というのがエム疑惑が濃くなった冴木のマネージャーの名前である。

　車を降りた途端、冴木の顔つきが変わった。
　女性である希が羨ましくも妬ましいと思うほどに整った細眉を心配そうに下げ、気遣うように背を支えながら殊更ゆっくりとした足取りでマンションの正面へと歩いていく。

「サエくん、裏口はこっち……」
「そっちは、あいつがいたところだろ？まだ本調子じゃないんだし、無理はしない方がいいよ。あの病院にいたやつらも張ってる可能性あるし、ね？」
「そう、ね」

　いつもは目立たないように裏口から出入りしているのだが、建物の陰になったその隙をあの男に突かれてしまった。なので正直、彼女自身も事件現場となった裏口を通ることには抵抗があったのだが。

（でも正面に行ったら、スクープ狙いの記者がどこかに潜んでるかもしれない）

　今回のことで、希の自宅マンションはニュースなどで何度も視聴者の目に晒されてしまった。
　マンション名や所在地などは明かされずとも、今はネットというある意味恐ろしい情報伝達手段がある。
　マンションの住人や近所の人らが面白がって『それ、ここ→』とでも写真つきで投稿すれば、女優真壁希の自宅があっという間に全国区……否、世界規模で広まってしまうのだ。

　そういう事情もあって、恐らくテレビ関係はマンションまで追っては来ていないだろうとわかるのだが、記者というなら話は別だ。いくらでも潜める物陰はある、そのひとつひとつからカメラのレンズが狙っていると考えたら、それだけで身が竦みそうになる。


　項垂れる希を庇うようにしながら、冴木は彼女の自室まで寄り添っていく。
　このマンションはプライバシーに配慮したつくりになっており、一度建物の中に入ってしまえば外からその動きを見ることはできなくなる。
　尤も、高感度の赤外線カメラなどを使われれば、熱源の移動くらいは察知されてしまうだろうが。

　それでもどうにか部屋にたどり着くと、それまでのスローな動きが嘘だったかのように希は手早く荷物を纏め始めた。
　小物や洋服、鞄や靴などから日用品までは、二宮が事務所の女性何人かと一緒に箱詰めしてくれてある。
　化粧品などは入院した際必要だからと病院に届けてもらってあるし、今纏めるのはさすがに他人が手をつけにくい下着類や、持って行くのかどうかわからない書籍や雑誌類だ。
　置いていくわけにもいかない下着類は全て纏めて鞄に詰め、山のような雑誌や本類を前に途方にくれている冴木に、あれはいる、これはいらない、とてきぱきと指示を出していく。

「ねぇ希さぁ……いっそのこと、僕んち来る？」
「はぁ？なにいきなり」
「いやだって、都内でいい物件なんて中々見つからないでしょ？二宮さん一人ならなんとかなっても、希はほら時の人なわけだし。どうせ情報漏れるのも時間の問題なんだから、だったら僕んちくればよくない？うち、セキュリティしっかりしてるし警備の人常駐してるから安全だよ？多分」
「多分って」

　熱烈に勧誘するわりには最後は適当、というのが実に冴木らしい。
　希もそうできれば、と思わないでもなかったが……。

「残念。引越し先はうちの社長の自宅なの。旦那様が長期出張されるらしくてね、社長と娘さんだけじゃ寂しいからってしばらくお呼ばれされることになった、ってわけ。あそこの客間、ここの荷物全部入れてもまだ余りあるくらい広いんですって」
「ああ、あの政治家のオバハンみたいな社長さんね。なら仕方ないかぁ……」

　男言葉に張りのある声、ぴしっと着こなすパンツスーツに革靴。
　並みの男より男らしい、かっこいいと評判の事務所社長は、生物学上紛れもない女性である。
　しかも既婚者で、旦那様は証券会社に勤めるエリートなのだとか。


　あてが外れた冴木は、小さく舌打ちをしてから作業を再開させた。
　そしておおかたの荷物がまとまったところで、彼はくるりと部屋の主を振り返る。

「終わったよー」
「お疲れ様。ティーパックで悪いけど、紅茶でも飲む？」
「いらない。でも頑張ったご褒美はちょうだい」
「…………」

　その瞳が何をねだっているのか、彼女にはすぐにわかってしまった。

「…………時間、ないわよ？」
「大丈夫、最後まではしないから。それはほら、今度改めてじっくりね」
「何言って……、ん……っ」

　重なってきた唇は熱く、触れるだけだった病室でのキスとは違い、積極的に舌を潜り込ませてくる。
　舐めて、絡めて、吸い上げて、
　希の息があがってきた頃にようやく離れたそれは、顎のラインを辿るように首筋に下り、痕をつけないように慎重に舐めたり軽く噛んだりして戯れながら徐々に下におりていく。

　骨ばった手が胸の上に乗せられたところで我に返った希が抗議の声を上げようとするが、苛立ったような冴木の囁きに遮られてしまう。

「さっき、記者のおっさんに触られてたでしょ。見てたよ、あいつちょっと揉んでた。そういうの、テレビに映ってりゃいいのに」

（テレビといえば、生放送の反応ってどうだったのかしら……聞いてないわよね？）

　だがそれを今聞くのは、どうも無理なようだった。

