あべこべ世界で人生をやり直します！「知らない天井だ」

　新たな詩季にはお約束が好きな男の魂が宿っていた。ちなみに元々の詩季がどこに行ったかというとパラレルワールドに行ったのだが、それはまた別な物語となるためここでは割愛する。

「あれ？」

　声がかすれている。そして、体が異常に重く起きあがれない。

「詩季！　起きた、良かった！　母さん、詩季が目覚めたよ！」

　知らない女性がのぞき込んで来る。かなりの美人だと思われるが、顔色が悪い。自分のせいだろうか、とふと考えたがなぜそんな美人に心配されているのかが理解できない。ただ「しき」と呼んでいたので自分のことで間違いなさそうであった。奇しくも彼の前の体の名前と同じ名前であった。

「記憶喪失……ですか」

「有り体に言えば現状はそうですね。問診の結果、記憶に混乱が見られます。ご家族のことが解らないのも一過性のものかどうか……頭を打ったとしても外傷もないですしCTスキャンでもMRIでもひとまず問題が発見出来ませんでしたので定期的に受診頂き様子を見ましょう」

　母の節子と名乗った女性と医師の会話を呆然と聞きながら詩季は徐々に状況を把握し始めていた。


「詩季君、本当に大丈夫？　無理しなくて良いのよ？」
「本当に大丈夫だよ。心配しないで」

　詩季の母、節子は落ち着き無く息子の顔色を何度も伺う。
　詩季は一命を取り留め三ヶ月入院し一ヶ月自宅療養していた。退院後初めての登校であった。記憶が戻らない事もあり、詩季の希望により姉二人が通う高校に転校することになったのである。
　学力的には一段下がることがプライドの高かった詩季を刺激するのではと詩季の家族は戦々恐々としていたが本人も新天地でのスタートの方が何かと楽だろうと考え承諾したのである。

「母さん、大丈夫だっつの。俺も秋子も一緒なんだからよ」

　ショートカット、というよりもベリーショートのよく陽に焼けた肌の次女、夏紀は何度も繰り返される問答に嫌気がさしていた。

「でも夏紀も秋子も学年違うしぃ」
「お母さん、本当に大丈夫だから」
「そうさ。休み時間毎に私が様子を見に行くから心配は要らないさ」

　独特の話し方の三女秋子は淡々と、しかしよく通る声で母を宥める。背中まで伸びたロングへアを一本でまとめメガネを掛けた冷たい印象すら与える文学系美少女である。ちなみに眼鏡は伊達眼鏡で、つまりは敢えてキャラ作りをする変人である。

「いや、流石に休み時間ごとは」
「帰りは私が迎えに行こう。二人とも部活や委員会で忙しいだろう」

　長女の春姫は有無を言わさぬ断定口調である。

「え、でも大学は」
「ちゃんと計算しているしこのペースだと後期は行かなくても良いくらいで終わってしまうからね。ああそうだ。夏紀、秋子。解ってるな？」

　春姫の目は語っていた。「悪い虫は排除せよ」と。そして妹二人も「当たり前だ」と目で返す。
　母と姉達の過保護っぷりに引きつつ、詩季は妹に目を向ける。

「あ、冬美ちゃん。もう行くの？」
「行って、きます」
「あ、行ってらっしゃい」

　素っ気ない冬美の後ろ姿を眺めながら詩季はため息をつく。
　この三ヶ月、妹である冬美とは禄に話が出来ていない。姉たちに相談してもみたのだが芳しい結果は得られなかった。

「まだ慣れてないだけだろうから気にしないでまずは自分のことを大事にしなさい」
「あ、はい」
「あぁ？　腹割って話せば良いじゃねぇか。よし俺が」
「そういう荒治療は止めておいた方が良いさ。冬美は頑固なところがあるからまだ詩季の変化を受け入れられないだけ。大丈夫、今の詩季と冬美ならきっと仲良くなれるさ」

　解決には至らなかったがせっかく出来た家族、詩季は焦らず徐々にでも仲良くなろうと日々画策することにしていた。前世？では天涯孤独だった詩季にとっては母も姉も嬉しいが気恥ずかしさもまだある。そして妹という存在に憧れたことがあり、妄想していた妹以上に詩季の趣味にハマった冬美と仲良くなりたかったのである。

「あ、もう行かなきゃだわ。あなた達、ちゃんと詩季ちゃんの面倒見るのよっ」
「解ってる」
「はいよー」
「任せたら良いさ」
「お母さん、これお弁当」

　既に恒例となっていた詩季お手製弁当をそれぞれに手渡す。

「ああ、有り難う！　ハグしても良い？」
「あはは、行ってらっしゃい」

　そして過保護で愛情たっぷりの母親に苦笑しながら軽くハグし見送った。

「ああもう！　お母さんこれで今日も新記録間違いなしだわ！」

　女所帯の家で、既に台所は詩季のテリトリーになっていた。それまでは春姫が主に作っていたのだが、基本的には焼いた肉・味噌汁・ご飯か店屋物だったため流石に飽き始めたことと健康が損なわれるのを危惧し詩季が毎食の料理をすると立候補したのである。前世では一人暮らしで節約のために自炊して、趣味と言える程には腕に自信が有ったので趣味と実益が今生でも合致したのである。

「はい、春姫姉さんも」
「うん。有り難う。詩季の料理は美味いから昼前に食べないよう気をつけなきゃな。車の免許、もうすぐ取れるからその内学校まで送っていくから」
「あはは、お金持ちのお坊ちゃまみたいだね」
「あれで母さんも結構稼いでるからお坊ちゃまと言えないこともない」

　春姫は穏和になった詩季の頭をまだぎこちなくだが撫で礼を言って先に出かけ、詩季と他姉二人も共に家を出た。

「さぁ、行くか」
「そうさね」

　玄関口で二人に手を差し出され詩季はまた苦笑いを浮かべた。

「子供じゃないんだから三人で手を繋ぐのは恥ずかしいよ」

　子供が三人なら微笑ましいと言えるが体も成長した男女三人が手を繋いでいたらどんな関係だと訝しげに見られること必至であり実質的にも単に通行の邪魔にしかならない。

「なら私と手を繋げば良いさ」

　三人より二人と言われればそうだが姉たちの過保護にため息すら漏れそうになった。

「いやいやいや、俺と手を繋ぐべきだ」
「意味不明よ。主に姉さんの存在自体が」
「何、喧嘩売ってんのか？」
「姉さんが詩季と手を繋いで詩季にどんなメリットが有るというのさ」
「ああ？　俺なら万が一詩季が車に牽かれそうになっても助ける自信がある。お前なんて一緒に牽かれて肉の盾にもならねぇよ」
「なら私と詩季が手を繋いでいるのを横目にしながらＳＰさながら私たちを護衛したら良いさ」
「お前の方が意味解らねぇよ！」

　言い争いは同じレベルでしか始まらないしきっと仲が良い証拠なのだろうと思いつつ、詩季はいつまでも言い争う二人を置いて学校に向かい、その背中をあわてて二人が追いかけるのであった。

「暦詩季です。趣味は読書です。宜しくお願いします」

　詩季転校生として無難過ぎる程に無難に自己紹介を終えた詩季は教師に指定された窓際の一番前の席に座った。
　一年生では特にまだ文系理系に分かれていないものの男女比率が女子に偏っているのを詩季は確認し少し心浮き立つ。男子が十人弱に対して女子がその倍以上である。自分でも彼女が出来るのでは？と前世で喪男だった詩季はにやける口元を抑えるのに必死だ。

　詩季は今日までの三ヶ月、情報収集に終始していた。というのもテレビで国会中継を見てもパンツスーツを着た女性が非常に多く、町中でもその通りであったため流石に違和感を感じネットなどで調べたのである。
　その結果単純に、女性上位社会で裕福な家庭は男が専業主夫をする、という詩季の人格からすると男女の価値観が逆転している世界だということに気付いた。詩季の父親については家に仏壇が無いことなどから離婚家庭だという可能性も考えれ、繊細な問題の可能性があるので折を見て姉に尋ねようと思っていた。
　歴史などについてはやはり女性ばかりが活躍している。徳川家康が家康子などとおちょくってんのかと呟きたくなる状況だが、覚えられない訳でもなさそうなので言葉を飲み込んだ。流石にナポレオンがナポレオンヌになっていたりするのは覚える気にもならなかったが。

「明後日、発育測定が有りますので忘れず準備してきなさい」

　封筒に説明書きと尿検査用容器など入っているのを配られた。

「男子の場合は精子バンクの登録が義務となるのでしっかり取ってくるように。そこで問題有ると再検査だからな。しっかりオナニーしてちゃんと絞ってくるように」
「先生、セクハラ！」
「しょうがないだろうが。毎年片栗粉とか絵の具で誤魔化そうとする男子が居るが後々本当に面倒になるから素直に持ってこいよ」

　詩季にとっても確かに精液を持ってくることに抵抗があったし「冗談だろおい」と呟いてしまいそうになるほど衝撃だった。が、詩季は美人担任の杉本に己の精液を容器ごしとはいえ渡すことに若干の興奮を覚える。実に変態であるがそれを表に出さない程度には詩季も常識は有った。
　すぐに数学の授業が始まり、学力的には全く問題無いことを再確認して詩季は安堵する。
　そして最初の休み時間。何とか周りの生徒と話をして友達を作らなきゃ、と元々社交的とは言い難い詩季は不安と緊張にまみれながらも教室を見渡そうとすると聞き慣れた声が教室に響いた。

「おーい詩季！　大丈夫だったか？」
「ちょっと夏紀姉さん。あまり騒ぐと悪目立ちすると思うのさ」
「大丈夫だろ？　転校生なんて目立ってなんぼだ」
「あ、お姉ちゃん達。本当に来たんだ」

　詩季は呆れ半分嬉しさ半分で立ち上がる。クラス中に注目されているが何も反応しない訳にもいかない。詩季を見つけた二人は競うように早足で歩み寄る。夏紀は詩季の頭を撫でながら満面の笑みだ。

「お。特等席だな。困ったことあったら姉ちゃんに言えよ？　あ、川原木君と同じクラスか。こいつ、俺の弟だから宜しくしてやってな」
「先輩の弟さんでしたか。解りました。詩季君、宜しく！」

　詩季の後ろの席の大柄な男子が慌てて立ち上がって詩季に握手を求める。当然詩季はその手を取り、どもりながらも宜しくと答えた。非常にやかましい体育会系男子である。

「男子の学級委員は……熊田君だったさね」
「はいっ」

　名前の割にむしろ小柄なメガネ男子が慌てて秋子に駆け寄る。

「この子、この馬鹿姉と違って凄く大人しい子だから面倒見てあげて頂戴な」
「わ、解りましたっ宜しく、詩季君っ」
「あ、うん。有り難う、宜しくね。で、お姉ちゃん達、急にどうしたの？」

　夏紀は前生徒会長で運動部の重鎮、秋子は現生徒会長で文化系の重鎮、と姉たちから聞いてはいたが冗談の類か話を盛っていると感じていた詩季は周りの息を飲むような反応にある種の絶望を感じていた。目立たないように生きようとする詩季にとっては彼ら彼女らがドン引いてるようにしか見えない。

「何、すぐに友達が出来るようにと思ってな」
「あ。そうなんだ。有り難う」

　詩季の頭を愛おしそうに撫でる夏紀に苦笑いする詩季。結果はどうあれその気持ちは有難い。

「そうさ。ついでに防虫のためさ」
「防虫？」
「生徒会長は色々有るのさ」
「へー」

　そして夏紀の手を叩き払い、頭を抱え込むように引き寄せる秋子。

「わ、あの」

　シスコンだと思われては溜まらないと慌てて離れる詩季に秋子は不満げにしながらもクラスの女子に視線を這わせ、詩季に見えない角度で口をパクパクさせた。『この子に手を出したら殺す』と。レイプ目と呼ばれる感情の失った目つきも詩季のクラスメート達には効果的であった。
　そして夏紀は夏紀でやはり詩季に見えないように中指だけを天上に向けた握り拳を出しながら宣言した。

「皆、この子のこと、宜しくな！」

　詩季は容姿に優れている。控えめそうでもある。休み時間に入った瞬間にでも女子達の間で争奪戦が即開戦する勢いだった。が詩季にとっては幸か不幸か一気に勢いが殺がれたのである。いくら詩季が美少年でも二年生三年生の一番人気、そしてカリスマの女二人に揃って目を付けられるなどなかなかリスキーである。
　男子からは同情されつつも、美女の姉目当てで友好ムードが漂っているのだが、詩季本人からすると微妙な気持ちにもなるのであった。男友達も良いが、彼女とか女友達欲しいなぁ、と思いつつその内仲良くなれるよな、なんせ男女逆転世界で男性人口も少ない訳だし、と楽観的になるのであった。

　そして放課後。

「詩季君、俺と熊田と一緒に適当に遊ばねぇ？」

　川原木に話しかけられた詩季は一瞬うっと唸る。今日の帰りは春姫が迎えに来る予定だ。即ち姉かクラスメートのどちらかを断らなければならず、ここ数ヶ月自分を手厚く世話してくれた姉のお迎えを断ることが出来ない程度に義理を感じていた。

「いやいやいや、川原木。僕の予定聞く前にそれかい？」

　一番後ろの席に座っていた熊田が近づいて咎める。

「お前帰宅部だろ？」
「文芸部。通常は開店休業状態だけど今日は部活の有る非常に珍しい日だから行かなきゃならんのよ。明日とかにしないかい？」
「俺は今療養中ってことになってっから明日でも良いぜ。詩季は？」
「あ、うん。遊ぶなら明日が良いかな」
「良し、どこ行くかは明日相談しようぜ」
「まー近場で遊ぶってなるとカラオケ・ボーリング・ゲーセン・ビリヤード・ダーツ、ってとこかな？　金は大丈夫かい？　もし何だったらファミレスでダベってたって良いし」

　気を使ってくれたらしい熊田に詩季は微笑み返す。姉の関係からの交流と言えど自分に集る気が無いのが解って安心した。詩季は前世、記憶の限りでは三十歳まで何とか社会生活を送っていた。自信の無さから来る挙動不審さでサラリーマンだったのである。自分でもよく営業なんて出来たと思うほどに口下手で何をやっても不器用であった。実際には出来ていた、というよりも既存顧客のルート営業のみだったため誤魔化せていた、というのが正しいが。

「その位なら大丈夫。毎日は無理だけど」
「毎日はそりゃ俺らも無理だわ。バイトすっかなぁ」
「運動部は許されないだろ。まぁ抜け道はあるけどね？」
「変なバイトか？」
「真っ当なバイト。愛を振りまくという崇高な」

　ホストだろうか？　それとも売春？　と詩季は首を傾げつつ、若干引く。前世で女子高生が売春してるとか聞くと興奮したものだが縁は無かった。

「お前それ洒落になんねぇよ」
「いや、犯罪ではない接客業だから変な想像しないでよ」

　詩季は二人との翌日の約束を取り付けて別れ、目立つからと学校から少し離れたコンビニで待ち合わせしている春姫に会うべく一人歩いていった。
　詩季が今日から通うことになった高校は、自宅から徒歩五分の最寄り駅から三駅十五分、駅から高校へは更に徒歩で十五分で着く。近くも無いが遠くもない。中間の駅で降りれば繁華街が有り店も揃っているので買い物は定期券で寄れると考えると利便性は高い。恐らくそのあたりで明日遊ぶんだろうなと考えながらコンビニに近づくと後ろから声を掛けられた。

「ちょっとそこ行くお兄さん。お姉さんと一緒にお茶でもしない？」

　入り口から少し離れた場所に吸い殻入れが有り、そこで長姉の春姫が腕組みしながら煙草を吸っていた。ジーンズにシンプルなカッターシャツとスタイルの良さがにじみ出てその美貌が周囲の目を引く。日本人モデルというよりも、欧米のアクション女優のように長身で健康的な体躯は可愛いとはほど遠く、美しい。

「あはは」

　シニカルな笑みを浮かべ、片足を一歩引いて、舞踏会で姫をダンスに誘う王子のように春姫は詩季に手を伸ばす。

「でもあんまり遅いとご飯の準備に間に合わないよ？」

　少しドキドキしながら、姉の差し出す手に己の手を重ねる。ここしばらく、徐々にだが冗談を言い合える程には春姫と打ち解けた。が、他の姉二人のように強引ではない春姫と手を触れ合ったりする事は特別なかった。格好良いと感じていた姉とここまで精神的にも近づいていると考えると嬉しく感じ、詩季に手を取らないという選択肢は無かった。

「途中、スーパーに寄って夕食の食材を買ってジュースでも飲みながら帰ろう」
「お茶のが良いな」
「そうだ、お茶に誘ったんだった」
「そうそう、お茶に誘われたんだよ。お茶飲まなきゃお茶」
「コーヒーでも良いよ」
「いや、お茶だよお茶」

　詩季は手を繋ぐのを一端止めると春姫が一瞬残念そうな顔をしたのを見逃さなかった。気恥ずかしさと、クラスメートの誰かに見られたときにすぐに手を離せるようにと春姫の腕に軽く手を添え直したのである。
　ちなみに、詩季はこの世界では美少年である。前世の価値観で言えば現世の詩季は影の薄いモブ顔の『特徴の無い顔立ち』だが、この世界では『欠点の無い綺麗な顔立ち』であった。詩季はそこを自覚出来ていない。
　そんな美少年、しかも詩季の性格が一変する以前からずっと、小さな頃からずっと我が子のように世話し厳しくも可愛がってきた弟である。春姫にとっては目に入れても痛くないほどに可愛い。ましてや事件後は邪険にされる事なくむしろ率先して家事を手伝ってくれたり話しかけてきたりと可愛くて仕方がない。腕を掴まれるのは、手を繋ぐのとはまた別な充足感が有ると春姫は若干鼻息が荒くなるが努めて抑える。

「こう腕組んでると春姫姉さんの彼氏に浮気してるって勘違いされたりして」

　これだけ美人なら引く手数多だろうしこんな美人な彼女なら拝み倒してでも欲しい彼氏爆発しろ、と詩季は邪悪な気持ちを抑えつつ、茶化してみる。

「彼氏？　居ないんだが」

　訝しげな目で詩季を見る。

「あ、そうなの？　姉さん美人だから居るのかなぁって」
「美人ではないし、残念ながらこれまで居たこともないよ」

　勉強に家事に、と春姫は多忙で男女交際にまで手が回らないと周囲には思われているが、実は詩季が弟としても異性としても可愛くて仕方なかったという特殊性癖の持ち主である、というのが原因である。

「美人だよ」
「嫁き遅れそうになったら詩季が貰って」
「あはは。喜んで」
「言ったね？　絶対だよ？」

　真顔の春姫に詩季はおかしくなって「じゃ、予行練習ってことで新婚ごっこね」と添えるように引っかけていた手を今度はしっかりと体をくっつけるように春姫に巻き付けた。
　詩季は春姫が本当に自分を大事にしてくれているのを日々感じておりこれを期に更に仲良くなろうと頑張っていたのである。
　詩季は自分の美貌はともかく男女価値観逆転している世界だと言うことは既に理解している。もし自分に憎からず思っている妹が前世に居たとして、こうやって懐かれたら余程の不細工でもなければ悪い気はしなかったであろう、と考えての行動であった。そしてそれはこの世界において特に男性人口が少なく、蝶よ花よと煽てられ我が儘に育つ男性達が殆どでこうやって姉に甘える弟など二次元か幻想種だとさえ言われている。

「で、ハニーは今晩何食べたい？　今日はハニーの記念日だから好きなもの言って頂戴ハニー」
「ハニーは無いわぁいくらなんでもハニーはないわぁ。でもカレーが良いな、ダーリン」

　目を中心に寄せながら。

「え、ダーリンは有りなのか？」
「僕が姉さんをハニーと呼ぶなら有り、かな？」
「それこそ無いわぁ」

　目を中心に寄せながら。

「あ、そう？　女の人が男にダーリンって言う方が自然じゃない？」
「英語圏ならそれも有り、なのかな？　違和感有るけど」

　詩季は若干の感覚の違いを覚え脳内修正を加えていく。この姉は常識人だと既に解っているので事あるごとに話しかけ、自分の異常性を直していくようにしていた。
　そして二人で仲良く会話しながら、端から見るとイチャ付きながら電車に乗り、地元のスーパーに向かうのであった。
「カレーかぁ。お祝いにカレーって、姉貴どういうセンスしてんの？　詩季が可愛そうじゃね？」

　あーあー、とでも言いそうな口調の夏紀。

「所詮は男日照りの成人女性に男子が喜ぶセンスを求める方がおかしいのさ。ほら、詩季。私がケーキを買って来たさ。食後に皆で食べよう」

　いつも通り淡々とした口調ながら人を下げて己を上げる秋子。

「おい、そのケーキは俺も金出しただろ！」
「器の小さい女は嫌われるのさ」

　帰宅後、真っ先に匂いの発生源であるキッチンに乗り込み長女に駄目出しをする二人は華麗にスルーする春姫。カレーだけに。

「あ、僕がカレー食べたいって言ったんだ。ごめんね」
「カレーライス、ヒュー！」
「スパイスボーイ、ヒュー」

　スペースなコブラ的だが意味は解らない。最愛の弟のチョイスを貶した事を誤魔化したつもりなのだろう。この二人は割と仲が良いのだろうと苦笑いを浮かべる詩季。

「ヒュー」

　そして隣で鍋をかき混ぜる春姫も妹たちの戯れ言に腹を立てることなく腰に手を当て尻を横にフリフリしながら口笛を吹く。いつも通りの無表情だが目の奥に喜色を見つけ意外とお茶目だと詩季は笑った。

「ひう。あれ、ひゅう。あぁ」

　詩季も真似るが口笛を失敗。その可愛さおかしさに思わず吹き出す姉三人。前世の世界で言えば美少女が口笛を何回も失敗し恥ずかしそうにしているようなものである。詩季は恥ずかしそうに俯き、何事も無かったようにサラダの盛りつけを続ける。

「あざといヒュー！」
「あざとしヒュー」
「天然凶悪ヒュー」
「や、止めて。練習するから」

　女三人で詩季をからかう。こんな光景が最近では度々起こり姉たち三人にとって至福の一時であった。

「ただ……いま」

　そして、冬美が帰って来ても気付かなかった。


「何、あれ」

　冬美はリビングには寄らずそのまま自室に行き、ランドセルを背負ったままベッドの上に寝転がる。

「皆、ずっこい」

　何に対する不満なのか、冬美自身が整理をつけられていない感情である。
　兄である詩季が強盗に襲われ生死の境をさまよったのは半年前。その間、何度か詩季本人に話しかけられ、母と春姫にも状況の説明をされた。確かに詩季の性格は変わった、どころか別人格になったと言って良い。冬美にすると、大分平和になった。
　ただ、不満だった。他の姉たちとは違い自分は家に居たのに自分だけが無傷だったこと、助けられなかったことが。そして、結果論でしかないが、昔の兄、昔の詩季のまま回復したのであればきっと「役立たず！　この残りカス！」と罵倒してきたであろうし、それならば罪悪感も生まれなかったと。だが今の詩季は、冬美にとって理想の兄であった。美少年で穏やかで気遣うように接してくる。
　無防備な兄と一度、脱衣所で遭遇したことがある。その時は、胸部の傷がまだ痛々しく残っているのを見た。そして兄の裸体に興奮するという背徳感と一生消えないかもしれない傷に対する罪悪感を覚え、気が遠のいた。この世界の男子の胸部への傷は、詩季の前世における女子の乳房への傷と同義であり、この世界の女性としては何とも表現し難い後ろめたさが生まれるのであある。
　いつまでもこの状況だと今度は自分の態度が悪いと姉達に咎められるのではないか、という危機感も有り、何とか対応を改善したいとは思っている。勿論これまでの経緯を間近で見ている姉達が冬美を責める事等無いが、あまり続くようだと何とかしたくなるだろうことは冬美以外は想像していた。
　冬美は末妹として兄に虐げられてきたという過去のトラウマから面と向かうと言葉が出てこない。きっと、一言だけ「強盗に気付くのが遅くてごめんなさい」と言えれば楽になるだろう、ともどこかで考えていた。あの穏やかな兄になった要因とはいえ、あの兄にならば一言謝りたいという気持ちも芽生えてきてしまう。どちらが先でもあり得ない状況に冬美は戸惑いが続いていたのである。つまりは、詩季に惹かれて居るのだがあまりに身近な人間の大変身故に受け止めきれていないのだ。

「冬美ちゃん。お帰りなさい」

　ドア越しに声を掛けてきたのは頭を悩ませていた相手、詩季だと気付き飛び起きる冬美。

「……ん。何」

　ドア越しに答え、用件を尋ねた。まだ夕飯の時間には早い。

「あ、ううん。帰ってきたからお帰りって言いたくて」

　この兄は何なんだ。今までは「おいお前」とか「愚図」とか「死ね」とか「邪魔」とか「暗い」とか「辛気くさい、虐められっ子だろお前」とか心抉ってきたくせに今になって優しく声を掛けてくる。本当は後遺症など無くてこれが演技だとしたらおしっこをちびりそうになる位に恐ろしい。

「………そ」
「寝てた？」
「……て、ない」
「そか。疲れたなら寝てても大丈夫だよ。あとご飯になったら呼びに来るからね」

　ある日突然、見た目だけ良かった意地悪で性格最悪な兄が、見た目も良いままに優しい兄になったとしたら、妹としてどうするのが自然なのだろうか。冬美は足でベッドをばたばたと蹴って如何ともし難い感情を表現し、いつしか疲れて眠りに付くのであった。


「冬ちゃん、ごはんだよぉ」

　日も暮れて夕飯の時刻になり、予告通りに迎えにきた詩季は妹の部屋から光が漏れていないのを確認し、そっとドアを開けた。カーテンも閉めず冬美はベッドにうつ伏せに寝ていた。

「ふ～ゆ～ちゃ～ん」

　起こす気が有るとは思えない囁き声で近づき、冬美の枕元に腰を静かに置き、見つめる。
　綺麗な子だ。線も細く、目鼻立ちはすっきりと人形のようである。普段はツインテールにしている髪の毛は絹糸のように滑らかで、今は解かれている。

「どうやったら仲良くなれるかな」

　記憶を失う前の自分、と言ったら正確とは言えないが「以前の詩季」がどういった事をこの小さな少女に言い、どう扱ってきたのかを言葉を濁されながらも春姫に教えて貰った。

「冬美ちゃん、ごめんね」

　自分では無い自分のしたこと。だが、詩季として生きるしかない自分にとって、それは無かった事には出来ない。こんな小さな妹に、こんな可愛い少女に、トラウマを植え付ける程。それに関して姉たちになぜもっと諫めてくれなかったのか、という責任転嫁にも似た八つ当たりの気持ちは有るが、それを言っても心が曇るだけで何も解決しない、と中身はうだつの上がらないおっさんだった詩季でも理解していた。

「今からでも、出来れば良いお兄ちゃんになりたいんだけど、どうしたもんかなぁ」

　詩季は起こさないようにゆっくりと冬美の髪を撫でるように梳いていた。


「あれ、来ねぇな？」
「来ない……冬君が詩季君を押し倒してる可能性ががが」
「ちょっと混ざって来るぜ」
「私もジョイン」
「兄と妹で何が有るという。良いから座ってなさい」

　春姫は今の詩季は繊細過ぎる位に人の顔色を見て過ごしていると感じていた。それは繊細というよりも詩季の新たな人格が対人関係において臆病なだけであるが、この世界における「男性らしさ」とも言えるためマイナスには映らなかった。危うさは勿論多少感じるが、冬美との関係においては詩季が下手な事はしないと春姫は確信している。及び腰だが少しずつでも歩み寄ろうとしていると。

「詩季は……本当に変わった、のか？」

　詩季は本当に詩季なのだろうか。ふと、そんな想いが一瞬胸を過ぎった。
　姉たちは優しい。だが、兄はそうではない。昔から一度とて優しくしてもらった記憶がない。気まぐれでさえ。それは以前の詩季が王子様として育てられたから。親も姉たちも我が儘を許してしまう。

　そしてそれはこの世界の男性に対して過保護になりがちな現代の問題の一つとされているがそこを女性が声高に叫ぶと「男女差別主義者」というレッテルを貼られてしまうが故に自然なことであった。男の我が儘を許容してこそ「女らしい女」だとする空気さえある。

　詩季の家族は典型的な「男子に対し過保護になってしまう家庭」であったがそれでもこの世界の基準で言えば長女が時折諫める時点でまだまだ厳しい方だと言えないこともなかった。当時あまり効果は見えなかったが我が儘を助長する態度だったかと言えばそこまでとは言えず、むしろ二女三女である姉たちの方が酷かったと冬美は分析する。自分は末っ子だからかなおのこと理解出来ないという感覚だった。

「冬ちゃんはカレー好きだよね？」
「え……ん」

　食卓に載せられたのはカレーとサラダというシンプルな献立。後でデザートのケーキが有ると聞いて少し冬美は心浮き立っていた。今の兄は攻撃的になるとも思えないというのも安心感に繋がっていた。

「日本人の十人に三十人はカレー好きだからなっ」
「平均的な日本人は一週間に十日食べるという統計が有るさ」

　最早それは病気か宗教か独裁国家の統計である。

「二人ともさっきまでカレーじゃ詩季が可愛そうとか言ってたくせに」
「人間成長するもんだぜ？」
「そうさ。私たちはカレー星人にクラスアップしたのさ。数秒で」

　斜め上にアップしてる。こんな二人が前生徒会長であり、現生徒会長である。詩季達の通う学校はギリギリ進学校とされるのだが姉二人のボケと長女のツッコミを聞いていると「本当にあの学校は大丈夫なのだろうか」と詩季は何となく考えてしまう程には緩い学校である。
　以前から食事時に限らず会話に入って来ようとしない冬美に対し、詩季は行動することにした。このままでは変わらない。危害を加えないと体と心に覚えて貰うしかない、と。

「冬ちゃんはカレーは辛口派？　中辛派？　甘口派？」
「え……甘口」
「そう、僕も甘口派！　いつもは中辛と甘口のミックスだけど今日は甘口にして貰ったんだよ！　肉は鶏肉派？　豚肉派？　牛肉派？　シーフード派？」
「と、鶏」
「僕もだよ！　じゃあ付け合わせは福神漬け？　らっきょ？」
「無い、ほうが……らっきょ、苦手」
「やっぱり！　僕は福神漬けは大丈夫だけどらっきょが苦手でさ、ちょっと臭いがきついのと何が美味しいのか解らないんだ。あとそうだな、ホワイトシチューとビーフシチューならどっちが好き？」
「え、ど、どっちでも」
「ハヤシライスとライスハヤシは？」
「え、それって何が違」
「あ、同じだね！　じゃあ半熟卵と温泉卵は？」
「それも」
「ほぼ同じだね！　じゃあ麦茶とウーロン茶は？」
「む、麦茶」
「コーヒーと紅茶は？」
「紅茶？」
「コーラとビールは？」
「こ、コーラ」
「そりゃそうだよ！　未成年だもん！」
「え、あ、う」
「じゃあクレープとパフェは？」
「く、クレープ？」

　詩季のこれまでにない追い込みに目を白黒させて何とか答える冬美。質問をし続け相手に他のことを考えさせないという作戦である。質問される方は質問者の言葉を遮ることに抵抗を感じ、労力もそれに比して必要となるためなし崩し的に質問に答え続けるしかなくなる。
　詩季はこのテクニックを前世の営業中に体得し契約を結び、最終的にはその強引なやり口に対し顧客からクレームが入って契約破棄となり、そこまで至らなかった顧客からもその後邪険にされるという事態に至った。詩季にとって封印されし禁忌の技であった。が、妹との関係において使うにやぶさかではない。ましてや妹に不利益など無いはずだ、と奮い立ち封印から開放したのである。
　その様子を口を開けてポカーンと眺める姉三人。これまで詩季から冬美にここまで積極的かつ友好的に、そして矢継ぎ早に話しかけたことが無かったので唖然としたのだ。

「じゃあじゃあ、モンブランと苺ショート、どっちが好き？」
「え、と……どっちも」
「そう！　じゃあ後でお姉ちゃん達が買ってきてくれたケーキ、半分こしよう！」
「う、うん」

　詩季に押し切られる冬美。
　彼女たちの人生で一度も無かった詩季を含めての平和で賑やかな食事に姉三人集は感動していた。そうだこれだ！　この男の子が居て明るく楽しい、そして華やかな食卓こそ自分たちが求めていたものの一つだ！　と浮かれた。

　そして待望のデザートタイム。
　皆でお茶を飲みながらケーキを食べるために台所の椅子掛けテーブルからソファーセットの居間へと移る。一人成人女性の春姫はお茶ではなくビールに口を付けだした。今夜のビールは祝杯だっ！　といつもは真面目な表情だが今夜の表情はどこか柔らかい。

「冬ちゃんこっちこっち」

　いつもの定位置である端のスツールに座ろうとした冬美にソファーに座る自分の隣をぽんぽんと叩いて示す詩季。

「ぼ、僕はこっち」

　冬美に断られたが、それ以上の衝撃を詩季は受けていた。

「ぼっ！」

　僕っ娘だと！？　……冬美は一人称が「僕」の所謂「僕っ娘」であった。これまでまともに会話が成立していなかったために詩季は気付きようがなかったのである。

　僕っ娘。
　それは浪漫である。
　僕っ娘。
　それは正義である。
　僕っ娘。
　それは世界の秘宝。
　以下略

　詩季は一瞬で「僕っ子賛歌」三十二小節を作り上げる程に魅了された大変な変態となった。
　元々冬美は詩季にとっては可愛い妹であり、実際に美少女でもあり、さらには兄である自分に対してトラウマが有るという何が何でも仲良くならなければならないと使命感を覚えてしまう相手である。これからは可愛がり倒したいと思っている相手だ。願うことならばブラコンに仕立て上げ「お兄ちゃん大好き☆　お兄ちゃんのお嫁さんになるの☆」とか言われたい所存。そんなターゲットであり妹であり女の子が自分を自分で僕と呼ぶのである。オマワリサンこっちです。

「圧倒的じゃないか！」

　詩季は悶え、ほぼ無理矢理な流れで驚いて動けない冬美の両脇に手を差し込み、そして小柄な冬美の体を持ち上げ抱え込んだまま自分の席に座り込んだ。つまり膝に抱っこした状態で座ったのだ。

「ちょ、詩季？」
「今日から冬ちゃんの席はここです！」
「ぶっ」
「汚ぇ！　痛っ！　目が、目がぁああ！」

　ビールで毒霧する春姫とそれを食らって目潰し宜しく染みて悶える夏紀。

「何それ羨ましい。冬美ちゃんその席一万円で私に譲ったら良いさ？」

　マイペースに下手なアーティストのコンサートＳ席より高い価格で買い取ろうとする三女。

「ななななな」

　そして慌て逃げようとする冬美を後ろからガッチリホールドした詩季は冬美の耳元で宣言する。

「さぁ冬ちゃん？　あーん……の時間だよ？　大人しくして？」

　僕っ娘大好きという歪んだ性癖の持ち主は恍惚とした笑みでフォークを握るのであった。ちなみに詩季は他にも様々な性癖を持っているのだが、多すぎて断定的に紹介出来ない。少なく見積もっても十万文字を突破してしまい文字数稼ぎと罵られかねない。
　その一件から冬美は詩季からの家庭内暴力にではなく愛情表現に戸惑い混乱する方向に強制的にシフトしたため母や姉たちは安堵し、同時に母も姉達も全員冬美に嫉妬するという大人げない状況に陥るのであった。

　後日、冬美は日記にこう記す。
「お兄ちゃんの前で、僕と言ってはいけない」と。
　詩季の朝は早い。
　五時には起きまずはシャワーを浴びて朝食とお弁当の用意をするのである。母親である節子は無理をして貰いたくないと思いつつ「自分もお弁当の方が良いし」と栄養バランスの良い弁当を作ってくれるのだから断るなど勿体ない。
　詩季にすれば前世の安月給で腹一杯旨い物を食べようとしたら基本は自炊するという方向に向かい更に独り身での病気は苦しいという経験からバランスも考えるようになっていったという悲しい歴史があった。前世ではほぼ天涯孤独だった詩季にとってお弁当を作ること程度で新しい家族のためになるとなれば作らない訳がない。
　それまでどうしていたのかと家族に尋ねた。

母親「時間が無いから大抵店屋物か牛丼かラーメンかしら」
長女「ホッドモッドの唐揚げ弁当が多いかな」
次女「購買部のパンと学食のラーメンだな」
三女「ポテチ」

　との返答であった。そしてふと疑問に思った詩季は妹に尋ねた。

「冬ちゃん。遠足とか給食無い日とか、どうしてたの？」

　そういう時くらい春姫あたりが作っていたのかと期待したが、外れた。

「朝……コン、ビニで」

　詩季は膝から崩れ落ちた。小学生の遠足。詩季の脳裏に己の前世の記憶がフラッシュバックしたのである。クラスメートは親が握ったお握りやサンドイッチ、色とりどりのお弁当を広げ楽しそうに食べている。自分はプラスチック成形容器に入った大量生産のコンビニ弁当。誰も気にしていないだろうに自分は気になって仕方ない。物陰や端の方でコソコソと食べるのだ。それはとても惨めで例え好物のハンバーグでも味が感じられない。そんな弁当であった。勿論コンビニ弁当が悪いのではない。詩季は前世で家族運が悪かっただけなのである。

「駄目絶対！　今後はコンビニ弁当禁止！　絶対禁止！」
「え」
「僕が作るから！」
「ええ？」
「コンビニ弁当よりずっと美味しいの作るから！　友達からうらやましがられるようなの作る！」
「えええ？」

　というやり取りがあったのである。今や朝食とお弁当及び休日の昼間は詩季が手がけ、夕飯は春姫と詩季二人で作る事が多いという状況になった。
　ちなみに冬美にとってはそういう時には母親から小学生にしては多めのお小遣いを貰っていたため「好きな物を好きなだけ買える……コンビニぐっじょぶ遠足ぐっじょぶ」などと考え詩季の考えた悲壮感など全くなかった。友達ともコンビニ弁当のおかずや大量のお菓子で、おかずやお菓子をトレードしていたので他の家庭の味にはなるが味わっていたと言えた。

　話は戻って詩季の朝は早い。

「今日も早いわね」

　そして昨晩は深夜に帰ってきたため子供たちに会えなかった母親、節子が起きてきた。三時間程しかまだ寝ておらず眠気はまだまだ有るが愛息子との団らんのためならどうということは無い。

「あ、ごめん。五月蠅かった？」

　少し慌てたように詩季が尋ねた。

「ううん、お味噌汁の良い匂いだったから思わず起きちゃった」

　おどけたように答える節子に詩季は安堵する。

「お味噌汁に卵入れる？」
「具は何かしら？」
「わかめと豆腐」
「入れて入れて」
「はーい。出来るまでもうちょっと掛かるけど、寝てる？」
「今日は休みだから朝ご飯食べてから二度寝するわ」
「贅沢な休みの過ごし方だねぇ。お昼、お弁当で良い？」
「ええ、詩季ちゃんのお弁当なんて最高の贅沢よ」

　過去の詩季なら絶対に好意からは作ってくれなかったであろうお弁当ほど心満たされる物は無い。もしあるとすれば同じく詩季が作ってくれる料理と詩季の笑顔に他ならない。今日はそれを肴に昼間から酒を飲むと決意し、さりげなく春姫が買い込んでいるビールが冷蔵庫に入っているのをチェックしておく。

「あはは、褒められてもお弁当しか出ないよ」

　そしてそれぞれに起き出して徐々に賑やかになっていく。　

「朝のお味噌汁ってなんか良いよなぁ。詩季が作ってくれるのは深みが違うぜ」
「そうさね。なんか優しい味なのさ」

　朝は出来るだけ皆で食べるような流れがここしばらく出来上がっていた。主食は米が多いが、例えパンでもお味噌汁を欠かさないのが詩季のブレックファースト。具は日替わりだ。

「そうね……不思議よねぇ」
「詩季の味噌汁は最高さ。私に一生味噌汁作ると良いさ」
「あはは、ありがとう」
「朝から済まないな。私はどうも朝は苦手で」
「春姫姉さんは夜遅くまで勉強してるから仕方ないよ。僕、料理好きだし大丈夫大丈夫」
「ああ。って、こら冬美。行儀悪い」

　春姫に注意された冬美はびくっと動きを止めるが後の祭りとばかりに「明日から」と開き直る。冬美はご飯に味噌汁を掛け食べ始めていたのを咎められていた。

「ねこまんま、美味しいよね？　僕も好きだよ」
「う」

　詩季は冬美に笑いかけた。それをまだどこか警戒した猫のように見返しお茶碗で視線を隠す。

「家の中だけだったら良いんじゃないかな？　冬ちゃん猫舌だし僕も美味しく食べて貰うのが一番嬉しいな」

　詩季の笑顔と言葉に春姫は罰が悪くなった。

「まぁ、家の中だけなら」
「そうよー美味しいわよねぇ、卵入り味噌汁のねこまんま」
「母さんまで。会社役員が全くもう」
「叩き上げの末席だもん。粗雑でなんぼよ」
「え」
「ん？　どうしたの？」
「お母さんって役員なの？」
「そうよー、ちょっと偉いのよぉ？」
「へー、すごい！」
「ふふ、もっと褒めてもっと褒めて！」
「本当に凄いね！　僕なんて中小企業の主任が」

　精々だった、なんて言いそうになり口を噤んだ。

「詩季はきっと母さんのこと中小企業の主任か何かだと思ってたんじゃねぇの？」

　夏紀に茶化さないで、と視線を投げる。

「あらら。まぁ貴方達が私学の大学行っても大丈夫な位には稼いでるから心配しないでね？　詩季ちゃんは男の子なんだから危ない世間に飛び出さず家にずっと居ても良いんだからね？」
「詩季君、これが哺乳類霊長目ヒト科馬鹿親族の見本さ」

　秋子はバスガイドのように手を上に向け節子の生態の説明を加える。

「秋子ちゃんは本当に私の扱いが酷いわぁ」
「尊敬はしてるけど目指したくはないという微妙な母親でもあるのさ」
「ああ、解る。役員とかすげぇって思うけどその性格には似たくない」
「妹達よ、気が合うな」

　夏紀と春姫のしみじみとした同意に詩季は笑いを漏らす。打てば響くというか、会話のテンポが良く耳に心地よい。

「もう。貴方達、もうちょっと大黒柱を労りなさい」

　節子は節子で苦笑いし引きずらず軽く流す。家庭ではお茶らけキャラだがとある総合商社の役員でネット検索をすれば数百件名前がヒットする位には有名であり、家も裕福と言える。

「あ、じゃあお母さん、一つお願いあるんだけど」
「なになになに？　なんでも言って？　お洋服でも欲しいの？　それともアクセサリー？　お化粧？　お母さん何でも買ってあげる。あ、冬美ちゃんにも買ってあげるけど他の娘達は駄目よ生意気だから」
「うわ。差別だ」
「お小遣いで足りてるさ」
「特に必要なものは無いな。酒位は自分で買うし」
「ドラゴンファンタジーⅩ」

　さりげなく最新ＲＰＧをリクエストする冬美。ちなみにこの世界ではゲーム人口の殆どが女性である。

「良いわよぉ。でもちゃんと勉強もするのよ？」
「だいじょぶ」

　今の詩季になる前のような食事時と違って、冬美にビクビクとした様子、緊張感がすっかり消えているのが節子の目にも見て取れた。昨晩のお祝い、自分は参加出来なかったものの春姫から事のあらましを聞き改めて自分の目で確認すると溢れ出る喜びも一塩であった。　

「で、詩季ちゃんは何が欲しいの？」
「昆布醤油っ！」

　昆布醤油は偉大である。何故ならどんな物にも合うからだ。そして多少値段は張ると言っても丸大豆醤油と使い分けすれば安価に食卓の味わいもワンランクアップする筈だと詩季は考えていたのである。ただ、詩季が前世で好んだメーカーの商品があるのは確認したがその昆布醤油は、普通の丸大豆醤油一本百九十八円だとしたら、昆布醤油一本で三本四本買える計算になる高いと言えば高い嗜好品なのだ。

「良いわよ！　え？　こんぶしょうゆ？」
「良いのっ？」
「え、良いわよ？　昆布醤油でしょ？　調味料のよね？」
「うん、昆布醤油っ」

　節子は混乱した。数万円、数十万円の物でさえ愛する息子にねだられれば断るつもりはなかった。以前の詩季は様々な物やお小遣いをねだろうとしていたが事あるごとに春姫が諫めて詩季を一般人としてギリギリの金銭感覚で納めていたのである。だが、今の詩季は家事も一生懸命で明るい家庭を築こうとしているかのように自分たちに気を使ってくれているし実際に子供達の表情が明るくなっている。ご褒美的に何か買い与えたくなってしまっていたのである。
　だが、昆布醤油をねだられるとは思わず首を傾げたまま止まってしまう。頭が落ちてしまいそうになる位に首を傾げる。

「詩季。帰ってきたら一緒に買いに行こう」
「うん！　お母さん、ありがとう！」

　良いのよ良いのよ好きなの買いなさい、と答え詩季の頭を撫でながらやっと合点がいったように手を叩く節子。

「あ、解った。醸造元ごと買って欲しいって事ね？」

　蔵元ピンチ。

「ほら詩季、これが馬鹿さ」

　先ほどの解説から「親」が抜けた。

「こういう所が似たくないんだよなぁ」

　しみじみ、本当にしみじみと吐き出される。

「詩季、母はあの通りだから何かあったら私を頼るんだよ？」

　長女は長女で露骨に自陣営に弟を引き込もうとする。

「あはは」

　冬美はそんなやり取りを眺め呆れつつ先ほどの詩季の発言を思い出す。冬美が猫舌だといつ知られたのだろうか。特に誰かに言った覚えもないし、自分でも自分が猫舌という意識はなく「言われてみればそうかもしれない」と思ったくらい自分でも意識してなかったこと。それをここ最近はともかくそれまではずっとすれ違っていたはずの兄が気付いたのは何故か。
　その答えはご飯を食べている時によく向けられる兄からの優しい視線の中にあるのだが、冬美がそれに気付くのはまだもう少し先の事となる。
　詩季は、端的に言えば特徴が無い顔立ちである。それは際だって目を引く部位が無いが、不細工な部分も無いという平均を集めたらこうなるであろう容姿。それでは他の男子に埋もれてしまうと思われるが、実際には「各パーツの相性とバランスが良く整い過ぎて幻想的」である。ただそれも以前は「黙っていれば」と注釈が付いていた。黙っていれば美人、だが口を開くと性格が悪すぎて女子からは良く言えば高嶺の花、悪くいえば高飛車に見え、同性からは嫌われる性質であった。

「詩季君って、本当に凄いよね」
「ああ……何あれ、美人で性格良くて頭良いとかって完璧じゃないか」

　熊田と川原木が詩季に聞こえないよう会話する。

「猫被ってる可能性は……うーん」
「無いだろ。あれは天然だ」

　今朝、定期のパスケースに家族の写真を入れているのを見つけたとある女子生徒が話のネタ見つけたとここぞとばかりに詩季に話しかけた。

「あ、この人たち暦君の家族？」
「あ、うん。そうだよ」

　まだ距離を計りかねていた両者。詩季は元々女性とお近づきになるのは苦手で学生時代など男としかまともに話をしたことがない。女子生徒はクラスの中心人物の一人と言えたが美少年相手に一人で声を掛けるほど自信も度胸もないので仲の良い友人二人を引き連れ「側を通ったらたまたま目に入っただけ！」という風を装い意を決して話しかけたのである。

「へぇ。会長達も居る。これ最近？」
「うん。僕ちょっと怪我で入院したから、退院した日に撮ったんだ」

　その写真は、詩季が退院した日の写真である。戸惑いつつ、笑みを浮かべたのを覚えている。その日から詩季は家族と暮らすことになるのだが、今よりもぎこちなく、だが嬉しかったのを覚えている。

「そうなんだぁ。仲良いんだねぇ」
「この子、妹さんだよね？　可愛いねぇ」

　その女子生徒からすると社交辞令半分本音半分である。冬美は美少女なのは事実だが、写真で全てが伝わるほどにははっきりとした美貌ではない。そこは詩季と通じるものがあった。整ってはいるが写真単体だと微妙に花が無い。

「でしょ！？　冬美ちゃんって言うんだけど、可愛いでしょ！？」

　目を輝かせて自慢を始めた。

「あのね、ゲームが好きでカレーが好きで物静かなんだけど、すっごい可愛いんだよっ」

　その満面の笑みにクラス全員が見惚れ心の中でつっこんだ。
　可愛いのはお前だ、と。教室が詩季の言葉のみ響き渡る。

「詩季君ってシスコンなんだねぇ」

　熊田が事態の収拾に取りかかった。既にクラスのアイドル状態の詩季ではあるがこの状態で冷静になってしまうときっと詩季は萎縮するだろうと予想したのである。

「えええ？　何言ってるの！？」
「詩季君こそ何言ってるの？」

　詩季の反応を楽しそうに見ながらも自覚が無かったのかと驚愕する。

「シスコンじゃないよっ？」
「そうなの？」

　何故か慌てた詩季に熊田は苦笑いを浮かべる。

「でも、こんだけ可愛い妹さん居れば気持ち解るわぁ。俺っちの妹、マジ生意気だから羨ましい。言うこと全く聞かなくてよぉ。素直そうな子だよなあ」

　どうやらシスコン認定は過剰反応が出ると察した川原木は己の身の上話を交えつつ話題に入った。

「あ……えーと、生意気って感じはないんだけどちょっと繊細だから気難しい、かな？　良い子なんだけど近づかないと関われないっていうか」

　少し落ち着いた詩季は妹の性格を説明した。

「詩季君、お姉さん達に可愛がられてるから下の子にも優しいんだろうねぇ」

　茶化すではなく女子生徒が詩季に笑顔を向けた。その女子生徒には年の離れた兄が居て、その兄は世間一般では珍しい程にシスコンで昔から可愛がっていただけにシスコンの詩季に対して実の兄を重ねたのである。自分に弟か妹が居たらきっと構い倒すだろうと常々考えていた。

「あ、いや、うんえっと仲良いんだ、ウチ」

　そして、自分に集まった生温かい視線にやっと気付いた詩季は慌てて言い繕う。
　しかし妹を誉められた詩季を今後クラスメイトは「シキ」＋「シスコン」＝「シキコン」と呼ぶようになる。それはネガティブな意味ではなく、微笑ましい・萌えポイントとしての渾名となるのだが当然詩季がそのことを現時点で予測することはなかった。


　約束通り、熊田と川原木という男子クラスメートと繁華街に遊びに出た詩季は呟いた。　カラオケは苦手である、と。
　そして、持ち歌もこの世界に存在するのかしないのかと不安になりながら入ってみると「じゃ、一曲目は俺ね！　KGB４８！」「二曲目入れちゃうよー。えーと、モーニング息子」などと始まりほぼほぼ知っている曲が流れだした。

「なるほど。歌関連は男女逆になってるのか」

　詩季はそう理解し、コントローラーで操作し曲を入れた。

「お、おおお？」
「なかなか良いセンスだね」

　男性が女性の曲を歌うのは前世で言えば悪くないことではあるが若干変に思われても仕方ないことである。が、この世界においては男性が女性の曲を歌うことは特別変でもない。
　例えば詩季の前世で某男性アイドルグループの曲を女性が歌うのは異様な光景ではないが、女性アイドルグループの曲を男性がネタではなくガチで歌うのはなんかアレ、みたいな感覚だ。この世界で詩季が女性歌手（詩季の記憶では男性歌手の歌）の歌を歌うのは珍しいが変という程ではないのである。

「おー、なんか良いな！　女に媚びてないその姿勢が格好良い気がする！」
「そういうの好きなの？」
「あー。そうだね。男の人の歌うのは苦手かも」
　なんともチグハグな男だ、と川原木と熊田は首を傾げる。
「あっと、お姉ちゃん達の影響かな」
「あーなるほどね」

　慌てて取り繕ったが二人はすんなり納得。

「夏紀先輩は学園祭でバンドのボーカルやるらしいぞ」
「へぇ、それは知らなかったよ」

　夏紀は学校では特にアクティブな存在らしい。

「格好良いだろうなぁ。学園でトップクラスにもてる人だし」
「僕は断然秋子先輩派」
「自分の姉たちだと思うとどうも居心地悪い話題かも。今度うちに遊び来る？」
「良いのか！？」
「是非！」
「う、うん。前もって言っておかないと冬ちゃん怯えるだろうから急には無理だけど」

　詩季は露骨な友人達のアピールに苦笑。

「妹命？」
「妹ラブ？」

　からかうようにニタニタする二人。

「……お兄ちゃんだからね」

　そして苦笑で返すほどには自分の妹に対する想いが過剰に映ることは理解した。まぁそれでもいいか、と思えるほどには肩の力が抜けたのである。そして冬美が可愛くて仕方ないのも事実であった。


「いくらなんでも手抜き過ぎじゃね？」
「夏紀、そう言うのならお前が作れ」
「いつも作ってくれてる人に文句は言えないけど、どうしたのさ」

　長男詩季と母節子を除く四人で夕飯を囲んでいたのだが、メニューは白米にお味噌汁に目玉焼き。

「朝ご飯みたい」

　賢明にもその言葉を味噌汁と共に飲み込む冬美。味噌汁に卵が入っていれば喜んで猫まんまにするのだが目玉焼きだと微妙だ。だが目玉焼きの黄身が半熟なのでご飯の上に乗っけて食べるという「目玉焼き丼」にする。そして詩季推薦昆布醤油の洗礼を受けた。美味い。半熟の黄身を二段ジャンプの如く高みに上昇させることに驚きを覚え、思わず目玉焼き丼をかき込んだ。やるじゃない、そう心の中で呟く。

「詩季が外食だからな」

　カラオケに行きそこで飲食すると前もって言われていたためどうにも力が入らないというかやる気にならなかったのである。

「しかし高校生と言えどこんな時間に遊び歩くのは問題じゃないか？」
「男の子だしね。ちょっと心配さ」

　性犯罪者が女性に大きく偏るこの世界ならではの心配である。

「お前等が紹介した男友達だから大丈夫だ、と押し切られたんだが？」

　ギロリと二人を睨む長女。

「川原木は真面目な奴だから」
「熊田は一風変わっているが俗っぽくはないさ」

　相変わらずの二人の返答にため息をついた。

「定時連絡は入れてくるし前より大分安心だけどね」

　詩季に持たされているのはスマートフォンだが退院後、春姫の手によって様々な監視ツールを入れられていた。それは詩季には内緒であり、GPSで位置確認は勿論のこと、様々なSNSやメールサービスといったものを全て網羅している。そこまでするか、とその事実を知らされた時には夏紀と秋子は引いたが「事故前に使っていた携帯では友人とのやり取りは殆どなく、怪しいやり取りがあった」と言われ納得した。詩季が事故前の過去に何をしていたか今では解らないが、そのままの携帯を持たせるのは論外であり、友人も居なかったようであれば問題も起こらないだろう、と新しい携帯を与え監視することになったのである。

「前は何か送っても無視か『死ね』って返信だけだったからなぁ」

　夏紀は数ヶ月前までの詩季を思い出し苦笑する。夏紀は腹も立てていたのは事実だが姉妹の中で一番詩季の事を長期的な視点で見守っていた。春姫が弟の事を思って厳しくしていたのもちゃんと理解していたし、秋子がその緩衝材となるべく道化に徹していたのも理解していた。自分はその間を取り持ちバランスを取る事に注意していた。長姉のことも三女の事も理解していたのである。
　今ではちゃんとしたやり取りになっているのだから歓迎すべき変化だった。

「あれはあれでツンデレと脳内変換すると幸せになるのさ」

　変態が居た。道化に徹していたと思っていた妹が実は単なる変態だと判明した次女は何だか切なくなりつつも、そうだよなぁこいつはこんなもんだよなぁ、と理解した。

「お前って本当に強いよな。デレなんて無かっただろうが」

　冬美は秋子を汚物を見るような目で見た。変態を見る目だが秋子はドヤ顔である。

「さて、ちょっと出かけてくる。片づけ頼む。足らなければカップ麺でも食べててくれ」

　食事を終えたところに丁度メールの着信があった春姫は内容を確認した後返信した。詩季からのメールであと延長はこれで終わりであと三十分程でカラオケも終わると連絡が入ったのである。
　帰りは二人乗りで帰ろう、と密かにウキウキしながら自転車に跨がった。
「合法的に弟と密着出来る。ふっどうやら私は天才だったようだ！」
　才媛と評判ではある。が、姉馬鹿である。ママチャリに跨がり弟が待っているカラオケ店に向かう。

「そこの自転車止まりなさい！」
「ふぇ！？」

　ママチャリで時速五十キロを記録した。自転車も速度制限が有ることを知らない人は多い。警察に捕まったが教育的指導だけで済んだ。早く免許を取ろうと心の中で誓う春姫。

「春姉さん、二人乗りは犯罪だよ？」

　カラオケ店のエントランスで一人座って待っていた詩季は苦笑いを浮かべつつ姉を窘める。

「私が引いて歩くから、詩季は荷台に乗りなさい」
「え、何かとっても酷い男っぽいんだけど。三十分位だし、二人で歩いて帰ろうよ」
「解った。友達とのカラオケ、楽しかったか？」
「うんっ歌はちょっと苦手だけど、楽しかった。あ、でもご飯の用意任せちゃってごめんね？」
「構わんよ。ただ手を抜いたら夏紀と秋子に文句言われたから帰りにコンビニで菓子でも買っていきたい。付き合って選んでくれないか。あいつら詩季のチョイスなら文句言わないから」

　別に食事の支度が全て長女である春姫の義務という訳ではないのだからそこまでする必要はないと詩季は感じているのだが、姉という立場にこだわりのある春姫らしいと思わず笑みを浮かべてしまう。詩季はそんな姉らしくあろうとする春姫が好きだった。

「良いよ。休み時間にクラスの子に美味しいお菓子教えて貰ったからそれ探そ。ところで夕飯は何作ったの？」
「ご飯味噌汁目玉焼きだな」
「朝ご飯みたい。炒飯でも作れば良かったんじゃない？」
「玉葱が無かった。そういえば冬美がそんな顔してたな」
「あはは、冬ちゃん結構顔に出るよねぇ」
「本人はクールな知的キャラのつもりだぞ」
「あぁ、でも同い年とかならそう思わせられるかも」
「そういう奴は一歩間違えるとギャグキャラなんだが解ってるのかどうか」
「ウチだと秋姉さんがその辺り狙ってやってそうだよね」
「秋子は無駄に捻ってボケるから夏紀か私みたいなツッコミ役居ないと浮いて仕方ないぞ」
「夏姉さんはボケもツッコミも出来るバランス派だと思う」
「私は？」
「ボケツッコミ三割ずつのスルー四割？」
「慧眼だ。あいつらに全部付き合ってたら神経が保たない」
「あはは」

　自転車で来なければ良かった、と警察に捕まった時は思ったが詩季と二人きりでいつもより長く会話が出来て幸せを感じる春姫であった。
　土曜日の朝、夏紀は少し苛ついた。というのも長姉である春姫と詩季の距離感が、姉妹の仲では一番近いからだ。冬美の場合は冬美自身がまだ詩季に慣れていないから除外としても秋子や自身と比べると三馬身ほど春姫が詩季に近いと感じている。

「詩季詩季詩季～遊ぼうぜ～」

　そこで謀略を巡らせる夏紀ではない。秋子ならば小賢しい手段を講じるのだが夏紀は良く言えば裏表無い、悪く言えば単細胞である。

「え、何して？」

　朝食後の片づけをしていた詩季は振り返り尋ねる。詩季も遊ぶのは構わなかったが姉妹で改まって遊ぶゲームか何かがあっただろうかと思考する。トランプもテーブルゲームもをこの家で見た記憶もないしテレビゲームの類は冬美の部屋にしかない。冬美は休みの日は昼前まで起きてこないので敢えて起こすという選択肢もない。眠いときの冬美は無言だが不穏な空気を纏うのだ。

「女王様ゲームが良いさ」

　居間のソファーで寝転がってテレビに集中していると思われていた秋子が混ざる。

「どうせお前変な命令するから却下。いきなり話に入ってくんな」

　なんだかんだで秋子とはノリツッコミの仲なので本当には邪険にするつもりは
ない。ただ、性的なニュアンスを帯びたときに普通の男兄弟なら引いて軽蔑されるものだから秋子の提案を即時却下した。

「つれないこと言うなさ。私も詩季君とラブラブしたいのさ」

　詩季は秋子のさらっと出てくる親愛の言葉が嬉しい。

「あはは。もし僕が王様になったら二人にお互いキスするよう命令しちゃうけど良いの？」

　朝食後の片づけを終えて居間に居る二人も飲むだろうとコーヒーを入れて持って行く。

「何、詩季君は腐男子だったのかい？」
「何だ、ふだんしって」
「レズ好きな男子さ。今多いよ？」
「え」

　秋子の説明にぎょっとする夏紀。

「あーことさら好きって訳じゃないけど男同士よりは良いね」

　男として素直な感想を述べる詩季。妹属性も保ちつつ、百合スキーでもある。転生するなら女性が良かったかも、などとふと思ってしまう位に。

「お姉ちゃんとしては可愛い弟がどこの馬の骨とも解らない女に取られるより同性愛者のが良いと思うのさ」
「性病には気をつけろよ？」
「うわぁ。僕は女の子の方が良いわぁ」

　ソファーに座って顔を引きつらせる詩季に不意打ちをする秋子。

「詩季はどんな子が良いのさ？」
「え？」

　コーヒーを口に含み、飲み込む。年頃の会話と考えれば何も変ではない。

「いや。詩季はどんな子が好きなのかなって思ってさ」

　詩季は深く考える。性的な意味合いで言えば余程年老いていたり解ったりしなければ許容出来そうな自分が居る。だが、詩季が求めるのは違う。

「見た目で判断しない子、かな」

　詩季は醜かった頃の前世を思い出す。自分が孤独だったのを容姿のせいだけだとは思っていない。ただ、醜かった故に人から避けられた事は事実である。

「外面じゃなく内面を見て欲しいってことか？」

　姉二人にとっては、詩季がこれまで如何に容姿に振り回されてきたのかを感じた。それはこの世界で

「まぁ」

　もし万が一、容姿が悪くなっても受け入れてくれるような人じゃなければ安心して愛せない、そう思う。勿論不摂生で容姿を崩すつもりもないが病気や怪我で変わる可能性だって長い人生なのだから有り得る。そして己も今後もし恋人や結婚相手を考える立場になったらその人がどんな苦境にあろうと助けたい、と思えるだけの相手を探したいと思っている。ただ、今は家族との時間の方が圧倒的に恋愛方面よりも大事であった。

「ふむ。なら私と結婚すれば良いさ。で、何で遊ぶのさ？」

　詩季の硬い雰囲気を和ませようと道化に走る秋子。

「何で遊ぼうねぇ。トランプとかある？」
「無い。でも買って来るぜ！」
「え、わざわざ買いに行くの？」

　夏紀は一個くらいトランプが有っても邪魔ではないし詩季と今後も遊べる可能性があると考えれば安いものだと考えたのだ。

「話してる内に微妙な時間になっちゃったし。もうすぐ冬美も起きてくるだろうから昼飯食ってからみんなでトランプしないか？」

　春姫は大学で勉学に励んでいるので無理だがどうせなら四人で遊びたいと詩季も同意した。

「そうさね。昼ご飯は私が作ろう」

　これまで秋子が料理をしているところを詩季は見たことがなかったので驚く。

「ホットケーキか。まぁ詩季が良いなら」
「あ、ホットケーキ？　僕好きだし良いよ。得意料理？」
「ホットケーキしか作ったことないけど、それに関してだけはなかなかの腕前だと自画自賛さ」
「ホットケーキミックスでどうやって失敗するんだか」
「袋に書いてあるレシピは最高さ」
「お好み焼きはどうなの？」

　作り方としては近いだろう。

「個々の具の火の通り具合とかレシピが読みにくいから単一素材のホットケーキミックス最高なのさ」

　秋子はマニュアルに頼りがちなのだと詩季は思い至る。昨夜も新しい携帯電話のマニュアルを一ページ目から読み始め普通は使わないであろう機能さえも実践しているのを目撃している。

「基礎能力高いけど応用が利かないんだよ、こいつ」

　夏紀はやれやれと肩を竦める。

「だから運動部には入らなかったのさ」
「あ、運動は苦手じゃないんだ？」
「飛んだり跳ねたり走ったりとかならそこそこ良い線行くと思うのさ。でも球技とか武道とかは詰まるところ肉体強化と騙しあい化かし合いの脊髄反射さ。計算しながら動くってのが苦手でね。じっと座ってるか立ってるか寝てるならじっくり考えられるから得意分野だと自負するわけさ」
「つまりトランプとか将棋とかそういうのは得意ってこと？」
「まぁ概ねその通り。体の動きと思考を同期させるのが苦手なのかもしれない」
「反射神経とかそういう方面では鈍くさいんだよ、秋子は」
「事実だけど可愛い弟の前で暴露すんなっさ」
「よっ」
　秋子の鋭い裏拳が夏紀を襲うが簡単に避ける。
「ほりゃ！」
「痛っ」

　反撃のデコピンを受ける秋子。基本的に二人は仲が良い。秋子は夏紀が当然自分の攻撃など避けられると信頼し、夏紀も秋子がこの程度の痛みで怒ることがないのを知っている。

「喧嘩禁止だよ？」
「いや、じゃれ合いって奴だ！」
「そう、コミュニケーションさ！」
　詩季のいつも通り美しい笑みに冷気を纏っているのを見て、二人は慌てて肩を組み仲良しアピールするのであった。
　ちなみにトランプは詩季が圧負で一位はやはり秋子、二位は冬美、三位は夏紀となった。

「ハートの８、止めてるの誰ぇ……うぅう」
「う」
「あ、冬ちゃん有り難う！」
「冬は優しいなぁ」
「冬君、勝負は非情なのさ」
「よ……弱い者虐めは格好悪い」

　詩季が大敗しても不機嫌にならず逆に楽しそうにしていたのを見て、冬美は安心した。
「エッチな物を買うなって言ってるんじゃないの」

　仁王立ちする少年の前には三人の女性、少年の姉たちが居間で正座し頭を垂れていた。

「申し訳ありません」
「年頃の女性の部屋に勝手に入って掃除しようとした僕もデリカシーが無かったと思うけど、これはないよ」
「申し訳ありません」

　顔を青ざめさせ謝罪マシーンと化している三人の目の前にあるのは『月刊年下男子（成年版）』という身も蓋もない名前の雑誌。それも三冊。それぞれで購入していたものがものの見事に発見されたのである。それも弟に見つかるという大失態。これまでの詩季ならば絶対に姉たちの部屋に入るなど有り得なかったため、しっかり者の長女の春姫でさえ油断しすぐ見つかる場所においてしまっていたのである。そもそも隠してさえ居なかった。

「あのね、こういうものを」
「申し訳ございません」

　折角仲良くやっていた弟に嫌われたくない一心で謝罪マシーンとなる三人。完璧に血の気が引いていた。

「ちゃんと僕の話を聞いて。女の人だからこういうのも必要なのは解るんだけどね？」

　解るのか！？　解ってしまうのか！？　思春期の男の子ならば『不潔きもい消えろ』位言いそうなものだと思っていた三人は驚き顔を思わずがばっと上げる。

「冬美ちゃんが見てしまうかもしれない場所に放置は無いでしょ」

　どうやら弟は妹の教育に悪いとご立腹のようだと理解。

「あ、まだ小学生の冬美ちゃんの教育に悪いから怒ってるのであって私たちが隠れて読む分には、詩季君的にオッケーってこと、なの？」
「まぁ……しょうがないでしょ。生理現象だし変に我慢する方が不健全だと思うよ。年齢制限云々についてはツッコむだけ野暮だし。でもまだ小学生の女の子には刺激強すぎるでしょ」

　その言葉に三人は安堵し同時に歓喜した。この世界の詩季と同世代の男性はとかく女性からの性的な言動に嫌悪感を抱く傾向が強い。それは詩季の前世での思春期の女子の数十倍ほどと言える。そう意味では詩季のこの反応こそ普通は有り得なかった。自分たちの弟はどれだけ天使なのかと。

「あ、でも冬美……既に俺の部屋でたまに隠れて読んでるぜ？　場所が微妙に変わってたりするし」

　ガタッ

　たまたま、丁度帰宅した冬美はそのやり取りを聞いてしまった。手提げを落としてしまったようだ。

「あ、わり」
「うっぅう」

　最近やっと距離が掴めてきたと思った兄にエロいと思われる。それは女子小学生にとってレベル５デス・死の宣告並みに致命傷を与えられる内容であった。顔を真っ赤にしたと思えば白く、そして徐々に青になって冬美は逃げ出した。

「冬ちゃん！」

　自室のある二階に一気に駆け上がりガチャガチャと鍵を掛ける音が下に居る四人にまで聞こえた。

「あの、女だもんよ。小学生だってエロいの興味あるってば。ましてや六年生だぜ？」
「夏紀姉さん、そうだけど今のはそういうことじゃないさ」
「夏紀。あれはない」
「ぐぅ」

　一瞬機能停止した詩季は焦りを覚えた。部屋で自傷行為や自殺などされては堪らない。

「冬ちゃん！」

　そこまで大事にとらえていない姉三人は決まり悪く正座を続けているが最早詩季にとってそんなことをしている場合ではない。勝手に正座してろと。

「冬ちゃん！　冬ちゃん！」

　ドンドンドンと何度も扉を叩くが堅く閉ざされていた。中の様子を伺おうと耳を澄ますが何も聞こえない。詩季は血の気が引いたまま、何度も呼びかける。

「開けて！　お願い、冬ちゃん！　お願いだから！」

　何度ドアを叩いても開かれない。それは冬美の心の壁そのものである。

「う……うぅ」

　ドアの前に座り込んでいるのだろう。冬美のうめき声が聞こえた。

「冬ちゃん……全部夏紀姉さんが悪いんだよっ」

　詩季はまた前世の営業マンでの禁じ手「○○が悪い！（断定）」の封印を解いた。論破される前に決めつけてそんな雰囲気にする、という最低の技だ。これを一度でも使えば普通の職場ではハブられる。論破などされれば上司からの説教物だ。だが、夏紀もデリケートな問題なのだから黙って後で冬美を諭せば良かったのだと詩季は考えたのも事実。事実無根ではない。

「うぇ！　俺かよっ！」
「そりゃ姉さんが悪いのさ」
「妹を道連れにする時点でちょっと庇う気にならん。普通グレるぞ」
「ちょっとそこ黙って！」
「はいっ」
「ラジャっ」
「うむっ」

　詩季の一喝に土下座ーズ再結成。

「冬ちゃん。あのね」

　何と言ったものかと詩季は頭を抱える。気にするなと言うにしてもいやいや気にするだろ普通と自分にツッコミ入れてしまうのだ。

「エッチなのが悪いんじゃなくて、エッチな本を無造作に置いておくお姉ちゃん達が悪いんだよ！　そんなの見つけたら普通読んじゃうよ！」
「ぅうっひぐっ」

　本格的に泣き出した。エッチだと言っている時点で慰めにはなっていないと、言った後に気付く詩季。所詮は元駄目サラリーマンである。と、なると後は自虐しかない。

「僕だってエッチなの持ってるよ！　なんかベッドの下にあったし！　一番古いのの奥付見たら２０××年発行だから小学校の頃に手に入れたものっぽいよ！　なんか大事にジップロックに入ってたしどんだけお気に入り何だっつーの！　だから、えと、冬ちゃんよりもっと遙かに、昔からエッチなんだって！　熟女から中学生まで幅広いのに記憶がないから余計に自分で自分にドン引きだよ！」

　何を言っているのだこの男は。
　そう己に対し絶望する詩季。妹が自己嫌悪で自殺などしないよう、その妹よりも酷いと自分にネガティブキャンペーンをしようなどと思ってもみなかった。が、これもある一定の効果が顕れた。それはこの世界の男からすると相当慎みの無い話であるし、冬美にしても何でもない時に兄がそんな事を言い出せば「うわビッチ野郎だ」と引く。だが、当然男である兄が、自分を慰めるために赤裸々に必死になって自分のことを語っているのだ。そんな話を聞いていると「姉のエロ本盗み読みくらい、よく考えてみるとそんな恥ずかしくもないか」と思えるようになってくるのだから自分でも不思議だった。

「あとね、パソコンのDドライブには」

　かなり特殊な趣味、それも本当に微妙すぎて詩季自身が最もドン引きしたのが「鼻フック」である。女にさせるのではなく自分に鼻フックを掛けてピースの自画撮りである。どうも以前の詩季はナルシスト過ぎて敢えてそれを崩して悦に入る自虐趣味があったようである。多数の鼻フックあへ顔ピース自画撮りファイルを見ていると絶望と嫌悪感しか生まれなかったのでそっと削除したのはつい昨夜の事である。容量が大きくなかなか削除完了とならなかったのが非常に暗澹たる思いに浸る要因となった。だが、そのことを伝える前に冬美は遮った。

「だ、だいじょぶ」
「冬ちゃん？」
「もう、だいじょぶ」
「本当？　心配だからドア開けて顔見せて？　ね？」
「ん」

　冬美はドアを少しだけ開き、泣きやんだものの全体的に赤くなってしまっているであろう顔を伏せがちに詩季に見せた。

「冬ちゃん、ありがとう……うん、姉さん達は僕がしっかり怒っておくからね？」

　詩季は妹に笑顔を向け、顔をのぞき込むがぷいっと逃げるようにそむけられた。だがそれは照れ臭いと言った表情だったので大丈夫そうだとやっと詩季も安心することが出来た。

「さて。姉さん達、特に夏紀姉さん、どうしてくれようか……ってどうしたの？　何か言いたいこととかある？」

　腕を組んで考える詩季の服の裾をドアの隙間からくいくいと引っ張る冬美に尋ねた。

「ん……あの、ありが、と。も、だいじょぶ」

　そう、囁くように冬美は言うとドアをそっと閉めるのであった。

「僕の妹が可愛すぎて困るんですけど」

　何かのラノベのタイトルのようなことを呟きつつ、詩季は冬美の敵討ちをしようと気合いを入れて階下に向かうのであった。

「あの、詩季」
「何でございましょうか。夏紀さん」
「あ、いや、なんでも、ない、です。ええ」
「あの詩季君？　私はお姉さんだから秋子お姉ちゃんって呼ばれたいのさ」
「はぁ？　何を不思議なことを……秋子さんどうかされたんですか？」
「い、いえ。あの、不思議ですね、ええ。くっ……夏紀姉さんは本当に馬鹿さっ」
「い、いや、だってよぉ」

　三人が三人とも詩季に他人行儀に接せられるというペナルティを受け、精神をガリガリと削られるのであった。弟の怒りがどれほどのもので、どれだけ持続しどれだけの被害を出すのか探り探りの状態だったので余計に疲れた。しゃらくせぇと切り捨てることも出来なくはないはずなのだが、三人とも最愛の弟にそんなこと怖くて言えないのである。

「ちょっと出かけてくる」
「あれ、春姫さん。どちらにお出かけで？　もうすぐご飯が出来上がりますよ？　まぁご自由に？」
「いや、準備を手伝おうっ」

　慌ててエプロンを付ける春姫。

「えと、ちょっと勉強してくるさっ」
「あれ？　そういえばまだお風呂の掃除してなかった。あー大変だなぁ」
「お風呂掃除大好きさっ」

　腕まくりをして風呂に駆けていく秋子。

「あ、あの詩季？　いっそ罰を与えて欲しいんだぜ？」

　もうさっさと断罪してくれ、涙目の夏紀。

「あ。アイロン掛け忘れてた」
「任せろ！」

　避難することさえ許されない状況で与えられた労役に三人とも終始冷や汗をかきながら従事するのであった。
　それを盗み聞いていた冬美は「お兄ちゃんがやっぱり一番強い」と改めて認識し、より一層仲良くなろう、というよりも気に入られよう、と決意したのであった。
　冬美はこの世の終わりかのように青ざめて頭を抱えていた。

「どうしよぅ」

　彼女の目の前には血で汚れたシーツ。昨晩は暑かったのでTシャツと下着だけで寝た。衣服程度ならば自分で何とか手洗いして誤魔化せば良いがシーツという大物は洗った事がないしその下の寝具も無事ではなかった。
　この世界の女性にも当然生理が有る。そして冬美にも当然それが突然来ただけであり、彼女も初体験ながら保健体育の授業で学んでいたのでそこまでの動揺はない。だが、ことさら家族に知られたくはない事でもある。特に男性である詩季には知られたくない。

「冬ちゃーん？　起きたぁ？　もうちょっとしたらお出かけだよ？」
「お、起きた！」

　ドア越しに兄に声を掛けられ声を裏がえさせながら答える。

「これは……お姉ちゃんに」

　頼れる長女に頼ろうと頭を切り替え同じく二階の奥にある長女の部屋に向かった。

「お姉ちゃん」
「ん？　どうした」
「ちょっと」

　末妹が長女の部屋を訪れるというのは非常に珍しい事である。基本的に姉妹間の仲として長女は頂点に名実ともに君臨すれどその実体は次女三女が基本的な家事という面倒事をほぼ全て押しつけてきた故に発言権が強いのである。
　そして末妹は母親が忙しく育児が難しかったのでベビーシッターを雇いつつもその世話の殆どを春姫が行っていた。年が離れて居る事もあって母親代わりだった春姫に対する冬美の信頼は他の姉たちよりも一段厚い。昔の暴君だった詩季から何度も助けて貰ったのもその信頼を支えていた。

「べ……ベッドと服、血で汚しちゃった」

　その一言で冬美の言いたいことを理解した春姫は心配するなと冬美の頭を一撫でし一緒に部屋に行く。

「初めてだよな？」

　初潮を迎えたと思しき妹に確認。シーツを手早く丸め衣類も一緒にその中に巻き込み外からは見えないようにする。

「ん」

　気恥ずかしさに俯く。

「冬美はまた一歩大人になったわけだ。私にとってはお前は赤ん坊の頃からずっと側に居たから感慨深いものがあって、嬉しいよ。冬美、おめでとう」
「あ……ありがと」

　春姫の笑顔は「これは訪れて歓迎すべきことであって、決して悪い事でも恥じることでもないんだよ」と暗に示しているのを冬美は理解し、頬が熱い気もするが何とか少しだけ顔を上げ礼を述べる。

「お赤飯炊いて皆でお祝いしよう」
「だ、だめ！」

　悪戯っぽい顔でそう宣言され必死に阻止しようとする。

「冗談だよ。詩季も居るし私も詩季に説明するのはちょっとはばかれる。あと、生理用品の使い方は解るか？　トイレに有るのは好きに使って良い」

　からかわれたと少し機嫌を悪くしつつも長姉の態度に気分が上昇していたのでそこは突かない。少しだけ意地悪で凄く優しい姉に保健体育の授業で学んだことを伝えた。

「だいじょぶ」
「解らなかったり合わなかったら聞いて。あと薬はあまり飲まない方が良いんだが痛くて辛いときは薬箱に入ってるのを使うと良い。冬美だったら一回一錠な筈だが念のため確認してから飲むようにな」

　少し重ったるい程度でそれほど痛みは無かったのが幸いし、薬を飲むほどとは感じられない。姉達は気分が悪い時など結構見受けられるので自分は所謂軽い方であってほしいと願っておく。

「春姉、ありがと」
「ま、詩季はお前に関しては特に鋭いから隠し通せるとは思わないことだ」
「う」
「詩季はこれに関して嫌悪感を抱いたりしないから心配するな」

　この世界の思春期の男子は女子のそういった性に関わる部分、特に生理に関しては生理的嫌悪を感じる人間が多く、世の年頃の女子にとっては男兄弟に知られて毛嫌いされる可能性を感じさせ知られたくない事である。男子も明らかに生理中っぽい女子が居たら実際はどうかは別として深層心理としては距離を置こうとするのが普通であった。
　ただ、詩季の場合は特殊であった。彼は料理掃除洗濯と何でも積極的に行い今や春姫と五分五分なところまで暦家の家事を取り仕切るようになった。
　特にトイレ掃除については毎日行っている。その中にトイレの汚物入れも含まれているのであるが、これは春姫も驚いた。男子が女子の汚物入れを触るなど有り得ない、と。事件前の詩季は汚物入れの存在を嫌悪し癇癪を起こし、結果的には二階のトイレは詩季専用で一回階は女性専用となったのである。以前は二階で普通に用を足すだけでも怒り出す長男だったが今や掃除の仕上げしか拘りが無い。

「ただ、冬美は今回が初めてだから他の病気と間違われて大騒ぎするかもしれないな」

　兄が自分をかなり気に入っているのは理解している。最近やっと受け入れられるようになった。ただ、過剰ともいえるスキンシップに戸惑いを覚える。相手は自分を子供扱いしているのに対する己は密着する兄に若干なりとも青い衝動を感じてしまう。

「う、こまるっ」
「ま。ずっと隠せるものでもないから正直に言ってしまった方が詩季を心配させずに済むと思うぞ」
「わ、わかたっ」

　冬美は何とか決意を固める。そして、自分のアドリブの下手さ、突発的な事態への弱さを自覚している故に思考が暴走していた。そして春姫のアドバイスも「聞かれたら」という一言が抜けていた。

「あ、冬ちゃんおはよう。御寝坊さんだねぇ。よく眠れた？」

　味噌汁の鍋をお玉でゆっくりかき混ぜながらいつも通り柔和な笑顔を向ける詩季に、緊張した面もちで冬美が宣言した。

「お兄ちゃん、僕、生理っ」
「え、あ、初めて？」
「うんっ」
　詩季はこの妙な言動を取るの妹に戸惑うが、初めてで気分が高ぶってしまったのだろうとある意味で正しい理解をした。

「そっかぁ。対処方法とか僕は男だから春姉さんにひとまず任せるとして」
「あ」

　そしてやっと何を言ったのかを理解する末妹。

「おめでたい事だからお赤飯炊こうね！」
「あああああっ」
「わ、どうしたの、冬ちゃん！」

　自分の見事というか見るに耐えない聞くに耐えない自爆っぷりに頭を抱えるのであった。

「冬君は何をしたかったのさ？」
「冬って実はかなり馬鹿なんじゃねぇかなぁ」
「自分の目の前に地雷埋めてそのまま自分で踏み抜いたようだ。アドバイスが足らなかったのかもしれない」

　それぞれに抱く感想を呆れた視線で吐露する上三人であった。
　冬美のあまりの抵抗に、詩季は首を傾げながらもお赤飯を作らず冬美の大好物のハンバーグカレーを作るのであった。

「冬ちゃん、美味しい？」
「複雑」
「あれ、失敗したかな」
「違う。ちゃんとおいしぃ」
「そう？　なら良かった」

　普通のケチャップ味のハンバーグが妙に大人の味に感じられた冬美であった。
　今の詩季にとって学校の授業は楽しいものであった。元々理系だったため数学関連は少し読めば思い出せるため問題無く、むしろ楽しい。他の科目、歴史などの記憶系では人物のみ男女が逆になっているのでそこは気をつけて覚えるのも連想ゲームのようで面白い。小野妹子が小野妹子そのままだったのには教科書を床に叩きつけたくなったくらいで他は問題なかった。

「詩季君は本当に勉強出来るねぇ」

　クラスメートの熊田は廊下に貼り出された中間テストの順位表を眺め感心した。学年の上位三十名のリストで詩季は学年十位であった。

「いや、熊田君の方が順位上じゃないのさ」

　熊田は学年二位と大健闘である。

「僕はがり勉だからね。それでも毎回二位でほぞを噛んでいるよ」
「一位は……五百点って、ノーミスじゃないか」
「そ。僕の最高得点は四百九十八点。一位の女子は毎回五百点だから勝つのは不可能だね。同率一位もこれまた難易度が高い」
「俺も頑張ったんだけどなぁ」

　同じくクラスメートの川原木がぼやくが彼の場合はワースト三十位のワースト二位であった。ワーストランキングも貼り出すあたり恒例でしかないのかもしれないが、詩季は学校側の怒りを若干ながらも感じてしまう。

「川原木君、せめて赤点は取らないようにした方が良いんじゃない？」

　詩季が何とも言えない顔で言うと

「お前は何をバカなことを言ってるんだ？　そんなの無理に決まってるじゃないか」

　すっかり遠慮のなくなった川原木に馬鹿にされた。

「うわぁ、馬鹿に馬鹿と言われるとか、可哀相だろ詩季が」
「馬鹿じゃねぇよ！　俺はまだ本気だしてないだけだ！」
「本気出せる来世が有ると良いね」
「言うねぇ」
「詩季、お前俺のこと馬鹿だと御思ってない？」
「愛すべき馬鹿だと思ってるよ？」
「憎めない馬鹿ではあるな」
「納得いかん！」

　そんなじゃれ合う三人を周囲の女子達は目の抱擁だとじっと眺める。言うなれば熊田は知的で、川原木はスポーティーという美形である。詩季からすると二人とも普通の普通に普通なモブ顔だが世間一般では十分以上に美少年であった。そこに加えて詩季といいう体育会系でも文化系でも無いニュートラルな美少年が現れたのだ。これまで熊田と川原木という学年トップクラスに人気者二人に興味がなかった層も食いつくようになったのである。

「それより追試大丈夫なの？」
「大丈夫だぜ！　追試の方が効率的に点が取れるからな、そっちに注力した方が確実で結局は時間の節約なるってもんだ」

　出来るだけ勉強したくないから追試で本気を出す、と言うクラスメートに思わず苦笑を浮かべてしまう詩季。

「おーおーおー、流石詩季だな！」
「まぁ私の弟だから当然のことさ」
「あ、夏姉さん、秋姉さん」

　モーゼの十戒の如く人だかりを割って近づいてきた二人に詩季は困った顔をする。姉達は度々休み時間に詩季の元を訪れる。嫌ではないのだが、シスコンの名を返上したい詩季としてはなんと反応したら良いものか戸惑うところだ。

「姉さん達はどうだったの？」

　遠巻きに、好奇心旺盛な気持ちを抑えようともしない視線を意に介さず詩季の頭を競うように撫でる姉二人。その光景に姉妹が居る男子はギョッとして、兄弟が居る女子生徒はうっとりと羨ましがっていた。性差がもたらす生理的嫌悪感はこの光景で一目瞭然と言えた。つまり、男は姉妹を疎ましく汚らしく感じ、女は兄弟を愛しく可愛らしく思えて仕方ない。悲しいすれ違いな筈が、目の前の姉弟には当てはまらないのだ。詩季が妹好きだとは知られているが、それも非常に珍しく、どんな容姿の女子に話しかけられても慌てた様子は若干見せるものの嫌悪感を微塵も感じさせない詩季はクラスでは既に保護動物扱いである。

「いつも通り満点だ」
「私もいつも通りミスは無かったさ」

　姉たちが思った以上に優秀なことに驚く。毎回満点を取っていると宣言されたのだ。

「え、頭良かったんだね」

　秋子はともかく夏紀は体育会系で勉学にはあまり力を入れているとは思っていなかった詩季であった。

「え、今までどんだけ俺たち頭悪いと思ってたんだ？」
「いや、秋子姉さんは納得だけど」
「夏紀姉さんは脳筋だけど勉強は出来るのさ。脳筋専用勉強法を編み出した私の御陰さ」
「え、詩季、俺？　俺だけっ？」
「あはは、ごめんごめん。スポーツ特待狙ってるって聞いてたから勉強より運動かなって」
「おいおい詩季。暦先輩、あ、夏紀先輩はバスケでも頭脳プレイで有名なんだぞ？」

　川原木が呆れたように補足説明を行う。

「うわぁ、似合わないねぇ」
「詩季っ？　あ、あれ？　最近凄く仲良かった気がしたのにっ」
「あはは、嘘嘘、冗談だよ。今夜は夏姉さんの好きなもの作ってあげるから。何が良い？」
「肉じゃが！」
「まぁ大体私が作戦立案してるから、夏紀姉さんはそれが崩れると建て直しにかなり時間がかかるのさ」

　秋子の言葉にどよめきが走る。

「え、本当ですか？　秋子先輩が参謀っ？」

　熊田が秋子に驚きつつ尋ねた。

「本当だぞ。相手のデータから味方の映像データ与えれば相性とか考えて上手いこと作戦たててくれるからな。だからこいつバスケ部に引っ張ってきたかったんだけど、プレイヤーとして自分は不器用すぎるからってこいつに断られたんだ」

　隠す気も無かった夏紀は秋子の頭をパシパシと叩く。

「えぇえ？　じゃあ、先輩引退したらやばいじゃないっすか。って、秋子先輩にお願いするんすか？」

　川原木は衝撃の事実に恐怖した。夏紀が入学して以来強豪校に上り詰めた種明かしをされている気分だった。

「いや、一年に千堂が居るだろ。あいつはプレイヤーとしても作戦立案の面でも私たち二人を遙かに超える天才だよ」
「ああ、なるほど」

　夏紀の言葉に熊田は腕を組んで順位表を再度見上げる。

「千堂宮子、さん。凄いねぇ。どんな人だろ」

　その視線の先を追いかけると、すぐにその名前を見つけた。五百点満点の首席にその名前が書かれていた。

「お。詩季から女の話題が出るとは。あの人だよ」

　示された指の先には無感動に順位表を確認し食堂の方に向かっていった。詩季は一瞬目があった気がした。ショートカットの細く長身の少女。冷たい雰囲気を纏っていた。

「おー。格好良いねぇ」

　詩季の何気ない言葉に聞いた全員が凍り付いた。


「第一回、詩季会を始めたいと思います」
「わーぱちぱちぱちぱちさ」
「何だ、急に」
「僕も参加？」

　暦家姉妹四人は長姉の部屋に集まっていた。詩季には「あー、冬美の成長に関わる勉強会だから悪いが席を外してくれ」と頼んだ。今は庭の手入れをしているようだ。

「冬美。お前、詩季のこと大好きだろ。そして我らが姉妹だから参加資格はある。まずはこれを見てくれ」
「なななななっ？」
「冬君、ばればれさ。夏姉さん、これは千堂さね」
「おまえ達の後輩だったか？」

　スマホの画面に映し出された画像には、顔の判別がつく程度の仲良さげな四人の集合写真が映し出されていた。

「そう。そして詩季が格好良いと評した女だ」
「は？」
「趣味悪」

　理解に時間を要したのは春姫で、即座に悪態を付いたのは冬美であった。冬美としては己が詩季に既に陥落されているのを自覚するまでに至っていた。
　毎晩毎晩後ろから抱えられてお茶の時間を過ごしているとそれまで恐怖を抱いていたのが嘘のようであった。他の兄弟の居るクラスメートと話をしていても大抵は男兄弟による恐怖政治か無視状態である。詩季に対して好意以外感じる事が出来ない状態にあった。

「詩季の好みがよく解らん」

　千堂宮子は不細工ではない。詩季の前世の美的感覚で言えば切れ長な目、シャープな印象を与える顔の造形。長い手足とスレンダーな体躯はモデルのようである。

「カマキリみたい。目つき悪い。不細工。気持ち悪い」

　思わぬ冬美の毒舌に他三人は一瞬驚くが同感であった。この世界の微妙にずれた美的感覚で言えば千堂宮子は良くて普通、むしろ詩季にとってはプラスに映るような際だった特徴があり、それが第一印象の悪さに繋がるのである。

「詩季君のエロ本を見た限り、以前本人が言っていた通りに範囲が広すぎて絞り切れなかったさ」
「冬美エロ本盗み見暴露事件か」
「ふっ」
「痛ってめっ！」

　冬美にわき腹を直突きされ痛みにうずくまる夏紀。

「夏紀が悪い」
「痛っ」
「夏姉さんが悪いさ」
「ぃいっ」

　反撃しようとする夏紀にドスドスと追撃を加える姉と妹。

「本題に入ってくれないか。詩季が彼女を好ましく思っている、と思われる発言が有った、ということしかまだ聞いていない」

　気を取り直して今度は秋子がかくかくしかじかと説明する。

「勉強が出来てバスケ部期待の新星。まぁ見た目は威圧感が多少あるが……人格的に問題は？」

　目付きの悪さでは人後に落ちない春姫はそこはスルーする。春姫は普段外出する際には縁の厚い眼鏡を掛けている。

「上には従順。レギュラーだが率先して雑用もこなす殊勝な一年さ。その才能と優秀さで同級生にひがまれる面もあるけど圧倒的過ぎて羨望の的と言えるさね。柄の悪い見た目に反して気遣いが出来るから一方的に嫌われているということもないのさ」

　一気に語られた千堂宮子。

「ん？　せんどう……どんな漢字の名字だ？」
「数字の千に飲食の食堂の堂、お宮参りの宮に子供の子さ」
「ふむ。同窓生の男子に千堂というのが居た。男子バスケ部のキャプテンで成績も優秀で常に上位だった。もしかしてこの娘は妹かもな」

　基本的に特定の友人以外作らず男子にも近寄らない春姫にとって珍しく記憶に残る男子であった。その男子に関わる記憶としてはあまり楽しい思い出とは言えないので良い感情は持っていない。

「千堂と兄弟の話をしたことなかったな」
「敢えてほじくる必要もないさ。下手な動きはやぶ蛇になるのさ」
「結局、どうする」

　情報は出揃ったところで冬美のツッコミが入る。小学生の冬美にすれば高校生相手に何か行動が取れる訳でもないのだからそんな情報共有よりも詩季により一層気に入られるよう交流を図った方が遙かに建設的に思えた。

「まだ何も接触すら無い他人様を個人的感情で潰すとかならいくら詩季のためとは言えお前等二人ただで済むと思うなよ？　そんなことを一々してたらキリが無いし人里で暮らさず山奥で隠遁するしかないだろ」

　今回は詩季が「格好良いね」と言っただけでこの騒ぎだ。逆に、嫌がる詩季に付きまとう女子が居れば話は別だが今回はそうではない。

「それだ！」
「それさっ」
「はぁ？　それとは何だ」

　声を合わせて人差し指を自分に向けてくる妹二人に体を思わず引く春姫。

「人里離れて家族で旅行して詩季と更に仲良くなろう作戦だ！　既に旅館のリサーチは済んでいる！」

　最近のライトノベルでありがちな妙に長い作戦名である。

「混浴露天風呂も有るさっ」
「おお」

　そこに反応したのはむっつりスケベな冬美。若いパトスで胸が高鳴る。

「いや、お前達。詩季の裸を他の女の視線に晒す気か？　万が一普段から警戒心皆無の詩季が一人で入浴でもしてたら十中八九襲われるぞ」

　詩季は前世の癖で何度かタオルを肩に掛けトランクス一枚で家の中をうろつく、ということをやらかしていた。この行動は前世で言えば姉か妹が上半身裸で家中をうろつくに等しく、長姉である春姫も心で興奮しつつも血の涙を流しながら詩季に注意している事であった。詩季はとかく自分が性的対象になる、という意識が薄い珍妙な精神を持っている、というのが姉妹達の認識である。冬美にしてみると、自分が子供扱いのため女として見られていないのでは、と感じて若干歯がゆい感情も抱いていた。

「家族風呂も有るさっ」
「詩季に浴衣着せるチャンスだぞ！」

　ただ春姫とて女。しかも愛しい弟の艶姿を見たくない訳ではないというかむしろ見たい見ねば見た過ぎるというものであった。

「なるほどよく解った家族六人で三十万とは大金だが母さんへの説得は私が行おう任せておけ」

　一呼吸でそう宣言した春姫を妹三人が拍手で讃えた。そして一端部屋に戻った冬美はふと独り言を漏らす。

「あれ？　結局あの女狐の話は？」

　次女と三女は基本勢いと思いつきだけで生きている、と四女は思い出すのにしばし時間時間を要したのであったが温泉旅行を再度思い出し口元に笑みを浮かべたのであった。
　暦家には数々のトラウマが有る。その殆どが詩季に纏わるもので軽いものから重いものまで選り取り緑といえる。
　過去にも旅行は企画されてきたが詩季の「面倒。俺はパス」の一言で中止になったことなど何回もあった。事件後の豹変した詩季ならば問題なく決行されるとは思うのだが全員不安を抱いていた。それにいくら大会社の役員が大黒柱と言えど少なくない出費なのだから慎重にもなるというもの。

「温泉？」
「良い宿が有るのよ」

　故に、企画に大賛成且つ例え仕事をクビになろうとも成功させる気満々の母親節子は何とか早く仕事を切り上げ夕食から参加、食後のお茶の時間に軽いジャブを放った。

「へぇ、温泉かぁ。良いねぇ」

　前世では家族にも友人にも恵まれずせいぜい自主的にスーパー銭湯に入ったことがある程度で温泉はおろか旅行というものに全く縁が無かった詩季。まさに一家団欒といったイベントに心躍らないわけがなかった。
　予想外の感触の良さに、母親と姉妹の五人とも動きを止める。

「ほら、この宿さ」

　何とか再起動した秋子はパソコンでプリントアウトした宿の情報を詩季に見せる。

「おー。凄いっ老舗って感じだね！」
「わ、わー。ぼ、僕、いきたーい」

　そして台詞をまんま棒読みの冬美。彼女は妹ラブの兄に行きたいという言葉を引き出す決死隊的重要任務を担っていた。もし本人が気が向かなくても冬美が行きたいと言えば同調するだろう、という姉たちの打算であった。

「行ってみたいねぇ。冬ちゃん、見て見て、卓球有るみたいだよ」
「う、うん、たのしそ、う」

　直前までのあの緊張感は何だったのか、と肩の力が一気に抜ける節子、春姫、夏紀、秋子。

「いつ行くの？」

　自分の反応次第ではなく話しを振られた時点で行くことが既定路線だと思っていた詩季は節子に問いかける。

「ら、来週末なんてどうかしら？」

　あまりのスムーズさに何とかついて行こうとする節子。

「あ、僕は勿論大丈夫だよ。部活もまだ入ってないし。皆は？」
「だいじょぶ」
「ああ、俺も一日くらい部活休んだって大丈夫だ」
「万難を排して温泉を堪能する所存さ」
「当然私も参加だ。車で行けば二時間程度。私と母さんの二人で途中交代して運転すれば休まず済むからあっと言う間だ」

　免許を無事取得した春姫はジャーンとばかりに免許証をお披露目する。

「あ、無事合格したんだね。おめでとう！」
「ああ、有り難う。明日から送り迎えしてやろう」
「え、そこまでしなくて大丈夫だよ。他の生徒で車で送り迎えなんて居ないし目立っちゃう」
「詩季、そこは送って貰おうぜ？　毎朝車の中で弟と優雅にお喋りしながら登校ってのは良いな」
「そうさ。朝寝れる時間が増える素敵な案さ」
「え？　お前達は歩け。女なんだから。私は可愛い弟が登下校中に襲われたり電車で痴女にあったりしないか心配だから言ってるんだ。お前達なんて誰も襲わんよ」

　最近では弟ラブを隠さない春姫の変化を詩季だけが気付いていない。詩季は春姫が元々そういう人だったのだろうと思っている。事件前までは詩季の我が儘や暴走の教育的ストッパーで特に詩季に煙たがれるという貧乏くじを引いていた春姫がこの調子である。生真面目過ぎて心配していた長女がかなり自然体で過ごしているのを見て、母親の節子としてはやっと心配の種が消えた想いであった。

「うわっ酷ぇ！」
「何さ、ついでに乗せてくれてもいいじゃないのさ」
「いや、お前達二人の重量加わると燃費が落ちるからエコじゃないだろ。地球に優しくない」
「地球より妹に優しくしろよ！」
「男女地球差別反対さっ」
「意味が解らん。二人より詩季可愛がるだろ、普通。お前達が私の立場だとしたら詩季と二人きりで送り迎えしたいと思わないのか？」
「そうだけどそうだよな！」
「そりゃそうさ！」
「納得してるじゃないか」
「あ、あはは」

　丁々発止となった会話を半ば呆然と眺めつつ、節子は冬美に問いかける。

「冬美、いつもこんな感じ？」
「ん。にぎやか」

　冬美の微かに浮かんだ笑顔に節子は安堵の上に喜びが胸に生まれたのを感じた。楽しい旅行になりそうだ。
　山帝亭という旅館に泊まった。詩季達が住む市から高速道路にも乗って約二時間。始めは母節子が運転し、途中パーキングエリアで春姫が交代した。

「ふぅう……流石に疲れた」
「まぁ慣れてしまえば二時間くらいだったら普通に運転出来るようになるわよ。でも安全運転で上手だったわ。帰りは一人でも大丈夫そうだからお願いしようかしら？」

　そう太鼓判を押しつつ帰りの運転も笑顔で押しつけようとする節子。

「ああ。休憩時間を貰えるなら問題無いだろう」

　大黒柱に休日の疲れを残させたくない春姫は苦笑しながらも受託した。

「合流する時の春姉さんの顔は恐怖だったさ」
「鬼も殺せる視線だったよな」
「もう、二人とも。運転してくれた人にそういうこと言わないの」

　前世では車で営業をしていた詩季には運転で溜まる疲労というのも理解している。ましてや春姫は免許を取ったばかりで初めての道を、しかも高速道路から運転しているのだ。恐らく全身に余計な力が入って凝っているのは予想に堅くない。

「お母さん、春姉さん。僕で良ければあとでマッサージでもしようか？」

　何というご褒美だ、と該当者二人は出来るだけ喜びを漏らさないよう首を縦にぶんぶんと振って頷いた。よく観察してみると宿の入り口に向かう二人の足取りは若干スキップ気味な程に浮かれている。二人とも気分は「もうマッサージ終わったら帰っても良い」位に詩季のマッサージに心奪われていた。

「おい、俺も今猛烈に免許欲しいんだが」
「偽造するのは犯罪……くっ詩季がする前に私たちが二人のマッサージをするのはどうさ？」
「親と姉のマッサージって誰得だよ。普通に単なる親孝行姉孝行でしかないだろが」
「二人のマッサージをしたから疲れちゃったぁ詩季君今度は私たちをマッサージしたら良いさ作戦さ」
「おお、それは！」
「二人に殺される」

　迷走し始めた姉二人に鋭く的確なツッコミを入れた冬美は「お母さんと春姉のマッサージお疲れさま。今度は僕がお兄ちゃんをマッサージする」という台詞を誰にも聞こえないよう小声で練習し始めるのであった。


「あはは、冬ちゃん強いなぁ」
「う、あ、はっ、お兄ちゃん、も、強いっ」
「おらぁ！　死ねぇ！　くたばれぇ！」
「ほいさっ！　ほらさっ！　ゴートゥーヘルさ！」

　低レベルな卓球に興じる詩季と冬美の隣では夏紀と秋子が死闘を繰り広げる。

「ああ、ビールが美味い」
「貴女、まだ成人したばかりなのに本当にオバサン臭いわねぇ」

　そしてそれを遊技場の壁際のベンチでビール片手に眺める母と長姉。

「母よ。私は感謝している」
「な、何、急に。春姫ちゃんには家のこと任せっきりだから正直逆らえないんだけど」
「いや、何か強請ろうとしてるとかではない。今の裕福な暮らしが有るのもこの旅行が実現出来たのもひとえに母の血の滲むような努力の上に成り立っているというのも若輩ながら理解しているつもりだ。だから日頃の感謝の気持ちを込めていくつか、良いことを教えようと思ったのだ」
「え、何々？　何か凄くドキドキするんだけどっ」

　缶が凹む程に力んで春姫と向き合う母節子。

「詩季は私たちの下着を干す時に恥ずかしそうにしている」
「は？」

　いくら子を溺愛している母でも何を言っているんだこいつ、という感情に襲われる。

「一緒に料理している時は特に無防備で、体が接触しても何とも思わない」
「え？」

　自分が詩季と共に料理をする、その考えは殆ど無かったが実際に想像してみると何だか楽しくなってきた。

「朝シャワーが習慣で早朝だとかなり油断してる。下手すると半裸でうろつく」

　早起きを決意した。早起きし普段は電車で読んでいる新聞をリビングで読むことを決意する。

「夕飯の前に定位置に座ると高確率でビールとおつまみを出してくれる」
「良い、それ良い」

　息子に労われる、これは素晴らしく世間の荒波に揉まれる身としては至福に違いなかった。

「映画やドラマのラブシーンでクッションを抱えて口元を隠すが超ニヤついている」
「可愛いわそれっ」
「食後のお茶の時間には必ず冬美を抱き抱える。二人とも可愛いから超和む」
「えっ何それずるい。私も二人抱えたい」
「寝る前に必ず居間でストレッチをする。そしてその時の胸チラはセクシャルバイオレットボンバヘッド」
「ええええっ本当なのそれはっ？」
「ああ、本当だ」

　この二人、馬鹿である。

「だから、もうちょっと早く帰って、ちゃんと休んで欲しい」

　春姫は社会人のしかも会社役員がどれだけ多忙か想像も出来ない。ただ、休むという事ももうちょっと考えて欲しいと娘ながらに思っていたのだ。

「私が不甲斐なかったばかりに家が落ち着かない場所だったが、今は違う。詩季のおかげで冬美もかなり落ち着いた」
「春姫ちゃん」

　節子は長女にどれだけ多くの負担を強いてきたのか勿論理解している。ただ、家庭と仕事の両立が出来る程に節子は器用ではなく会社が求める実績もまた大きなもので子沢山の家計と労力を考えると家政婦の力を借りてでも仕事に注力せざる得なかったのだ。

「解った。もうちょっと、働き方、考えるわ。しかし貴女も本当に損する性格よねぇ」

　だがそれもこれも全て春姫の姉としての責任感に甘えていたから成り立っていたのだ。

「私が望んだ事だ。それを受け入れてくれた母に私は一生涯感謝するだろう」
「あのことは私が強く望んだから私の責任よ。でも、本当に親孝行な娘ねぇ」

　普段家庭では笑顔を絶やさな穏和な節子はどこか影の有る弱々しい笑みを浮かべる。

「そうでもない。なんだかんだで美味しいところ持ってってるし、今後も持ってくよ」

　そしてそれをどこか影の有る笑みで受け止める春姫が居た。

「それは安心だわ」
「おらぁ！　スペシャルエレクトリックサンダーファイアー！」
「なっそれはサンダーなのかファイアーなのかどっちなのさっ？」
「秋姉さんってツッコミ待ちのフェイントに弱いよねぇ」
「基本お笑い体質」

　次女と三女の死闘をいつの間にやらジュースを飲みながら観戦している下二人は笑い合い、そんな二人を年長者二人が酒の肴にするのであった。
「温泉に来たらすべきこと、何だと思う？」
「え、温泉に入る」
「八十点」
「ぬ」
「風呂上がりにフルーツ牛乳を飲む！」
「……百点っ」
「突撃！」
「んっ！」

　一端部屋に戻り、すぐさま風呂セットの入った巾着を掴んでダッシュ。

「……あいつら、元気だなぁ」
「そう、さ、ね……」
「お前達は白熱しすぎだ」
「私たちはちょっと飲み過ぎたわね……」
「ああ……」

　夕飯前に温泉を一浴びしたいところだが、次女三女は卓球デスゲームで起き上がりたくない程に疲労し、母と長女は少々酒が過ぎたので寝てしまわないように休憩中である。

「じゃ、後でね、冬ちゃん。僕の方が早かったら冬ちゃん待ってるけど冬ちゃんの方が早かったら先に戻ってて良いからね？」
「あ、うん」

　冬美は露天風呂に一緒に、という妄想もしていたが「そりゃそうだ」と割り切る。それに万が一詩季を露天風呂に自主的にとは言え連れて行ったとなれば母と姉達にリンチされかねないし己の兄の裸を他人に見せるつもりもなかった。
　ここはひとまず兄を待たせない程度に風呂を堪能することにした。

「極楽」

　と言っても所詮は小学生。あまり間が持たない。いくつか種類のある温泉に入っては上がりサウナに特攻しては早々に撤退する。結局は四十分程度で手早く着替える。添え付けのドライヤーで髪を乾かそうとするが少し思い立って水が滴らない程度にタオルで拭い首にバスタオルを掛けて詩季との待ち合わせ場所に向かった。

「あ、じゃあうちと近いですね」
「え、そうなの？　どこの学校？」

　すると、兄は更に早く風呂から上がっていたらしく、絶賛見知らぬ女にナンパされていた。

「安部古部高校の一年」
「マジ！？　タメか！　佐竹ってのと同チューで安部古部校一年なんだけど知らない？」
「あー、実は転校したてでまだクラスメートしか解らなくって」
「へー、じゃあ、今度友達誘って遊ぼうよ？」

　ぐいぐい来るナンパ女に詩季は若干引き気味のようで冬美は安心した。軽い兄など冬美の理想ではない。

「あー」

　詩季にとってはたまたま話しかけられて適当に相手をしてみたら相手に脈ありと感じさせてしまった、という微妙な気まずさがあった。相手の少女も詩季程の美少年に相手にされる訳がないとダメ元で声を掛けたのだが思ったよりも人当たりがよく割と近所だったこともあり盛り上がってしまったのだ。

「あ、え、だ、駄目、かな？」

　少女は詩季から見てもどことなくヤンキー臭い風貌で、明らかに脱色している茶髪で化粧も軽くしているようだった。

「あー、僕側の友達が良いなら」

　予防線を引いて詩季は頷いた。

「ならLINEかフェイスブック教えてよ！　暇なときで良いからさ！」
「あ、うん」

　実際にまた会うかどうかは別として、連絡先の交換くらいなら問題ないだろう、と詩季は頷いた。

「不味い」

　物陰から覗き見していた冬美はやっとここで危機感を覚える。詩季があまり乗り気じゃなさそうなものの、特別追い払う訳でもなさそうだった。冬美としても颯爽と飛び出て追い払おうかとも思ったが自分のなりは小学生で当然小さいし舐められる可能性大であり逆に刺激して兄の身を危険に晒してしまうかもしれない。近所云々が聞こえてきたからあまり地元民同士で禍根を残すのも得策ではない。どうするのが最善か、と頭をフル回転させてるところにまさかの長姉の登場であった。

「詩季、友達か？」
「あ、うん。今知り合った有馬さん。春姉さん、まさか今からお風呂入るの？　駄目だよ、お酒入ってんだから」
「お、お姉さん？」

　長姉の登場に明らかに動揺している女子の有馬。

「ああ、つまりお友達ではなくてナンパかな？」

　長姉の表情が器用に詩季から見えるサイドは柔らかく、有馬の方からは般若に見えた。阿修羅な男爵。

「ひぃっ」

　有馬は見た目はヤンキーっぽいが辛うじて喫煙する程度。あまり家族以外に迷惑を掛けないソフトヤンキーである。

「有馬さんのお友達が僕と同じ学校に居るって話しだったから今後はもしかしたらお友達に？」
「ふーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーん。じゃあその時はよろしくしてやって」
「はははははいっ」

　喧嘩の経験もあったが有馬は完全に春姫の迫力に飲まれた。

「あ、冬ちゃん！」

　冬美を見つけ詩季が駆け寄った。詩季的には有馬も姉のこだわりもどうでも良かったのだ。詩季は己がもてる容姿であるということは理解している。そして春姫が何を心配しているのかも解っていた。それ故に春姫に有馬の対応をパスすることにした。

「あ」
「あーもうっちゃんと乾かさないと風邪引くよぉ！　ほら、こっち来て座って！」

　隠れていたのに思わず身を乗り出し見つかった身としては気まずいとしか思いようがない。だが思惑通り髪を乾かしてもらえることになった。旅館の休憩所に備え付けのソファー、兄の足の間に座って優しくタオルで撫でつけて貰う。兄からの香りに一瞬上五十メートル程にトリップしつつ、兄に問う。

「彼女？」

　詩季がナンパされていたのは勿論解っていたが、彼女が居るのかもしれないと少し鎌掛けのつもりであった。

「え？　違うよ？　冬ちゃんが居るのに」
「え？　えええ？」

　詩季としては若干の言い間違の一言である。事件前の詩季とはいえ冬美を傷つけた自分が冬美を置いて恋人を作って幸せになって良いとは思えなかった。しかし当然言われた本人にとっては当然違う意味を持つ。

「ぼ、僕が居るから？」
「うん。僕は冬ちゃんと仲良くなりたいんだよ」
「ふぇ？」

　嘘ではなく本心からの言葉であるから性質が悪い。
　小学生六年生、しかも性に目覚め始めていた冬美にそれは殺し文句である。冬美にとって今の詩季は理想の兄であると同時に、家事万能で女性に対して理解が深く自分を溺愛してくれる理想の男性である。さらに密着している状況で、紡がれる言葉は愛の告白に酷似している。

「あ、あ、あ！　冬ちゃん！」

　そんな男性に抱き抱えられながら冬美はのぼせあがって、気絶したのであった。


「春姉、急に飛び出してどうしたんだ？」

　お茶菓子の饅頭を頬張りながら夏紀。

「春姉さんのスマホが赤く光ってたからきっと着信さ」

　実際には春姫が詩季のスマートフォンに各種監視アプリを突っ込めるだけ突っ込んでおり、その通知であった。ＳＮＳ等で新たに連絡先が登録されただけでも春姫のスマートフォンに通知され、その事を知らされていたのだがすっかり二人の頭の中にはなく忘却の彼方であったが、春姫にとっては役に立った、立ってしまったのであった。

「意外と彼氏居たり？」
「無いさ。春姉さんが彼氏を作るなら未成年に手を出さざるを得ない。だけど倫理観は人一倍だから犯罪に手を染めることもない、というよりもついてこれる男はまず居ないさ」
「あー。結構エグい趣味してるもんなぁ春姉。あれ知った時、流石に俺も引いたもんなぁ」
「あんたたち、なんて会話してるのよ」

　呆れる母親に娘二人は答える。

「姉の変態っぷりの再確認かな」
「姉の変態性を信頼しているが故の悲しき事実の再確認さ」

　よくもまぁこんな妹たちで春姫はグレなかったと母親は感心するのであった。
　夕食前になって冬美は目が覚めた。

「冬ちゃん、大丈夫？」

　布団に寝かせられていた冬美の目の前には心配そうにのぞき込む己の兄の顔があった。

「あ……うん」
「温泉にのぼせちゃった？　結構後からくるんだよね、温泉だと」
　温泉じゃなくアンタにだ、という言葉は当然飲み込む。
「ご飯、食べられそう？」
「ん、だいじょぶ」

　体を起こしてみると、小腹が急に空いてきた。隣の部屋を見るとこちらを見ている母と姉三人。

「冬美ちゃん、ご飯食べられそうだったらこっちこっち。詩季君はこっちね」
「両手に花って奴か？」
「羨ましいさね」
「スポンサーだからな」

　長姉の言葉に肩をすくめる次女と三女。なんだかんだ言いつつもこの二人は母が日々身を粉にして働いていることと長姉が自分たちの身の回りの世話を文句も言わずにしてくれていることを理解しているのでまず逆らわない。

「じゃ、いただきましょう！　いただきます！」

　長男と末妹が席に着くと一家の大黒柱である母による号令で夕餉の開始である。

「お母さん、ビールで良い？」
「ええっああ～もう最高だわぁ」
　節子は「今のご時世男子社員にお酌させただけで訴えられるもんねぇ」などと言いつつ嬉しそうに詩季にコップを向け黄金色の麦酒を受け止めた。
「あ～、やっぱそういうの有るんだね」
「そうよ～、でもね、そういうのを強要したりもっと直接的なセクハラとかする女が居るのも事実だからねぇ。息子を持つ親としてはちょっと過敏な方が安心ね。詩季君も今から気をつけておきなさいね？」

　節子の言葉に詩季は曖昧に頷く。前世の価値観で生きている詩季にとってはご褒美である、と。そして、三十代だった自分にとっては女性が四十代でもよっぽどでなければイケる、と。詩季にとっては節子など四十代前半ではあるが美魔女も良いところで上半身裸で麦酒を飲んでいるところを目撃したときには自家発電が非常に捗った。家族であっても詩季にとってはまだ数ヶ月の時を共に過ごしたくらいの新鮮な相手だけにそれも致し方ないことと言える。

「この鍋は待つ時間がいらいらするなぁ」

　食事は小鉢・刺身・お吸い物、そして一人用鍋と言ったオーソドックスな和食である。詩季は家族の手前お酒が飲めないのは残念に思いながらも会社での営業接待でも食べたことがない豪勢な食事に風情のないことを言い出す夏紀に詩季は何となく思っていることを伝える。

「でも、こうやって皆でゆっくり話出来るよ。あ、夏紀姉さんこのアナゴの煮ごこり好き？」
「え、おう？　美味しかったぞ？」
「僕、アナゴは好きだけど煮ごこり苦手だからいらない？」
「あ、じゃあもらうー、あーん！　なんちゃ」
「あ～ん」
「おおっ？」

　冗談で言うも、即実行する詩季。向かい側に座っている夏紀にあーんした。そして反射的に、流れに逆らわずあーんでアナゴの煮ごこりを口でゲットした。一瞬だけ母と姉、そして妹たちの殺気が発せられる。

「ん……あ、あんがと。旨い」
「夏紀お姉ちゃんは酒飲みの才能あるのかもね？　おつまみメニュー結構好きだし」
「そ、うかもな。そんときは俺にも酌してくれ」
「その時は僕も一緒に飲みたいねぇ。あ、春姫お姉ちゃん、まだ麦酒で良いの？」
「ああ、すまんな」

　手酌しようとしていた春姫にビール瓶を向ける。腐っても営業、無能でも営業、元とは言え詩季も自分に好意的な家族に位気負いなく行動出来た。

「いえいえ。冬ちゃん、お母さんに麦酒注いであげて？」
「んっお母さん、どぞ」
「あー、ありがと～。極楽だわぁ～あ～もう死んでもい～」

　ご満悦である。

「まだ若い。死んじゃダメ」
「まぁそうさね。母さんには私たちが大人になるまで馬車馬の如く働いて貰って尚且つコネで良いところに就職させて貰わなきゃ困るさ」
「そうだな。俺は実業団狙いだから母さんよろしく～」

　会社役員の母に向かって露骨な事を言い出す秋子と夏紀。ちょっと蚊帳の外だっただけに入れそうな話題にはちゃんと首を突っ込む。

「貴女達、そんなコネなんて無くても大丈夫でしょうに」

　子ども達の優秀さを知っている節子は呆れたが、詩季は有無を言わさぬ満面の笑みで宣言する。

「生まれも才能の内だよ？」

　身も蓋もない物言いに全員一瞬唖然とし無言となるが、春姫だけはすぐに頷いた。

「ああ、その通りだ。乱用はいけない。が人と人の繋がり、過ごした時間や絆を軽視してはいけない」

　少し酔っているのかうんうんとしきりに頷きながらグラスに口を付けていた。そして夏紀と秋子、そして冬美は口を開けぽーっとした。春姫のいつものポーカーフェイス、そして掛けられた眼鏡の向こうの瞳はかつてないほどに穏やかであった。
　家族風呂。宿泊する部屋に併設された施設か予約制で男女ともに入浴出来る風呂のことである。

「凄いねぇ」
「ん……かっこいい」

　総檜の六畳ほどの露天風呂は夜になると仄かな暖色の照明に彩られている。

「今夜は雲もなくて三日月なのは風情が有って良いなぁ」
「夏紀姉さんが風情とか、ぷ」
「あ？」
「流石夏紀姉さんさ。キングオブフゼイ」
「あ？　バカにしてるだろ？」
「いやいやまさかさ。夏紀姉さんをバカにするなんて無理さ」

　丁度一歩ずつ二人から離れる詩季と冬美。

「ほんとかぁ？」
「本当さ。バカにするまでもなく元々愛すべきバカじゃないか」

　取っ組み合いの喧嘩に発展するパターンである。二人はレスリングの試合のように中腰で間合いを取り合いながら空いている座敷にじりじりと移動する。

「ふっ！　ここで会ったが百年目！」
「姉妹でしょ」

　即座に夏紀にツッコミを入れる詩季。

「カバディカバディカバディカバディ」
「がんばれカバディ」

　ボケ専任の秋子を煽るのは冬美。

「あの漫才を昔っから繰り返してるがよく飽きないもんだ」
「二人ともいっつも一緒に遊んでたしねぇ。何気に仲良しよね」
「五月蠅いのが玉に疵だが」
「まぁここは離れだから他の宿泊客に迷惑は掛からないし構わないわよ」
「あはは。家はフローリングだしそう言えばテーブルも何も無い客間みたいな部屋って無いから姉さん達ハシャいでるんじゃない？」
「コドモっぽ」
「末妹に言われてれば世話無いな」

　苦笑しながら妹たちのレスリングを眺める春姫。窓は全開だしよく掃除がなされているので埃っぽくはないので放置する。小学生なら解るが高校生がこれで良いのかと思わないでもないが。
　詩季は詩季ではだける浴衣の年頃の女性二人のあられもない姿を出来るだけ見ないようにしながら、お茶を用意し母と長姉、そして冬美に差し出す。姉二人の姿は是非拝みたいが深夜になるまで自家発電出来る状況ではないのでせめて寝る直前になるまでは下半身を刺激する状況を避けたいのである。己を落ち着かせるように自分のお茶を口に含むと少し落ち着いた。

「冬ちゃん、この饅頭おいしいよ」

　素晴らしい宿で、きっと一人一泊何万円もするような高級宿なのであろう。温泉も部屋も申し分無く、料理も詩季が前世も含めここまで舌が感動する味は無かった。

「ん。美味」

　何気ないやり取りが何故か妙に楽しい。心の底からじわじわとわき上がる、暖かい楽しさ。
　可愛い妹もすっかり自分に警戒心を持たずに隣に座る。あと十センチで体が触れ合う距離。家のリビングのソファーならばそんな距離も抱え込んで撃破するが座敷でそれはお互いに居心地が悪いだろうと諦める。

「買って帰ろうか？」　
「賛成。緑茶も」

　そう言う冬美の湯飲みにはもう緑茶は無かった。猫舌の冬美のために多少冷ましてから渡していたがどうやら大分口に合ったらしい。思えば食後の紅茶はいつも三割位残していた。コーヒーに至っては飲んでいるところを見たことがない。

「あー、そういえばうちって紅茶かコーヒーばっかりだよねぇ。緑茶、有るには有るけど古そうだから新しいの買おうか」
「湯飲みも」
「お揃いで買おう」
「ん」

　仲睦まじい二人を食後と飲酒後の気だるさでもって眺めている節子。その隣に座っていた春姫は神妙な顔で詩季を見た。

「詩季。私は地酒を買って帰ろうと思うんだが」
「ん？　良いんじゃない？」
「料理酒に使わないで貰えると助かる」
「ご、ごめん。気をつける」

　以前の失敗を思い出す。春姫のお気に入りの特別純米大吟醸を肉じゃがに投入した前科があったのである。

「そんなの春姉が酒を台所に置いておいたのが悪いだろ」
「そうさ、春姉さんが悪いさ」
「否定はせんがお前達は私を茶化す時と詩季が関わる時だけ結託するよな」
「んなことねぇよ。学校で誰かハメる時とかも協力するぞ。詩季、俺にも茶くれ茶」

　禄でもない姉妹愛である。

「主に校内の治安維持のためにいじめっ子を虐めて感謝されて名声を高めたり、素行不良な生徒を締め上げて私たちにだけ逆らえないようにしておいて教師の言うこと聞かないけど私たちの言うことは聞くみたいな状況作って教師より発言力高めたりする時に協力する程度さ。あ、詩季君、ミーにもグリーンティープリーズ」

　禄でもない協力関係である。

「何故ルー語」
「あはは、ちょっと待ってね」
「あまり恨みを買わないようにしろよ。お前達二人の評判が詩季にも影響するんだからな」
「解ってるよ。敵はぶっ倒す」
「サーチエーンドデストローイさ」
「売られた喧嘩は買うべき」
「お、冬も解ってるな。流石我が妹。その通りだ」
「私はそういう物騒な事を言ってる訳じゃないんだが。あと冬美に悪いことを教えるなよ」
「春姉さんが在学中の時に作った伝説は今でも語り草さ」
「むしろ草が生えるよな」
「二人とも、その調子で頼むぞ」

　物騒でどことなく愉快な会話に苦笑を浮かべる詩季。大人しいと思っていた冬美に驚きつつもこの世界の女性らしさとはこういうものなのだろうか、と少し納得した。実際冬美は喧嘩一つしたことないが、昼の兄に対するナンパを見て以来何か、この世界で言う『女らしさ』という物に目覚めつつあった。

「そうそう、買うと言えばマンション買おうと思うのよ」
「え？」
「いきなりだな」
「サドゥンリーだね」
「だから何でルー語」
「饅頭、緑茶、湯飲み、酒に喧嘩から随分大きな物に移ったな」

　呆れる子ども達に母は鞄から図面を出した。普通の旅行鞄にクリアファイルごと入れていたので歪んでいるところに節子の性格が見て取れる。

「割と近所でね？　広いしマンション買って移ろうと思って。今の家から歩いて五分位だし」

　広げられた図面と外観図。写真は合成写真のようだが詩季の貧相な語彙で言えば「洒落乙」である。最上階とその下を中二階として繋ぐ構造で、最上階から出られるテラスも有り家庭菜園くらい軽く作れる花壇も有る。

「良いな。近所なら私達も学校変わらないで済むし」
「何だかんだで愛着が有る町だからその方が嬉しいさ」

　遠くでなければ良い、という次女と三女。

「あ、これってショッピングセンターのすぐ近くだよね？」
「歩いて三十秒よぉ」
「うわぁ。買い物が楽になるねぇ」

　買い物の利便性に心躍る。

「冬美ちゃんも良いかしら？」
「安全？」

　引っ越しの理由、その核心にダイレクトに突く冬美。転生した詩季は記憶が無いのでともかくとしても、冬美にとっては詩季に対する強盗致傷はトラウマであった。血塗れの兄を見るのは金輪際お断りだとその目は厳しい光を携えていた

「二十四時間体制で複数人の守衛さん、というかコンシェルジェというのがエントランスに付くのよ。ホテルみたいなものね。勿論世の中絶対とは言えないけど、今よりも凄く安全よ？」

　その言葉に冬美以外の子ども達は息を飲む。母の本気を垣間見た気持ちであった。冬美も母の言葉に安心したようで、頷き合意を示したのに節子も安堵する。

「え、ジムもあんの？　やった！　これも二十四時間なのか？」
「いや残念ながら利用時間が有るさ」

　夏紀は施設内容を見て歓喜する。

「あー、良いねぇ。マンガ喫茶とか有ったら嬉しいけど」
「それなら近所にネットカフェが有るさ」

　おっさん臭くマンガ喫茶と言ってしまった詩季。

「カラオケも有るな」
「春姉、カラオケはやめとけ」

　夏紀の呆れた口調から、春姫は音痴なのだろうと詩季も察する事が出来た。完璧超人な長姉が音痴だとは流石に想定外だったが、逆に己も巧いとは言えないのでむしろ親近感が湧いた。

「カラオケも有るな」

　大事な事らしく二度言った。

「無駄な努力は止めるべきさ。人生の時間は有限なのだから今ある才能を伸ばすのをお勧めするよ」

　秋子に茶化す様子はなくむしろ悲痛な表情で眼鏡を押し上げ目頭を摘んでいる。余程酷いらしい。

「カラオケも有るな」
「春姉、諦めも大事」

　トドメはまさかの冬美。それも悲しそうな瞳で真っ正面から受け止める春姫は硬直する。まさか姉妹の仲では一番手塩にかけて育て接してきた末妹に諭されるとは予想だにしていなかったのだ。

「春姉さん、カラオケ苦手？」
「ライバルはジャイ子さ」

　某青狸アニメのガキ大将（女）役の名前が飛び出るあたり、もう下手だと言われているに等しい。ジャイ子リサイタルは所謂「ボエ～」な感じである。　

「む……そこまで酷くはな」
「有るだろ」
「有るさ」
「有る」
「有るわねぇ」

　一般的にどこの家庭でも女は女の家族に容赦がない。親まで出てくると流石に泣けてきた。詩季の風呂上がり情報などサービスが過ぎた気さえしてくる程にやさぐれた気分になった。が。

「あ、じゃあ引っ越したら練習しようよ。僕もカラオケ苦手だしレパートリーも変みたいだから普通に無難なの覚えたい」
「し、詩季……良いのか？」
「うん、練習楽しみだねぇ」
「ああ」

　詩季が転生する前まではこんなフォローは一切無かっただけに春姫は感無量である。

「俺も俺も」
「私も私も」
「僕も」
「お母さんも接待とかで歌う機会有るから練習しなきゃ」
「春姉さん、一回二人で練習してからみんなで行こうね？」
「はっ？」
「なっ？」
「えっ？」

　悪意は感じられなかったが前向きな春姫に対し滅多打ちだったことに少し苛ついた詩季は他の家族に意地悪をする。母と他の姉妹たちは自分と行きたいのであろうことは当然気付いているので少しだけお預けを宣言したのだ。

「あら。しくじったみたいねぇ。ま、引っ越したらみんなで色々やりましょうね。さてお酒も抜けたし露天風呂入るわ」

　苦笑いを浮かべタオルを手に取り節子は立ち上がった。

「背中流そうか？」

　詩季は深夜の自家発電ネタを得るべく申し出てみた。母とは言え、詩季は節子を性的対象に出来てしまう。美魔女な節子の裸は是非拝みたいが覗くのは論外である。故に堂々と見るという割りとゲスい発想であった。

「で、何でみんなで入ることになるのかな？」

　己の欲棒を湯船に沈めたタオルで隠しつつ一応ツッコミを入れる。詩季にとっては願っても無い状況だが何も言わないのもこの世界の男子としては異端な気がしたのである意味では予防線といえた。

「一家団欒って奴だ」
「まぁ確かに」

　詩季もそれは否定しない。

「一人ずつだと水道代が勿体ないさ」
「いや、ここって常時掛け流しだよね？」
「全員だと、プールみたいで楽しい」
「冬ちゃん……今度は一緒にプールとか海行こうね！」
「詩季、これも」

　春姫は己のタオルを詩季の胸元を隠すようにかけた。

「え、あ。有り難う」

　何となく次女三女、そして妹の視線が気になっていたが男性の胸もまたこの世界の女性にとってセックスアピールの要所だったということを忘れていた詩季は素直に感謝する。詩季としては気にしないのだがその気遣いは嬉しい。

「良い湯だねぇ」
「そうねぇ。詩季君、お返しに洗ってあげましょうか？」
「あ、だ、だいじょぶ。うん、ありがとう」
「あら残念」

　母親は己の息子の裸体に微笑ましくも背徳的な感情を覚え、年頃の娘たちは男兄弟の姿をチラチラ盗み見ながらも記憶という名のシャッターを連打し脳内録画する。冬美などのぼせて退場を警戒し檜の縁に腰掛け体に湯を時折掛けて長期戦を想定していた。なかなかにエロい年頃少女と言えたがその腰掛け姿は詩季から見ても可憐で美しく、エロいので需要と供給が互いに一致している状況と言えた。

「幸せだぁ」

　上を向けば満点の星空とほんのりと輝く三日月。虫の鳴き声も風情が有る。視線を戻せば妙齢の美女、同世代の美姉三人に発展途上故の危うい魅力の美妹。そんな彼女たちの裸体が視界に入る。極楽、ハーレムだと詩季は興奮を抑えられず密かに股間を撫でる。まさに変態である。
　ただ、思ったよりも湯が熱く、だが先にでるには勿体ないというチキンレース状態に全員が陥っていた。
　そしてそうなるとメインターゲットがのぼせて気を失うのはお約束。冬美はある意味で戦略勝ちであった。

「詩季！？」
「だ、大丈夫っ？」

　裸体のまま引っ張り出されたのだが、その時に冬美から漏れ出た言葉に全員が心の中で同意した。

「す、すかいつりぃ」

　そして続くは当然お笑い体質の二人。

「入場料はいくらさ！？」
「いや、逆だ！」

　倒れた弟に対して最低な姉達である。

「お前たち、馬鹿言ってないでいいからさっさと布団にバスタオル敷け！」

　ただ春姫の場合は長姉として指示を出すもその視線は詩季の股間に釘付けであったのは有る意味で「女としての性（さが）」であるから仕方ないと言えた。
「今日は滝を見に行きましょう！」

　翌日の朝食後、食休みを終えてから節子は宣言した。

「滝？」

　昨晩家族風呂でのぼせて気絶という失態に若干落ち込みつつも興味が引かれる詩季。前世では検索してよく滝がヒットしたものである。

「崖とかから水が落ちてくる所さ」
「いや、それは解るけど」

　「滝」を検索したのではなく検索した結果「滝」がヒットしたというのはある意味で危険な状況、ネガティブな動機による検索である。樹海や山、滝など自然溢れる場所が往々にして自殺の名所だったりするのだ。前世の詩季は自殺するほど思い切りの良い人間でもなかったので実行には至らなかったが「滝かぁ……展望台から眺めてたらきっと吸い込まれるだろうなぁ」などと変なトリップをしていた。

「まぁパワースポットとかそんな感じ？」
「パワースポットって言うとどうも安っぽいよなぁ」
「行って良い気分になれればそれで良いさ」

　改めて昔から有る観光地にそう銘打つと何やらミーハーな印象を聞く者に与えてしまう面も否めない。

「力場、だとかっこいい」

　顎に手を当てそう呟く冬美に詩季が同意する。

「おおっ良いね。なんか強くなりそう」
「ちょっと歩くけど滝行も出来るのよ？」
「なんと。やろう」

　修行者のイメージだけでやると言い出す長男。

「滝の水は相当冷たいと思うが、大丈夫か？」
「え、やるのか？」
「本気かい？」
「まじ？」

　まだ冬ではないとはいえ、非常に寒そうである。

「あー……流れでやりたくなったら、みたいな？」

　改めて聞かれるとそこまででもなかったので保留。
　そんな会話をしている間に暦家が乗った車は滝が見える展望台に到着。チケットを買いエレベーターに並んだ。

「階段で行く？」
「詩季、結構きついと思うよ」
「今日はアクティブな冗談多いな、詩季」

　勿論冗談である。下手なビル程の高さがある展望台の階段を上るのはかなり骨が折れる。

「じゃあ一番のりには僕に出来ることなら何でもやってあげる権利をプレゼント」

　勿論冗談である。

「ふっ！」
「くっ！」

　次女と三女は階段に向かってスタートダッシュ。肩をぶつけあいながら登っていった。

「気をつけなさいよ～」

　馬鹿な子ほど可愛い、と思いつつ注意を促す節子。

「じょ、冗談なのに……なぁ」

　あの二人の形相を見た身としては勝者の願いを叶えねばならないと気付き顔が引き釣り笑いになってしまう詩季。

「冬美はいかないのか？」
「無駄」

　長姉は末妹に訪ねるが肩を竦める。体力的にも体格的にも勝てる要素が無い。

「春姉さんこそ行かなくていいの？」
「やれば勝てると思うがそれも大人げない」

　冬美は口角を少し持ち上げ頷いた。

「階段じゃなきゃダメなんて言ってない」

　黒い妹であった。

「なるほど～。それなら私にもチャンスがあるわねっ」
「そこは譲ろう」
「ん」

　母想いの長姉と末妹であった。そして悠々自適にエレベーターで一番乗りをした母の願いは「詩季ちゃんと一緒に腕組んでお買い物行きたい」であった。


　記念硬貨というものが有る。何かの祭事や式典で特別発行されるものだったり、観光地などで観光客向けに日付や場所など刻印したものが販売されたりなど色々だ。

「ここにたどり着いたという記念にこの硬貨を買おうと思う。勿論、お小遣いで」
「おぉ……僕も」

　展望台のエレベーターの目前に設置された記念硬貨自販機に早速目を付けた詩季が財布を取り出した。冬美も詩季の勢いに釣られて財布を出す。
　合理性の塊である春姫は「そんな硬貨何に使うんだ？」という言葉を必死に飲み込む。小遣いをどう使おうと口を出すべき話ではない。

「じゃあ私がお金出すから皆の分買いましょう？　記念記念」
「あ、良いねぇ。キーホルダーにも出来るよ」
「首に掛けるのも……かっこいい」
「あ、これ良いね……お風呂とかで錆びないかな？」
「むぅ」

　中二病に近い詩季と冬美は苦悩する。キーホルダーが現実的だと頭では理解している。が、首にメダルを掛ける、という行為に引かれてしまう。例え冷静になって見るとダサいとしても、若さとはその場その場に生きて楽しみと後悔をミルフィーユのように重ねて行くのである。和気藹々とした時間を前世では過ごした事が無かった詩季にとっては至福の一時と言えた。

「二人とも、悩むくらいなら全員分両方買えば良いのよ」
「ブルジョワだね」
「さすが成金」

　確かに成金ではあるが末妹はなかなか酷い言いぐさである。

「母よ、そういう物でもないだろう。悩むのが楽しいんじゃないか」

　流石お母さん、という台詞を待っていたのに予想外に酷い扱いに拍子抜けしたが逆に軽い会話に参加している雰囲気を楽しめた。

「まぁ皆でキーホルダーにしとく？　学校にネックレスとか無理だもんね」
「ん」

　二人仲良くイニシャルを選択し一個ずつ作っていく。

「だぁっ！　勝った！」
「くっ負けたさぁ……ハァハァハァ」

　汗だくで到達した二人。どうやらスニーカーとミュールの性能差で勝敗が分かれた様だ。

「あ、二人とも。皆で記念硬貨買おうって話してたんだけど」
「お。ネックレスなら銃で撃たれても安心だな」
「愛しの人の写真が入ったロケットとかの方がそれっぽいと思うのさ」
「変なフラグ立てるな」

　※この物語はコメディです。

「詩季の写真い～れよ」
「あはは、じゃあ僕は家族写真かな。流石に小さいか。滝の前で皆で写真撮らない？」

　詩季の言葉にやっと滝の前まで移動。記念硬貨だって言ってるのだが、部屋に写真を飾るのは何だか心が躍る。

「おぉ！　癒されるかと思ったら割りと興奮してきた！」

　はしゃぐ姿を微笑ましげに眺める母と姉達。この世界で言う美少年が柵目一杯に滝に近付く姿はまさに絵画のようであった。ましてや今日の詩季は長姉からのお下がりのユニセックスな白ブラウスと薄いブルーのジーンズで爽やかさが限界突破状態である。ただ単に詩季に服のセンスがなく本人も興味が無いので何も考えず着てきただけなのだが下手に着飾るより詩季の魅力を引き立てたのである。

「まさに目の保養だな」
「秋子、早く撮れ！　今だ！」
「ほいさっロックオンっファイエルっ」

　冬美は無言で詩季の背後に回り腰のベルトに掛けるように掴む。

「ん？　冬ちゃんどしたの？」
「落ちそう」
「あれ、冬ちゃんは高いとこ苦手だった？」
「苦手じゃない」

　兄があまりに柵から乗り出すようにするものだから心配になった冬美は少し唇を尖らせる。

「そう？」
「苦手ではない」
「うんうん」
「信じてなさそう」
「信じてる信じてる。僕が冬ちゃんを疑う訳ないじゃない。ほら、あそこ見て！　ペットボトル落ちてるよ！」

　流れで柵と詩季に挟まれるポジションで滝に向かう冬美。滝で冷やされた心地よい冷気と背後からの詩季の体温。不思議な清涼感としっとりとした温もり。それはまさに

「最高」

　であった。

「良いよね、滝！」

　そんな二人を微笑ましく眺める母。過去を思い起こせばここまで長期間で家族団欒がなされたのは記憶の限り初めてと言って差し支えない。

「素敵ねぇ」


「ちょ、ちょっとそこの君、どこから来」
「あああああああ！　足が滑ったああああ！」
「ひっ！？」
「うむ、見事な回し蹴り、じゃなく足滑りさ」
「華麗さが足らんがその分豪快さと反応速度は素晴らしい。ただ相手によっては隙を与える事になるな」

　いつの間にかジリジリと詩季に近付こうとするナンパ女たちを鋭い眼光と動作で牽制する上の娘達に「何をやってんだか」と苦笑いも浮かべたのであった。

　旅行も無事終わり家の門扉を開く。まだ時間は午後の二時。

「やっぱり」
「家が」
「一番」
「だねぇ。あのさ、荷物おいたら早速お茶にしない？」
「賛成」

　夏紀・秋子・冬美・詩季と定番の台詞をリレーする。

「春姫は本当に保護者枠よねぇ」
「酒が飲める年になった奴から順に引き込むよ」

　明日から仕事の節子に自分へのお土産として買った日本酒を掲げる。

「わぁ、私も保護者枠に引き込まれちゃうわぁ」

　酒好きの遺伝子供給者である節子の口元が緩む。

「いや保護者だから」

　本当に自覚が無いのか？　と一瞬不安になりつつも詩季達の待つ居間に向かうのであった。




「明日からまた学校だなぁ」
「ちょっとダルいさ」

　ぐだーっとソファーにもたれる次女と三女。

「だねぇ。あ、冬ちゃんそれ美味しい？」
「美味。ん」

　いつも通りに詩季に抱っこされながら買ってきたお茶と茶菓子を楽しむ冬美はお裾分けに詩季に自分がかじったお饅頭を口元に近づける。

「ありがと。あむ……美味しいねぇ。じゃこっちのお菓子でお返し」
「ん……美味」

　指に一瞬触れた詩季の唇の感触に悶えそうになるのを堪えてお茶を飲む。冬美には至高の一時であった。

「詩季君、私にあーんすると良いさ」
「あ、俺も俺も」
「お母さんも～」
「む、なら仕方ない。私も」

　何が仕方ないのだろうか、と苦笑しつつ次々と近付く口にお菓子を放り込む詩季。気分は雛に餌を与える親鳥である。

「そういえば詩季は部活入るのか？」

　ふと思い出したように話を振る夏紀。

「あー、どうしようか迷ってるけどうちの高校の運動部は結構厳しいとこ多いんじゃない？」

　詩季は家事も楽しんでは居るが折角二度目の人生なのだから高校生活を謳歌したいという想いもある。そうなると放課後は部活かバイトが思いつくもののバイトは仕事である以上中途半端な事は出来ないので部活で考えた。ただ今度は楽しく部活というよりも結果を残すために一生懸命活動するような部だと付いていけない可能性も有るし日常生活を変えてまでとなると家事に支障が出過ぎてしまいそうで躊躇する。

「男子バスケ部はそうでもないな」
「そうなの？」
「川原木に聞いてみたら良いさ。あいつは怪我の療養という名のサボりだけどそれでも許されてるのさ」

　川原木と共に部活する、というのも悪くはない。

「いいかもね、それ。バスケ嫌いじゃないし」
「帰り、遅くなる？」

　ふいに冬美が少し暗い声を出した。今までは冬美は寄り道せず詩季の帰りを待っていたがそれが長引くのも寂しいものがあった。

「あ、うーん」

　寂しそうな妹の様子に気持ちが揺らぐがここで取りやめたらそれはそれで後々冬美が自分を責めるのではと思い悩む詩季。

「冬美。詩季が部活を始めるというのだからお前も何か習い事やってみたらどうだ？」

　外で友達と遊ぶ事も多いようだが基本的にゲームばかりやっているように見える末妹に春姫は提案する。

「そうねぇ、来年から中学校だしやっぱり塾とか？」
「考える」

　その夜に早速冬美はネットを駆使し出来るだけ詩季の高校近くの習い事を調べ上げた。出来るだけ通うのが辛くない距離と内容で出来れば楽しそうなものを何カ所かチョイスして翌日から見学に行くことに決め家族にも宣言する。

「なんか、冬君の行動力が凄まじいのさ。あれは凄いブラコンさ」
「ブラコンなんじゃね」
「ブラコンだな」

　それ自分たちで言っちゃうのかぁ、とグラスを傾けつつ明日の仕事の活力を五臓六腑にそそぎ込む節子であった。




　冬美は放課後ランドセルを背負ったまま行動に移す予定である。勿論家族には下校中に色々見て回ると宣言しているので問題はない。
　裕福な家庭の子供である冬美は電車代や月謝など考慮する思考回路はない。近所にも習い事の類は有るのだが眼中に無かった。

「お兄ちゃんの学校の近く、だと流石に家から遠い。家との中間地点だと繁華街がベストチョイス。帰りも電車で帰れば良い」

　そう一人呟きつつ、家でプリントアウトしておいた習い事候補を休み時間に自分の机の上に広げる。

「冬美、何見てんの？」

　同じクラスの春日歩に声を掛けられた。

「習い事、選んでる」

　冬美の学年での立ち位置は非常にニュートラルである。というのも目立つ集団にもそうでない者達にも自然と溶け込むという特技が有り友人と呼べる人間が幅広い。ゲームで遊ぶときは誰それ、外で遊ぶときは誰それ、と自然と分けて付き合っており、友人達も冬美はそういう存在だと自然と認識していたので問題は無い。
　むしろ冬美と親しくすると自然と人が集まり普段親しくない間柄でも何やら楽しい感じになる希有な存在であった。

「冬美、お前これ以上何を目指すんだよ」

　呆れている友人に首を傾げる冬美。

「何って、何？」
「解ってないなら良いよ」

　冬美は暦家の人間らしくスペックが高かった。普段から物静かなため家族や集団に埋もれがちだが、実際には容姿に恵まれ学校のテストでも満点以外取った事が無くスポーツも小柄ながら得意な方である。
　先日の温泉卓球などむしろ年上の詩季に自分がレベルを合わせて接戦になるよう手加減していたくらいだ。詩季の運動神経は並だが高校生に手加減をする小学生だと考えればそのスペックの高さは窺えることだろう。

「ここにしろよ」

　急に声を掛けてきたのは同じクラスの男子、大蛇勝巳。線が細く小学生にしては長身だが軟弱な印象は無い男子でクラスにおけるクラスの中心人物の一人である。女子からの人気は学年でも一、二を争うことと本人もあまり女子と関わるのを好まないため女子が彼に話しかけられること自体がレアと言えた。

「え。何故？」

　少し前の冬美であれば一言も言葉を発せられなかったであろう。冬美は倒れる前の詩季に散々苛められてきたが故に男子全般が苦手だった。その態度が滲み出ていたため一部の女子からはレズ疑惑を持たれ誤解を解くのに一時期頭を悩ませ、一部の腐男子からはヒソヒソと好意的な噂話をされていたくらいである。

「これ、俺の家でやってんだよ。知らなかったのか？　勧誘すると俺の小遣いが増える」

　トントンとプリントアウトされた一つの習い事を指で叩く。

「空手？」
「ああ。おまえ、女のくせに弱そうだしな。丁度良いんじゃないか。入ったら多少は仲良くしてやるよ。多少な。あんま馴れ馴れしくすんなよ」

　上から目線に鼻で笑われ馬鹿にされたのには冬美は憮然とし相手にする気が失せた。相手が男子だからと言って詩季の寵愛を受ける身である冬美にとっては何ほどのものではない。一人二人どころか例え千人の男に嫌われようとも兄の愛に勝るものはなく大蛇勝巳と仲良くなるキッカケなど駄菓子ほどの価値も見いだせなかった。

「やだ。こっち見に行く」

　冬美は当てつけのように大蛇空手道場の斜向かいにある柔道場の案内書を指さした。

「はぁ？　せっかく俺が誘ってやってんのに」
「意味不明」
「お、おいおい冬美落ち着けって。大蛇君、ちょっとこの子機嫌悪いだけだからさ、よく言っておくから」
「ちっそんなとこじゃ強くなんねぇよバーカ」

　友人がストップを掛け、大蛇を諫めると大蛇は舌打ちと悪態をついて去っていった。

「おいおい、おまえどうしたんだよ」

　冬美は友人の問いには答えずじっと柔道場のパンフレットを食い入るように眺めていた。
　冬美の頭の中では先日、兄にナンパ女が迫っていた光景がよみがえっていた。打撃系も良いだろう、だが体格に恵まれていない自分はそれよりも柔よく業を制すを目指した方が良いのではないか？　と悩んでいたのである。

「強くなる」
「急にどうしたんだよ、お前」

　素人考えではあるが少なくとも格闘技経験が有るか無いかは大きな違いとなりえる。そこまで考えに至らなくとも変な柵や思惑を感じながら稽古するような環境など冬美は望んでいない。ましてや大蛇は魅力的と言えば魅力的な男子ではあるが冬美は兄にしか興味が持てない状態である。すなわち彼の家の道場は気が散りそうで論外と言えた。
　その一連のやり取りを見ていた男子達で、大蛇のグループではない大人しい男子グループの間で密かに冬美の人気が高まるのであった。

