幻想グルメ 〜健康で文化的な最低限度の異世界生活〜　手元の書類を眺めながら、俺は暖炉の熱気をぼんやりと感じていた。
　椅子の背に体重を預けながら、書類の数字に目を通す。

　ひとことで言えば、凄まじい額だ。これが俺の今月分の給料ということになる。そしてその横には、更に凄まじい額の総預金。

　屋敷を買い、王都に引っ越し、メイドを雇った。それでもなお、金は尽きるどころか気づかぬうちに膨れ上がっている。

「……笑いすら起きんな」

　そんな俺でも、小物の成金の域は出ない。要は俺にこれだけの給金を支払っている輩がいるのだ。貴族だとか上流階級（ジェントリ）だとか呼ばれる彼らは、金が使えば減るものだとは思っていない。

『シュンイチロー、お前がいれば完璧だ。俺に任せてくれないか』

　没落貴族のバートと知り合ったのが二年前。現代の知識で小銭を稼いでいた俺を、ここまでの生活に引き上げてくれたのはあいつだ。
　もちろん、バートも俺のことを利用する気まんまんなわけだが、けれど損得なしの友情も向けてくれる良い奴である。

　あいつの屈託のない笑顔を見ると、少しだけほっとする。未だに赤土色の肌と金色の目には慣れないが、友情は偏見を超えるということだろうか。

「ふぅ」

　しかし、慣れない。シルフィンはまだエルフだからいいが、今でも街を歩くのは居心地が悪い。
　俺の感じるこの肩身の狭さの原因は、果たして俺が異世界人だからなのだろうか。

　溜息を吐いたとたん、小さなノックの音が耳に届いた。

「旦那さま、よろしいでしょうか？」

　凛とした声。屋敷にいるのは俺と彼女だけだ。椅子に預けた上体を起こしながら、俺はシルフィンを部屋に招き入れた。

「どうした？ なにかあった……らしいね」

　扉を開けて一礼するシルフィンへ顔を向けて、俺は思わず眉を寄せた。なぜなら彼女のすぐ横に、長身の赤土色の肌をした男が、にこやかな笑顔で手を振っていたからだ。

「すみません。驚かせたいと言われまして」
「大丈夫。ありがとう、シルフィン」

　申し訳なさそうに頭を垂らすシルフィンに、俺は右手を上げて礼を言う。こんなくだらないことに付き合わされて、彼女にとってもいたく迷惑だったろう。

「バート。来るなら来ると言ってくれ。あと、俺のメイドをあんまりいじめるな」
「はははー。びっくりしたろっ？」

　楽しそうに笑いながら、バートはずかずかと俺の方へと歩いてきた。右手に大きな袋を持ち、それを床に無造作に置くと不思議そうに部屋を見渡す。

「おいおい、ソファが無いな。客人を立たすとは何事だ」

　そう言いながら、バートは俺の書斎机の上に尻を乗せた。

「バート、ここは応接室じゃない。俺の書斎だ。ソファに座りたかったら、きちんと来客用の部屋で待っててくれ」

　呆れたように口を動かすが、ひょうきん者の貴族様には効果はないようだ。俺を愉快そうに眺めながら、バートは懐から紙の束を取り出した。
　気分良さそうに笑いながら、バートは紐で括られたそれらを放り投げる。読んでみろということらしい。

「今期のサキュバール家の推移表だ。右肩上がりどころか、秋なんかは壁って言ったほうが正しいな」

　俺が資料を確認する前に、バートが内容の説明を勝手に始める。紐を解いて見てみれば、確かに今年もバートの家の商い事情は順調のようだ。

「いいことじゃないか」
「ああ、いいことだ。これもシュンイチローのおかげだよ」

　にこにこと爽やかな笑顔を向けながらも、バートは金色の眼をゆっくりと細めていく。悪魔だか吸血鬼だかの血筋らしいが、この表情をしているときのこいつは少し苦手だ。

　表情を静かに鎮める俺を見つめた後、バートは観念したように息を吐いた。

「お前となら、この国の頂点に立つことも出来ると思うんだがな」
「買いかぶりだバート。お前には感謝しているし、これからも協力は惜しまん。だが、俺は今の生活で十分満足してるんだ。分かってくれ」

　俺の言葉に、バートは唇を尖らせる。父親の休みが潰れた子供のような表情だ。しかしバートには悪いが、俺はこれ以上貴族だの権力だのといった世界には深入りしたくない。
　バートを影から支える。それが俺がこの世界に干渉できる精一杯だ。

「……まぁ、無理強いはせんさ。シュンイチローのおかげで、我がサキュバールも四大貴族と言われていた頃の栄光を取り戻した。確かにここからは、当主である俺の役目だ」

　少しだけ淋しそうに呟きながら、バートは机の上から立ち上がった。すまないと頭を下げる俺の肩を、バートはいつもの笑顔で叩いてくる。

「なに、気が変わったらいつでも言ってくれ。お前を上流階級（ジェントリ）にする準備自体は進めてるんだ。お前の家と俺のサキュバール。手を組めばまさに無敵だぞ」
「お前……またそうやって勝手に」

　夢を語るバートの顔は屈託なく輝いていて、俺もつい頬を掻いてしまう。この強引さに半ば引きずられて、俺はここまでやってきたのだ。

　しかし、それもここまでだ。自分の家を守っていくなんて、そんな苦労、俺は背負い込みたくはない。家を持つと言うことはつまり、自分一人の問題ではなくなるということだ。

「すまないな。俺には、彼女一人くらいが精一杯だ」

　言いながら、シルフィンへと目を向ける。部屋の隅で控えていたシルフィンが、驚いたように目を見開いた。彼女にしては珍しい。
　完全に傍観に徹していたシルフィンに、バートも興味深げに視線を送る。そして、シルフィンの容姿に目を落としてうんうんと頷いた。

「なんだ、シュンイチローは平民の女が好みだったか。なぁに心配するな。平民の女とのまぐわいは、数には入れないってお嬢さんは割といる」

　値踏みするようなバートの視線に、シルフィンの身体がびくりと竦む。何か勘違いしているバートに、俺は慌てて声を上げた。

「馬鹿っ！ ち、違うっ。使用人を雇えば、責任が生まれるって意味だ！ ……って、シルフィンっ！？ 大丈夫だっ。身構えなくていいっ！」

　俺から、一歩シルフィンが距離を取る。シルフィンの表情が警戒を帯びたものに変わるのを見て、俺はぐしゃぐしゃと髪を掻いた。
　俺の機嫌が悪くなるのを見て、バートがけたけたと愉快そうに声を上げる。

「はははっ。分かってるさ、そう怒るな。軽いジョークだ」

　爽やかな笑みのまま、バートは床の袋を持ち上げた。箱型のものを包装しているその袋を、バートは先ほどまで座っていた書斎机の上に置く。

「シュンイチロー。お前、珍しくて美味いものが好きだったろ？ これは礼も兼ねた土産だ。後で食ってくれ」
「あ、ああ。すまんな」

　食べ物と聞き、思わず袋に目が行ってしまう。結構でかい。何だろうと眺めている俺で、バートがにやにやと口角をつり上げた。

「元はアキタリア皇国の固有種でな。皇室の秘伝栽培って奴だ。呆れたアホが苗木を盗んで、勝手に栽培を始めたらしい。数年も経てば、こっちの市場にも出回りだす予定さ」
「おいおい。いいのか？ 随分ときな臭い話だな」

　説明を受け、俺は袋の表面を撫でてみた。どうやら木箱のようだ。バートの口振りからするに、木箱の中身は植物だろう。野菜か果物か、香辛料ということも考えられる。

　興味をそそられた様子の俺に、バートは満足そうに頷いた。

「お嫌いだったかな？」
「まさか。大好物だ」

　バートも人が悪い。手みやげがあるのなら、もう少し早く出してくれてもよかったのに。

「シルフィン、紅茶だ。俺の良き友人に、エルダニア産の一等茶葉を」
「かしこまりました」

　指を鳴らした俺に向かい、シルフィンが恭しく頭を下げる。大切なお客人が来ているのだ、主として持て成さねばなるまい。

　しかし、俺の声にバートが残念そうな声を上げた。

「いや、申し訳ないがこの後も予定があってな。そろそろ出ないといけないんだ」
「ん？ そうなのか。悪いな、手みやげまでわざわざ」

　コートの襟を直し始めたバートに、俺も少しだけ名残惜しくなる。どうせなら、バートの前で土産を開けたかったところだ。

「かまわないさ。お前の気を引くためならな。どうだ、金は足りてるか？」
「充分だ。いつもすまない。この間のプランも、今月末までには書類に纏めておくよ」

　俺の返事に、バートが頷きながら右手を差し出す。それを握りしめて、俺はこの世界で唯一の友人に礼を言う。

「ありがとう。土産の感想は、また今度」
「ああ、そうだな。ついでに、大規模栽培に関するアイデアでも考えておいてくれるとありがたい」

　心底愉快そうに笑うバートを、呆れた表情で俺は見上げる。まったく。あれほど面倒事には巻き込むなと言っているというのに。

　俺の表情を読みとってた、けれどバートはけたけたと高く笑った。そのまま、踵を返して扉の横のシルフィンに右手を上げる。

「君も、食べられないよう気をつけておきたまえ」
「ふぇっ？」

　思わずシルフィンが似合わない声を上げ、それを聞いたバートが我慢できないと笑いをこぼす。本当に笑ってばかりの奴だ。

　最後に、バートは書斎を眺めて考えるように笑顔を止めた。

「シュンイチロー、やはりソファは用意しておけ。床の上では彼女に失礼だ」

　神妙な顔で忠告してくるバートに、俺は呆れを通り越して眉を寄せるのだった。


　◆　　◆　　◆


　バートが帰った後、俺たちは机の上の木箱をじっと見つめていた。

「何が入っているんでしょう？」
「さぁな。バートの口振りからすると、植物だが……」

　シルフィンも興味津々といった様子で、木箱に指をかける俺に声をかける。相変わらず無表情だが、期待感が隠し切れていない。

「そういえば、旦那様とバート様は仲がよろしいですね」
「ん？ どうした急に？」

　さぁ開けるぞと指に力を入れる俺に、シルフィンの声が割り込んだ。シルフィンと目が合い、彼女の首が小さく傾く。

「いえ、旦那様にもご友人とかいらっしゃったのだなぁ……と」
「君は俺のことを何だと思っているのかね」

　さすがの俺も軽く傷ついた。まぁ確かに、日本にいるときから友人は少ないほうだが。これでも仕事の交友関係には自信があるほうだった。

　バートも仕事上の関係だと言えるが、奴に関してはそれだけではない。俺は箱から指を離し、どう説明したものかと前髪をいじった。

　が、今はそんなことはどうでもいいと思い直す。目下のところの重要事項は箱の中身だ。
　俺のそんな気分が伝わったのか、シルフィンもどうぞと木箱に手を向けた。

「開けるぞ」
「はい」

　何が入っているか、バートのお手並み拝見といこうじゃないか。
「開けるぞ」
「はい」

　宣言してから、ゆっくりと木箱の蓋を持ち上げた。
　途端、出てきた中身にシルフィンが声を漏らす。

「わぁ」

　驚きを帯びたシルフィンと同様に、俺もその神秘的な中身に息を止めた。

「ほぅ。これは……」

　木箱の中には、ひとことで言えば鉢植えが入っていた。問題は植えられている植物だ。

　細長い枝を何本も伸ばし、その枝の先に丸く小さな実を付けている。
　マスカットとでも言おうか。房にはなっておらず、一枝につき一個だけ。しかし枝自体が多いため、相当数の実が成っていた。

　しかし、唸ったのはそんなことにではない。

「綺麗ですね」
「うむ。素晴らしい」

　思わず溜息がでる。
　枝の先の実は、幻想的なまでに美しく光り輝いていた。

　こういうのを、本当の蛍光色というのだろうか。マスカット色の実が、まるで蛍のように淡く輝いている。
　優しい光なのに、光量としてはかなりのものだ。しかも実の中で光が揺れ動き、表面に浮かぶ光の波紋が目の前で変化していく。

　美しい。それ以外の感想がない。

「シルフィン。灯りを消してくれないか？」
「かしこまりました」

　シルフィンが頭を下げ、扉の横のスイッチを押す。途端、電灯の明かりが消え、部屋の中を緑色の光だけが包み込んだ。

「……凄いですね」
「ああ。これは中々だな」

　部屋に広がる、幻想の波紋。壁や天井はもちろん、床にまで、揺れ動く蛍火の波がさざめいていた。
　アキタリア皇国が秘匿するのも分かる。これが群生している場所を発見したときの感動は、筆舌に尽くし難いものがあっただろう。

「初めて見ました。これが蛍木の光玉ですか」
「ホタルギ？」

　シルフィンの言葉に耳を傾ける。先を促した俺の声に、シルフィンはこくりと頷いた。

「私も詳しくは知りませんが……有名なアキタリア皇国の植物です。皇族の方の戴冠式など、重要な行事に飾ったり食べたりすると聞いたことがあります」
「へぇ、詳しいな」

　説明を受け、感心してしまう。アキタリア皇国くらいは流石に知っているが、そこの風習なんかは初耳だ。俺の視線を受け、シルフィンは得意げに顎を上げた。

「私、こう見えて高等学校を卒業しておりますので」

　胸を張り、声色で感情が伝わってくるほどである。緑色の光でよく分からないが、彼女にしては珍しいくらいに口角が上がっていた。

　正直、ふーんという感じだが、それは飲み込んでおく。
　この世界では、高等学校を卒業しているというのは結構なステータスだ。無論大学もあるし、上流階級のご子息なんかは通うのが当たり前なのだが、シルフィンのような女中職では高等学校を出ているというのは珍しい。

「あれ？ 旦那様、ご存じなかったですか？」
「ああ、うん。そうね。ご存じなかったね」

　俺の返答に、シルフィンの顔がペカーと輝く。こういうときのシルフィンは、少しだけうざい。
　とは言うものの、自分のメイドが物を知っているというのは有り難い話だ。俺は目の前の蛍木の光玉をマジマジと見つめる。

　まるで洒落たランプだ。先ほどの話からするに、アキタリアではかなり珍重されているみたいである。そんなものを勝手に栽培して、バートの奴は大丈夫なのだろうか。

「しかし、これ……食べられるのか？」
「食べれるはず……ですが」

　二人して、煌々と輝いている光玉を眺める。バートも食ってくれと言っていたし、シルフィンの話からしても食べ物なのだろう。

　しかし、こう元気よく光られていると、非常に食べにくい。身体に害はないのだろうか？

「シルフィン。最初の一粒を食べる栄誉を、君にあげよう」
「えっ」

　小さく声を上げるシルフィンに、俺は大丈夫だと根拠のないエールを送る。雇い主からの期待を込めた眼差しに、シルフィンの額を汗が流れた。

「で、では」

　数秒覚悟を決めて、シルフィンが光玉へと手を伸ばす。シルフィンの白い指先が、手前の実の一つを優しく摘んだ。

「どうだ？ 感触とか」
「ふつう、ですね。熱くもないですし、ブドウって感じです」

　腕を組んでシルフィンの指先を見つめる。もいでいいですかとシルフィンの目が聞いてきたので、俺はそれにこくりと頷いた。

「っと、あっ取れました」

　少しシルフィンが力を入れると、実のひとつがぽろりと外れる。嬉しそうに俺のほうへ差し出される光玉を、俺も興味深く観察した。

「ほう。もいでもまだ光ってるんだな」
「あっ、でも旦那さま。段々と光が弱くなってきてます」

　シルフィンの言葉通り、光玉の輝きが少しだけ淡くなってきているように感じる。揺らめく光の加減が、どことなく弱々しい。

「どうせなら、光ってるうちに食べたらどうだ？」
「それもそうですね」

　食べ頃は分からないが、光が消えてしまってはただのブドウだ。俺に促され、シルフィンも光っている実を口へと運ぶ。
　はむっと、シルフィンの口が大ぶりな玉を飲み込んだ。

　口をもぐもぐと動かしながら、シルフィンは蛍木の実を慎重に賞味していく。しっかりと口は閉じているはずだが、それでも唇の間から微かに緑色の光が透けているのが面白い。

「甘ふて美味ひいでふ」
「そうか。よし、じゃあ俺も」

　シルフィンの表情が和らいだのを見て、俺も光玉へと指を伸ばす。どうやら、味は普通の果物のようだ。

「ふむ。……あむっ」

　もいだ蛍木の実を、ぽいっと口の中に入れてやる。大きさは、ブドウよりも一回り大きいくらいか。女性が頬張るには少し大きいかもしれない。

　口の中で転がした後、おもむろに噛みしめた。その瞬間、潰れた実から果汁がじゅわりと口の中に広がっていく。

「ふーむ」

　確かに、シルフィンの言う通り甘い。甘い……が、それほど強烈でもない。
　味は普通にブドウ系だ。酸味がほんのりとあって、その中に果物の甘さが広がっている。

　瑞々しいと言えばいいのだろうが、正直なところ薄味だ。味だけならば、市場に出回っている果物たちのほうが良い。

「これといって美味いものでもないな」
「そうですか？ 美味しかったですけど」

　俺の感想にシルフィンが首を傾げる。認識の相違だ。不味くなければ美味いわけではない。俺は、あの幻想的な見た目に匹敵する味を期待していたというのに。

　しかもだ。口の中に種と皮が残っている。種なんかは結構大きい。実が大ぶりだから仕方がないと思うが、食べにくいことこの上ない。

「種と皮が……」

　もごもごと舌で触りながら、シルフィンを見やる。きょとんとした表情のシルフィンに、俺は視線で種と皮の行き先を問いかけた。

「私は飲み込みました」
「……すまないがナプキンを持ってきてくれ」

　かしこまりましたとナプキンを取りに行くシルフィンに、俺は電灯のスイッチを指し示す。

「電気、点けてくれ。もういい」

　なんだか、一気に気分が冷めてしまった。あれだけ幻想的に感じた光の波も、今となっては鬱陶しい。この間購入したステンドランプのほうが綺麗だ。

　そもそも、食べ物が光る必要なんか何処にもない。

　思い返してみれば唇の間から緑色の光を漏らしていたシルフィンは少し気持ち悪かったし、あれではせっかくの美貌も台無しだ。デートなんかでこんなものを食べた日には、その時点で百年の恋も冷める。

　俺の声で点けられた電灯が、部屋を照らし出した。素晴らしい。科学の灯火だ。やはり明かりはこうでなくてはいけない。

「旦那さま、ナプキンです」
「ああ、すまない」

　差し出された布紙に、種と皮を吐き出していく。
　今更だが、俺は果物が嫌いだ。味自体は別に構わないが、食うのが面倒くさい。種が多いとか、皮が硬いとか、最悪だ。

「シルフィン、皮を剥いてきてくれないか。種も取っておいてくれ」
「えっ？ それですと、剥き終わる頃には発光が終わっていると思いますが」

　言われ、俺は右手を上げる。

「大丈夫だ。もう見た。綺麗だったな」
「それもそうですね」

　シルフィンも、よいしょと鉢植えを両手に抱えた。観賞用として置いておいてもいいが、育て方がよく分からない。枯らすくらいならば、食べたほうがいいだろう。

　鉢植えを抱え台所へと消えていくシルフィンを見送りながら、俺は疲れた瞳で窓の外へと視線を向ける。

　すっかり暗くなった外の闇を、街灯の明かりが白く照らし出していた。

「異世界……ね」

　電灯すらが通っているこの世界で、自分にいったい何が出来るというのだろう。
　ふと、先ほどの緑色の光を思い出す。幻想的な輝きに包まれていたあの時間の俺は、少しはこの世界にとけ込んでいただろうか。

「馬鹿らしい」

　そう吐き捨てて、俺は書斎の椅子に腰を下ろした。もう数分も待てば、シルフィンが種を取った実を持ってきてくれるだろう。

「……ソファ、買うか」

　いつも立っているだけの彼女を思いだして、俺は部屋のスペースを考え始めるのだった。



　・・・　・・・　・・・



　蛍木の光玉

　原産：アキタリア皇国 輝きの森
　補足：アキタリアの固有種であり、皇国の国樹。皇室が関係している式典などでは必ず用いられ、皇妃の戴冠式では蛍木の枝で編まれた冠が使用される。
　各枝の先にひとつ、緑色に発光する実を付ける。発光の仕組みは不明だが、枝から離すと数分で発光は収まってしまう。味は地球で言うマスカットに似ていて、うっすらとした酸味と甘味が特徴。

　　石畳の街を歩きながら、俺は口の中の甘さに頷いていた。
　舌の上を文字通り転がる丸い塊。蟲蜜の風味を鼻腔に感じながら、ころころと舌先でそれを動かす。

「うっ……くっ」

　ふと、後ろを付いてきているはずの足音が遠くなっているのに気がつき、俺は歩みを止めた。
　振り返れば、頭を垂れたシルフィンが脚をふるふると震わせながら立ち呆けている。

「どうした？ 駅はまだ先だぞ」
「も、申し訳ございません。ちょ、ちょっと休憩を……ッ」

　肩で息をしながら、シルフィンは乱れた呼吸を必死に整えた。
　彼女がこれほど疲れ切っている理由は単純だ。

「やはりもう少し軽装で出るべきだったか」

　両肩から彼女を押しつぶそうとしている荷物。それを見やって、俺は腕を組んだ。
　久しぶりの遠出なので必要になりそうなものを全部詰め込んだのだが、華奢な彼女には些か重すぎたようだ。

「仕方がない。俺がひとつ持って……」
「なりませんっ！」

　女の子に荷物を持たせて、自分は手ぶらでは居心地が悪い。しかし、手を伸ばした俺の好意はシルフィンの鋭い眼光に一蹴された。

「従者がいるにも関わらず、旦那さまに荷物を持たせるなどッ。わたしに生き恥をかかせるおつもりですかッ！」
「い、いや。そんなつもりは」

　ふーふーと鼻で息を荒げながら、シルフィンは気合いで再び進み始める。歩き出したシルフィンの前で仕方なしに俺も前進を再開した。

　さて、どうしたものか。

　シルフィンの吐く息が、背中越しにも伝わってきた。かなり無理をしている。
　ただ、一見すると頑固者だと思うかもしれない彼女の台詞は、実のところもっともであったりするから悩み所だ。

　ここはまだ、彼女や俺の生活圏内。俺に荷物を持たせているところを衆知されれば、シルフィンが次の仕事を探すことは不可能に近くなるだろう。

「……ポーターでも雇うかな」

　力自慢の種族はどうにも苦手だが、こういうときに期間限定で付き人を派遣してくれるようなサービスも存在する。
　ケンタウロスなんかを雇えば、背中に乗って移動することも可能だ。馬の下半身は見ていると吐き気がしてこないでもないが、期間限定ならばギリギリ我慢できる。

「え、エルフでは不足ですかぁッ」
「ひぃっ！？」

　突然肩に置かれた手に、ぞくりと背中が震えた。
　驚いて後ろを見やれば、ゾンビのようになったシルフィンが生気のない顔を地面のほうへ向けている。

「申し訳、ありません。わたしが、エルフでなければ」

　けれど、息絶え絶えに吐き出されたシルフィンの言葉に、俺は眉を寄せた。
　彼女の肩の上の荷物をひとつ手に掛け、それを強引に奪い取る。

　驚いたシルフィンがこちらを見上げてくるが、そんなものは関係ない。

「旦那さま……」
「二度と言うな」

　肩に荷物を提げながら、俺はずしりと感じる重量に眉の寄せを深めた。我ながら、随分と詰め込んだものだ。

「君がエルフだから、俺は君を雇ったんだ」

　その一言に、シルフィンの目が見開かれる。
　見目麗しいエルフだが、その実、従者としての人気は特に高くはない。

　人間と比較してもそう変わりない筋力に、特段なにも持たぬ能力。
　特徴といえば魔力の高さだが、それを生かすには平民ではとてもじゃないが望めないレベルの教育を受ける必要がある。

　だが、人間に似ている。尖った耳に目をつぶれば、人間に似ているのだ。
　それがどんなに――

「……心配するな。俺になにかあっても、君の次の奉公先くらいは用意しておいてやる」

　それだけ伝えて、俺は駅へと足を向けた。

「行くぞ」

　荷物を半分持ってやったのだ。これで付いてこれないようなら、仕方がない。

「は、はいッ！」

　彼女にしては元気な返事を聞きながら、俺は疲れたように首を横に傾けるのだった。



　◆　　◆　　◆



「ふむ。いつ来ても賑やかだな」

　巨大な石造りの駅の前で、俺は辺りを見渡した。
　人混みとはこのことだ。基本、王都であるこの街は人が多いが、ここまで密集している場所は他にない。

「旦那さま。乗車券を買って参りましたっ」

　腕を組んで異形の群から目を逸らしていると、人混みをかき分けてシルフィンの青髪を確認できた。右手を上げ、汗をかいているシルフィンを迎え入れる。

「当日券、ニルスまでを二枚でよろしかったですね？」
「うむ、ご苦労。……それにしても凄い人だな」

　俺の迷惑そうな表情に、シルフィンも頷きながら辺りに目を配る。
　駅の周りには乗車待ちの乗客。それに、それを見送る人たちが溢れて芋のごった煮のようなありさまだ。

　しかもその人たちを狙った出店まで立ち並んでいるもんだから、いよいよ始末に負えない。

「王都ですからね。来る人も出て行く人も多いですから」
「だろうな。ここらへんは俺の故郷と変わらん」

　東京駅もまるでダンジョンのような入り組み具合と人の多さだが、正直ここのほうが身動きがとれない。人の数自体は当然ながら向こうのほうが上なのだろうが、それだけ平成の世は洗練されているということだ。

「この駅も、ホームごとに出口を分ければいいんだ。人の流れを調節して、降りる人と乗る人がぶつからないように……」

　言いながら、いかんいかんと首を振る。今日は仕事のことを考える日ではない。駅の運営はバートの家の管轄でもないし、考えるだけ無駄というものだ。

「乗車時間まで時間があるな。先にホームに入っておくか」

　駅の壁に取り付けられた巨大な柱時計を見つめ、俺はシルフィンに荷物を持つように促した。ここよりかは、乗車券を持たねば入れないホームのほうが空いているはずだ。



　◆　　◆　　◆



「……なんでホームも混んでるんだ」

　苛々としながら、俺はホームの壁に寄りかかっていた。
　周りには未だに人が溢れ、少しはマシになっているとはいっても、ベンチは全て埋まってしまっている。

「見送りの人でしょうね。実際に乗車する人は半分くらいだと思いますよ」

　荷物を点検しながら、シルフィンが呑気な声で答えた。まぁ、荷物を地面に下ろせるだけでも随分と助かる。

「ああ、入場券か。……ほんと、情緒のあることだ」

　駅では、ホームに入るだけの入場券も販売されている。この世界では鉄道に乗るのは一大行事みたいなものだから、その見送りの家族や友人がホームに溢れているというわけだ。

　泣きながら、息子の手を握る羊頭の母親。はた迷惑な応援歌を歌いながら、友人を見送る尻尾の生えた友人たち。

　王都であるこの街は国の中でも一番の都会のはずだが、それでも人の人生というものは千差万別だ。夢を追うために、都を離れるという選択肢も普通に転がっている。

「都ねぇ」

　ふと、思い出した。田舎から飛び出したあの日のことを。親父と大喧嘩をして、俺のときは誰一人見送りには来てくれなかった。確かに、あのときのホームでの待ち時間は心細かったものだ。

「……シルフィン、君は王都に来た日のことを覚えているか？」

　つい唇が動く。メイド服の裾を直していたシルフィンは、俺の口から出た質問に目線を動かした。

「はい、もちろん覚えています。期待と不安に胸を膨らませながら、震える脚で降り立ったものです」
「なるほど。膨らむほどない君の胸でも……か。やはり上京とはいいものだな」

　不機嫌そうに目を細めたシルフィンは無視をして、俺は懐から小瓶を取り出す。
　小瓶の中には、黄金色の丸い飴玉。そのうちのひとつを手のひらに転がらせて、シルフィンへと差し出した。

「ひとつやろう。荷物運びの労いだ」
「えっ？ よろしいんですかっ？」

　両手で飴玉を受け取ったシルフィンが、驚いたように口にする。

　砂糖が黄金以上の価値を持つこの世界では、飴玉はそれこそ貴族のステータスだ。
　シルフィンも、輝く飴玉を恐る恐る見つめている。彼女のような身分では、まず口に入れる機会などはない。

「安心しろ、蟲蜜の飴玉だ。砂糖ほどじゃあない」
「そ、そうですか。……はむ」

　口に入れた瞬間に、シルフィンの両目が見開かれた。衝撃、という感じだ。

　蟲蜜。言ってしまえば、この世界の蜂蜜である。地球の蜂と違い、蟲蜜蜂は刺さないらしいが、詳しくは俺も知らない。
　とはいえ、砂糖ほどではないにしろ蟲蜜も高級品だ。特に名産であるアキタリア皇国の蟲蜜は、一瓶でかなり値が張る代物である。

　俺もひとつ口に放り込み、ころころと舌の上で転がした。
　甘い。喉が灼けるような甘さだ。ここまでの甘みを、この世界で感じることは珍しい。最高級品のアキタリア産ならではと言える。

「すごいでふ。こんな甘ひもの、はじめて食べまひた」

　あまりの甘さに、シルフィンは感覚が追いついていないらしい。慎重に、飴玉の味を脳に記憶していっている。

「アキタリア原産の希少種に、飴玉蜂という奴がいるそうだ。なんでも、巣の中で飴玉状に蜜を保存するらしい。これはそいつらの飴玉ってわけだな」

　シルフィンに、ガラス瓶の中身の正体を説明してやる。蜂蜜を飴玉状に固めるのは中々に難しい。繋ぎに砂糖を使えば簡単だが、この世界では本末転倒というものだろう。

　ありがたい俺の説明を、シルフィンは話半分に聞いていた。そんな雑学なんかよりかは、甘味のインプットのほうが大事だと言わんばかりだ。
　そんな彼女に、ガラス瓶を懐に仕舞いながら伝えてやる。

「まぁ、ひと粒で君の日給三日分といったところだ」
「ぶッ！？」

　危うく飴玉を吐き出しそうになったシルフィンが、慌てて両手で口を抑える。それをわざとらしく笑ってやりながら、俺は愉快な気分で腹を抱えた。

「はははっ、バートの奴のアキタリア土産だ。俺でもおいそれとは買えんぞ」

　金額もそうだが、まず手に入らない。こっそりと一人で舐めるつもりだったが、なぜか気が変わった。

　遠くに聞こえてきた魔導鉄道の鐘の音に振り向きながら、俺は重い荷物をひとつ持ち上げる。

「さて、行こうじゃないか」

　見送る者は皆無だが、此度の旅は一人ではない。
　待ち時間の代金としては、悪くはないだろう。



　・・・　・・・　・・・


　蟲蜜飴

　原産：アキタリア皇国
　補足：アキタリア固有種である飴玉蜂の蜜。蟲蜜を飴玉状に加工形成したものではなく、飴玉蜂が球体状に蜜を固めて保存する習性を利用したもの。養蜂が難しく、古来より高級品としてアキタリアで珍重されてきた。
　現在も養蜂化の計画が国を挙げて進められているが難航している。


　鐘を鳴らして走ってくる鉄の塊を見やりながら、俺は小さく溜息を吐いた。
　重苦しい重量感。ブレーキをかけた魔導鉄道がゆっくりと目の前に停車する。

「さすがに壮観だな」

　新幹線や電車にはない、無骨な力強さ。特に鉄道に興味がなくとも、男ならば心くすぐられるものがある。

　見た目は、昔にテレビで見ていた機関車の化け物とそう変わりはない。蒸気を出すための煙突はないが、変わりに用途不明の出っ張りがいくつか空へと延びていた。角ついたフォルムが、往年のスポーツカーのようで格好よい。

　ちらりと見えた先頭の操縦車両には、赤いローブを纏った偏屈そうなエルフの男。魔法使いだろう。地球とは違った技術進化を遂げたこの世界では、高給取りの代表のような職業だ。

　どこの世でも、専門技術は潰しが利く。魔力の欠片も持ち合わせない俺は、口の中の飴玉を転がしながらローブの車掌を見つめた。

「旦那さま、出発時間にはまだ余裕がありますが、どうされますか？」

　シルフィンが荷物を肩にかけながら聞いてくる。時間があるといっても、ホームから出られるわけでもない。指定席ゆえに席を焦って取る必要はないが、早めに椅子に座りたいところだ。

「乗ろうか。ここで眺めていても仕方あるまい」

　平成の若者ならば、この無骨な列車を嬉々として写真に収めるのだろうが。生憎、この世界には便利な携帯カメラなど存在しない。
　後ろのシルフィンへと振り返り、忘れ物がないことを確かめて、俺は魔導鉄道への一歩を踏み出した。



　◆　　◆　　◆



「わぁ、結構広いんですね」

　個室に入るやいなや、シルフィンが嬉しそうな声を上げる。
　首を傾げながら、俺は目の前の空間を見渡した。

「……そうか？」

　見渡すと行っても、そんな余裕のある広さではない。
　窓から景色が見えるのは良いことだが、向かい合った椅子の間には小さなテーブルが一つだけ。イメージ的には喫茶店の四人席だ。仕切られた壁を背もたれに、そこで二人が向かい合うように座る。

　荷物を横に置けば、脚を広げるには少し窮屈だ。

「広いですよ。わたしが田舎から出てきたときは自由席でしたので、大変でした」

　席に腰掛けながら、シルフィンはにこにこと楽しそうだ。
　どうやら列車の席に座るのが初めてらしい。

　先ほどシルフィンが言った「自由席」という言葉、日本の感覚で想像すると語弊が出る。
　魔導鉄道の自由席車両には、座席がないのだ。取り合うまでもなく、座るべき席がない。

　様々な種族が入り乱れる車両の中で、僅かな吊革を取り合いながら立ったままで旅をするのだ。
　もちろん、個室に比べれば随分と安い。一桁は違うだろう。

「あんな芋煮の鍋のような車内で、よく立っていられるものだ」

　考えるだけで恐ろしい。日本の満員電車も中々のものがあるが、それ以上の窮屈さだ。加えて、鱗や棘の生えた異人種たち。金を貰ったとしても乗りたくはない。

「ふふ、鉄道の個室に乗ったなんて、一生の自慢ですよ。旦那さま、ありがとうございます」

　にっこりと微笑むシルフィンに、思わず飴玉を飲み込んでしまった。
　灼けつくような甘さが喉に直接当たり、咽せたように胸を叩く。

「大丈夫ですかっ！？」
「だ、大丈夫だ。問題ない」

　勿体ないと思いながらも、俺は調子が狂う頭で窓の外を眺めた。普段の無愛想な顔と、えらい違いだ。なぜだか今は、彼女の顔が直視できない。

「落ち着け。耳が尖っているんだぞ」
「……はい？」

　俺の呟きに、わけが分からずシルフィンが首を傾げる。大丈夫だ。俺も何を言っているのか分からないから。

　落ち着く気配のない心根に眉を寄せていると、ひときわ大きな汽笛が鳴った。
　そろそろ、景色が動き始める。



　◆　　◆　　◆



　重々しい車体が前進したのが、席に座りながらも伝わってきた。
　ごとんと、窓から見える景色が一歩右へと流れる。

「動き出したな」
「そうですね。凄いです」

　窓を眺めているシルフィンに伝えると、彼女は首を縦に振った。子供のように楽しそうだが、それだけこの世界の人たちにとっては、魔導鉄道という文明の利器は心躍るものなのだろう。

「開通して、二年だったか」

　ちょうど、俺がこちら側に来た辺りだ。あの頃は生きていくのに必死すぎて、鉄道の開通なんかは気にもならなかったが、考えてみれば歴史の転換期のひとつには違いない。

　魔導鉄道のおかげで、人だけではなく迅速に物資も輸送できるようになった。まだまだ主要な都市を繋いでいるだけだが、路線も段々と増えていくことだろう。

「そういえば、どうやって動いてるんでしょうね、この鉄道」

　座席の上になぜか正座しながら、シルフィンが不思議そうに首を傾けた。それを聞いて、くすりと笑みが溢れてしまう。

「な、なんですか？ わたし、変なこと言いましたか？」

　咄嗟に、シルフィンの顔が赤く染まる。雇い主に不機嫌な瞳を向けるメイドに向かって、俺は背もたれに体重を預けながら口を開いた。

「魔力発電は知っているだろう？ その技術を応用した動力機関だ。魔力を燃料に動く、エンジンといったところかな。俺も仕組みはよく知らんが、素晴らしい発明だ」

　にやにやと、シルフィンの顔を見つめてやる。

「まさか、ご存じなかった？」

　言った瞬間に、シルフィンの頬がぷくぅと膨れた。座り直し、悔しそうに下を向いている。

　愉快だ。やはり雇い主とメイドはこうでなくてはいけない。

「……な、なら。魔導鉄道を作った人のことはご存じですか？」

　晴れた気分で旅の景色を楽しんでいると、シルフィンが起死回生とばかりに俺のほうへと口を開いた。
　気合いの入った眼差しに、素直に聞いてやることにする。

「いや、知らないな」

　俺の返答に、シルフィンがむふーと鼻の穴を広げた。普段の無表情を崩しながら、得意げに指を立てる。

「魔力発電と魔導鉄道を作った人は、同じ人なんです。他にも色々な発明をしていて、『発明王』って呼ばれてるんですよ」
「ほぅ。そりゃあすごい」

　頬杖をつきながら、シルフィンの話に感嘆する。どこの世界にも天才とはいるものだ。往々にして、彼らが歴史を加速させる。

「物知りだね、シルフィンは」
「こう見えてもわたし、高等学校を卒業してますので」

　胸を張るシルフィンを、俺はぼんやりと見つめた。実際、ちょっとしたことを聞けるので助かっている。俺の知識は仕事周りのものを詰め込んだだけなので、色々と偏ってしまっているのだ。

「そういえば、旦那さまは何でニルスに？」

　機嫌をすっかり取り戻したシルフィンが、普段の口調で聞いてくる。思えば、急に出立したせいでシルフィンには旅の目的を説明していなかった。

「ニルスがどのような街かは、知っているかね？」

　どこから説明したものかと思い、俺は顎に指を寄せる。シルフィンも、俺の言葉を待つ間にこくりと頷いた。

「港町ですよね、大きな。エルダニアの隣の」
「そうだ。アキタリア皇国との玄関口。この国の貿易を語る上では欠かせない、重要な街だ」

　王都であるオスーディアの他にも、この国には主要な都市がいくつか存在する。それがエルダニアだ。
　地方都市の中でも最も巨大なこの都市は、他国との貿易を背景に目まぐるしい発展を遂げてきた。

　しかし、実際の玄関口となっているのはエルダニアではない。
　その隣に位置する、港町。様々な国の船が来航するその漁港が、今回の旅の目的地だ。

「元はただの漁村だったようだがな。アキタリア皇国との貿易が盛んになるにつれ、巨大な貿易街として発展するようになった。バートも船を一隻置いている」
「なるほど。つまり、貿易のお仕事で？」

　シルフィンも合点がいったようだ。この間、バートにアキタリア土産を貰ったばかりだし、なにか仕事の用事があるのだろうと納得する。

　そんな彼女に向かって、俺はあっけらかんと首を振った。

「いや、今回は仕事ではない」

　毅然と言い放つ俺に、シルフィンはきょとんと目を開く。仕事でなければ何なんだろうとでも言うようだ。これだから、仕事人間はいけない。エルフだけど。

　メイド服で座っている使用人に、俺は旅の目的を教えてやる。
　港町、足を運ぶ理由などひとつしかない。

「シーフードだ」

　俺の答えを聞いて、シルフィンの頬が呆れたようにひくついた。
　「シーフード……海鮮ですか？」
「そうだ。それ以外に何があるというのだ」

　俺の発言を聞いて、シルフィンの額を汗が流れた。呆れたような、何か言いたげな表情だ。

「わざわざ、ご飯を食べにニルスまで？」
「当たり前だ。考えてもみろ、貿易で栄えているといっても港町。面白いものなんてありはしない。飯以外の取り柄など、無いに等しい」

　顎に垂れたシルフィンの汗の粒を目で追いながら、俺は解説を続ける。

「仕事でならともかく、なぜ田舎に好き好んで行かねばならん。馬鹿らしい。何のために王都に居を構えたと思ってる」

　王都は素晴らしい。この世界に居ながらにして、それなりのものを食って生きていくことができる。
　特に魔導鉄道の開通以後は、様々な地方の食材が王都の市場には集結しているという。王都の市場で仕入れられ、料理人が腕を振るった料理が俺の胃袋に入るというわけだ。

「だがな、とはいっても所詮は異世界。物流がなっちゃいない。そんな場所で生きている、可哀想な俺の悩みは何だと思う？」
「えっと、仰っている意味がよく……」

　話の繋がりが読めず、シルフィンが表情を固めた。当然だ。こっちも分かってもらうようには話していない。

「海鮮だよ海鮮ッ！ こちとら日本人だぞ。なのに、王都といえども集まってくる海鮮は塩漬けか干物ばっかり。生魚なんて夢のまた夢。どういうことだいったい！？」
「ど、どういうことだと言われましても」

　怒りを露わにする俺に、シルフィンは困惑顔だ。彼女にとっては、魚なんてものは干されているか塩漬けか。

　魔導鉄道は確かに素晴らしい発明だが、それでも新鮮な魚介類を王都に満たすには不十分だった。当然の話だが、輸送の際の冷凍保存などが出来るようになったわけではない。ニルスで水揚げされた海鮮も、運輸の際に塩漬けなどの加工をなされて運ばれてくるのが常である。

「ニルスの隣のエルダニアといえども、馬車で半日はかかります。いくら鉄道が通っているといっても、王都に海鮮を生で運ぶというのは……」
「だからこうして、わざわざ出向いてやっているのだろうが。鉄道に乗れば、片道二日。行けないということもない」

　腕を組む俺を、シルフィンは絶句しながら見つめた。個室を取っているといっても、この狭さだ。なぜそこまでして飯を食いに行かねばならぬのだろうと、そう顔が言っている。

「なぁに、景色でも見ながら寝ていればすぐさ。個室だから宿場町で降りる必要もないし、最短でニルスに着く。君の分も奢ってやるから、楽しみにしていたまえ」
「はぁ。それは、ありがたいですが」

　不安そうに、シルフィンは俺の顔を見つめた。まったく、何を心配しているのやら。たかが鉄道の旅。風情があっていいではないか。

「……そうだ、昼飯だ。シルフィン、荷物を」

　窓を眺めていると、思い出した。忘れるところだった。

「荷物というと、こちらですか？ かなりの重さでしたが何を持ってこられたんです？」

　シルフィンが傍らから荷物を持ち上げ、差し出してくる。それを受け取り、俺は旅行鞄の中身を取り出した。

「ふふふ、決まってるだろ。飯だ」

　そう言いながら、俺はごとごとと出てきた品々をテーブルに並べる。
　並べられた本日のランチを見て、シルフィンは少し驚いたように目を見開いた。

「これは？」

　視線が俺の顔に移り、思わずうんうんと頷いてしまう。
　ひとつずつ手に取りながら、俺はシルフィンに解説してやった。

「いいか？ これが安物の果実酒。そして安物の干し肉に、安物のパンだ。ふふ、これを三セット買ったところで、君の日給にも及ばん」
「はぁ。……なぜ、わざわざ安物を？」

　固いパンを指でつつきながら、シルフィンは不思議そうに俺の手元の果実酒の瓶を見やった。ラベルも貼られていない、名もなき酒だ。

　なにも分かっていないシルフィンに向かい、俺は盛大な溜息を吐いた。

「ふぅ。君は風情というものを知らないようだな。もう少し勉強したまえ」
「……少々カチンときましたが、雇い主なので口は閉じておこうと思います」

　賢明だ。ものを知らないシルフィンに、俺はテーブルの上の干し肉を摘んで見せた。
　ふりふりと揺らしながら、彼女の目の前で解説する。

「どうも君は、俺のことを高級品しか認めない似非な美食家だと思っているらしいな」
「違うのですか？」

　きっぱりと聞き返すシルフィンに、俺は両手を広げてみせる。呆れた。自分のメイドがここまで教養なしだったとは。

「いいかね、物事には風情というものがあるのだよ。このような場で、高級食材を食べてどうなる？ 安い干し肉を噛みながら、旅の景色を眺める。そこにこそ、価値があるというものだ」
「はぁ。言わんとしていることは、分かるような気もしますが」

　俺の講義に、シルフィンも感銘したようだ。大人しく干し肉をひとつ摘み、パンを見やる。

「ですが、その。わたしはともかく、旦那さまは……」

　シルフィンが言い掛けるが、無視をして俺は干し肉を口に運ぶ。

　実のところ、少しわくわくしているのだ。
　ファンタジーな世界で干し肉を。定番だ。それも魔法で動く列車の中で。心躍らぬほうが可笑しい。

　ビーフジャーキーは好きだ。がっつりとした肉の歯ごたえ。おかずとは言えないかもしれないが、そこにしかない楽しみがある。

　鞄に干し肉とパン、そして安酒を詰め込んで。素晴らしいじゃないか。こういう雰囲気には、安物でなければいけない。

　柔らかな肉汁したたるステーキでは、似合わぬというもの。

「くくっ。やはり男はいくつになっても少年……って、ん？」

　がちんと、歯が何かに当たった。なんだ？ 干し肉に鉄くずでも紛れていたか。

「くっ、か、硬っ！？ なんだこれはっ！？ 硬すぎるぞっ！？」

　ありえん。噛めるとか噛めないとかの問題ではない。歯が刺さる気がしない。

「旦那さま」

　愕然として干し肉を見ている俺に、シルフィンが声をかけてきた。見ると、シルフィンの手には細かく千切られた干し肉が握られている。

「肉の繊維に沿って、ちぎって。口の中の唾液でふやかしてから、食べるのです」

　もぐもぐと、小さな肉片をゆっくり咀嚼しているシルフィン。あんな風に食べていたら、何時間かかるか分かったものではない。

「……風情もなにもあったもんじゃないな」

　諦めて干し肉を放り投げ、俺は酒瓶に手を伸ばす。
　さっさと酔っぱらって、寝てしまおう。そう思い、俺は瓶の先を口に咥えた。

「ぶッ！？」

　途端、とんでもない酸味が口の中に襲いかかる。
　思わず噴き出して、腐ったような酒の味に顔をしかめた。これは断じて人が飲むものではない。

　呆れたような顔のシルフィンを横目に、俺は本日最大の溜息を吐く。

「やっぱり、安物はだめだな」

　遠い目をしながら頷いて、俺はテーブルの上の品々をシルフィンの方へと寄せるのだった。「疲れた……」

　シルフィンは、ベッドの上に横になった。天井を見上げ、ふかふかとした背中の感触に目を瞑る。

　魔導鉄道での旅。立ったままではないとはいえ、宿場町に寄ることなく一気にニルスまでやってきた。座席で寝た背中が、未だに痛い。

　あの人は大丈夫だっただろうか。案の定、うめき声を上げながら寝ていたが。
　自分のように庶民の生活には慣れていないだろう。そんな心配をしながら、シルフィンはベッドのシーツを手繰り寄せる。

「いい香り」

　石鹸の匂いだ。他でもない、自分の髪から漂う香り。
　久しぶりの湯船は、天にも昇る気持ちであった。

「凄いや。お風呂とか」

　簡易的とはいえ、部屋に備え付けの風呂。ちょっと想像できない世界だった。呟きながら、シルフィンは自分とは縁のない世界に想いを馳せる。

　使用人の部屋など、良い部屋をあてがう必要もないのだ。何なら、別の安宿でもいい。
　彼女が田舎から出てきたときは、宿場町の縄宿で立ったまま眠ったものだ。建物の中にロープを貼っただけの、宿とも言えない夜を過ごす場所。

　この部屋の代金で、あの縄宿にいったい何泊できるのだろう。そんなことを、シルフィンはぼんやりと思い浮かべた。

「ほんと、不思議な人」

　出不精かと思えば、ここにはご飯を食べに来ただけらしい。旅行や仕事のついでならともかく、そこまでする人なんて聞いたこともない。

　種族もよく分からない。エルフのようだが、あんなに耳の丸いエルフは珍しい。耳の形を聞くのはとても失礼なことだから黙っているが、言えない苦労もあっただろう。

「……悪い人では、ないのよね」

　変わった人だとは思うが、シルフィンは未だに自分の雇い主のことがよく分からない。
　分かる必要もないと思っていたが、少しだけ心が変わっている自分に戸惑う。

　メイドに必要なのは、張り付けた笑顔と淡々と業務をこなす生真面目さ。日々の与えられた仕事を、迅速かつ的確に。それでいいと思っていたし、自分はそれくらいしか出来ないと彼女は思う。

「シュンイチロー、さん」

　呟いて、シルフィンは自分でも驚いたように口を閉じた。慌てて、扉の方へ目を向ける。
　ほっと胸をなで下ろし、シルフィンはごろんと横に身体を倒した。

「シルフィン！ 飯だっ、行くぞおっ！」
「って、きゃあああああああッッ！？」

　勢いよく開け放たれた扉の音に、シルフィンの叫び声が木霊する。跳ね起きたシルフィンを不思議そうに眺めながら、俊一郎は眉を寄せた。

「何をやってるんだ君は、そんな格好で出かけるつもりか？」
「へっ？ ……えっ？」

　シーツで身体を隠しながら、シルフィンは混乱した頭を立て直す。
　今現在、シルフィンは裸に薄い布服を纏っただけだ。今日はもう寝るだけだと思っていたから当然である。

「あの、出かけるとは？」

　恐る恐る、俊一郎に質問する。死んだような瞳をしていたのは、どちらかといえば彼の方だ。まさかとは思うがと、シルフィンは窓の外の月を見やった。

「夕飯に決まっているだろう。何のために来たと思っているんだ、早く着替えろ」

　案の定な答えに、シルフィンはあんぐりと口を開ける。
　どうやら、腹が減っては大人しく寝ることもできないらしい。



　◆　　◆　　◆



「あの、どこで食べるのですか？」

　ニルスの町並みを見渡しながら、シルフィンが聞いてきた。
　電灯ではなく油式の街灯を見上げながら、俺は懐から一枚の紙を取り出す。そこには、数件のレストランの名前が書かれていた。

「抜かりはない。バートの奴に、有名な店を聞いておいた」

　ここニルスは、ただの漁村ではない。貿易というのは、物が運ばれてくるだけではないのだ。物を運ぶためには、人も移動しなければならない。
　その中にはアキタリア皇国の重鎮のような金持ちもいて、もちろんこの港に降り立つことになる。

　その場合、すぐにエルダニアに向けて出発するのか？ 答えはノーだ。一日くらいは、どこかで宿を取るはず。
　そういう上流の方々に向けた店も、この街には当然ながら存在する。

「新鮮な海鮮というだけで素晴らしいがな。どうせなら、異世界の海というものを堪能しようじゃないか」

　つい笑い声が出てしまう。心配そうな顔でついてくるシルフィンに微笑みながら、俺は目の前に現れた看板を愉快げに睨んだ。

「ここだ。……くく、洒落た外観なことだ」

　足を止め、店を視界に収める。
　白い石造りの壁のところどころに、貝殻が埋め込まれている。そして、店から漏れてくる美しい音楽。見るからに、他の店とは一線を画す高級な店構えだ。

「こ、ここで食べるんですか？」

　服の裾を摘み、シルフィンが不安そうな声を出した。恥ずかしそうに、自分の格好を見下ろしている。

「どうした？」
「いえ、その。変ではないでしょうか？」

　水色のドレスを確認しながら、シルフィンは居心地が悪そうに聞いてきた。どうも、ドレスを着た自分に違和感があるらしい。

「問題ない。金を持っているだけの娘より、よほど似合っている」
「そ、そうでしょうか？」

　サイズが不安だったが、支障はなさそうだ。ここら辺は胸が無いのが幸いした。服屋には身長を伝えるだけで良かったからな。わざわざ荷物として持ってきたのだから、着てもらわないと困る。

「わたしはやはり、外で……」
「だめだ。こんな暗い時間に、女を一人にできるか」

　無視して店の入り口に手をかける。慌ててシルフィンが俺の後を追った。まったく、いつから主人の誘いを断るメイドになったのだか。

「いらっしゃいませ。お二人様ですか？」

　店に入ると、頭が魚なウェイターが出迎えてくれた。半魚人というやつだろうか。あまり直視はしたくない外見だ。

　シルフィンの方をちらりと見て、俺に視線を向けてくる。さて、どう答えたものか。

「いいところを見せたくてね。彼女に相応しい席を頼むよ」
「かしこまりました」

　恭しく頭を下げる半魚人。見た目はともかく、サービス自体は期待できそうである。
　席に向かう前に、シルフィンへと振り向いた。

「……どうした？」

　なぜか固まっているシルフィンに、俺は首を傾げるのだった。



　◆　　◆　　◆



「ほう、こりゃまた」

　席に座り、見上げた先に思わず溜息を吐く。良い意味で吐いたのは久しぶりだ。

「すごい。綺麗です」

　シルフィンも、びっくりした顔を隠しもせずに目の前の光景を眺めていた。

　視界を覆うほどの、丸い水槽。
　驚くべきは、その水槽には水槽が無いことだろう。

　言っている意味が分からないだろうが、本当なのだから仕方ない。

　目の前の球体状の水の塊は、ただの水の集まりなのだ。

　透明なガラスで覆われているわけではない。水が球体に留まっていて、その中を優雅に色とりどりの魚が回遊している。

「これが、魔法か」

　球体水槽の下。床に取り付けられた装置を見て、俺は感嘆の声を漏らした。俺の呟きに、シルフィンが辺りを見渡す。

「ということは、どこかに魔法使いの方がいるわけですか？」

　幻想的な、水の反射光に彩られた店内。紳士的な雰囲気に、興味深げに後ろを振り向いたシルフィンは慌てて姿勢を戻した。ウェイターと目でも合ったのだろう。

「違うな。床の装置、あれは魔力瓶だ」
「魔力瓶？」

　聞き慣れない単語だと、シルフィンが反復する。水槽に手を伸ばして、俺は指先をちょいと浸けた。
　濡れた指先から、水流を感じ取れる。この水槽の水は、どうやら僅かに回転しているらしい。

「近ごろ注目されている発明だ。魔法を瓶型の装置に閉じこめ、魔力を注げばそれを使用できる」

　魔力そのものを蓄えることも出来るから、この水槽は水の魔法を閉じこめたものだろう。
　大量の水。球体水槽の大きさは、見るからに巨大だ。俺が中に入っても、泳いで遊ぶことが出来るほどの大きさ。

　何リットルになるか想像も出来ない。風呂の浴槽を十杯汲んでも、こうはならない。
　これだけの量の水を留まらせるとすると、魔法にしても高度なもののはずだ。それを魔法使いなしで、しかも店の内装に使うとは。

「まぁ、正しい使い方と言えるな」

　この水槽を置くためだけに魔法使いを雇うというのも、上手くはない。魔法瓶の使いどころとしては、これ以上はないところだ。

「いいぞ、興が乗ってきた。やはりファンタジーはこうでなくてはいかん」
「ふぁんたじぃ？」

　水槽を見上げていたシルフィンが、きょとんとした顔で振り返る。それに微笑んで、俺は気にするなとグラスを口に含んだ。

「今夜は俺の奢りだ。好きなものを頼め」
「えっ？ そ、そう言われましてもっ」

　メニューを見つめながら、シルフィンの目玉がぐるぐると回転していた。彼女にしては、今夜は少し挙動不審だ。

「どうした？」
「い、いえ。その……値段が……か、書いてないんですが」

　ふるふると、シルフィンの唇がわずかに震える。なんだ、そんなことを気にするとは、意外と小心者な奴だ。
　一応メニューをざっと見渡して、値段を確認する。高いといえば高いが、手持ちで払えないメニューはなさそうだ。

「こういう店は、女性側のメニューには値段が書いていないものだ。遠慮するな。日頃の礼だ、気になった奴を言え」
「そ、そうなんですか？ ……え、えぇと。それでしたら」

　悩みながら、シルフィンがメニューを睨みつける。俺も注文では悩むほうだが、ここまでではない。少し面白くなって、今夜のメニューはシルフィンに任せることに俺は決めた。

「き、決まりましたっ。せっかく海に来たので、カニを食べたいですっ」
「ほぅ、いいチョイスだ。蟹は俺も好物だぞ」

　甲殻類はシーフードの代表である。海老に蟹。異世界で食っても、大きく外れることはない気がする。

「……キングクラブの、りょ、漁師風？ を」
「却下だ」

　シルフィンが恐る恐る料理の名前を口にして、続く俺の言葉に目を見開いた。

「えっ？」
「キングクラブは食ったことがある。ただのでかいだけの、大味の蟹だ。異世界でも何でもない。……ふむ」

　困惑しているシルフィンを無視して、俺は蟹料理の欄を見つめた。さすがの品ぞろえで、蟹の種類だけで何品も置いてある。

　その中になんともそそる字面を見つけて、俺はにやりと笑みを浮かべた。


「決めたぞシルフィン。今夜のメニューは、ジュエルクラブだ」

　「美味いな」
「そ、そうですねっ」

　目の前の魚をもぐもぐと口に運びながら、俺は思わず呟いた。
　白身魚の焼いた奴、それに何かのソースがけ。文字のするとそんな感じだが、結構美味い。

　店内をそわそわと気にしつつだが、シルフィンもどうやら楽しんでくれているようだ。それにしても、魚の食べ方が汚い。少し意外である。

　まぁ別に、飯の食い方なんかどうでもいい。しょうのない話で料理を冷ます女の百倍マシだ。

「……しかし、普通だな。普通の焼き魚だ」
「ふぉ、ふぉうでふかっ？ んぐっ、すごく美味しいですけど」

　白身魚を飲み込み、シルフィンが聞いてくる。
　確かに、美味い。それは認めるがそうではない。俺はここに、ただ美味いものを食いにきたわけではないのだ。

「貝のスープに、小海老のサラダ、白身魚のグリル。……こんなもん、日本でも食えるわ」
「ニホン、ですか？」

　不思議そうな顔でシルフィンの首が傾いた。説明する気もないので、俺は待ちくたびれたと足を揺する。
　やはりここは、メインディッシュに期待しなくてはいけないようだ。

「お客様、こちらが本日のメインになります、ジュエルクラブでございます」

　期待を膨らませていると、ウェイターがなにやら盆の上に茶色い塊を乗せてきた。
　ぎちぎちと動くハサミと脚に、シルフィンがびくりと身体を竦ませる。

「おお、ありがとう。……思ったよりも普通だな」

　盆の上で動いている二匹の生き物に、俺は眉を寄せていく。
　ゴツゴツとした、岩のような甲羅。ハサミも脚も、無骨で岩石で出来ているかのようだ。

　ジュエルクラブというから、宝石のような蟹でも出てくるのかと期待したが、どうやら外れだったらしい。
　大きすぎることも小さすぎることもない殻の中身は美味そうだが、まぁ味も普通の蟹だろう。

「本日はこの、ルビー種とサファイア種を調理させていただきます。ボイルでよろしいでしょうか？」
「ああ、構わないよ。美味くやってくれ」

　俺の返事に、ウェイターが畏まりましたと頭を下げる。
　ちらりと覗いたジュエルクラブは、確かに甲羅の色がそれぞれ違っていた。茶色の中に、うっすらと赤みと青みが混ざっている。

　赤岩と青岩って感じだが、ルビーとサファイアとはご大層なことだ。去っていったウェイターの背中を眺めながら、俺はくすりと呟いた。

「まぁ、余興にはなったな。動いてるから新鮮そのものだ」

　多少なり、来た甲斐があったというものだ。生きたものを調理してすぐに。これはどこの世界でも贅沢なものである。

　脚を組み替え、ふと目の前に視線を向けた。

「……どうした？」
「い、いえ。ちょっとびっくりして」

　ぽけっと、シルフィンが食べる手も休めて俺の方をじっと見つめてきている。どうしたというのだろう。

「おいおい。まさか、生きてるところを見たから食べられませんなんて言うんじゃないだろうな？」
「だ、大丈夫ですっ！ 食べますっ、食べますよっ！」

　シルフィンが叫んで、はっと口を手で覆う。静かな店内の気配を察して、シルフィンが恥ずかしそうに顔を俯けた。
　なんだろう。今日のシルフィンはどこかおかしい。いつものクールさが微塵もない。

「……す、すいません。こういうお店、初めてで」

　不思議に思いながら料理を待っていると、シルフィンの唇がわずかに震えた。泣き出しそうな声で呟くシルフィンに、ようやく俺は彼女の状況を察する。

　どうやら、エスコート役としては不十分だったようだ。
　見栄を張るだけというのは、どうもいけない。

「気にするな。女の初めてにケチをつける男など、どこにもおらん」

　気の利いたことのひとつも言えない俺では、彼女の相手に相応しくはないだろう。
　ただ、そうは言うものの、こうして食卓をすでに共にしてしまっている。

　なんとかシルフィンの機嫌を取り戻せねばと考えあぐねていると、彼女の顔がゆっくりと上がった。

「……おいしいです」

　言いながら、笑顔で白身魚を口に運ぶ。わけが分からん。情緒不安定か？
　とにかく機嫌が直ったのは良いことだと、俺は胸をほっとなで下ろした。

　そうこうしているうちに、盆を持ったウェイターがこちらに向かって近づいてくる。シルフィンのことを考えるのも、一旦はお預けだ。

　メインディッシュには、真摯な態度で臨まなくてはならない。



　◆　　◆　　◆



「ジュエルクラブのボイルでございます」

　そう言われてテーブルに置かれた料理を、俺は口を開けてぽかんと眺めた。シルフィンも、目を見開いてそれを見つめる。

　煌びやかに光り輝く宝石が、きらきらと目の前のテーブルに鎮座していた。

「これは、凄いな」
「きれい……」

　思わず二人して溜息を漏らしてしまう。
　先ほどまで茶色く無骨な見た目だった外殻は、まさにルビー色とサファイア色に輝きを放ってきていた。

　驚愕に目を開く俺の視線を受けて、ウェイターが説明のために口を開く。

「ジュエルクラブの甲羅は、熱で処理をすることで宝石のように輝き出すのです。もちろん、お持ち帰りいただいて構いません」
「ほぅ。なるほど、それであの値段か……」

　言われてみれば、記憶の端に聞いたことがあった。ジュエルクラブ。そんな素材の装飾品を、バートの奴が取り扱っていた気がする。そのときは聞き流したが、まさか本当に蟹のことだったとは。

　ウェイターに礼を言い、俺は今一度まじまじとジュエルクラブを見つめた。

「ふむ。宝石の質としても申し分ない」

　透き通りながらも、存在感の強い輝き。炎のようなルビークラブに、海の青を思わせるサファイアクラブ。加工しなくとも、このまま飾っても十分に素晴らしい調度品だ。

「た、食べていいんでしょうか？ これって」

　殻を眺めている俺に、シルフィンが恐る恐る聞いてくる。しまった。俺としたことが、一瞬だが食い気よりも宝石の輝きに魅せられていた。まさかシルフィンに食い気で負けるわけにはいかない。

「構わないさ。食うために頼んだんだ。……それにしても、宝石よりも食欲とは」
「ふぇっ！？ ち、違いますよっ！ そういうつもりではっ！！」

　慌てるシルフィンをやれやれと見つめながら、俺はジュエルクラブの殻に手をかけた。切れ込みが入っているようで、ぱかりと甲羅が手前に外れる。

「おっ、なんだ。中身は普通の蟹だな」

　柔らかそうな蟹の身。肉厚で美味そうだが、殻とは違い、中の身はそこまで特別でもなさそうだ。

「お、美味しそう……」

　じゅるりと蟹の身を見つめているシルフィンに、俺もくすりと笑みを浮かべてしまう。案外と彼女くらいの年齢の娘は、色気よりも食い気なのかもしれない。

「サファイアのほうが身が少しだけ青みがかっている気もするが、ほとんど同じだな」
「そうですね。ルビーのほうは綺麗な赤色です」

　シルフィンと見た目の感想を言い合うが、見ているだけでは埒があかない。シルフィンに促されつつ、俺は甲羅の中身ではなく脚の一本に手をかけた。

　ばきりと心地よい音がなり、シルフィンがびくりと身を固まらせる。見た目は宝石のようだが、とくに砕けるということはない。質感はもろに蟹の殻だ。

「ふふ、どこの世界でも蟹を食べるのは骨が折れるな」

　ご丁寧に脚にも切れ目が入っている。こういう心遣いは素直に嬉しい。そこから力を入れ、俺は脚に詰まった身を引き出した。

　ぶるんと、震える蟹の身が目の前に出てくる。
　シルフィンが見守る前で、俺はジュエルクラブの身にかぶりついた。

「どれどれ……んむっ！？」

　口に入れた瞬間、俺は驚きに目を見開いてしまう。

「むむぅッ！？」
「ど、どうしました旦那さまっ！？」

　叫ぶ、これは叫ぶぞ。表情の変化を心配しているシルフィンを無視して、俺は衝撃を口に出して叫んだ。

「美味いっ！！」

　美味い。もう一度言うが、美味いっ。
　ぶりんとした海鮮特有の弾力。上品で強力な甘み。ボイルしていてなお、中心に一層ねっとりとした旨味の層がある。

「おいおい。当たりかこれはっ」

　続けて一口を食べるが、やはり美味い。ほどよい塩加減も絶妙で、口いっぱいに蟹の旨味が広がっていく。

　正直、味は半分諦めていた。今までと同じで、見た目だけファンタジーなのだろうと。
　けれどどうだ、この濃厚な蟹の味は。ファンタジーかはともかく、これだけ美味い蟹は日本でもなかなか口にすることは出来ない。

「あふっ……お、おいひぃっ」

　目の前で蟹を咥えたシルフィンの顔が、締まりのないものに変化する。当然だ。さしもの鉄面メイドも、この蟹を食べればこうなってしまう。

「ふはは、これにして正解だったな。やはり高いだけのことはある」

　爪を一本手に取ってみる。ルビー色に輝く、蟹の爪。これだけでも美しい調度品のようだ。
　この美しい美術品をバキバキと割って身を取り出す快感。これは、確かにジュエルクラブでしか味わえない。

「あ、あの。高いって、どれくらい……」
「ん？ 気にするな。君の給料数ヶ月分くらいだ」
「ぶふッ！！？」

　なにやらシルフィンが吹き出しているが、もったいない。テーブルマナーのなってない奴だと思いながら、俺は爪の膨らみから身を取り出した。

「んぅー、美味いっ。最高の味だっ」

　生の蟹もねっとりとして美味いが、熱を加えたことで旨味が凝縮されている気がする。それに、このぷりぷりとした食感。美味い以外の感想がない。

「数ヶ月分……私の……数ヶ月分……」

　ぶつぶつ言っているシルフィンが、少し心配になってきた。
　しかし、試しにシルフィンの蟹に手を伸ばしてみると見事に払われたので、どうやら心配は無用らしい。

「うぅ。おいひぃ、おいひぃでふ」

　なぜか泣きながら蟹を食べ出したシルフィンに、俺は首を傾げる。そこまで美味かったのだろうか。まぁ、貧民出のシルフィンには刺激が強すぎたのかもしれない。

「くぅ。この蟹味噌がまたっ！」

　まあどうでもいいかと思い直し、俺は甲羅の中身に匙を入れる。こそいだ身の集まりがまた、みそに合う。たまらん。

　ぐいっと高い果実酒を煽り、ふぅーと息を吐いた。久しぶりだ。久しぶりに満たされている。

「来てよかっただろう？」
「はい、よかったでふぅ」

　もぐもぐと口を動かすシルフィンを見て、俺は満足げに胸を張るのだった。



　◆　　◆　　◆



「いやぁ、食ったな。そろそろ出るか」

　結局、食後のデザートまで食べてしまった。窓の外を見やれば、もう深夜を回ってしまっている。入るのが遅かったから仕方はない。

　水をぐっと飲み干して、俺はコートに手をかけた。
　せっかくの宿も寝なければ意味はないと、俺は立ち上がってコートを羽織る。

「どうしたシルフィン、帰るぞ？」

　もう出るというのに、なにやら慌てたようにテーブルを指さしているシルフィンを見て、俺は何事だと眉を寄せた。

「あ、あの旦那さま……ッ！？ ジュエルクラブはッ！？」
「ん？ 身がまだ残っていたか？ ……なんだ、綺麗に食べているじゃないか」

　どうかしたかと思えば、シルフィンのほうの殻も綺麗に食べ尽くされている。よくぞまぁ、初めての蟹でここまでこそいだものだ。恐るべきは貧乏根性といったところか。

「食ったならいくぞ。腹がいっぱいで眠くなってきた」
「えっ！？ お、お待ちくださいっ！ ちょ、まっ、待ってっ！！」

　後ろでガチャガチャと音を立てているシルフィンを無視しながら、俺はひとつあくびを出した。帰ったら、もう一度風呂に入るのもいいかもしれない。

「ほんと、お待ちをっ！ 旦那さまっ！？ あぅッ！？」

　盛大に誰かがずっこけたような音が後ろでしているが、気のせいだろう。
　ガチャガチャと慌てて何かを拾う音を聞きながら、俺は口に手を当てた。

「……食い過ぎたな」

　げふぅと小さく腹を撫で、俺は満たされた気持ちで店の入り口へと歩いていく。
　今宵は、いい食事になった。


　・・・　・・・　・・・



　ジュエルクラブ

　原産：オスーディア東部海域
　補足：世界中の海に生息している甲殻生物。岩のような外殻を持ち、岩場に擬態していると考えられている。外殻を加熱すると宝石のような輝きを生み出すことからジュエルクラブと呼ばれるようになった。
　生息域によって何色の宝石になるかは決まっており、装飾品として加工される場合は収穫地が値段を大きく左右する。餌や岩場の地質が影響されていると考えられているが詳しくは不明。最も高値で取引されるのはオスーディア北部にのみ生息するダイアモンドクラブ。
　どうも、シルフィンです。お元気ですか。


　一行筆を走らせた後に、私は静かにペンを置いた。考え、ぎぃと背中の椅子に体重を預ける。

　久しぶりの手紙。心配をかけさせないためにもきちんと送りたいところだが、なにを書けばいいのかさっぱり分からない。

　昔から筆無精なのだ。同年代の女の子は、文字を学んだそばから文通や恋文を書くのに夢中になっていたものだが。生憎と私には相手がいなかった。

　王都に出てきてはや三年。苦労して見つけた奉公先も、今ではなんとか落ち着いている。
　袖をぐいっと捲り上げ、私は次の一行を書き始めた。


　新しく決まったお仕事と、私が仕えている一風変わった旦那様についてお話ししようと思います。



　◆　　◆　　◆



　愛想が悪い。笑顔がぎこちない。愛嬌がない。
　散々な言われようでメイドの奉公先を転々としてきた私ですが、今回の奉公先ではすでに半年近くお仕えさせていただいております。

　偶然見つけた求人広告。商工会やお役所ではなく、屋敷の壁に直接張られた求人募集に、私は首を傾げながらも申し込みました。

　理由としては、ちょうど勤めていた奉公先を３日で首になっていたのと、給料が良かったから。そして、少し気になるト書きが目に留まったからです。


　※エルフ以外、お断り。


　珍しい求人だと思いました。エルフは、まぁ無愛想な私が言うのもなんですが、見目は美しい種族なのでしょうけど、力仕事には不向きなので。メイドの求人でエルフ優遇というのは、あまり聞いたことがありません。

　あるとすれば、そういうことなのでしょうか。そうであったら一発殴って帰ればいいと、軽い気持ちで応募しました。

　なんにせよ、これだけの給与を払ってもらえるお仕事で、ライバルが少ないのは嬉しいことです。事実、広告を見てやってきた応募者は私だけのようで、屋敷の主人はすぐに話を聞いてくださいました。

「合格だ。明日から来るように」

　さすがの私も目を見開いたのを覚えています。
　なにせ、そのとき私は軽く挨拶をして、案内された応接室のソファに座っただけだったのですから。

　目の前に座った偏屈を絵に描いたような旦那様は私を見やり、不思議そうな眼差しで首を傾げました。

「どうした？」
「い、いえ。あまりに簡単に決まったもので。……私でよろしいのですか？」

　少しだけ困惑する様子の私に、旦那様は不機嫌そうに眉を寄せました。怒らせてしまったのかと胸が跳ねましたが、どうやらこれが旦那様の通常営業のようです。

「勤務時間、業務内容、給与、休暇に有給、更には種族まで指定して応募していたはずだが……」
「あ、はい。表の広告を見て」

　有給の意味はよく分からなかったが、あれだけ丁寧に書かれた求人募集は初めて見た。普通は週の給料がちょこんと書かれているだけだ。

　頷く私に、旦那様は「ならば問題ない」と足を組み直しました。

「あの広告を見てここに来たということは、それなりに文字が読めるということだ。高等学校卒業か、それに値する教養があるということ。十分だよ。メイドとしては申し分ない」

　そう言いつつ、旦那様は私に向かって笑いかけました。微笑むというよりは、何やら企んでいるような。そんな無愛想な笑顔に、私は来てよかったかもしれないと、そう思ったのです。

「ああ、それはそうと。ひとつだけ聞きたいんだが……」

　旦那様が顎に手をやり、私をマジマジと見つめてきました。
　そこで初めて、私は旦那様の耳が丸いことに気がつきます。

　エルフは耳の形を異様に気にしますから、隠しもしていない丸耳に、私は少しだけ面くらいました。

　しかし、そんな耳の話は置いておいて、それはもう大事なことのように、旦那様は聞いてきたのです。

「君、料理は得意かね？」

　見つめてくる眼差しに、私はこくりと頷きました。
　あのときの安堵した旦那様の顔は、今でも忘れられません。

　こうして、私は旦那様のお屋敷で働くことになったのです。



　◆　　◆　　◆



『ギャアアアアアアアアアアアアア』

　叫び声をあげるマンドラゴラの葉をナイフで落としながら、私は鍋の中身を確認した。

　ぐつぐつとミルクが沸いていて、これならもうマンドラゴラを加えてもいい頃合いだ。
　部屋の中に漂うバターの香りを嗅ぎながら、私は丸々と太ったマンドラゴラの身体をひょいとつまみ上げる。

『ギャアアアアアアアアアアアアア』
「うるさい」

　叫ぶマンドラゴラを鍋の中に落として、テーブルの上の料理本に目をやった。

「……暴れるので箸で押さえつけましょう。なるほど」
『ギャアアアアアアアアアアアアア』

　ばたばたと湯の中で暴れるマンドラゴラをよいしょと押さえ込む。短い手足を必死に動かすオレンジ色の野菜は、見るからに美味しそうだ。

「可愛い」
『ギャアアアアアアアアアアアアア』

　顔もなく、人参に根っこの手足が生えたような愛嬌のあるフォルムだが、調理するならばこれくらいがいい。


　マンドラゴラ。古くから妙薬として用いられてきた魔法草の一種だ。


　葉ではなく主に根の部分が魔法薬の材料として珍重されており、高価な個体だと一匹でちょっとした宝石が買えるほど。

　魔法使いが魔力を込めた土と、魔力を通した水で本来は育てるらしい。けれどその魔力配合のさじ加減は難しく、熟練の魔法使いでも腐らせずに育てるのは容易ではないという。

　しかし反面、きちんと育ったときの見返りは大きい。根の中に魔力を貯めつつ、土の中でゆっくりと育ったマンドラゴラは、魔法使いにとってはお金には換えられない財産になると言われている。

　なにせ丁寧に育てられたマンドラゴラは、育てた魔法使いに似るというのだ。ずんぐりとした目の前のものとは違う、本当に人のような姿に育つらしい。そうやって育てられたマンドラゴラは、魔法使い本人の肉体の代わりとして魔術に用いることができるという。

『ギャアアアアアアアア』
「暴れちゃだめです」

　ぐいっと箸で頭を押さえつけながら、私は鍋の中に塩を加えた。

　魔法の材料としてはそちらのほうが優秀だ。けれど、あまりに見た目が生々しいと、茹でるのにも抵抗が出てしまう。

　畑で大量栽培されたマンドラゴラは、ぴょこぴょこと動いて可愛いが、見た目自体は人型っぽい人参である。叫ぶので少々鬱陶しいが、調理する上で可哀想な感じはしない。

「こんなもんですかね」
『ギャアアアアアア』

　箸を突き刺して、火の通りを確認する。そろそろ頃合いのようだ。他の野菜も鍋に入れ、ぱたんと鍋蓋を上に被せた。

『ギャァァァァ……』

　段々と小さくなっていくマンドラゴラの叫びに頷きながら、私は窓の外をちらりと覗く。そろそろ食いしん坊の主人が、お腹を空かせ始める頃合いだろう。

「まったく。手の掛かる旦那さまですよ」

　毎日毎日、献立を考える身にもなってほしいものだ。
　ただ、お給金分は働きますかねと、私は食器棚へと足を向けた。




　◆　　◆　　◆



「旦那様、お夕食の準備が整いました」

　扉を開け、いつも通りに恭しく一礼する。

　そこには、なにやら難しい顔で書類を睨む貴方の姿。なにをしているかは私にはさっぱりだが、色々と大変そうだ。

　豪奢な椅子に腰掛けていた主は、私の声に気がついたのか、嬉しそうに振り返った。

「ああ、ようやくか。ありがとう。ちょうど腹が減ってきたところでね」

　知っている。というか、この人は常にお腹を空かせている。
　手元で睨んでいた書類を無造作に放り出し、カツラギ・シュンイチローは立ち上がった。

「それで、今日の献立は何かな？」

　普段のしかめっ面をまるで子供のように輝かせて、貴方は聞いてくる。
　だが、自分の作る夕食をここまで楽しみにされては悪い気はしない。

「本日は……」
「むっ、ちょっと待ちたまえ。当ててみせよう」

　シチューですと言おうとしたところで、こめかみに指を当てた貴方に遮られた。くんくんと鼻を鳴らす貴方の顔を、私は黙って見つめ続ける。

「ふぅむ。バターとミルクの香りがするな。……さては、シチューだな？」
「ご名答でございます」

　見事正解を当てた主に、淡々と告げる。それにすっかり気をよくして、貴方はうんうんと頷いた。

「シチューか。いいぞ、ちょうど暖まるものが食べたかったところだ。特に珍しいものが入っているわけでもないが、君のシチューは味がいい」
「ありがとうございます」

　襟を正しながら近づいてくる主人に、私は深々と頭を下げる。
　味を誉められるのは素直に嬉しい。けれど、今日はそれで終わるわけにもいかない。

　せっかく、市場で偶然手に入れた品だ。値段もそれなりにした。

「お言葉ですがご主人様。本日のシチューは、一風変わっていてございます」
「なんだと？」

　私の言葉に、貴方は驚愕の表情を向けてくる。
　そんな貴方の反応に、無意識に少しだけ頬が動いてしまう。にやりと、そんな風に笑ってしまったかもしれない。

　ごくりと唾を呑む館の主人に、私は淡々と告げるのだった。

「本日の献立は、マンドラゴラの丸煮シチューです」

　そう聞いたときの貴方の顔が、あまりにも想像通りだったものだから。

「な、なにぃ！？ それを早く言わないかっ！ 行くぞっ！」

　食堂に走り出す背中を追うのが数歩遅れ……、

「えっ？ ま、待ってくださいっ」

　遠くなる貴方の姿に、私は思わず微笑んだ。



　◆　　◆　　◆



　お母さんへ。私は元気でやっております。

　今度の職場は、どうやら長く続きそうです。


　・・・　・・・　・・・


　マンドラゴラ

　原産：オスーディア全域
　補足：世界中に生息している植物。根が人型をしており、魔力を蓄える性質を持っている。与えられた魔力によって育ち方が変化し、単一の魔力で育てられた個体は育て主に似るとされている。ただし、魔法の使えない一般人が栽培しても似ることもあり原理は不明。
　魔法薬の素材として人気が高いが、単純に栄養価が高く味も良いため、普通に食材としても使用される。


「エルダニアぁ？」

　渡された書簡を右手に見つめた後、俺はバートに呆れたように声を出した。

「そうだ。急な仕事でな、明日までにエルダニアに行かなければならないんだが、俺は別の仕事で手が離せん。そこで、プロジェクトを理解しているお前に行ってもらいたい」

　そう言って、バートは「頼む」と頭を下げた。無論、親友の頼みだ。行くこと自体は吝かではないが……。

「ちょっと待て。行くのは別にいいが、エルダニアだぞ？ 一日では無理だ」

　俺が呆れたような声を出した理由はそこだ。エルダニアといえば、前に旅行したニルスよりもひとつ向こうの駅である。魔導鉄道を最速で乗り継いだとしても、どうやっても二日はかかる。

　そこはバートも分かっているのか、俺の言葉にこくりと頷いた。書簡の他に、一枚の封筒をテーブルの上に差し出す。

「これは？」

　なんとも豪奢な封筒だ。紙質だけではない。押された蝋印も、記された金字も、これがどれだけ重要なものかを物語っていた。

「乗車券だ。手痛い出費だが、この際しかたがない」
「乗車券？」

　バートの言葉に眉を寄せる。乗車券ということは、乗り物のチケットだ。しかし、この世界で一番速い乗り物は魔導鉄道のはずだが。

　それに、バートが手痛い出費とは。いったいどれほど高額なのだと、俺は喉を鳴らしながら封筒を握る手に力を入れた。

　紙に書かれた金字が目に入る。そこには達筆なオスーディア文字でこう書かれていた。

　ドラグリュード航空社と。

　バートが、びっくりするなよと念を押す。次に彼が語る言葉は、少なからず俺の心を揺さぶった。

「シュンイチロー。お前には、空を飛んでもらう」

　どうやら今回の旅は、それなりに面白いことになりそうだ。



　◆　　◆　　◆



「ねこのしっぽ亭二号店……ここか」

　目の前の喧噪に、俺はゆっくりと眉を寄せた。隣のシルフィンも、心配そうにこちらを見つめてきている。

「本当にここか？」

　俺も、不安になって呟いた。

　まだ日が落ちたばかりだというのに、店の中からは酔っぱらいの声が響きわたっている。店構えも、お世辞にも綺麗だとはとても言えない。

　場末の飲み屋。それも、かなり客層の程度が低い店だ。

「旦那さま……」
「うーん、だがバートの話ではこの店が待ち合わせ場所だ。行くしかあるまい」

　シルフィンだけでも避難させるべきかとも思ったが、すでに裏路地に入ってしまっている。ここで別れるよりかは、固まって動いたほうがいいだろう。

「入るぞ」

　内心、びくびくと鼓動を速くしながら、俺は店の扉に手をかけた。
　扉が重い音を立てて開き、漏れていた喧噪が一気に襲いかかってくる。

「うおっ」

　扉の中の光景に、俺は思わず声を出していた。
　横のシルフィンの腕を掴み、無意識に自分の後ろへ隠れさす。

　店内は、凄惨という言葉が似合うような雰囲気だった。

「おらぁ！ フルハウスだ！」
「くそがぁ！ また俺の負けかよっ！」

　近くから聞こえてきた怒鳴り声に、びくりと背筋を伸ばしてしまう。見ると、テーブルにカードを広げた獣人二人が、楽しそうにギャンブルに興じていた。

　ポーカーに似たゲームだろうか。それにしても、テーブルに無造作に積まれた硬貨から考えて、賭博をしているのは間違いない。

　とんでもない店に来てしまった。そんなことを考えながら、俺はとりあえず空いている席へと歩を進める。立ち止まっていては悪目立ちするだろう。

「んー、なんだぁ？」
「がはは！ 旦那、メイドとデートかい！？」

　しかし案の定、俺の身なりを見た客の数人が野次を飛ばしてきた。シルフィンが慌てて俺のコートを掴むが、逆効果でしかない。

　本当にこんな野蛮なところに、件の人物がいるのだろうか。俺はバートの話を思い出しながら、引き受けたことを少し後悔し始めていた。

『彼女はオスーディア学院を主席で卒業した才女だ。仲良くなっておいて損はないだろう。だが、くれぐれも機嫌を損ねるな』

　そんなことを言っていたが、とても主席卒業の才女様が来るような店ではない。
　オスーディア魔法学院といえば、この国で最高の学位を誇る魔法大学だ。そこの卒業生、しかも主席となれば、このような場所ではなく貴族御用達の店に行くものだが。

　変わり者なのかもしれない。なんとも迷惑な話だと、俺は空席の椅子を慎重に引く。無駄な音は立てたくない。

　そうやって席に恐る恐る座った俺たちに、近くの席の客が声をかけてきた。

「へへへ。旦那、金持ってそうだな。どうだひと勝負？」
「あ、いえ。はは、人を待ってるので」

　ギョロリと瞳が光る、トカゲの獣人。鱗の付いた肌にぞっとしながら、俺はなんとか笑顔で答える。
　早く来てくれ。そんなことを思ってシルフィンを見てみると、無表情で下を向いて震えていた。彼女もそろそろ限界だろう。

「おっと待ちな。その人、リュカんとこの客だよ」

　そのときだ、野蛮な喧噪を、凛とした声が切り裂いた。
　急いで振り向くと、そこには金髪を棚引かせる美女が、にこやかに笑いかけながらこちらにむかって手を振っていた。

「あ、貴女が、リュカさんですか？」
「おうよ。おっさん、バートんとこの食客だろ？ 話は聞いてるぜ、とりあえず座りな」

　促され、そこで初めて俺は腰を浮かせていたことに気が付いた。思わず立ち上がってしまっていたらしい。
　俺が座り直すと同時、リュカも対面の席に腰を下ろす。

「なんか食べる？ ここの肉のピッツアは中々のもんだぜー？」
「あ、じゃあいただきます」

　ひとまずは従っておこう。うんうんと頷くリュカを、俺は半信半疑で見つめていた。

　美女だ。それは分かる。
　金色の長髪に混ざった、緑色のメッシュ。頭から生えている羊のように丸まった角に、褐色の肌からは緑色に輝く鱗がところどころ見えていた。

　リザードマンという種族だろう。彼女の腰からは、身体に似合わない大きなトカゲの尻尾が生えている。いや、ドラゴンというべきか。

　しかし、そんなことはどうでもよく。
　とりあえず、俺は目のやり場に困っていた。

「ん？ なんだおっさん、リュカの胸が気になるかー？」

　俺の視線に気がついたのか、リュカは胸を強調するように揺らして見せた。楽しそうな声に、シルフィンの目が一瞬だけ細くなる。

　リュカの格好は、ひとことで言えば露出しすぎだった。
　男ならば振り返るであろう大きな胸を隠す上着は、袖こそ付いているものの布を前で結んだだけであり、下に履いているスカートも、短すぎて太股が完全に見えてしまっている。

　魔法使いらしく黒いマントを羽織ってはいるが、前から見れば関係ない。
　地球のコギャルを思い出して、苦手なタイプだと俺は愛想笑いを顔に浮かべた。この子がオスーディアの主席だとは、にわかには信じがたい。

　しかしながら、周りの客の反応がリュカがただ者ではないことを伝えてきている。荒くれ者どもが、どこか敬意を持った眼差しでリュカを見ているのだ。

「まぁいいや。エルダニアまでだろ？ 明日の昼までには届けてやるよ」
「ひ、昼まで！？」

　驚いて声に出てしまった。あり得ない。そんなことは、飛行機でもなければ不可能だ。

　しかし、そのとき俺の脳裏に、先ほどの封筒の金字が思い起こされる。

　ドラグリュード航空社。

　俺はいったい、なにに乗ろうとしているんだろう。そんな考えが伝わったのか、リュカはこちらに向かってにかっと笑みを飛ばした。

「おっさん、ドラゴンに乗ったことはあるかい？」

　思わず出そうになった、「食ったことなら」という言葉を飲み込んで、俺はふるふると首を振るのだった。「ぎゃははっ！ ど、ドラゴンの肉かっ！ そいつぁパチモンだぜおっさん！」

　腹を抱えて笑うリュカを見ながら、俺はポカンと口を開けていた。
　涙が滲んできた目尻をこすりながら、リュカが愉快そうに顔を上げる。

「そ、そうなんですか？」
「はは、まぁ真っ赤な嘘ってわけじゃないけどね。龍種にも色々いんのさ。おっさんが食べたのは、食用のドラゴンモドキだぜ」

　リュカの言葉に、俺は少なからずショックを受けていた。あのステーキ屋め、二度と行かん。いやまぁ、もとから行くつもりはないのだが。

「旦那さま、ドラゴンモドキも高級食材に変わりはありませんので」
「ぐぅぅ、そういう問題じゃないんだよシルフィン」

　どうやらこの世界では、食用のドラゴンがドラゴンモドキの肉だというのは常識らしい。恥ずかしい。あんなに浮かれていた自分を殺したくなる。

「龍種ってーのは、まぁ土地神様みたいなもんさ。そんなの食べたら、竜の巣から飛んできたドラゴンの群に、街ごと焼き払われちまうぜ」
「ま、マジですか……」

　なんてことだ。ということは、俺は一生ドラゴンの肉が食べられないということになる。はるばる地球からやってきたのに、そんなのってない。

「えっ？ でも、そのドラゴンに乗るんですよね？」

　リュカの口振りからして、俺たちが乗るのは正真正銘の龍種だ。今更になって、あの乗車券の値段の理由に納得がいった。

　神様の背に乗る値段なんて、付けられるものじゃない。

「おうよ。速いぜー、リュカのノブくんは」
「の、ノブくん？」

　厳かな話とは裏腹に出てきた軽い名前に、俺はシルフィンと顔を見合わせた。
　どうしても気になったのか、シルフィンがおずおずと手を挙げる。リュカが、「どうしたの？」と首を捻った。

「あの、失礼なことお聞きしますが。ノブくんというのは？」

　まさか、ペットだろうか。そんな考えが俺にもよぎり、リュカのほうへ顔を向ける。
　そんな俺たちの視線を受けて、リュカは満面の笑みを顔に浮かべた。

「あはは、ノブくんってのはリュカの彼氏だよー」

　目を見開いたのは、言うまでもない。



　◆　　◆　　◆



　でかい。最初に思ったのは、そんな単純な言葉だった。
　続いて襲ってくる、原始的な恐怖。

　自分ではなにが起ころうと勝てるわけがない、補食される側が抱く恐怖。
　そんなものを、俺はこの歳になって感じていた。

「……この者たちであるか、今宵の客人は」

　理解できる言葉を喋られたことが、少しだけ恐怖を軽くしてくれた。
　それでも、背中を流れる汗は止めようがない。

　見上げるほどに巨大な生き物を、見たことがあるだろうか。
　動物園の象？ そんなものではない。しかも、象にはない強者の武器。

　牙、爪、鱗、そして翼。そんな存在が、檻もなく目の前に座っている。

「よ、よろしくお願いします」

　なんとか、それだけを絞り出せた。

　赤龍。赤い鱗の巨龍が、値踏みをするように俺とシルフィンを見下ろしてくる。
　土地神。納得だ。地球にいても、太古の昔に神と呼ばれていただろう。

「ふむ、歓迎しよう。余の名はドラグ・ノーブリュード。誇り高き飛龍が一族にして、赤き瞳を……」
「リュカの彼氏のノブくんだよー。ドラゴン兼、飛行機役やってくれてるの。速いぜー」

　その神様の宣誓を、リュカの得意げな声が遮った。ぽんぽんとノーブリュードの首を叩き、どうだいと彼氏を見上げる。

　リュカに誇り高き一族の宣誓を打ち切られ、ノーブリュードがしょんぼりと首を落とした。どことなしに小さく感じられるようになったドラゴンに、俺とシルフィンはちらりと視線を交わしあう。

「我が君、毎度のことなのであるが、そろそろ余の挨拶の最中には……」
「頼りにしてるぜノブくん、エルダニアまでひとっ飛びだ。んぅー」

　ちゅっと、リュカが降りてきたノーブリュードの顔にキスをする。そのとたん、ノーブリュードの顔がもともと以上に真っ赤に染まった。

　気合いを入れた赤龍が、ばさりと巨大な翼を広げる。

「任せるである。我が君の望みとあらば、雲も彼方に置き去って、世界すら一周してみせよう」
「ふふふー、素敵だぜノブくん。さすがリュカの彼氏だ」

　むぎゅうとノーブリュードに抱きつきながら、リュカは再びキスをした。人前で抱きつかれ、ノーブリュードが恥ずかしそうにこちらを気にする。

「よっしゃ、充電完了！ 行くぜふたりとも、準備はいーかい？」

　リザードマンと龍種のバカップルぶりに呆気に取られていた俺たちに、リュカがふんすと振り向いた。

「あ、はい。大丈夫です」

　なんとかそれだけ返しながら、俺は不安が混じり始めたフライトを、夜空の下で待つのだった。



　◆　　◆　　◆



　後悔した。人生で一番後悔していた。

「うご、うごおおおおおおおおおお！！」

　風がっ！ 風がっ！！

「ひ、ひぃいいいいいいッッ！！」

　シルフィンが掴んでくる腕を必死に俺も握りしめながら、俺たちは夜空の中で絶叫していた。

「落ちっ！ 寒っ！ 風ぇえええッッ！！」

　ゴンドラの中。そうとしか表現できない簡素な箱の中で、俺は大地への恋しさを叫び声に変えていた。

「あははっ！ 大丈夫だよ、ロープで結んでるだろ？ 風も気温も、リュカが魔法でなんとかしてるから大丈夫だぜー」

　そう言って笑いながら、リュカはノーブリュードの頭の上で命綱も付けずに胡座を掻いていた。全然大丈夫じゃない。もはや自殺と一緒だ。

　平然とドラゴンの頭に座る少女を見つめながら、俺はようやく彼女がオスーディアの主席であることを理解した。あんなもん、魔法でも使わないと無理だ。

「ピッツア持ち帰りも頼んだんだけどさ、おっさんも食う？」
「後でお願いしますっ！」

　そう言って叫ぶ俺の声を、リュカはスカートをはためかせながら、愉快そうに笑っていた。



　◆　　◆　　◆



「美味いですね、ここのピザ」
「だろー。実はこの店、リュカの知り合いが経営してるんだ」

　数時間後、そこにはもぐもぐとピザを咀嚼している自分がいた。

「だ、旦那さまぁ。風がぁああ」
「まったく。いつまで騒いでいるんだ君は」

　人間、何事も慣れるものだ。リュカの言うとおり、冷静に肌に当たる風を感じてみれば、確かに暴風だが耐えられないほどではない。

　ノーブリュードの飛行する速度から考えれば、そよ風程度に抑えられているだろう。これが魔法の力か。

　ゴンドラの中にやってきていたリュカからお代わりのピザを貰いつつ、俺はその味に感心していた。

　冷めてしまってはいるが、いい味だ。薄めの生地は食感がよく、濃いめの具材に合っている。
　チーズとベーコン。単純だがこれ以上はない組み合わせだ。あんな場末の荒れた店が、ここまで美味いピザを出すとは。これは是非とも焼きたてを食べなければいけない。

「そういえば、おっさん達はなんでエルダニアに行くんだ？ リュカんとこ使うくらいだから、緊急だろ」

　言えないならいいんだけどさと、リュカは興味深げに俺の顔を覗いてきた。俺は当たり障りのないくらいならいいかと思い、ぺろりと指先についたソースを舐める。

「まぁ、仕事ですね。とある人物に、手紙を渡しに」
「なるほどねぇ。ま、バートんとこからの依頼だ。丁重に送るよ」

　リュカも手紙の中身やその人物のことまでは聞いてこない。こういう商売だ、深追いは禁物だろう。
　というか、聞かれたところで俺もよく知らないのだが。バートの奴はいろいろと急で困る。

「そういえば、リュカさんは魔法使いなんですよね？」

　ピザをかじっているリュカを見て、バートからの伝言を思い出した。

『仲良くなっておいて損はない』

　身も蓋もない言い方だが、高い乗車賃だ。聞けることは聞いておいてもいいだろう。

「ん？ そりゃあね。リュカ以上の魔法使いは、そんじょそこらにはいないぜ」

　俺の質問に、リュカはあっけらかんと答えた。ノーブリュードを紹介するときのような、得意げなものではない。当然といった様子だ。

　それはそうだろう。オスーディアの主席卒業が、そんじょそこらにいてもらっては困る。

「実は恥ずかしながら、僕は魔法にはあまり詳しくなくて」

　最低限としての知識はある。世界に存在する魔力を形にするだの、魔法には四大魔法と呼ばれる属性があるだの。だが、そんなことを言われてもいまいちピンとこない。

　地球からやってきた俺に、オスーディアの才女は少しだけ視線を上げた。
　数秒考えて、リュカはそうだなぁと口を開く。

「魔法ってのは、昔は軍事技術だったんだよ。それこそ、炎や風をドバーンって相手にぶつけてね。魔法使いが多いほうが、たいていは勝ってた」

　リュカの話に、なるほどと俺は相づちを打つ。地球でもあった話だ。多くの技術は、戦いによって進化する。銃が存在しないこの世界、大勢を分けたのは魔法の存在だろう。

　リュカは、ちらりと顔をゴンドラの外に向けた。つられて俺も顔を向ければ、遙か下にポツリポツリと明かりが見える。

　蝋燭の炎ではない、電気の明かりだ。

「魔力発電のおかげで、今じゃ魔法使いは燃料扱いさ。悪いことだとは言わないよ？ 戦争やってるよか、よっぽどマシだ」

　そう語るリュカの顔は、複雑そうだ。誇らしいような、どこか納得がいってないような。そんな表情。

「大学の研究も、今ではほとんどが魔法力学だよ。どれだけ効率的に魔力から電気を生み出せるか。電気だけじゃない。火も風も水も土も、今じゃどうやってエネルギーとして利用できるかって話題しかない」

　がしがしと頭を掻きながら、リュカは悔しそうに顔を伏せた。
　軽薄な見た目とは裏腹に、目の前の才女の苦悩は大きいようだ。彼女は、なにを目標に魔法の道を進んだのだろうか。

「リュカさんは、嫌なんですか？」

　踏み込みすぎだろうか。しかし、なんとなく聞きたくなって、俺はリュカに聞いていた。

　俺は、魔力発電に感謝している。

　なにも知らない異世界。そんな世界で、あの文明の灯火がどれだけ俺に勇気をくれたか。
　あの輝きがなければ、俺は独りぼっちの世界で、もしかしたら諦めてしまっていたかもしれない。

　俺の視線に、リュカは照れくさそうに頬を掻いた。顔を上げ、そうでもないさと下界を眺める。

「……嫌なわけ、ないんだ」

　そう呟いたリュカの声を聞きながら、俺は冷め切ったピザをちらりと覗いた。
　どう返したものかと悩む俺に、リュカが笑って手を差し出す。

「貸しなよ。あっため直してあげる」

　微笑むリュカを見て、俺はきょとんと目を開けた。石窯もマッチもないこの夜の空で、それでもリュカは胸を張る。

「あたしを、誰だと思ってんだ」

　そう言って、リュカはにやりと口を開いた。

　なにもない空の世界に、赤い輝きが小さくこぼれる。あれは、炎だ。
　リュカの口元から漏れ出した火の粉に、俺の目が吸い込まれる。赤く輝く、正真正銘の炎の欠片。

　リュカは楽しそうに、夜空に向かって顔を上げた。口を開け、星々に届くように狙いを定める。

「うおっ！？」

　その瞬間、夜空に上がる火炎の柱。渦を巻いて高く高く上っていく炎は、高速の空を飛んでいく。

「すげぇ……」

　夜空が赤く染まる。電気ではない、原始の世界の灯火。その明かりが、俺たちだけの空を照らし出す。

　肌に灼熱のうねりを感じながら、俺は思わず身を乗り出していた。

「これが、魔法……」

　まるで、夜空を覆う炎のカーテンだ。数百メートル？ まさか一キロ？ もはや判別も出来ないほどの遠くへ、リュカの炎は広がってた。

　きっと、彼女は言われるのだろう。これがなんになるのだと。こんなものを目指してきたのかと、彼女は言われ続けたのかもしれない。

「すごい」

　だが、俺はその光景に魅入っていた。進んだ科学の世界の住人が、確かに心を奪われたのだ。

　そのとき少しだけ、俺はこの世界に来てよかったと、そんなことを思ってしまった。

「きゃああああああッ！？ だ、旦那さまッ！？ 火がッ、火がぁあああッ！？」

　そして上がったメイドの悲鳴に、俺とリュカは思わず笑う。
　揺れる炎の渦を眺めながら、俺はリュカが差し出したピザを見つめた。

「美味そうですね」

　とろりと溶けたチーズを気にもせずに、リュカはにかりと歯を見せる。
　今度の彼女は、どんなもんだと得意そうだった。


　・・・　・・・　・・・


　ドラゴンモドキ

　原産：オスーディア内陸部
　補足：食用として飼育されている龍種。見た目は太ったドラゴンで、性格は温厚。かつては世界中に生息しており、古来よりドラゴンモドキを狩ることでこの世界の人々は糧を得てきた。
　文明の発達に伴い世界中で乱獲され、数百年前に絶滅寸前まで追い込まれる。今では野生で生息している個体はいないとされ、各牧場が揃って肉質の向上に取り組んでいる。高級食材の代表的存在。
　すっかり日が昇った世界に、人の営みが見えてきた。
　俺の目にも分かるほどの大都市。空中から見れば楕円を描いている街の形に、ついつい身を乗り出してしまう。

「すごい。本当に着いちまった」

　日は上がりきって少しといったところ。時間にすれば１時か２時か。視界に移ったエルダニアの街に、俺は思わず感嘆の声を漏らした。

「予定通りって感じかな。ノブくん、ごくろうさま」
「なに、お安いご用である。このまま街のはずれに降りよう」

　リュカがノーブリュードの首を撫でると、彼は心なしか嬉しそうに鼻を鳴らした。
　言ったとおり、旋回するようにゆっくりと地上へと降下を始める。

　所要時間、およそ半日。魔導鉄道の四倍以上の速度だ。停車の時間もない分、より顕著に差が出る。

　ようやく見えてきた地面を懐かしく思いながら、俺は大きくなるエルダニアの街を眺めていた。



　◆　　◆　　◆



「地面っ！ 地面がっ！！」

　泣きながら地面に頬ずりしているシルフィンを無視して、俺はトントンと靴を鳴らした。確かに、久しぶりの大地は安心感がある。

　ゴンドラの中で座りっぱなしだったため身体は多少痛いが、仮眠も少しは取れた。せっかく大金を叩いて買った時間だ。有効に使うためにも、早めに行動しないといけない。

「リュカさん、ありがとうございました」
「なぁに、礼を言うのはこっちさ」

　ノーブリュードを労っていたリュカに、右手を差し出して礼を述べる。その手をリュカは、「こっちも仕事だ」と笑顔で取った。

　けれど、俺はそれに小さく首を振っていく。
　もちろん、今回のフライトには感謝している。仕事とはいえ、ノーブリュードは機械ではない。料金が高額なのも、リュカが仕事を選んで彼の負担を減らしているからだろう。

　だが、そんな竜の背に乗るという奇跡よりも。

「いえ、昨夜の魔法です。いいものを見れました。ありがとうございます」

　夜空に広がる、炎のベール。竜の背からの一等席は、一生に一度の思い出だろう。
　どんな芸術品よりも心躍った体験に、俺は素直な言葉を乗せた。

　一瞬、驚いたようにリュカの目が見開き、照れたように小さくはにかむ。参ったなと頭を掻きながら、リュカは返事を詰まらせた。

　名残惜しいが、そろそろ時間だ。ノーブリュードにも頭を下げて、俺は地面に寝転がっているシルフィンを引き起こす。

「来てそうそうメイド服を汚してどうする」
「す、すみません。地面が嬉しすぎてつい」

　慌てて荷物を持ち出したシルフィンに、俺は呆れたように息を吐いた。結局、このメイドは昨晩の炎のショーも叫んでいただけだ。もったいないことこの上ない。

「おっさん！ あたしからも礼だ、やるよ！」

　別れの支度をしていると、リュカが背後から声をかけてきた。振り返れば、彼女の手から何かが放り投げられている。

「うおっと、な、なんだ……？」

　封筒、というには少し分厚い。軽く留められている封を、ぺりぺりとめくっていく。

「……これは」

　中には、十枚ほど綴られた豪奢な紙が入っていた。
　ドラゴンの背に乗る権利を買うための、乗車券。それが数えれば十二枚。よくよく見れば往復付きだ。

「行きたいとこがあるなら、いつでも言いな。世界最速で送ってやんよ」

　そう言いながら、リュカは得意げに牙を見せる。
　黒いローブを風になびかせ、魔法使いの少女は俺に向かって胸を張った。

「……ありがたく、使わせてもらいます」

　チケットの束を振る俺に頷くリュカを見届けて、俺はエルダニアまでの道を急ぐ。
　振り向けば、無表情に戻ったメイドが荷物を持ってこちらを見ていた。やりとりは聞いていたはずだと、俺は意地悪そうに笑みを浮かべる。

「今ここで帰りの便を申し込む手もあるが、どうする？」

　そんな提案に、彼女の無表情が崩れるのを確認して、俺は思わず笑ってしまった。

「冗談だ。帰りは鉄道で帰るとしよう」

　なにせ、急ぐ必要はない。
　いつかそのときが来るはずだと懐に竜のチケットを仕舞い込みながら、俺はちらりと背後を覗いた。

　魔法使いの少女と、巨大なドラゴン。竜の首に抱きつきキスをする角と尻尾の付いた少女は、なにやら楽しげに微笑んでいる。

「異世界、か」

　悪くはない。昨日よりも確かに思える足の裏の大地を踏みしめながら、俺はそんなことを思ってしまった。



　◆　　◆　　◆



　久しぶりの乗客の背中を見送りながら、リュカはぽつりと呟いた。

「ごめんねノブくん、チケット勝手に渡しちゃって」
「問題ない。我が君の思うまま、それがすなわち余の翼の在り方である」

　視線を下げたリュカの頭の上で、ノーブリュードはグルルと喉を鳴らす。優しく髪に触れる彼の吐息に、リュカは胸の布を摘む指に力を入れた。

「大好きっ！」

　我慢できずに、リュカはノーブリュードの首に飛びついていく。抱きしめ、思いの丈を唇に込めた。
　亜人と竜神。姿形は違えども、この世は幻想はびこる異界。なんの問題があろうかと、リュカは愛しの彼を熱く見上げる。

「……誰もいないしさ、ここでしちゃう？」
「ぶッ！？」

　少女の問いに、赤龍はたまらず噴き出した。ちらりと見れば、さきほどの客人が振り返ったような気がする。
　赤い鱗の顔を、更に真っ赤に染めながら、ノーブリュードは「適わない」と観念した。

　なんのことはない。惚れた者どうし、雄のほうが弱いというだけ。
　地球となんら変わらない不文律を感じながら、赤龍は愛しの彼女に頬を寄せた。



　◆　　◆　　◆



「それで、誰に会いに行くのですか？」

　荷物をギシギシと背負いながら聞いてくるシルフィンの声を聞きながら、俺は道行く街並みを見渡した。

「この街で、一番偉い奴だよ」

　足音が変わった地面に視線を下ろし、俺はへぇと口を吐く。
　オスーディアと同じ、石畳だ。街並みも、特段見劣りするわけではない。

　地方都市エルダニア

　古くから第二の都と呼ばれ栄華を極め続けてきた、地方都市の中では間違いなく最大の都市だ。

　港であるニルスを貿易の拠点として隣に構え、大戦以後はその存在感をますます強くすることになった。
　貿易だけではない。もともと肥沃な土地柄による、豊富な農産物によって栄えた街だ。今でも、油や小麦、紅茶といった生活に欠かせない必須産物の多くが、ここエルダニアからオスーディア全土に供給されている。

　美味いものもありそうだ。空いてきた腹をさすりつつ、俺は隣を歩くシルフィンに目を向けた。

「……どうした？」

　緊迫した様子で不安げな瞳を向けてくる彼女に、俺はきょとんと眉を寄せる。

「えっと、誰に会うと言いましたか？」

　ふるふると動いたシルフィンの唇に、俺は思わず呆れてしまった。さっき言ったばかりなのに、さては上の空だったに違いない。

　ただ、確かに名前を伝えていなかった。それは俺のミスに違いないと、きちんと彼女に伝えてやる。

「エルダニア領主。四大貴族がひとつ、ロプス家のご当主様だ」

　そう言って、やはり名前を伝えてないことに笑ってしまう。
　ただ、貴族の名前は長ったるい。目と口を開いて固まっている自分のメイドを見つめながら、俺はまぁいいかと目的の場所へ足を運ぶのだった。　なんとも豪華な空間だった。
　横にいるシルフィンなど、あまりの不釣り合いに身体が固まってしまっている。

　石造りの建造物。この世界の基本的な様式だ。

「これみよがしな」

　ただそれも、二階建てくらいまでの話である。

　七階建て。この世界でも間違いなく最高であろう建築技術の粋を集めたその建物は、中身に至るまでがこれみよがしだった。

　姿が映り込むほどに磨かれた石材の壁に、高級ですと言っているような絨毯。
　電灯はオスーディアでもう慣れたが、シャンデリアをこの世界で見たのは初めてだ。

　ホテル・グランドシャロン

　エルダニアが誇る、世界最高の宿泊施設。

「ホテル王とはよく言ったものだな」

　貴族ならば、屋敷も当然あるだろうに。わざわざご自慢の箱物に呼びつけて、今回のお相手は随分と権力の誇示がお好きらしい。

「だ、旦那さま……私、外で待って」
「あーもう、構わないと言っているだろう。使用人も連れずに行って、バートに恥をかかせる気か」

　こっちはこっちで、この調子。もっと堂々としてほしい。えーと、あれだ。高等学校を出てるんだから。

　自分のメイドの貧乏性に頭を抱えていると、規律正しい足音がこちらに向かって近づいてきた。
　ぴたりと止まった足音に目を向け、俺は歪めそうになった顔を必死で留める。

「カツラギ様ですね。ようこそ、ホテル・グランドシャロンへ」

　恭しく下げる三つの山羊頭に目眩を起こしそうになりながら、なんとか笑顔を張り付けることに成功した。

「私、当ホテルのマネージャーをやっております、セバスタンと申します」

　そう言って、セバスタンはにこりと奥へ手を向ける。付いてこいということだろう。シルフィンに目配せして、俺は億劫な足をセバスタンの指す方に向けた。

「お話はバート様から。……どうぞ、こちらへ。当主様がお待ちです」

　先導するセバスタンの後を付いていきながら、マジマジと彼の両肩を見つめる。

　山羊だ。雄山羊の首が二つ、両肩に乗っている。飾り物ではない。呼吸をし、血の通う本物の首だ。
　中央の一見整った頭も、美青年なのは顔面だけ。伸びた山羊の角に、真珠を思わせる艶の髪。どこからどう見ても人間ではない。

　だがまぁ、そこはいい。この世界の化け物市にもいいかげん慣れてきた。気味は悪いが、それでどうこうなるわけでもない。それよりも……。

「バートからと言ったな、どういうことだ？」
「おや？ 私どもは、バート様の代理にカツラギ様がお見えになると伺っておりましたが」

　セバスタンの返事に、思わず舌を打ちそうになる。バートの奴、なにか引っかかると思ったら、黙ってやがった。緊急の仕事なんてのは嘘で、最初から俺に行かせるつもりだったな。

「たく、それならそうと言ってくれれば……」

　と思ったが、正直に言ってきた場合、お前が行けと一蹴していたのは確かだ。さすがは親友、よく分かっていやがる。

　しかしとなれば、この先に待ちかまえている人物はバートが俺に会わせたがっている人物ということになる。

「こちらです」

　いったいなにが待ちかまえているのだろうと、俺はセバスタンが開ける扉に向かって目を細めた。

　鬼がでるか蛇がでるか。お手並み拝見といこうじゃないか。



　◆　　◆　　◆



　巨大なひとつ目が、にこやかに俺を射抜いていた。

「初めまして、カツラギ様。わたくしがロプス家当主、シャロン・エルダニア・ロプスです」

　汗が流れ、差し出された右手に俺はひざまずいていた。

　貴族の娘の差し出した手を、取ってはいけない。貴族の娘に男が触れるのは御法度で、握手の代わりは右手にキスをするフリをする。オスーディアでの基本的なマナーだ。

　その際にひざまずくのも、ただのマナー。そのはずだ。

「桂木、俊一郎です」

　それだけを、なんとか乾いた喉で絞り出せた。

　青い肌、額の一本角、そして大きなひとつ目。結果から言えば、鬼が出てきた。

　しかしこの身体中に感じるプレッシャーは、断じて異形の見た目ゆえなどではない。

「お会いできるのを、楽しみにしておりました。どうぞ、お座りになって」

　シャロンに促され、ハッと立ち上がる。長テーブルの向こうへと歩いていくシャロンの背中を見つめながら、俺は額に滲んだ汗を拭った。

　見た目からすれば、二十代半ばだろうか。俺よりも年下だというのに、なんという威圧感だ。立ち振る舞いや表情、発する声のひとつひとつが、なんて強制力。

（これがロプス家……本来の四大貴族が当主か）

　バートとは偉い違いだ。一度は没落しているとはいえ、サキュバールはそれでも四大貴族の一角。家の格だけならば同等だろうと思っていたが、とんでもない。

（バートの奴め、この子相手に、俺になにをしろってんだ）

　椅子に座りながら、俺はとりあえず呼吸を整える。少なくとも今日の俺の仕事は、手紙を渡すことだけ。なんとかなるはずだ。

「本日は、お呼びいただき誠にありがとうございます。バートの代理で、書状を預かって参りました」

　言って、セバスタンに手渡す。セバスタンからシャロンに書類が移るのを見ながら、俺は傍らのシルフィンにも目を向けた。

　だめだ。完全に人形と化している。呼吸をしているかも怪しい。

（さて、当然ながらメイドはあてにできそうもないな）

　向こうのセバスタンと比べて、こちらも偉い違いだ。これならば、バートと一緒に俺がついてくるべきだったと今なら分かる。

「……なるほど。ふふ、どうやらサキュバールも前向きに検討をしてくれているようで。嬉しい限りですわ」

　書類を眺め、シャロンはゆっくりとひとつ目を細めた。言葉通り、喜びの笑みだろう。

　今回の書状の内容。簡単に言ってしまえば、ロプス家から持ちかけてきた共同事業の話をサキュバールが承諾するというものだ。

　新型馬車の開発と発売とのことだが、商品の詳しい内容は俺も知らない。

「同じ四大貴族として、光栄です。こうして互いに手を結びオスーディアに貢献できる日を、待ちわびておりました」
「なるほど、素晴らしいですね。バートも喜ぶでしょう」

　手のひらを合わせ、シャロンは細めたひとつ目で微笑んでいる。俺は、その微笑みにぞっと背筋を震わせた。

　なにが光栄だ。オスーディアへの貢献？ この女は、そんな夢見がちな少女ではない。

　都であるオスーディア。そこに居を構えるサキュバールの、古くさい名声だけを寄越せと、そう言っているのだ。

「ふふ、時間も時間です。続きは、食事でも取りながらにいたしましょうか」

　だがどうやら、まるっきり悪い人でもなさそうだ。



　◆　　◆　　◆



　美味い。

「いやぁ、美味しいです。さすがはロプス家。食事も別格ですね」

　美味い、美味い。とんでもなく美味い。

　出されたのは、スープにサラダに生魚のカルパッチョ。間違いなくコース料理だが、そもそもコース料理の概念を見るのはこの世界では初めてだ。

　料理を一品ずつだすこの手法。地球においてもそれなりの発明のはずだが……さすがに抜かりがない。

「ふふ、喜んでいただけてなによりです。うちのホテル自慢のコース料理ですわ」

　嫌みのない得意げとはこういうのなのだろうか。シャロンの笑顔に目を向けながら、確かに自信も出るだろうと俺は唸った。

　コース料理という形式が凄いのではない。ミルクのポタージュ、野菜のサラダ、そして生でも食べれるほど新鮮な海鮮。

　広大で肥沃な土地による、畜産と農業。そして、オスーディア最大の港町ニルスを要するという立地。

　これらは全て、エルダニアの力だ。そしてその地を支配しているのが、言わずもがな目の前のお嬢様である。

　料理ひとつで、ここまで見せつけてくるものか。確かに、サキュバールがこのコースを金で無理矢理出したとて、そこまでの意味はない。

「随分と、味わってお食べになりますね」
「食べるのが生き甲斐なもので。来てよかったです」

　まぁだが、俺にとってはただの美味い飯と酒だ。貴族の食卓上での駆け引きなど、平民である俺には知ったことではない。

　バートが俺を指名している理由もそこらへんだろう。さっさと食って、とっとと言いたいことを言ったら退散だ。

「今回は急なお誘いにも関わらず、ありがとうございますわ。長旅は大変でしたでしょう？」
「あ、いえ。ドラゴンの背に乗って来たので、そこまででは」

　シャロンの労いに、つい正直に答えてしまった。だが、リュカの航空社は高額だ。見せつけの意味でも恩を売る意味でも、言っておいたほうがいいだろう。

　しかし俺のなんの気ない発言は、シャロンのなにかに触れたようだ。一瞬だけ、シャロンの笑顔が無表情な間に変わる。

「なにか？」
「……いえ。そうですか、わたくしも聞いたことがありますわ。なんでも、法外な値段で龍種の翼を貸すという」

　どうやらリュカの存在自体はシャロンも知っているようだ。だが口振りからして、やはり相当に珍しいものなのだろう。これは上手いことサキュバールの力を見せられたかもしれない。

「シャロンさんは、ドラゴンの背に乗ったことは？」

　ひとつ揺さぶってみよう。ロプス家とて、龍種との交流はおいそれとは持てないはずだ。

「そうですね。昔に、何度か。……わたくしとて、今ではそう簡単に乗れるものではありませんわ。よい体験をなされましたね」

　シャロンが、にっこりと微笑んでくる。やはり、リュカの航空便はとてつもなく例外的なもののようだ。バートの奴がいくら払ったのかなど、聞きたくもない。

　これ以上聞くのも野暮かと思い、俺は適当な相づちで話を流した。しかし、リュカから貰った回数チケット。想像以上にとんでもない代物だ。個人的に使っていいものだろうか。

「そうそう。わたくしのほうからは、こちらを」

　懐のチケットに気を取られていると、シャロンに指示されセバスタンが紙の束をこちらに渡してきた。返事ということだろう。すでに書いているとは舐められたものだ。

　メインディッシュが来るまで、少し時間がかかりそうだ。にこりと微笑むシャロンに、頭を下げて書類を受け取る。

「ここで読んでも？」
「もちろん、構いませんわ」

　ばさりと広げ、書類に目を落とす。俺とてバートの代理でここにいるのだ。貴族様相手に遠慮することもあるまい。言えるだけのことは言ってやる。

「って、これは……」

　しかし、書類に書かれている文字に、俺は一瞬目を疑った。

　そこには、あまりにもロプス家有利な契約の内容。これでは、サキュバールは本当に名前と土地を貸すだけだ。

　バートには、『すべて彼女の言うとおりに』という指令を受けている。だが、それを踏まえたとしても――。

「これではあまりにも……ッ！？」

　ひとつ目が、見つめていた。

　顔を上げた瞬間に、全身の血が凍る。荒げようとした怒気すら凍らされ、俺は目を見開いて言葉を詰まらせた。

「なにか、問題が？」

　愉しそうな微笑み。まるで魔法にでもかけられたかのように、声が口から出てこない。

　侮っていた。油断していた。底を見誤った。

　この少女は、俺やバートの手に負える相手ではない。

（だが、ここで引くわけには……ッ）

　手に負えないから引き下がりましたと、そう親友に報告しろというのか。
　言えるわけがない。バートは、俺に命よりも大事なサキュバールの一部を任せてくれたのだ。

　覚悟を決めた俺に、シャロンが「あら」と細めた目を開ける。そして、面白そうに頬を緩めた。

「そろそろメインディッシュです。続きは、食べてからにいたしましょう」

　息を吐こうとした瞬間、シャロンにを機先を制された。この俺が運ばれてきた皿を疎ましく思うとは、なんて日だ。

　ガラガラと台車を押して入ってくるメイドに、俺はひとまず腰を落ち着ける。考えようによっては、思考する猶予をもらえたとも言える。

　メインディッシュを食べ終わる前に、なんとか一矢報いる算段を。そう考え直し、俺は書類の内容を思い浮かべた。

「そういえば、カツラギ様は珍しくて美味しい食べ物がお好きだとか」

　そんな俺に向かい、シャロンがぽつりと言葉をこぼす。こんなときでも、俺の視線はついつい皿へと移動してしまった。

「……えっ？」

　皿の上の料理を見た瞬間、思わず声が喉から出てくる。
　見つめながら、俺は頭の中で一度だけ否定した。

「ふふ、お口に合えば、いいのですけれど」

　そう言って微笑むシャロンのひとつ目に、今度こそ俺は、背筋の凍る音を聞いたのだった。　肉が置かれていた。焼かれた肉だ。
　ステーキだろう。この世界にも、当然ある料理だ。

「珍しくて美味しいとなると、こちらなんかは喜んでいただけると思いますわ」

　シャロンが微笑みながら、皿を促す。俺はなんとかナイフとフォークを両手に持ちながら、皿の上の肉に目を縛られていた。

　見たことがある。食ったことがある。

　いや、食ったことのあるものに似ている。

　大きくしっかりと火の通ったステーキ。肉厚な切り口は、ジューシィな肉の旨味をしっかりと閉じこめてくれている。
　聞いてみずには、いられなかった。

「これは……？」

　ぽつりと呟いた俺の声に、シャロンの笑みが深くなる。頭の中でどこか、否定してくれと言う自分がいる。
　そんな俺をあざ笑うかのように、シャロンは楽しそうに唇を震わせた。

「ドラゴンのステーキです」

　その声に、隣に立っていたシルフィンの目が見開く。俺も同じ気持ちだ。「まさか」と、そう思っている。
　だが、目の前にいるのは残念ながらロプス家当主。そのまさかは、恐らく現実の範囲内。

「いただきます」

　肉にナイフを入れた俺を、シルフィンが驚いた顔で見つめた。
　食べねば話が進まない。ドラゴンモドキかどうか、見極めてやる。

　しかし、いやな予感が指先を伝わってくる。柔らかだが、弾力のある肉質。歯で噛まずとも、ナイフからですら伝わる違い。

　シャロンが見つめてくる中で、俺は切り分けたステーキをひとくち口に運んだ。

　噛みしめ、慎重に咀嚼する。

「……美味い」

　そして、俺はその言葉を口にした。この台詞をこんな気持ちで言うのは、無論生まれて初めてだ。

　なるほど、風味自体はドラゴンモドキとそう代わりはない。少しだけ香る野性味。下拵えが丁寧な分こちらのほうが臭みは弱いが、漂う香りは同種のものだ。

　だが、肉質がまるで違う。

　硬かっただけのドラゴンモドキと違い、柔らかさすら感じる弾力。
　その柔らかさも、和牛のような溶けるものではない。上質な筋肉組織が持つ、肉としての弾性。

　焼くことによって歯ごたえというものを会得した肉が、噛む度に心地よい感覚を脳に送る。

　味も違う。肉そのものが持つ旨味成分。アミノ酸なのかグルタミン酸なのか、それともこの世界特有の成分か。詳しくは知らないが、ソースで誤魔化していたモドキとはえらい違いだ。

　ひとことで纏めれば、美味い。

　牛でも豚でも、鶏でも羊でもない。蛙ともワニとも違う。

　俺が求め続けてきた、ファンタジーの味。それこそがこれだと、胸を張れるほどの味だ。

「どうですか？」

　そのひとことが、俺の心を突き刺した。
　変わらない微笑み。今でさえ、相対していれば震えそうだ。

　ドラゴン。認めるしかない。初めて口にしてなお、断言できた。

「今ここでなければ、嬉しさで飛び跳ねていたでしょうね」

　シャロンの問いかけに、素直に答えてやった。
　完敗だ。今回だけは、思惑通りに食ってやる。ナイフを通し、次の塊を口に運んだ。

　シルフィンが固唾をのんで見守る中、俺はドラゴンのステーキを平らげた。

　空になった皿に、ナイフを置いて立ち上がる。なおも微笑みを絶やさないシャロンに向かって、俺はステーキの礼を述べた。

「美味しかったです。貴重な品をありがとうございました」
「ふふ、どういたしまして」

　シャロンの皿、ひとくちだけ摘まれたステーキ。もう冷えてしまっているだろう。それを一度睨みつけ、俺は彼女に踵を返した。

「バートには、確かに届けておきます。……帰るぞシルフィン」
「えっ？ あ、はいっ」

　シルフィンからコートを受け取り、俺は扉に向かって足を向けた。
　最後に、長机の先の彼女に一度だけ振り返り。

「ふふ、またいずれ」

　ひとつ目の笑顔を目に焼き付けて、俺はグランドシャロンを後にした。



　◆　　◆　　◆



「残念です。デザートも用意していたのですが」

　窓から見えるコート姿に、シャロンはくすくすと笑みを浮かべた。その顔には、言葉通りのものはひとつもない。

　久しぶりに愉快そうにひとつ目を細める自分の主を見て、セバスタンは同じように先ほどの男を三つ首の目で追った。

「しかし、私としても少し残念ではありますね。出来るなら、バート様に見せつけたいところではございました。ドラゴンの尻尾切りが再生するとはいえ、手に入れることは容易ではないので」

　見る限り、そこまで博識というわけでもなかった。尻尾であることすら分かっていないだろう。
　食材調達の際の苦労を思い出して、セバスタンは心の中で三つ首同時に息を吐いた。

　そんな彼に、シャロンは満足そうな笑みで答える。

「いえ、彼でよいのです」

　そろそろ見えなくなる姿を見送りながら、シャロンはぺろりと唇を舐めた。
　その表情にセバスタンですらが目を開き、佇まいを整える。

「サキュバール。思ったよりは使えそうです」

　思わぬ収穫があった会食に唇を濡らしながら、シャロンはひとつ目をゆっくりと細めるのだった。



　◆　　◆　　◆



「旦那さま……あの、急に帰ってよかったんでしょうか？」
「知らん。そんな器量の狭い娘ではないだろ」

　びくびくと未だに後ろを振り返っているシルフィンに呆れながら、俺はエルダニアの街を歩いていた。

　満腹状態なのにここまで苛つく気分は久しぶりだ。あのお嬢様め、やってくれる。

「その、私はよく分からなかったのですが。どうなったんですか？」
「完全にしてやられた。バートの奴はこれから大変だぞ」

　この先の細かい取り決めにもよるだろうが、この分だとサキュバールはロプスの子会社みたいなものだ。まぁ、それでも構わないとバートは踏んでいるのだろうが、個人的にはやはり面白くない。

「俺たちを安く見たことを、後悔させてやる」

　そう呟いて先を進んでいると、追ってきていたシルフィンがあんぐりと口を開けていた。なにやら、信じられないものを見たかのようだ。

「どうした？」
「いえ……旦那さまって、仕事する気あったのですね」

　驚きましたと目を開けるシルフィンを、俺はじっと見つめてみる。続けてこくこく頷くのを見て、俺はふむと頭を掻いた。

「そんなに俺って、仕事したくなさそうかね？」
「はい。とても」

　真剣に頷く自分のメイドに、俺は自分の勤務態度を今一度思い直すのだった。


　・・・　・・・　・・・


　ドラゴン

　原産：竜の巣
　補足：世界中に生息している高位生命体。その他の生物とは一線を画し、神として崇められる個体も数多く存在する。種類も様々で、高い魔力と知性が特徴。
　食材として扱われることはまずないが、稀に尻尾を自ら落とすことがあり、その際の尾は高級食材として珍重される。かつてはドラゴンの肉を食べれば甚大な魔力を得られると信じられていて、数多くの魔法使いや密猟者が捕獲に挑戦したが皆命を落としている。
「というわけで、この通りだ。お前が行ったほうがよかったんじゃないか？」

　久しぶりの自分の屋敷で、俺はバートにシャロンからの書類を叩きつけた。受け取ったバートも、内容に目を通して声を上げる。

「おお……これはまた。さすがに容赦がないな、あのお嬢様は」

　苦々しく笑うバートに向かって、俺は眉をつり上げた。睨みつける俺の視線に、バートはにこやかな笑みを向ける。

「いやなに、予定通りだ。それに、俺が行ったところで太刀打ちできんよ。シュンイチローに任せて正解だった」
「お前、やっぱり端から俺に行かせるつもりだったな」

　悪びれもなく笑っているバートの顔にため息を吐いてやる。とは言うものの、過ぎたことは仕方がない。どうするつもりなんだと、バートを見つめた。

「確かに今回、うちの旨味は少ないがな。それでもロプスとの共同事業だ。望んでも、おいそれとは出来んよ。四大貴族でなければうちの今の業績では相手にもされんだろう」

　ぺしぺしと書類を叩きながら、それでもバートの表情は前を向いている。
　要は、損して得取れということだろう。今回だけではなく、ロプスに近づけたことは将来的にそれだけ価値があるということだ。

「まだサキュバールの名前には、利用価値があるということだ。……複雑だがな。利用できるものは、なんでも利用させてもらう」

　真剣なバートの顔。悪魔の美的感覚は知らないが、整った顔立ちはこの世界でもモテるはずだ。
　なのに女遊び一つせず、家の再興に魂を捧げる友人を、俺はどこか遠くの住人のように見つめていた。

「俺も、もっと仕事したほうがいいか？」

　ぽつりと、そんなことを呟いてしまう。
　その瞬間、部屋にいたバートとシルフィンが俺のほうを目を見開いて見つめてきた。

「大丈夫か、シュンイチロー。熱でもあるんじゃないか？」
「だ、旦那さま！ お医者さまに行きましょう！ 病気ですっ！」

　慌てる二人に、思わず唇が尖ってしまう。
　こうして、せっかく芽生えかけた俺の就労意欲は、跡形もなく消え去った。



　◆　　◆　　◆



「誕生会？」

　すっかり霧散した就労意欲を食欲に変えながら、俺は右手に持ったワイングラスを宙で揺らす。

「そうだ。シャロン嬢にリベンジがしたいなら、来月だな」

　昼から酒を飲んでいる俺を窘めもせず、バートは机の上のボトルを手に取った。ラベルを見て、小さく微笑んで机に戻す。

「姫様の誕生会だ。ロプス家だけじゃない、俺も含めた他の四大貴族も全員出席する」
「ほぅ。豪勢なことだな」

　ボリボリとナッツを噛み砕きながら、とりあえずバートの話を耳に入れた。姫様、ということは……王家か。

「お、王女さまですか。す、凄いですね」

　傍らにいたシルフィンも、ピンとこないのか目を丸くする。
　俺自身、王家の者にはまだ会ったことがない。貴族の仕事をしていても、おいそれとは聞かない名前だ。

「今年はセシリア王女の１８歳の誕生日でね。王女が正式に王位継承者として認められる、重要な誕生会だ。当然、名だたる者が大勢出席する」

　バートの口調は明るい。景気のいい話ではあるのだろう。俺にとっては、姫様が何歳になろうがどうでもいいことだが。

　だがまぁ、バートの張り切りようも分かるというもの。これから姫様の発言力は、王家の中でも増すのだろう。媚びを売っておいて損はない。

「しかし、オスーディア王家ね。いいのか？ 俺なんかが出席して」
「構わんさ。お前の顔を売る良いチャンスだ。なんならシルフィンさんも来るといい。メイドの一人も連れていないと、箔が付かんからな」

　バートの言葉に、シルフィンがぎょっと目を見開いた。それはそうだろう。俺だって、どんな顔で出席すればいいか見当もつかない。

「ど、どうしましょう旦那さまっ。お、王女さまの結婚式にっ」
「落ち着けシルフィン、誕生会だ誕生会。勝手に嫁に出すな」

　狼狽えるシルフィンにバートも苦笑いしてしまう。普段の無口メイドを保ってくれたらそれでいいのだが、この分だと諦めたほうがよさそうだ。

「それにしても、王族ねぇ。あのお嬢様以上となると、ちょっと想像できんな」

　ひとつ目の怪物娘を思い出す。あれを越える化け物となると、いよいよ相手に出来るものじゃない。

　四大貴族。オスーディア王国を牛耳る、栄華を極めた貴族の頂点。

　政治にしろ貿易にしろ、商売にしろ軍事にしろ、この大国は貴族の存在で成り立っている。

　しかし、それでもオスーディアは「王国」だ。当然、その上にはオスーディア王家と呼ばれる親玉が鎮座していることになる。

　かつて魔王に仕えた、魔界四軍王。その子孫が四大貴族だ。だとすれば、その魔王の血を継ぐ血統も存在する。

「まぁ、豪勢な場には豪勢な飯が付きものだ。いいだろう、俺もシルフィンと出席してやる」
「そうこなくっちゃな。なぁに大丈夫だ、お前はただ食って立ってるだけでいい。俺が勝手に紹介する」

　バートに言われ、俺は小さく息を吐いた。
　社交界。どうにも苦手な世界である。

　しかしながら、王女の誕生会とやらの飯が気になるのも事実なわけで。

「せいぜい期待させてもらうとしよう」

　まだ見ぬ王女のお食事に、俺はにやりと笑うのだった。「す、凄いですね」

　煌びやかな会場を見渡すシルフィンの声を聞きながら、俺はゆっくりと周りの喧噪を視野に入れた。

　目の前に詰め寄る人の波。あの人垣の中には本日の主役が存在する。

「皆さんあっちに行ってしまいましたね」
「まぁ、そのために来ているようなものだからな。実際、残ってるのは俺たちみたいな付き添いだろう」

　あれだけの人混みの中では、王女様とやらの顔を見ることすら出来ない。群がる貴族や豪商たちの群を見ながら、俺は小さく息を吐いた。

　自分の親友もあの中にいるだろうからなんとも言えないが、少し悲しい光景だなとは思う。

「王女様……ね」

　あの中に、心の底から彼女を祝いに来ている者などいないだろう。
　一歩引いて見ている俺たちのような者も同じ。部屋の端々では、貴族同士の商いの話が盛り上がり、誰も彼女の話などはしていない。

　おべっか、媚び、打算に知略。そういったものしか、この場には渦巻いていないのだ。

「オスーディア王家は国の最高権力だと言われているがな、実際のところは飾りに等しい。権威はあるが、政治も貿易も、実権を握っているのは四大貴族のリューオー家とロプス家だ」
「えっ、そうなんですか？」

　俺の呟きに、シルフィンが驚いた顔で俺を見上げた。
　その反応も当然だろう。平民の彼女からすれば、新聞を飾る一面には「～～家の〇〇さんがオスーディア王家から～～大臣に任命されました」だとか書いているのだ。
　ぱっと見は、オスーディア王家が貴族を統括しているように見えるというもの。だが実体は全くの別物だ。

「官僚の任命も、実質的に決めているのは一部の有力貴族たちだ。王家の仕事は、その決められた者に対しての任命状に判を押すだけ。……まぁ、その判にこそ価値があるんだがな」

　傀儡と言えなくもないが、現にオスーディア王家の権威の下、上手く国が回っていることを考えるとあながち間違いとも言えない。

　世界でも最古の歴史を持つといわれるオスーディア王家の権威は、他国にも勿論有効だ。この辺りの価値は、いくら金を稼いだとしても手に入れられるものではない。

　未だに周りの小国をはじめ、オスーディア王家の格を崇めるものも多いのだ。だからこそ、リューオー家やロプス家といえど王家の者を無碍には出来ない。

（そもそも魔王に仕えていた軍王なのだから、それも変な話だがな）

　あのひとつ目のお嬢様は、王女のことをどう見ているのだろうか。権威が服を着た、ただの金印か……それとも。

「ま、美味い飯が食えればどうでもいいがな」

　左手に持つ皿の上の料理にフォークを突き刺す。
　考えても、平民の俺には栓のないことだ。そんなことは、バートのやつに考えて貰えばいい。

　となると、大変に暇な時間だが、飯を食っていいとなると話は別だ。

「ふむ、さすがに美味いな。作り置きのバイキングだが、素材がいい」

　ローストビーフのような肉料理を口に入れながら、うんうんと頷く。
　柔らかいが、しっかりとした赤身の味がある肉だ。噛むたびに肉の味が口に広がり、幸せな気分になる。

「パンも美味い。どうだシルフィン、君も食べればいい」
「い、いえ私はっ。遠慮しておきますっ」

　ぶんぶんと首を振るシルフィンを、俺は勿体ないと見つめる。どうせこの手の料理は最後には余って捨てるのだ。彼女ひとり食い手が増えたところで、どうということはない。

　緊張している様子のシルフィンの口に、俺はローストビーフを無造作に突っ込んだ。

「む、むごッ！？」

　シルフィンが驚いて目を見開くが、とりあえず肉を口へ押し込んでいく。
　ようやく咀嚼し終わったシルフィンが、真っ赤な顔で口を開いた。

「な、なにするんですかっ！」
「ははは、どうだ。美味いだろう」

　笑い、シルフィンに皿を差し出す。それを不思議そうに受け取って、シルフィンはきょとんと俺を見つめた。
　皿の上にはまだ、ローストビーフが何枚かぺろんと乗っかっている。

「飽きた。同じものだけ食うのも勿体ないからな。それは君が食べておいてくれたまえ」

　言って、俺はテーブルを見渡す。なかなかに美味そうな光景だ。
　これといって珍しい食材は見あたらないが、代わりに質がよいことが遠目でも伝わってくる。

「おお、食ってるか。シルフィンさんも、美味しそうだね」

　ローストビーフに手をつけたメイドをけらけらと笑っていると、人混みから見知った顔が戻ってきた。ちょうどローストビーフを口に運んだ瞬間を見咎められ、シルフィンが耳の先まで真っ赤に染める。

「もう挨拶はすんだのか？」
「ああ。姫様に顔も見せたし、目的の半分は済ませた感じだな」

　少々気疲れした様子のバートを見て、俺はシルフィンに目配せする。頷いたシルフィンがワイングラス差しだし、受け取ったバートがごくりと呷った。

「久々にリューオー家とロプス家に挟まれて緊張したよ。ま、以前は同じ四大貴族なのに俺は後回しだったからな。これもシュンイチローのおかげだ」
「そう言われると悪い気はせんな」

　稼いでる額で姫様にお目通りする順番が変わるのも変な話だが、これでサキュバール家は名実ともに四大貴族の地位を取り戻したといえる。
　ほのかに頬を緩ませているバートを見やりながら、俺もかすかに酒の味が変わったのを実感した。

「あら、カツラギさん。お久しぶりですわ」

　ワインをもうひとくちと口に入れた瞬間、聞こえてきた声に俺は噴き出しそうになる。
　なんとか飲み込んで声のほうを見やれば、あのときのひとつ目がこちらを優雅に見つめてきていた。

「……しゃ、シャロンさん。お久しぶりです」

　セバスタンを従えて、豪奢なドレスに身を包んだシャロンに、俺はなんとか挨拶を口にする。
　微笑む彼女の目を出来るだけ見ないようにしながら、俺はバートに助けを求めた。

「ふふ、バートさん。先ほどはどうも」
「いえいえ、こちらこそ」

　両者、互いにこれでもかという作り笑い。やはりこのお嬢様は苦手だと思いながら、俺はさりげなく後ろに下がった。

「共同事業の申し出、受けてくれて助かりましたわ。サキュバール家のご協力、心強い限りです」
「ありがとうございます。微力ながら、支えさせていただきますよ」

　相手の出方を探りながら、二人はそれとない会話を繰り広げる。胃に穴が空きそうな気配だ。ここは逃げておこうと、俺はそっとシルフィンの腕を引いた。

「なにか取りに行くぞ」
「あ、はい」

　食べ物はいい。なにせ食事を口に入れているときは、喋る必要がない。
　ひとつ目の怪物に立ち向かうのはバートに任せ、俺はゆっくりと戦線から離脱した。

「いいのですか？」
「食ってるだけでいいと言ったのはあいつだぞ。あんなとこに居たら、飯が不味くなっていかん」

　実際、俺をシャロンに紹介する必要はない。シャロンが居なくなった頃合いを見て戻ればいいだろうと、俺はとりあえず会場の端を歩いていく。

「なにか、目新しい食べ物は……と」

　各テーブルの上を確認しながら、食指の動く品物を探して歩く。
　しかし、どうもテーブルの上には同じようなセットが並んでいるようだ。見たところ三パターン。ひとくちずつは既に食べている。

「ふぅむ。中ではやはりあのローストビーフが……って、ん？」

　立ち止まった俺の目に、部屋の中央に鎮座しているものが映った。
　そういえばと、俺はその物体をマジマジと見つめる。

「あれ、食い物か？」

　俺の呟きに、シルフィンもその物体へ顔を向けるのだった。「ありゃなんだ？」

　俺の呟きと視線の先に、シルフィンも目を向ける。
　部屋の中央には、奇妙なものが鎮座していた。

「さぁ。私にはよく」
「見たところ、食い物ではあるよな」

　部屋の中央に置かれたテーブル。周りには数々の食事が並べられているが、そのテーブルだけは少し事情が違っていた。

　丸く、大きな物体。そうとしか形容できないものが、巨大な杯の上に置かれている。

　本当にでかい。半径１ｍはありそうな球体だ。
　白色というよりは、真珠色とでもいうのだろうか。美しくパール色に輝く球体が、部屋の中央に居座っている。

　ぱっと見、飾りの置物かと思っていたが、どうも違うらしい。
　球体の周りに備えられた品々。皿に、巨大なナイフに、食器類。取り分けてくれと言っているようだ。

「誰も手を付けていないな。食い物じゃないのか？」
「うーん、どうでしょう。まだ皆さん食べ始めてないようですし」

　確かに。バートはともかく、見ればまだ姫様が入っていると思わしき人垣は健在だった。皆、食事は二の次と言った様子だろう。

「ふむ、ちょっと聞いてみるか」

　本当に置物だったらことだ。俺は部屋の隅でグラスに口を付けている髭面の親父に、声をかけてみることにした。

「失礼。……あの部屋の中央にあるものは、食べ物ですかね？」

　突然メイドを従えた男に声をかけられて、男はびっくりしたようにこちらを見つめる。しかし、自分を頼っていることを理解したのか、すぐに口髭を触りだした。

「ふふ、なんだあんた、あれがなにか知らないのか。ははーん、さては新参もの……」
「知らないから聞いている。あれは食えるのか食えないのか、どっちなんだ」

　こんな親父で時間を無駄に消費したくはない。これ以上勿体つけるようなら他を当たろうと、俺は親父に先を促す。

「えっ？ あ、いや。そりゃあ、食えるに決まってるが。というか、本当に知らないんだな」

　親父の目が、興味深そうなものに変わった。どうも、あの中央の食材はここにいる者なら知っていて当然のものらしい。
　そんな反応をされると、俺も詳細が気になってきた。親父に先をしゃべる許可を与えてやろう。そう思い、じっと親父の続きを待つ。

「あれは、オスーディア王家が守護聖鳥、ホウオウドリの卵だよ」
「ほう、守護聖鳥。……そんなものを食べていいんですか？」

　守護聖鳥。ホウオウドリ。なかなかそそる響きだ。特別感があるのがいい。
　俺のもっともな質問に、親父はいやいやと首を振った。

「普通は食べちゃだめさ。食べられるもんでもない。国の決まりで、王族の方に関する重要な式典でしか食べちゃだめなことになってる」
「なるほど」

　今宵は姫様の誕生会。しかも十八歳は特別な意味があるとバートが言っていたから、それであの卵がこの場にあるということだろう。

「つまり、次はいつ食べられるか分からないということですな」
「はは、もちろん。ワシだって長いこと貴族をやってるが、今日でお目にかかるのは三回目だよ。そもそも……」

　親父の話をすでに頭の外に弾き出しながら、俺はホウオウドリの卵に向かって歩き出していた。
　次にいつ食べられるか分からないなら、是非ともたくさん食べておきたい。今ならほぼ食べ放題状態だろう。

「すまない。邪魔したな」
「王家の人が取り分けてくれたのを皆で食べるんだが……って、ちょっと君？」

　なにやら後ろで親父の声が聞こえた気がするが、今はそれどころではない。シルフィンも俺の背に付いてきながら、親父にぺこりと頭を下げた。

「あの、なにか言ってた気がしますけど」
「くだらん自慢だろう。年寄りは話が長くていかんな」

　あの親父がホウオウドリの卵を何回食べたかなど、知ってどうにもなるものでもない。その間に誰かに食べられたら最悪だ。

「しかし、ご大層なわりには誰も食べてないな。味は不味いのか？」

　目の前にやってきたホウオウドリの卵を、俺はしげしげと見つめる。

　つるんとした表面。美しく光るパール色の卵は、まるで巨大な宝石のようだ。

　そこでふと気がつく。杯に触れている部分が柔らかさを示すようにわずかに凹んでいる。

「殻は付いていないのか」

　てっきり、この輝いている部分は殻なのだと思っていた。言われてみれば確かに、周りにはナイフはあるがハンマーなどはない。

　殻が元からあるのかどうかはともかく、目の前のホウオウドリの卵は剥き身の状態で鎮座しているということだ。

　どんな食感なのだろうか。想像もできない。見た目はもはや、ＳＦチックな謎物体である。

「まぁ、綺麗なことは綺麗だな。味は二の次なのかもしれん」

　これだけインパクトのある食べ物がそうあるはずもない。しかも、それが守護聖鳥の卵ならば尚更だ。珍重されるのも当然といえる。

「とりあえず食べてみないことには始まらんな」

　シルフィンに置かれていた大皿を託し、横でナイフを構える。大きく長いナイフだ。この刃渡りならば、この巨大な卵を切り分けることも可能だろう。

「どう切り分けるのがいいと思う？」
「そうですね……卵ならば中心が入るように切り分ければよろしいのでは？」

　シルフィンの提案に、なるほどと頷いた。白身と黄身に分かれているか不明だが、卵という以上構造は普通の卵と同じ可能性が高い。

　しかし、この大きさだ。ここはあえて、まずは白身だけを食べるというのもいいかもしれない。

「まずは表面を食べてみよう。白身の部分のはずだ。シルフィン、皿を」
「はい、旦那さま」

　シルフィンが添えた皿に向かい、卵の表面をこそぎ落とす。ナイフを入れると、驚くほどすんなりと刃が通った。やはり殻は付いていない。

「ぷるぷるしているな。面白い。ひとまず二枚ほど」

　スライスした白身を、皿に落としていく。受け止めたシルフィンから、俺はパール色の切り身をつまみ上げた。

　本当にぷるぷるしている。ゆで卵というよりは、ゼラチンのような。
　食べてみなければ味の想像も出来ない。

　とりあえず食ってみようと、俺はその切り身を口の中に放り込んだ。

「……ふむ、ふむ。……なるほど」
「どうですか？」

　シルフィンの質問に、まぁ待てと右手を広げる。

　食感は、ゆで卵でも温泉卵でもない。……ピータン。そうだピータンだ。中華の珍味のピータンに近い。

　しかし、味は素晴らしい。なんだろう、濃いのだ。
　黄身の味が濃いというのは想像しやすいが、そうではない。白身の風味、それが濃い。

「美味いぞこれは」

　叫ぶような味ではないが、美味い。卵の白身って、こんなに美味しかったのかという感じだ。
　塩もかかっていないため、量が食べられるものでもないが、それでも美味い。

「シルフィン、君も食べなさい。せっかくだから」
「あ、はい。じゃあ、いただきます」

　さすがのシルフィンも緊張よりも好奇心が勝ったのか、残った一切れを口に運んだ。もぐもぐと咀嚼して、考えるように味を感じる。

「……美味しいですね」
「だろう？ インパクトはないが、しみじみと美味いな」

　白身でこれなのだ。黄身はどれだけ美味いのだろう。そう思い、俺は再びナイフに手を伸ばした。

「あのぅ、すみません。なにをしていらっしゃるのですか？」

　そのときだ、横から見知らぬ女性の声が聞こえてくる。
　振り向いてみると、女子高生くらいの見た目の少女が俺のほうを興味深げに覗き込んできていた。

　随分といい身なりだ。貴族の娘だろう。
　そういえば、バートのやつに言われていたことがあったなと思い出す。

『貴族の娘さんに声をかけられたら、紳士的にエスコートしておけ』

　そんなことを言っていた。
　面倒くさいが、ここは社交界。貴族のお嬢様に声をかけられて、邪険にするわけにもいかない。

　とはいえ、ここに来たということはホウオウドリの卵に興味があるのだろう。まだ若いし、俺のように初めて見たのかもしれない。

「ホウオウドリの卵を食べようと思いましてね。さきほど白身だけ食べたところなんですよ」
「えっ！？」

　俺の言葉に少女は驚いたように目を見開いた。リアクションから察するに、ホウオウドリの卵自体は知っていたが、これがその実物だとは思っていなかったらしい。

「誰も食べていないのでね。見た目だけ華やかで、肝心の味は不味いのかと思いきや、これがなかなか美味いものでね」

　少女は俺の顔を見つめてくるが、なにか言いたげな表情だ。
　なるほど、女性から私も食べたいですとは確かに言い出しにくい。ここは察しのよい男であることをアピールするべきだろう。

「少し通好みの味ですが、お嬢さんもいかがです？ 次は黄身も食べてみようと思っているんですよ」
「えっ？ あ、はい。それじゃあ、いただきますわ」

　俺に言われ、頷く少女。やはり食べたかったらしい。
　とはいえ、女性の前でナイフを持つのも無粋だ。俺は指を鳴らし、傍らのシルフィンに合図を送る。

「シルフィン、俺と彼女の分を」
「かっしこまりました！」

　気合いを入れ、シルフィンがナイフを構える。どこか困惑している様子の少女に、俺は柔和な笑みを作って向けた。

「はは、大丈夫。僕のメイドは、刃物の扱いも一流でしてね」

　実際のところは、そんなことはないのだが、とりあえず貴族らしい見栄を張ってみる。シルフィンもまんざらではないのか、ちらりとこちらを見つめてきた。

　思えば、俺やバート以外の前で仕事をする機会はそうないシルフィンである。気合いが入るのも当然といえよう。

「旦那さま、このように」
「うむ、悪くない。……素晴らしいぞシルフィン」

　シルフィンによって切り分けられた卵を、俺は驚きとともに見つめた。

　黄身、なのだろう。パール色の白身の横に、黄金色の黄身が切り分けられていた。
　比喩ではない、本当に黄金色に輝いている。

「いや、金よりもオレンジ色に近いか……なんて重さだ」

　皿が重い。本物の金のような重量感だ。オレンジがかった黄金。そうにしか見えない。

「あ、味のほうは」

　口に入れる。我慢できるわけもない。俺は、その黄金の黄身を口に招き入れた。

「……な、なるほどぉ」

　口に入れた瞬間に広がる、ねっとりとした旨味。見た目とは裏腹に、金属のような硬さはまったくない。本当にねっとりと重い卵の黄身だ。

　そして、特筆すべきはその味。

　濃い。濃厚だ。

「こんなに美味い卵は初めて食ったかもしれん」

　味付けされていないのが逆にいい。舌に乗る重量感も、感じる旨さに拍車をかけている。ここまでねっとりと舌にまとわりつく美味さは中々ない。

　醤油とか付けたらヤバそうだ。しまった、せめて塩を持ってくるんだったと俺は悔やむ。
　素材の味をこれでもかと堪能したあとは、やはり調理された味も食いたくなってくるのが人情だ。

「っと、しまった。すみません、僕だけ」
「い、いえ。お気になさらず」

　ふと、隣りの少女を思い出す。あまりの卵の味に、すっかり忘れてしまっていた。
　彼女の分を差し出して、少女がゆっくりとそれを受け取る。

「美味しいですよ。珍しいものですから、たくさん食べるといい」
「そ、そうですね」

　フォークで突き刺し、少女はパクリとホウオウドリの卵を咥えた。
　それにしても優雅な食べ方だ。なんとなく、貴族の娘にしても気品があるような気がする。

「美味しいですね」
「ふふ、でしょう。もっと取り分けましょうか？」

　俺の提案に、少女が「いえ、大丈夫です」と両手を振った。まぁ、あまり食べ過ぎるところは貴族の娘としては見せたくないのだろう。慎ましいことだ。

「おっと、それよりも。まだ名前を聞いていませんでしたね。僕は桂木俊一郎。貴女は？」

　そういえば、名乗っていなかった。これは失礼と、俺は少女に頭を下げる。
　しかし、それは彼女も同じこと。俺の名前を聞いた彼女は、にっこりと微笑みながら、恭しくスカートを開いた。

「これは失礼を。私は、セシリア・ローズベルト・オスーディア。カツラギ様との出会いに、聖鳥のご加護がありますことを」

　その名前にどこか聞き覚えがある気がして、俺はハテと首を傾げる。

　見れば、部屋の隅で大きく目を見開いたバートとシャロンが、石像のように固まりながらこちらを見てきていた。



　・・・　・・・　・・・


　ホウオウドリ

　原産：オスーディア内陸部　不死鳥の谷
　補足：オスーディア王国の守護聖鳥。王家の紋章もホウオウドリを象ったものである。その姿は見るも美しい火の鳥とされ、数万年の時を生きているとされる。
　卵は宝石のような輝きを持っており、王家縁の式典でのみ口にすることが許されている。滋養強壮の作用があるとされ、オスーディア王家の血筋が途絶えていない理由のひとつによく挙げられるが真偽は不明。「いやぁ、この間は怒られたな」
「怒られましたねぇ」

　オスーディアの街道を歩きながら、俺はしょんぼりとした声のシルフィンに向かって笑いかけた。

　シルフィンが呆れたような目を向けてくるが、無視をしながら石畳の道を進んでいく。
　相変わらず人の多い街だ。だが、人が多くとも空気が綺麗な気がするのは、車が走っていないからか。

「はぁ……でもびっくりしました。まさか王女さまだったとは」

　隣では、がっくりと肩を落とし張りのない声を上げるメイド。この間のパーティー以降、ずっとこんな感じだ。

　まぁ、バートどころかシャロンからもお叱りを受けたのだから当然とも言えるが、それよりも彼女にとっては王族に無礼を働いたことが尾を引いているらしい。

「別にいいじゃないか、とうの姫様には『楽しかったです』と笑っていただいたんだ。あまり落ち込んでいると、それこそ不敬だぞ」
「……いいですね、旦那様は。なんというか、無敵で」

　弱々しく口を開くシルフィンの言葉に、俺はむっと眉を寄せる。このメイド、最近主人に対して生意気ではなかろうか。

　とはいえ、大事にならなかったのは幸いだ。そこら辺は、姫様の人柄に感謝である。
　あのシャロン嬢が慌てていたところを見るに、相当やばいことをしてしまっていたようだからな。

「まったく、貴族の慣習だけでも面倒なのに。王族限定の儀礼など知るか」

　じと目のシルフィンにそっぽを向いて、しかし俺はあの日の味を思い浮かべる。

　ホウオウドリの卵は素晴らしかった。料理というよりは素材そのものを楽しんだ感じだが、あれだけの味はなかなか口には出来ない。

　料理に使っても、もちろん美味いだろう。是非とも、あの卵で作られた親子丼とか食べてみたいところである。

「うーむ、しかし。親子丼となると、ホウオウドリの肉も要るな」

　小さい俺の呟きを聞いて、シルフィンがぎょっと目を見開いた。言われなくても、俺だってそれくらいの節度はある。

　王家の守護聖鳥なんぞ食った日には、打ち首獄門ではすまないだろう。

「まぁ、やる気は出たがな」

　そう。俺はかつてないほどに、この世界への期待に満ちあふれていた。

　ドラゴンの肉に、ホウオウドリの卵。期待はずれも多いこの世界の食材だが、当たりは確かに存在する。

　バートの下で仕事をこなしていれば、まだ見ぬ未知の美味に出会うこともあるだろう。
　傍らのシルフィンに、俺は目を向ける。貧民出の彼女だが、案外とこういう街娘のほうが良い噂を知ってるものだ。

「ところで、君はなにか美味い食材の話を知らないのかね？」
「えっ？ 美味しいものですか？ ……すみません、あまり高級なものには縁がないので」

　考え、シルフィンは申し訳なさそうに口を開く。それもそうだろう。だが、別に食べたことがなくてもいい。

　不思議な食材。それこそ、この世界でもファンタジーのような扱いの、そんな珍品。

　俺の期待の眼差しを受けながら、シルフィンはそうだと目を開ける。

「聞いたことがあるだけでいいなら、世界樹の実ですとか。嘘か誠か、古代都市アトランティスには不老長寿の桃が成っているらしいです。おとぎ話でしょうが」
「いいぞ、そんな感じだ。わくわくするじゃないか」

　俺からすれば、この世界そのものがおとぎ話のファンタジーだ。だとすれば、その古代都市とやらが実在していても驚きはしない。

　衛星写真もない世界。知られていない土地も食材も、この世界ならばたくさんあるだろう。

「問題は、食えるかどうかだなぁ」

　実現していても、俺が食えなければ意味がない。
　食い気は人一倍という自負はあるが、それで前人未踏の樹海に行けと言われたら、答えはノーだ。

「安心安全、俺の手を煩わすことなく、美味いものが食いたいな」
「……ご主人さまって、凄いですよね。いろいろと」

　シルフィンの言葉に、俺自身も苦笑する。ただ、日本育ちの俺からすれば当然の発想とも言える。

　別に和牛やマグロを食っている金持ちは、和牛を自ら育てているわけでも、海にマグロを釣りに行っているわけでもない。

　誰かが丹誠込めて育てた牛と、命がけで捕ってきたマグロを、金を払って食っているのだ。その基本構造は、この世界でも全く同じ。

「金は幸いにも、それなりにあるからな。問題はなにを食うかだ」

　要は、食材の情報が肝心だ。しかし、それをどうするか。バート以上の情報源など、それこそ皆目検討もつかない。

　いや、案外と身近なところにあるものなのかもしれない。例えば、この街の市場なんかも探す価値は十分にある。

　見えてきた市場通りを確認し、俺はふむと顎に手を当てた。普段はシルフィンを買い出しに行かせているものだから、自分では来たことがない。

　荷物持ちもいることだし、今日は気になったものは手当たり次第に買ってみよう。そんな気持ちで、俺は市場に足を向けた。

「ありゃ、おっさんじゃん。奇遇だねー」

　多少胸を高鳴らせている俺の耳に、聞き覚えのある声が聞こえてくる。
　振り返れば、いつかのドラゴン娘が手を振りながらこちらに近づいてきていた。

　大きな角に、緑の鱗。褐色の身体は凄まじいスタイルかつ露出も激しいのだが、個人的には巨大な尻尾が気になってしまう。

　ミニスカ姿の魔法使いに、俺はぺこりと頭を下げた。

「リュカさん、お久しぶりです。奇遇ですね」
「おひさっ。なんだいなんだい、メイドとデートかい」

　よっと軽く右手を上げて、リュカは楽しそうに大口を開ける。デートと言われ、シルフィンが慌てたように両手を振った。

「ち、違いますっ。ただの付き添いですっ」
「あははー、あんまり必死だと逆に怪しいぜー。不倫じゃないんだ、気にすんなー」

　けたけたと笑うリュカを、シルフィンは困ったように見つめる。何か言いたそうだが、シルフィンは諦めたように息を吐いた。それを見て、ますます愉快そうにリュカが笑う。

　女性同士、仲がよい。しかしリュカを見て、俺はそういえばと辺りを見渡した。

「リュカさんは、おひとりですか？ ノーブリュードさんは……」

　そこまで言って、俺は自分の失言に気がつく。それに慣れたように笑いながら、リュカは大きな尻尾でバシバシと地面を叩いた。

「リュカだけだよ。あはは、まぁ気持ちは分かるぜー。ノブくんが街にやって来ようもんなら、大騒ぎだかんなぁとか、そう思ってんだろ？」
「えっ？ 違うんですか？」

　得意げに胸を張るリュカに、少々驚いて声を出す。シルフィンも、不思議そうに首を傾げた。
　ノーブリュードは巨大な龍種だ。言っちゃ悪いが、あんなもんが街に出現したら大変な騒ぎになるだろう。

　それが分かっているのか、リュカもポリポリと頬を掻く。どうやら、ノーブリュードは何処かで留守番をしているようだ。

「いや、まぁそうなんだけどよ。これがさぁ、昔だったら大学に置いとけたんだよ。卒業しちまったからなぁ、ドラゴン可の居住区がなくて、今は森に建てた小屋に二人で住んでんだ」
「そ、それは大変ですね」

　切なそうに、リュカが空を見上げる。一応同意してみたが、居住区に生きる身としてはオスーディアの条例に文句はない。

　まるで犬を飼えるマンションを探しているくらいの口調だが、犬っころとドラゴンでは比較にならない。日本でも、象や虎を飼おうとすれば色々と許可がいるのではないだろうか。

　自分はノーブリュードを知っているからいいが、知らない者からすれば恐怖以外のなにものでもないだろう。

「大学時代までは、リュカ様と一緒に街に住んでいらしたんですか？」
「ん？ おうよ。リュカの使い魔ってことで一緒に大学に通ってたかんね。特別に寮の庭に置かしてもらってたよ」

　懐かしそうに話すリュカに、質問したシルフィンも楽しそうに笑みを浮かべる。

　いやしかし。俺は楽しそうに談笑する女性二人を見ながら、「彼氏ですよね？」という一言をぐっと喉奥に飲み込んだ。

「それで、生活に必要なもんを買い出しにね。明日から旅の予定もあるし、今日は大荷物だよ」
「旅行ですか？」

　リュカが疲れたように腕を回し、背負ったリュックを見せつける。かなり大きめのリュックが、既にパンパンだ。まだ買い物は済んでいないようで、リュカは「参ったぜ」と息を吐いた。

　買い出しの内容も気にはなるが、それよりも俺は、さきほどのリュカの言葉の一部が気になってしまう。

　他でもない、あのリュカが旅と言っているのだ。どれほど遠い場所に行くんだろうと、俺は彼女の顔を見つめた。

「どこに行かれるんですか？」

　なにか幻想の気配を感じながら、俺はリュカに聞いていく。
　リュカの顔がニカリと笑い、そして彼女は当然のように口にした。

「竜の森に、ちょいとね」

　その響きに、俺はぐっと鼓動を跳ねさせるのだった。
「竜の森……竜の巣のことですか？」

　リュカの言葉に、俺は聞き返した。

　竜の巣ならば、聞いたことがある。オスーディアとアキタリアとの国境線上に存在する、深い谷。龍種が巣くうドラゴンの集落だ。

　古来よりアキタリア皇国はその竜の巣と交友があるとされているが、そのアキタリア皇室ですら詳しい場所は把握していないという。

　しかし、リュカはドラゴン本人の恋人だ。知っていてもおかしくはないのかと、俺は期待を込めた眼差しでリュカを見つめた。

「いや、竜の巣じゃないよ。あそこはリュカも行ったことないんだ。ノブくん、はぐれ竜だかんね。里帰りが恥ずかしいのさ」

　やれやれだぜと、リュカは両手を上げて息を吐く。行くこと自体は不可能ではないという様子のリュカは、やはり規格外の存在なのだろう。

　竜の巣ではないものの、リュカは件の竜の森についての説明に口の端を上げた。

「竜の森ってのは、名前の通り龍が創った森だよ。ちょいとそこの長老には世話になったことがあってさ。久しぶりに近くに来てるみたいだから、会いに行こうと思ってね」
「近くに……？」

　リュカの言い回しが気になって、聞き返してしまう。どういう意味だろう。森が近づくわけはないから、長老が出てきているのだろうか。

　そんな俺の顔を見て、リュカが愉快そうに笑顔を見せる。うーんと少しだけ考えて、リュカは俺とシルフィンを交互に見つめた。

「なんなら、おっさん達も一緒に行くかい？」

　そう言って笑うリュカに、俺たちはどう返せばいいものかと、顔を見合わせた。
　興味はあるが、なにせ旅路だ。即座に頷けるものでもなく、俺はシルフィンの顔を眺める。

「わ、私はその……ちょっと。お二人の邪魔をしても、悪いですし」

　苦々しい口調で、シルフィンは声を絞り出す。。ノーブリュードとリュカの仲を気遣っているようにも聞こえるが、本心は空を飛ぶのが嫌なのだろう。前回、相当参っていたからな。

「俺も、せっかくの申し出ですが。仕事もありますし」

　正直、リュカも社交辞令で誘ってくれただけだろう。恋人同士のフライトだ。シルフィンの言うとおり、邪魔しても悪い。

　それに、美味いものがあるわけでもないのに長旅する気も起きなかった。

　ぺこりと頭を下げる俺に、リュカがふーんと目を細める。ちらりとシルフィンに目をやって、再び俺へと視線を向けた。

「おっさん、珍しくて美味いもんが好きなんだって？」
「えっ？ まぁ、そうですけど」

　にたにたと笑みを浮かべるリュカに、俺は首を傾げる。そして、数秒後に「まさか」と目を見開いた。

　リュカの唇が不敵に開き、彼女の口から牙が見える。

「あるぜ。竜の秘宝、食ってみる気はないかい？」

　その言葉に、どくんと胸が揺れる。畳みかけるように、リュカは誘う台詞を続けていった。

「竜の森にはね、世界樹がいるのさ。森の原点、その世界樹に実る果実は、竜の秘宝って言われてる。リュカと一緒なら、食えないこともないぜ？」

　魅惑的な言葉が俺の耳に届き、俺はごくりと唾を飲み込んだ。

　正直、すでに気持ちは未知の味に傾いている。

　疑問があるとすれば、リュカが自分を誘う理由。言ってしまえば、一度利用しただけの客だ。

　しかし、そんなことは関係ないとばかりに、リュカはにかりと笑顔を見せた。

「どーする？」
「そ、そうですねぇ。……シルフィンは」

　振り向けば、ぶんぶんとシルフィンが首を振っている。よっぽど空の旅が嫌らしい。「行かれるなら、旦那様だけでどうぞ」と顔が言っていた。

「私は、本当に無理ですので」

　隠すこともなくなったシルフィンに、リュカがすっと目を細める。少し考えて、リュカは俺の腕をぎゅっと握った。

　突然抱きついてきたリュカに、俺もシルフィンも目を見開く。それを牙を見せて笑い飛ばしながら、リュカは俺へと甘えるような声を出した。

「いいじゃんさぁ。メイドもああ言ってることだし、リュカと一緒にイこうぜぇ。おっさん楽しいからよ、来てくれるとリュカ嬉しいなぁ」

　ぎゅむぎゅむと胸を押しつけてくるドラゴン娘に、俺も慌てたように腕を引いた。
　鱗と角の付いた女に興味はないが、往来で抱きつかれるのは具合が悪い。しかも、リュカの見た目的になんか色々とアウトだ。

　リュカはちらちらとシルフィンを確認しながら、いやらしい笑みを浮かべていた。そんなリュカに、シルフィンがたまらずに声をあげる。

「ちょ、ちょっとリュカさん！ なにしてるんですか！ こんなところで」
「えー？ 別にいいじゃん？ じゃあ、ここじゃなかったらいいんだね」

　リュカの声に、うぐっとシルフィンが声を詰める。シルフィンの動揺をけたけたと楽しみながら、リュカは愉快そうに俺を引き寄せた。

「おっさんには、リュカの大事なもんあげちゃったからさぁ。リュカも色々と気になってんのさー」
「か、回数券のことでしょう！？ 変な言い方しないでくださいっ！」

　珍しく顔を真っ赤にしているシルフィンに、リュカが心底楽しそうに目を細める。さすがのシルフィンも頭に来たのか、怒気を含んだ声でリュカに近づいた。

「旦那さまから離れてくださいっ。それに、リュカさんにはノーブリュードさんがいるでしょう？ そういうの、いけないと思いますっ」
「えぇー、そういうのってどういうの？ はっきりと言ってくんないと、リュカ分っかんないなぁー」

　ふふんと鼻を鳴らすリュカに、ぷつんとシルフィンの何かが切れた。無表情な彼女の顔が崩れ、切れ長の目が眉と共につり上がる。

「だ、旦那さまっ！ こんな輩と旅など行ってはダメですっ！ なにを考えているか分かりませんよッ！」
「んー、そうは言うがなぁ。めったに食べれないものが食べられるとなると」

　腕を組み、俺はどうしたもんかと眉を寄せた。

　シルフィンはどうしても空旅が嫌なようだ。それに、リュカに対して思うところがあるようで、ここら辺の理由は俺にはよく分からない。
　ただ、リュカが悪い人物でないことはこの間の一件で知っているし、せっかく誘ってもらってるのに無碍にするのも忍びないというものだ。

「よし、分かった。無理に君が来る必要もないだろう。俺だけリュカさんに同行すればいい話だ」
「えっ！？」

　考えてみれば、特にシルフィンの仕事があるわけでもない。久しぶりの休暇を彼女に与えることも出来るし、丁度良いように思えた。

「だ、旦那さまっ！？ 私を置いて行かれるんですか！？」
「置いて行かれるんですかもなにも、空旅は嫌なのだろう？ なに、休暇も出さねばと思っていたところだ。君は君で、羽の下を伸ばすといい」

　ポカンと口を開けているシルフィンに、俺はうんうんと頷いてやる。俺だって鬼ではない。作業効率の向上の鍵は、適度な休みだ。

「構いませんかね、リュカさん。僕だけでも」
「えっ？ いや、リュカはいいけどさー」

　なぜか歯切れの悪くなったリュカに、俺は首を傾げる。ただ、リュカも恋人のノーブリュードとの旅路だ。確かに男一人だけで付いていくのもアレかもしれない。

「わ、私も行きますっ！！」

　そのときだ。心変わりしたように突然声を上げたシルフィンを、俺はわけが分からないと見つめるのだった。



　◆　　◆　　◆



　深い山々に入っていく。石畳で舗装された街とは似ても似つかない道を、俺たちはゆっくりと歩いていた。

　どことなしに、少し暖かく感じる山の道を踏みしめる。肩にかかるリュックの重みに、俺はひとつ息を吐いた。

「悪いねぇ、おっさん。持ってもらって」
「いえ、これくらいは。それにしても、凄いですね。いつもこの道を？」

　目の前を行くリュカの尻尾が、ぶんぶんと揺れる。当たれば跳ね飛ばされそうなリザードマンの尾に注意して、俺は辺りを見渡した。

　清涼な森だ。オスーディアの街から歩いて一五分ほど。竜の森などとは違い、なんの変哲もない木々のはずだが、それでもどこか神聖な場所のように感じてしまう。

「不便かどうかで言ったら不便だけどねー。地脈が安定してるし、口うるさい土地神もいないかんね。ノブくんと住むにゃ丁度いいんだ」

　リュカの説明に、俺はなるほどと頷いた。地脈。異世界人の俺には知るよしもないが、もしかしたらこの二年で、俺もそういうものを感じられるようになっているのかもしれない。

「ぐっ、はぁ……ぜえ」

　道行く木の葉を見上げていると、背後から荒い息が聞こえてきた。振り返り、どうしたものかと頬を掻く。

「大丈夫かシルフィン？ ちょっと休んだほうが……」
「大丈夫ですっ！ これくらいの山道、どうってことはありません！」

　鼻を広げ、メイド服の裾を持ち上げながらシルフィンがこちらを睨んでくる。相変わらずひ弱なメイドを気遣って、俺はリュカに声をかけた。

「リュカさん、少し疲れました。休んでもいいですかね？」
「ん？ そうだねー。一息入れようか」

　リュカも、シルフィンの様子を見て足を止める。察したシルフィンが悔しそうに顔を歪めて、俺の側で歩みを止めた。

「も、申し訳ありません。本来なら、その荷物も私が持つべきところでしょうに」
「構わん。いいから休め」

　息を整えるシルフィンに、リュカが水筒を差し出す。それを素直に受け取って、シルフィンはぺこりと頭を下げた。

　ただ、息ひとつ乱していないリュカを見て、シルフィンがしょんぼりと肩を落とす。どうも、非力な自分にコンプレックスがあるようだ。エルフの女性は人間と同じくらいの腕力しか持っていないから、リザードマンのリュカと比べるのは酷とは言える。

　俺はなにも言うことなく、森の静寂に耳を傾けていた。

　恐ろしく静かな森だ。鳥どころか、虫のうごめきすら聞こえない。森に入ったばかりの頃は、確かに生き物の気配もしたはずだが。

「静かですね」
「あー、それね。ノブくんのせいかなー。みんな怖がって、寄ってこないんだ」

　リュカの言葉に、俺は納得して顔を向ける。しかし、リュカの表情がどこかもの悲しそうで、俺はリュカにも声をかけるのを止めた。

「ということは、そろそろということですね？」
「ん？ そだよー、あとちょっと。頑張れるかい？」

　話を続けたのは、水筒を飲み干したシルフィンだ。リュカの声に、もちろんだとシルフィンは力強く頷く。

「よし、じゃあ行こう。リュカとノブくんの、愛の巣に」

　ミニスカートを翻し、リュカがいつもの笑顔を作る。なんだかんだで仲良くなった気がする女性陣を見つめながら、俺は肩の重さに気合いを今一度入れ直すのだった。

