勇者さんに道を聞かれました。「……大丈夫か、娘さん?」
「え、ええ……勇者さんこそ、大丈夫ですか?　ずっと私を抱えて戦闘なんて……」
「大丈夫だ。俺の故郷と比べるとここは、舗装された道が怖ろしく動きやすかったからな。走る時全く苦にならなかった」
「そ、そうですか……はぁ」

　そして、私達が謎の襲撃者達を振り切ったのは、それからしばらく立った後だった。

「……勇者さん、お願い通り、武装しないでいてくれましたね」
「それは約束したろう?　君の道案内を受けるとき、君の指示に従うと」
「……この状況だと、すごく申し訳ないです」
「じゃあ武装していいのか?」
「人目がある場所ではダメです」

　突然襲いかかってきた派手スーツのオジサン達から逃げた私達は、何故か逃げた先々で様々な人達から襲われ、逃げ回った。

―きゃああっ!!　よいオトコよぉおおおっ!!―
―ガイジンさん寄ってってぇえええええっ!!―
―あぁ?　逃げる気かよぉおおおおおおっ!!―
―逃がさないわよぉおおおおおおおおっ!!―
―む、娘さんっ!!　怪物をっ!!　怪物を倒さなければっ!!―
―人ですから!!　あれでも一応あの人達人間ですから勇者さんっ!!―

　……厚化粧と派手ドレスの、筋骨逞しい男性達の集団に襲われた時は、武装しようとする勇者さんを押しとどめるのが大変だった。
　確かにあれは怖かったけど、明日の新聞に『コスプレイヤー繁華街の凶行』なんて載らないで欲しいし。

「……それにしても……ここは全く、安全な場所ではなかったな」
「そ……そうですね……お、おかしいなぁ?」

　……いや、きっと明日の新聞は、コスプレイヤーなんか目じゃない大事件が紙面を占めているだろう。ダンプ激突に、ヤクザその他の大規模抗争(?)だもんなぁ。
　私は、繁華街でも薄暗い場所に在る、人気のない建物の階段隅で、勇者さんと並んでそんな事を考えていた。

「……勇者さん。言い訳に聞こえるかもしれませんが、いくら繁華街でも、あんな事はそうそう無いはずだったんです。……少なくとも私は、生まれてこの方見た事もありません」
「そうか……だが、こんな事になるならば、君に目的地への道のりだけ聞いて、自力でこっちまで来ればよかったな」
「勇者さん、自力で電車乗れましたっけ?」
「無理なら歩いて行けばいい」

　それはなかなか大変そうだが、この人なら本当にやりかねないと思う。

「とても遠いですよ?」
「それでも、それが役目なら果たさねばならん。――歴代の勇者が果たしたように、俺も」

　……今までの言動から察するに、この人は派手な外見にそぐわないほど生真面目で、勇者である事に一生懸命だ。

「……勇者って、そんなに大事なんですか?」
「そうだな、大事に思っている者達も、なりたがっている者達も多かった。……その中には王侯貴族や、名のある騎士家の者達もいた」
「……」
「そんな大勢を差し置いて、なんの後ろ盾もない田舎者の俺が選ばれたんだ。だからこそ、俺は勇者としてちゃんとしたい」

　そしてそれが正気か狂気かは判らないけれど、この人にはこの人なりの苦労もあったらしい。
　……誠実で真剣な横顔は、落ち着いた大人の男の表情だ。……ちょっと、どきっとする。

「……だが見知らぬ土地で、話を聞いてくれる君と会えて、気弱になっていたらしい。……迷惑をかけてしまってすまなかったな、娘さん」

　そんな勇者さんは、暴力沙汰に私を巻き込んでしまったのがショックだったのか、やがてがっくりと肩を落として私に詫びた。

「気にしなくてよいですよ。道案内すると決めたのは、私ですから」
「……だが」
「勇者さんが目指す背徳の舘がこの繁華街にあって、ここを、それほど危ない場所でもないと判断したのは、私のミスです。……少しこういう場所に慣れていたせいですよね。もっと危機感を持つべきでした、反省です」

　そんな勇者さんを慰める半分、自嘲半分で私は肩を竦めた。

「……でもやっぱり、想定外ですよ。……まさか何度か来た事もあった、極普通だと思っていた繁華街が、修羅の国と化しているとは……」
「……それなんだがな、娘さん」

　私の言葉に、勇者さんは真剣な表情で言う。

「……やはり、俺がこの繁華街に感じた毒々しい空気を、やはり俺は知っていると思う」
「……というと?」
「言っただろう、魔王を一度取り逃がしたと。……この繁華街に満ちている、悪意と毒を含んだ魔力を感じる空気は……魔王と対峙した時に感じたものだ」
「……それってつまり」
「ああ、間違い無く魔王はこの町にいる。……君の道案内は正しかったよ娘さん」

　……そっか……私の特技は正しかったか。
　しかし空気……魔力を感じる空気ねぇ?　
　……うーん……この人を本物の異世界勇者と判断するには、私の理性はまだまだ抵抗しているんだけど……でも……こうも奇妙な事ばかり起こっていると……。

「……それで、魔王の拠点はここから近いか?」
「あ、いえ。それほどでもありません。背徳の舘は、すぐそこの大通りから横道に入った、少し奥まった雑居ビルの……――あいたた」

　特技でもう一度目的地周辺を確かめようとした私は、更に強くなった頭痛に顔をしかめて呻いた。

「どうした娘さん?　まさか、怪我かっ?」
「いえ……ちょっと頭痛が……」

　魔力云々はさておき……確かに、この辺りは空気が悪いかも。
　……まずいなぁ。酷くなってきた。水無しで飲める頭痛薬、まだカバンの中に残ってたっけ……?

「頭痛?　……この土地の者に、これは効くだろうか?」
「……え?」

　――と、私の額に、勇者さんの大きな掌が乗せられた。……なんだろう?　暖かくて心地好い。

「――治癒せよ(クラ・ティオ)!」
「――っ」

　勇者さんが何かを唱えた一瞬、私の目前が明るくなった。
　それと同時に頭中へと、とても心地好い……まるで暖かい蒸しタオルで包まれたような、優しい感触が満ちてくる。

「ひ……えぇっ?」

　そしてその感触はやがて、私の頭を長時間苛んでいた痛みと共に、静かに消えて行く。

「治癒術だ。……怪我を癒すだけでなく、体調不良や乗り物酔いなどにも効くんだが……どうだ娘さん?」
「これは……あ、ありがとうございます」

　……本当に、頭痛薬でも完全には治らなかった、私の頭痛が治ってしまった。
　え……本物?　……今のって本物の……魔法?
　えぇええ?!!

「……効かなかったか?　難しい顔をしているが」
「っ……い、いえ。助かりました。…………と、とりあえず、目的地に向かいますか?」
「え?　あ、ああ」

　……個人的に、とても、衝撃的な、奇跡を、私は体験してしまった。
　……ま、まさか……まさかこの人って……まさかだよ!?

「こうなってしまっては、君をこの場に残して行くのも心配だ。とりあえず、離れないでくれ娘さん」
「え、ええ……勇者さん。……ま……魔法……まほう……ゆうしゃ……」
「どうした?」
「い、いえ別に。……あ、あはは、よかった……あははは」
「……?」

　……い、いやいや落ち着け。今のが本当に魔法なる超常現象だったとしても、慌てるにはまだ早い。
　妙な特技なら、生まれも育ちも現代人な私だって持っているんだ。
　この勇者さんが、偶々不思議な力を持つ、ちょっと可哀想な病を患ったなりきりコスプレイヤーだという可能性は、まだ残っている。

　……はずだけど、そろそろ苦しい、かな?


　――そして私達が到着した、ホストクラブ『背徳の舘』は、出発した所からそう遠くない場所にあった。

「……ホストクラブ」
「どうした娘さん?　ほすとくらぶとは、なんだろう?」
「……えーと……有料で女性がチヤホヤしてもらうところ……でしょうか」
「ちやほや?」

　そう、私の特技が割り出した背徳の舘というのは、ホストクラブだった。
　大通りから少し離れた場所に在る雑居ビルに店を構えている背徳の舘は、しっかりその店名を看板と郵便受けに記載している。
　……魔王の拠点がホストクラブって……まさか魔王がホストなのか?　夜の王なのか?

「……案内してきてあれなんですが、本当にここが目的地でよいのか、私も自信が持てません」
「ちやほやはよく判らないが……俺はここでよいと思う」
「……え?」
「……穢れて歪んだ空気が、建物に充満している。……魔王か、魔王に準ずる穢れた者がいなくては、こうはならない」

　……そ、そうなの?　……本当に?

「流石に魔王を前にすれば、俺は剣を抜くぞ娘さん」
「……あ、で、でも勇者さん、いきなり完全武装でカチコミはダメですよ?　もし本当に魔王がいたとしても、店にはお客さんや普通の従業員さん達もいるんでしょうし……」
「だが、あまり時間をかけたくないな」
「え?」
「魔王に穢された空気は、人間にも影響していく」
「それって……」
「――あらぁっ?　めずらしーっ!!」

　きゃははは、という甲高い笑い声に顔を上げると、建物に入ろうとしている女性がこっちを向いていた。

「あんたもホスト遊びとかするのー?　知らなかったぁーっ!　あはっはははっ!」

　――おや、あれは……。

「……先輩」
「娘さん、知り合いか?」
「所属サークルの先輩です。……人数合わせの合コンに、付き合わされた事も何度かありますね」

　そんな彼女は、ナチュラルメイクとゆるふわヘアー＆スカートが可愛らしい美人さんだ。……が。

「……泥酔でもしてるんでしょうか?　普段の彼女とは、まるで違います」
「……」

　どちらかと言えばおっとりとした物腰と言動だった先輩の変貌に、私は驚く。
　よく見ると目つきもトロンとしているし、身体はフラフラだし、呂律も回っていない。……女一人、あんな様子で繁華街にいるのはどう考えても危ない。どうしたんだ?

「――おい、君!」
「え……っ」

　そんな先輩の前に、一歩で近寄った勇者さんが立った。

「……あ、あら……どなた……」

　突然現れた美形男に気付き、先輩の態度が普段に近くなるが。

「この店はやめろ」
「っ……な、なによ――」

　勇者さんの言葉で、再びおかしくなる。――狂暴に顔を歪めて喚き散らす彼女なんて、見た事が無い。

「この店にのめり込むと、頭がおかしくなる。いや、もうなっている。貴女も理性では気付いているはずだ。今すぐ家に帰れ、今なら間に合う!」
「か、勝手な事言わないでよっ!!　つまんない男しか周りにいない鬱憤を、良い男で癒してるんだからぁ!!」
「ここにいるのは、良い男どころか怪物だ!!」
「なに訳判らない事いってんのよこのガイジン!!　わけわかんないんですけど――きゃあ?!」

　先輩の顔――というか額を、勇者さんが鷲掴みにした。――あ、あれって。

「治癒せよ(クラ・ティオ)!!」
「――っ!!」

　暴れる先輩の全身がびくりびくりと何度も震え、やがて大人しくなる。

「……え?　……わ……私……」
「帰った方がいい。悪酔いし過ぎだ」
「……そ……そう……そう……ですね。……ご、ごめんなさいっ」

　狼狽え、その場から足早に立ち去る先輩の目には、正気が戻っていた。
　……あの魔法、酩酊にも効くのか。……良かった。

「穢れた空気にあてられたんだ」
「え、先輩ですか?」
「ああ。魔王の穢れに侵された者は、酩酊したように思考が停止し、狂暴になるんだ」

　……今の先輩みたいに、か。
　――っ。

「――よぉよぉ、ウチのカモ……じゃない、上客を帰すとか、何してくれちゃってんのぉそこのガイジン?」
「ブチのめされたいのぉ?　なぁ?」

　更に勇者さんの言葉を証明するように、明らかに目つきが危ない派手な恰好のお兄さん達が建物からゾロゾロと出て来る。

「お、女いるじゃ～ん。ねぇねぇおねーさん、ガイジンなんかほっといて俺達と店であそぼーよ」
「ウチはサービスいいよ～?　ボトル入れてくれたら、色々と要相談するしさぁ～」
「ぎゃははははっ!!　お前言い方いやらしいって～っ!!」
「……勇者さん、これって……」
「ああ、背徳の舘のほすと達だろう。……見事に影響されているな。元々の性格が歪んでいると、影響も深刻になりやすい」
「あぁ～?　だ～れ～の顔が歪んでるってぇ～?!!」

　そうは言ってない、と私が返すのと。

「正気に戻れ!!!!」
「ぎゃあ?!!」

　と叫んだ勇者さんが、襲いかかってきたお兄さん達の頭を次々鷲掴みにして、二人一組で正面激突させて昏倒させるのは、ほぼ同時だった。やっぱり強いなこの人。……でも。

「先輩の時みたいに、魔法は使わないんですか?」
「魔力は有限だからな。楽しそうに酩酊してるこいつらに使うのはもったいない」

　確かに、このにーちゃん達はあまり同情できない。先輩の事カモとか呼んでたし。

「――悪いが娘さん、もう使うぞ」
「この状況なら、仕方ないですね」

　お巡りさんが来ない事を祈ろう。
　目を伏せ、勇者さんが何かを唱えた瞬間、勇者さんの身体は白銀の鎧甲冑と盾剣、たなびくマント、そして輝くサークレットによって武装された。
　背景の繁華街から浮き立つような、イケメン勇者さんの再登場だ。

「魔王の居城に奴隷として飼われていた人間達も、ここのように獣じみた存在に成り果てていた。――やはり魔王を、放っておく事はできん!!」

　イケメン勇者さんは、イケメン全開でイケメンらしく断言すると、私に声をかける。

「君の事は、必ず守ってみせるぞ娘さんっ!!　――さぁ、行くぞ魔王っ!!」

　うわ～、やっぱかっこいいわ～この人。照れるわ～。
　ついそんなおばちゃんめいた感想を抱きつつ、私は頼もしい勇者さんの後へと続こう――と、した。

「ぐほ?!!!」
「――えっ?」

　――が。
　その勇者さんは何故か、突然建物の壁に、自ら激突してしまった。
　……えーと?

「……な、何やってるんです?」
「――くっ、入口が塞がれたか――?!」

　……もしもし?

「勇者さん、そこ壁ですよ壁」
「なんだって?!　俺にはここが入口にしか――いやあっちか!!」

　いやマテ。

「うごぁー?!!」

　今度は外のゴミステーションに、自ら突っ込んで行く勇者さん。

「……もしかして勇者さん、近眼ですか?　これ何本に見えます?」
「目が悪いと言われた事はないっ!!」

　ならば何故、入口に行かないんだこの人?

「……そうか、結界かっ!!」
「けっかい」
「ああ、魔王め、俺に気付いたのか目くらましの術結界を張ったらしいっ!!　くっ、正確な入口の位置を突き止めなければ、俺は建物に入る事もできないっ!!」

　……?

「あのー」
「下がっていてくれ娘さん、俺はこれから、術解除を試みてみるっ。時間はかかるが、俺の対抗魔力が勝てば、目くらましを消す事もできるはずだ!」

　……いやいや。

「その術なんですけど……多分なんですけど、大丈夫ですよ」
「どういう事だ?!」

　どうもこうもない。

「私は、貴方を正しく道案内できます」
「――えっ!!」

　だって、私にはこの建物の入口が、はっきり見えてるんだから。
　……そして。

「……あの窓です。あそこに、勇者さんの目的地があります」

　勇者さんの『目的地』への道筋も、今完璧に、頭の中で浮かび上がってきた。

「大丈夫ですよ、行きましょう勇者さん」
「娘さん、君は……」
「道案内は、必要ですか勇者さん?」

　両手が塞がっている勇者さんのマントを掴んで引いた私に、勇者さんはやがてほっとしたような苦笑を浮かべ、小さく頷き返した。

「すまん、最後まで頼む」

　ええ、お任せ下さい。


　こうして私達は、建物の中を進み、曲がり、昇り。時には襲ってくるホストらしき兄ちゃん達を撃退しながら、目的地へと向かった。

「うわぁあ!!　かっ壁がそこには!!　上からギロチンがぁああ!!」
「ありませんよ勇者さん」

　その間私にマントを引かれてすすむ勇者さんはあれこれ叫んでいたが、全て大丈夫ですと返して私はビルの内部を進んだ。

「す――スライム!!　肉食スライムが天井にびっしりと!!」
「大丈夫ですよ勇者さん」

　勇者さんの見る世界に興味が無い事もなかったが、結局最後まで私には、勇者さんが見る世界は見えなかった。……少し残念だ。
　そして。

「――ははっ、勇者～、ごくろ～さんっ」
「――魔王っ!!」

　ホストクラブ背徳の舘の、どうやらＶＩＰルームらしい奥まった広間のソファに、一際派手なスーツの若い黒髪の男が座っていた。

「ってかよぉ～、思ったより早かったな、勇者」

　これが魔王か。……羽根も角も無い、ホスト姿に全く違和感の無い、どこか崩れた雰囲気のある綺麗なお兄ちゃんだ。

「俺の魔力で穢してやった人間を操って、ダンプ突っ込ませたり、集団で襲いかからせたりしたのによぉ～」
「あれは貴様の仕業か魔王!!」

　……言動も酷いが……でも、確かにソレだけじゃなく、なんというか、見ているだけで怖くなる、独特の雰囲気がある。
　……やっぱり、この人(?)は本物だろうか?

「それにまさか……目くらましの結界が発動したまま、お前がこの場に来れるとは思わなかったぜ。……その小娘の力か」

　そんな他称魔王が、こっちを見た。

「なんの事だ魔王っ!!　彼女は俺達の世界とは関係無いっ!!」
「ああ、まぁそうだろうよ。……ふぅん、魔法技術が衰退したこの世界にも、面白い力を持ったヤツがいるもんだな。なぁ小娘、お前俺が作った結界、まるっきり効いてなかったろ?」
「……そのようで」

　何が面白かったのか、私の返答に魔王はゲラゲラと腹を抱えて笑った。

「すげーなぁその正眼っ。魔王(オレ)の魔力すら効かないのか。オレ達の世界に来たらお前、世界中の権力者共からその力を狙われるぜっ!!」
「そうなんですかね?　よく判りませんが、この世界ではせいぜい私は、グーグ○先生の亜種でしかありませんよ」
「グー○ル?　ああ、あれ便利だよな。スマホにアプリ入れてるぜ」

　馴染んでるな、この魔王。

「どうだぁ小娘、オレはそろそろあっちに戻るつもりだが、お前オレのモノになって、あっちにいかねぇか?　お前の力は、オレの全世界破滅化計画の役に立ちそうだ」
「イヤです」
「ははははっ、ならまぁ、力尽くでさらって連れて行くまでだけどな～。心残りっていうなら、お前の一族郎党皆殺してもいいしな～♪」

　そしてサラッと外道だ魔王。

「ふざけるな!!　そんな事はさせるものかっ!!」

　それに対して真っ正面から怒る勇者さんは、やっぱり真面目で、根が良い人なんだろうな。

「魔王っ!!　貴様はここで、この深緑の勇者が滅するっ!!」
「あー、深緑の。……お前は相変わらず、一直線に暑苦しくてうぜぇ野郎だぜ」

　そんな勇者さんを一瞥する魔王は、酷薄そうに目を細めながら、それでいてどこか情を感じさせる声で言葉を続ける。

「だがまぁ、同情すべき点もある。……田舎の平民が勇者として取り立てられた以上、歴代の勇者以上にかんばらねぇとならねぇんだからな」
「っ!　大きなお世話だ!」
「……どれほどお前は、支配者階層の馬鹿人間共に、屈辱を味わわされて来た?」

　勇者さんの表情が、厳しくなる。

「どれほど見下され、侮蔑を向けられてきた?　どれほど足を引っ張られてきた?　何度殺されかけた?　何度陥れられた?　何度裏切られた?　……そのくせ、どれほど恐れられてきた?　なぁ勇者、自分よりもよっぽど下等なヤツらに押さえ付けられ続けて、辛くはなかったとは言わせないぜ?」
「……」

　……勇者さん。

「断言してやるけどよ、オレを殺して大団円、故郷に帰れるなんて思わない方がいいぜ。……お前はもはや、存在自体が人間の脅威になりえるんだ。支配者階層が、お前を手放すわけはねぇ」
「……」
「だから、なぁ勇者。――モノは相談だが、オレと一緒にあの世界を破滅させねーか?　オレが世界を破滅させるのはただの本能だが、お前にはあの世界を憎む動機があるだろう?　ブチ殺したい連中も、ぶち壊したい組織も」

　魔王の言葉は、痺れるような感触と共に、頭に染み込んできた。……これが酩酊か。
　……でも……勇者さんの境遇が、本当に魔王の言う通りなら、その鬱屈はどれほどだろうか。

「……俺は」

　そんな勇者さんにとって、魔王の言葉はどれほど魅力的に感じるだろうか?
　……勇者さん。

「――それでも俺は、使命を果たす!」
「……はっ」

　――勇者さん。
　思わずマントを握り締めてしまった私に頷いた勇者さんは、魔王に対峙して言葉を返す。

「馬鹿じゃねーのお前っ、使い潰されるって忠告してやってんのがわからねーのぉ?!」
「お前に言われなくても、そんな事は百も承知だ」
「なら――」
「それでも俺には、守るべきものがある」
「……っ」
「それ以上に――勇者(おれ)が剣を握る理由などあるものか!!」

　そう言って魔王に剣を突きつける勇者さんは……これ以上信じようがないくらい、完璧な勇者さんだった。――疑ってごめんなさい、勇者さん。

「けっ……この馬鹿がよぉ……」

　ゆらりとソファから立ち上がった魔王は、億劫そうに懐から何かを取り出し、構えた。
　――ん?　――げっ!!　あ、あれって――!!

「勇者さんあれは危ない!!」
「え――っ!!」
「だったらくたばりやがれ!!」

　魔王が手にしたピストルらしきモノが炸裂音を立てるのと、勇者さんが私を抱えて横に飛ぶのはほぼ同時だった。
　勇者さんが元いた位置の、すぐ後ろにあった高そうな壺が、木っ端微塵に弾け飛ぶ。

「な――魔法か?!」
「いえっ、あれはこの世界の武器ですよっ」
「ひゃっは～っ♪　そのとーりだ小娘。この世界は面白いよなぁ。金さえあれば、こんな楽しいおもちゃだって手に入るっ!!」

　おもちゃじゃないから。あと日本にいる限り犯罪だから。

「折角だからと思ってよぉ、あっちに持って帰ろうと、たぁ～っぷり買い占めてんだぜ。――いっちょ遊んでいけやっ!!　クソ勇者がっ!!」

　そう叫んだ魔王が空を撫でるように手を上げると、一体どういう収納だったのか、魔王の手には長い弾倉をつけた機関銃が現れた!

「ゆ、勇者さん銃はっ!　銃は反則だと思いますっ!!」
「……大丈夫だ。あいつの新しい物好きには、今まで散々煮え湯を飲まされてきた。――今更何が出ようと、俺は怯まない」
「でも――」

　言い返そうとした私の声は、パラララッ!!　という案外軽い音によって掻き消され、眼前が震動したような錯覚を覚えた。
　撃たれた、と思ったけど、怪我はない。

「――ちっ、神域装備はずりぃよなぁ」
「どうした魔王!!　どんな武器だろうと、当たらなければ俺は殺せんぞっ!!」

　私と勇者さんは、勇者さんが掲げた白銀の盾によって見事弾丸から守られていた。
　勇者の武器防具ってすごい。

「っ!!　上等だぁああ!!　死ねや勇者ァアアアアアアア!!」
「滅びるのは貴様だ!!　魔王ォオオオオオオ!!」

　そして、現代にすっかり毒された銃器装備の魔王と、立ち向かう鎧甲冑装備の勇者さんとの戦いは始まった。

「ヒャッハァアアアアアアア!!　火炎放射喰らえやおらおらぁああああ!!」
「守りの御力よ!!　我と仲間を守りたまえ!!　――氷の息(クラキエース・アニマ)!!」

　殺し合いを楽しんでいるようにしか見えない魔王は、次々空中から取り出す重火器の大盤振る舞いで勇者さんを攻め立て、そんな魔王の猛攻を魔法でしのぎながら、勇者さん魔王への反撃のチャンスを狙った。

『……が、がんばれー勇者さーん』

　……そんなに二人にすっかり震え上がりつつ、だが銃弾が飛び交う中避難もできず。私は勇者さんがくれた防御魔法に包まれながら、広間に転がるソファの影で、勇者さんの勝利を祈っていた。
　道案内も、終わってしまえばただの足手まといだ。

「――終わりだ魔王!!」
「――っ」

　そんな一騎打ちは――大きく二人が激突した末に、ついに決着した。

「ぐっ――－－……あーあ、これで終わりかよ。……まぁいいや……また発生したら……次の勇者と……遊ぶさ……」
「……魔王。……お前が何度現れようと、勇者は何度でもお前の前に立ちふさがるぞ」
「へっ……魔王討伐、おめでとう勇者。……次は多分、てめぇの番だぜぇ?　……くくくく……く……っ」
「……」

　勇者さんの大剣で心臓部分を貫かれた魔王は、特に悲壮感も無くかわいげの無い嫌味を残すと……まるで煙のように薄れ、消えてしまった。

「……消えてしまうんですね」
「……そうだな。……何も無い場所から歴代魔王の記憶を持って発生し、倒されればまた無へと還る。……魔王とは、そういうものらしい」
「……あっ」

　そして魔王の死が引き金のように、勇者さんの身体が光に包まれ、チカチカと瞬き始める。

「転送時と同じ……多分、帰還魔法だ」

　……そうか。……帰る事ができるんですね……勇者さん。

「……よかった」
「娘さん……」
「勇者さん、どうか嫌な上司達のパワハラなんかに負けないで、がんばってください」

　私の言葉に、勇者さんはやや複雑そうな笑みを浮かべ、それでも頷いてくれた。

「……ありがとう。……助けてくれたのが貴女で、よかった」

　……私も、貴方を道案内できてよかったですよ。……そう返そうと思ったけど、やめた。なんだか泣いてしまいそうだ。

「……ありがとう。……さよなら、親切な異国の娘さん」

　……さよなら、優しい異国の勇者さん。

「お気をつけて」

　いつも通り、道案内を終えた時の口癖で勇者さんを見送る。
　やがて勇者さんを包む光が強まり、私の視界まで多い包み、そして、全てが真っ白になった――。


　――のだが。

「……」
「……」

　何故か、勇者さんと私は、お別れしなかった。
　いや、お別れしなかった理由は、辺り一面を見渡せば、よく判る。

「ここは……神官長が暮らす神殿の裏山、だな」
「……そ……そうです、か」
「っ?!!　――む、娘さん?!!　何故ここにいるんだ?!!」
「判りませんよ!!　なんですかあの魔法?!!　――当事者だけじゃなく、周辺まで巻き込み魔法だったんですか?!!」

　――どうやら私は、何故か勇者さんについて来てしまったらしい。解せぬ。

「な――なな?!!　なんでそんな事に?!!」
「それは私が聞きたいのですが、まぁ帰ればいいんですよ帰れば。勇者さんがあっちに行った魔法で、私も帰してもらえますよねっ?」
「い、いや……あれは非常に高度かつ難易度が高い上、時期や触媒、土地など使用条件がとても厳しい、大掛かりな魔法だと神官長が言っていたぞ!!　か、簡単にもう一度使えるものではなかったはずだっ!!」
「……」
「し、心配するな娘さんっ。……その、いざとなったら……俺が……っ」
「…………」

　うわぁ、なんてこった。……道案内した私が、今度は迷子か。
　――……あ。
　……いや待て、まだこの手がある。

「……だったら勇者さん」
「ん?」
「――日本に帰りたがっている誰かを、捜して下さい」

　――その人を道案内して、日本に帰りますから。

「……できるのかっ?!」

　多分。


　――そしてその後。
　私は異世界の女を嫁にするというろくでもない風習を持つ、とある王家に拉致されていた女子高生を勇者さんと助けて、彼女を道案内し無事日本へと帰る事になるのだが。

「……か……帰りたいよ……お父さん……お母さん……っ」
「どうもこんにちは、日本に帰りたい日本人のお嬢さん!」
「ひえ?!!　おねえさんだれ?!!」
「道案内です!!」

　――それはまた、別の話だ。
　彼と一緒に初めて遊びに行った時、映画を見た。

―うぅ……グロ。血みどろだったやないかぁ～―
―たまにはええやろ―

　彼がファンだったという古い人気漫画原作の映画は、規制が緩かった昔のものだからか、残虐なシーンも多く場面も血みどろのスプラッタ状態が満載だった。

―普通デートで行くぅ?―
―お前、俺が見たいヤツでええ言うたやん―
―気ぃ使うと思ったし―

　だから私は全く楽しめなかったが……映画のヒロインが、ヒーローに惨劇の舞台となった学校から助け出されるシーンだけは、ちょっとドキリとした。

―……まぁええわ。主人公君、かっこよかったし―
―ふーん―
―ほら、ヒロインちゃん抱っこして、学校の窓から飛び降りるシーンあったやん?―
―ああ、原作でもあったな―
―あれなぁ、ちょっとこう、乙女心にヒュンヒュン来たわ―
―なんやヒュンヒュンて―

　突然バケモノが暴れ出し、生徒や先生が惨殺されていく絶望的な校内。
　そんな惨劇のど真ん中で震えていたヒロインは、彼氏である主人公にお姫様のように抱きかかえられて、三階窓から脱出する。

―あんなんされたら、惚れてまうやろ。彼氏だったら惚れ直すやろ―

　恐怖と緊張に顔を強張らせながら、それでも愛おしげに助けに来てくれた主人公を見上げたヒロインはとてもかわいかった。
　勿論元々かわいい女優ではあったのだけど、あのシーンのヒロインは、それこそ本物の恋する乙女のように、輝いて見えたのだ。

―なぁなぁ―
―ん?―

　だから、まぁ、なんというか。少しだけ、想像してしまった。

―……もし私が危ない目にあってたら、助けに来てくれる?―

　男友達から最近彼氏になった隣の少年に、危機に陥った自分が、ヒロインのように助け出されるワンシーンを。

―……あほか―
―ぶーぶー、なんやノリ悪いなぁ～っ―
―お前相手にそんなん、ノリノリとかキモチワルイやろ―
―なんやて～?―

　勿論実際に、そんな事を期待していた訳ではない。
　それはただの、初めて自分の彼氏になった男に抱いた、ちょっとした妄想だった。


　……そんな事を、ふと私は閉じ込められた見知らぬ部屋の中で思い出す。

「……ぅ……っ」

　あのキンキラしたクソオヤジに蹴られた腹が痛む。
　殴られた頬が引きつる。
　空腹と喉の渇きで、全身が軋むような鈍痛を覚える。

「あの誘拐犯……キモイんじゃ……ボケェ……」

　精一杯の虚勢を張った悪態も、弱々しいものしか出ない。
　……当たり前か。……もう色々、限界が近いんだから。

「……お父さん……お母さん……――……」

　――助けて。迎えに来て。帰りたい。
　もう何度繰り返したか判らない言葉を呟き、私は涙をこぼした。


―ふん、まぁ見られる姿はしている―
―娘よ。お前は幸運にも余の花嫁となるために、異世界より召喚された―
―その身に余る栄誉に伏して感謝を述べ、余に絶対の忠誠と愛を誓うがよい―

　下校途中突然視界が暗転し、気が付くと見知らぬ場所に座り込んでいた私がかけられたのは、そんな言葉だった。

―はぁ?　何言うてんのデブったオッサン?　変な恰好して、頭おかしいんちゃう?―

　それに対して覚えた不愉快のまま、ふざけんなと返した私も考えてみれば浅はかだった。
　死ぬ程イヤだけど、適当に相手の機嫌を取っていれば、周囲の状況を見極める事だってできただろうに。　
　でも、それでも、やっぱりイヤだったのだ。

―なっ!!　今なんとっ!!　この小娘っ!!―
―デブ。縦ロール厚化粧チョウチンブルマーの変態オッサンもつけよかっ?!!―
―っ～～～っっっ!!―
―何が結婚や変態誘拐犯が寝言ぬかすなこのクッサレボケ!!　さっさと家に帰せや!!―

　周りに大勢女を侍らせながら、こっちの胸や足にねっとりとした視線を向ける、見るからに好色なオッサンなどに、冗談でも結婚などと言う言葉を使って欲しくなかった!!　気持ち悪い!!
　……あいつにだってまだ、冗談にでだって言われた事も無かったのにっ!!

―なっ……こっ……この無礼な小娘がっ!!―
―っ!!　何すんねん!!　――いっ!!　いったぁ!!―

　その結果、まるでヨーロッパの歴史映画にでも出て来そうな、時代錯誤でキンキラキンな恰好をした太った中年男は、化粧した顔を真っ赤にして怒った怒った。
　踵の尖った靴でいきなり蹴られ、キレた私が反撃しようと立ち上がった途端、周囲のやっぱり時代錯誤な恰好をした男共に押さえつけられ、思いっきり顔を殴られた。

―ふっふっふ。……娘を余の遊戯室に運べ。思い知らせて、立場を判らせてやるぞっ―

　正直喧嘩慣れしてなきゃ、一発で心が折れる暴力だったろう。

―……ざっけんなや……っ!!―
―な……―
―私になめたマネしてみぃ!!　てめぇの×××噛み切ってオカマにしちゃるわ!!―
―ひっ……っ!!　こ、このぉっ!!―

　だがそれでも、私の中では恐怖より、この理不尽に対する怒りと、目の前の男への生理的嫌悪が勝った。
　思いっきり敵意を込めて睨みながら怒鳴りつけてやると、どうやら見かけよりビビリだったらしい中年デブオヤジは身を引き、寄ってきたやっぱり時代錯誤なドレス姿の女達に埋もれるようにしてから、側に居た干からびた老人に怒鳴り散らす。

―なっなんだこの娘はっ!!　何故花嫁として召喚されながら、余を愛さんっ?!!―

　――え、花嫁として召喚されると、このキモオヤジを愛するようになるの?!!
　と、私が内心震え上がっていると、おずおずとした老人の言葉が聞こえてくる。

―い、今はまだ興奮しておられるのでしょう―
―陛下のお好み通りの花嫁召喚で現れたこの娘は、陛下の運命の相手―
―落ち着けば、必ずや陛下をお慕いするようになりましょう―

　冗談やないわ!!　と怒鳴り返そうとする私の口を、私を押さえ付けていた男共が塞ぐ。
　それに抵抗して藻掻いている私に、しばらくジロジロと視線を這わせていた中年男は、やがてニヤリといやらしい笑みを浮かべ、男達に命令する。

―その娘には躾が必要のようだな―
―北の離宮に閉じ込め、態度を改めるまで水も食事も与えるな―

　ドヤ顔で胸を張る変態デブオヤジ誘拐犯に対して、殺意が増した。

―今すぐ余に這いつくばって詫びるなら、考え直してやっても……ひぃっ!!―

　その殺意を全力で込めて睨み返してやったためだろう。デブオヤジはまたビクリと身体を震わせ、女達を抱き寄せた。

―まぁまぁ、お可愛そうな陛下―
―こんな野蛮な娘を妻にしなくてはならないなんて―
―わたくしたちが、精一杯お慰めいたしますわ―

　そしてそんなデブオヤジを、巨乳色白の美女達が囲んで囃し立てる姿には、私は心底うんざりした。――妻ならそこにいる、物好きな女達の中から選べばいいのに。クソが。

―ふ、ふんっ!!　お前も余を愛する栄誉を、すぐに理解するっ!!―
―頭沸いてんちゃう?　くたばれやロリコン―
―っ生意気娘めっ!!―

　とにかくそういう事情で、私はこのよく判らない最悪の場所に、拉致監禁される事になってしまったのだった。


「……」

　北の離宮という場所は、日当たり最悪のジメジメと薄暗い、いるだけで気が滅入る牢獄のような石造りの建物だった。
　実際、王の寵愛を失った女の投げ込み場所だ、と、毎日ここのやってくる変態デブオヤジ誘拐犯は言っていた。
　ここはあの変態デブオヤジ誘拐犯の国で、私はこの国を繁栄を導くと伝説にある異世界の花嫁で、私に残された道は、変態デブオヤジ誘拐犯の妃になる事だけ――という言葉を延々と聞かされた私は、それを断固拒否しながらも、日に日に強くなる飢え不安に苛まれながら、内心で助けを求め続けた。

「……お父さん……お母さん……」

　――それから。
　頭に両親と同じくらいの頻度で頭に浮かぶのは、無愛想で気の利かない、でも好きだった彼の姿だ。
　……判っている。両親は勿論あいつだって、映画の主人公のように特別な力なんか無い。そんなあいつが、こんなどこだかも判らないおかしな場所に、助けに来られるはずもない。……判ってるんや、そんな事は。

「……いやや……助けて……」

　……なのに、苦しい。悲しい。
　……大好きな人達に、助けてという声が届かない事が、こんなにも辛い。

「……帰りたい……」

　変態デブオヤジ誘拐犯が聞いたらさぞ喜ぶだろう気弱な声で、私は呟き涙を流す。

「……か……帰りたいよ……お父さん……お母さん……っ」

　助けは無い。味方も無い。襲われるかもしれない不安と恐怖に苛まれ、飢えと渇きで、自分の身体すら段々思うようにならなくなっている。
　そんな私の、怒りと嫌悪で支えていた意地も、そろそろ限界にきていた――。


「――どうもこんにちはっ!　日本に帰りたい、日本人のお嬢さん!」

　――?!
　突如ズトン!!　と、何か重いモノが跳ね飛ばされたような音に顔を上げると、なんだか懐かしい気分になる、朗らかな女の人の声が耳に飛び込んできた。

「……ひえ?!!　おねえさんだれ?!!」

　そして、『引き千切った』ドアを手に持っている、後ろの長身イケメンは誰?!!　
　――と視線を彷徨わせる私の前には、私よりはいくつか年上に見える、黄色人種のお姉さんが立っていた。
　柔らかそうな黒髪のセミロングが似合っている、大人しそうな顔立ちの、落ち着いた雰囲気のお姉さんだ。
　なんとなく遊びたい盛りの若い男より、結婚を意識する年頃の男にもてそうな人だな、と思いながら見上げる私に、お姉さんは笑顔で返してくる。

「道案内です!!」

　――どこの?　どこへの?
　と首を傾げた私に目線を合わせしゃがみ込んだお姉さんは、私の殴られ腫れている頬に気付いたのか。

「っ……大丈夫?　勇者さんっ」
「ああ、任せろ娘さん。……これは、痛そうだな」

　慌てたように、後ろの長身イケメンを呼んだ。……ユーシャってなんだろ?　名前?
　お姉さんに呼ばれた金髪碧眼の長身イケメンは、まるでウチワのように手にしていた重い鉄製の扉を放り投げると、お姉さんと同じように私へと近づき、しゃがみ込もう――とする。

「ひっ――っ」
「……っ」

　その途端湧き上がって来る、暴力を振るわれた時の恐怖と嫌悪。
　蹴り殴ってきた変態デブオヤジ誘拐犯と、押さえ付けてきた男共を思い出してしまった私は、気が付けば小さな悲鳴を上げ、後ろに後ずさっていた。

「え……お、落ち着け」
「いや、近寄らんといて……っ」

　思えば、この人達が私の味方なんて保証はどこにもない。だってこの世界に、今まで味方なんか一人もいなかった。
　優しくして、信用した所を騙す気かもしれない。――怖い。

「……ごめんなさい、突然無神経でしたね」
「っ……」

　そんな私に、お姉さんは気遣うように声をかけると、私に伸ばそうとしていた手をひっこめて静かに言う。

「でも、信じて欲しいの。……私達は、貴女を傷つけようとしに来たんじゃない」
「……じゃ、じゃあ、何しに来てん?!　た、助けなんて……助けなんて……信じられん」
「……」
「だって……ずっと呼んでたもん……っ……助けてて……でも……でも……お父さんもお母さんも……あいつも……誰も来てくれんかったもん……なのに……赤の他人のあんたらが私を助けてくれるとか……嘘やろ……信じられへん……っ」

　我ながら支離滅裂な事を、恐怖と混乱がない混ぜになった感情のまま、私は二人に訴えた。

「……」

　安堵したい。信用したいのにできない。また酷い事をされたらと思うと勝手に身体が震え、口からは嗚咽が漏れる。
　……この人たちは、困ってるだろうな。……私が何言ってたって、この人たちには関係ないし、聞こえるはずもないのに……。

「……助けて。家に帰りたい」

　……え?

「……実は私も、そう思っています。だからここまで来たんです」
「…………へ?　……ど、どういう事?」

　意味が判らない私は、一瞬恐怖その他を忘れてお姉さんに聞き返した。

「つまり……私実は、貴女を助けに来たわけじゃないんです。いや、結果的には私も貴女も助かる事になりますから、win－winという事でいいとは思うんですけど」
「……意味わからん。判るように言って?」

　ええと、と、呻りながらお姉さんは首を捻った。
　……なんというか、物腰全てがどこかおっとりと落ち着いているせいか、見ているとこっちまでなんだか落ち着いてくる。……変な人。

「説明するより、実際に見て貰った方が、判ると思います」
「……見る……って?」
「お嬢さん、私が触るのは、大丈夫ですか?」
「え?　……あ、うん。……女の人やし」
「それじゃあ、……さぁ、手を貸しますから、立って下さい」

　そう言ってお姉さんが差し出す手を私がおずおずと握ると、お姉さんはゆっくりと立ち上がり私を支えて立たせてくれた。
　……ふらつく足で立つと、目眩がする。空腹が酷い。

「大丈夫?　もうちょっと、がんばって下さいね?」
「う、うん……それで……どうすればええん?」
「ただ、思って下さい」
「……思う?」
「はい、はっきり風景をイメージして、思うんです。『帰りたい』――と」
「……かえ……りたい」

　――光が灯るように、私の中で帰りたい場所の光景が浮かび上がってきた。
　私の家……私が通う学校、よく立ち寄るコンビニ、町に遊びに行く時待ち合わせる駅前……あいつと行った映画館も思い出す。……また、行きたいな……。

「……い……いたた……」
「……?　お姉さん、大丈夫?」

　気が付くと、私の手を握るお姉さんは、何故か辛そうな顔をしていた。

「ええ、大丈夫です。……そしてここまではっきりと目標地点が指定されれば、どれほど遠くても……大丈夫、行けます」
「……?」
「……いいですかお嬢さん、声を出さず、静かに私と一緒に来て下さい。……まずはこの城を、抜けます」
「っ……そ、そんなん、できるわけない。……怖い奴等が、いっぱいいるんよ?」
「できます」
「……できるて」
「……できるんです」

　にこりと笑う娘さんの後ろで、何度も頷く長身イケメン。

「いいですか?　声を出さず、物音を立てず、基本は静かに迅速に、です」
「……それできなかったら、どうなるん?」

　私の問いに、そうですねぇ、と少し考えたお姉さんはやがて困ったように言う。

「……勇者さんの、犠牲者が増える。ですかね?」
「……そのお兄さん、強いん?」
「ええ、とても」

　……だったら、あいつらをヤっちゃってくれないかな。と思いながら、私はお姉さんと共に歩き出した。　
　そして私は、ここに来て最高の、奇妙な世界を体験した。

「っ……」
「……大丈夫、ここを右……そのまま壁際を……」

　お姉さんは、まるで城の中の人と人との間をすり抜けるように、城の廊下を歩き、回廊を抜け、部屋を通り抜けた。

「ここで少し待機……そう、通り抜け……大丈夫、行きましょう」
「……へ、兵士?　……お姉さん、あの集団が来てるって判ってたん?」
「判っていたというか、判ったというか」
「……?」
「はい静かに。お口はチャック、お口はタラコですよ～」
「ツッコミ待ち?　ツッコミ待ちなん?」

　……まるで、透明人間にでもなったようだった。
　城のど真ん中を通り抜けているというのに、誰も私達と鉢合わせないし、私達を見つけない。

「よし――最後は、あの荷馬車の影です。素早く静かに、裏門から城の外へと脱出します」
「ば、バレへん……?」
「……ええ。不慮の事故さえなければ、大丈夫のはず。はい、これ被って」

　お姉さんはまるで――人と人との隙間に生まれる、誰もいない誰も認識しない道を知っているようだった。

「出入り商人の荷馬車か。――よし通れっ!!」
「っ……」
「……大丈夫」

　お姉さんに渡されたマントをすっぽりと被った私は、こうして大勢の人達に混じって、難無く外に出る事ができたのだった。

「――ふぅ、まずは城脱出成功ですよ～……疲れました」
「……わ……私も……つかれた……よりお腹減ったぁ……っ」
「やれやれ、不慮の事故が無くてよかった。……お嬢さん、これを食べるかい?」
「……あ、ありがとう」

　私に近づかないようにしながら、固そうなパンを差し出た勇者さんは、どういたしまして、と言い笑う。

「……ほんま、ありがと……ぅ……」

　……そうしてパンを受け取った私は……自分が笑い返している事に気付き、なんだか涙が出て来た。


「――道案内、できる程度の能力?」

　ただの固いパンと水が、最高に美味しく感じた。
　私は空腹は最高の調味料という言葉を思い出しながら、城から離れた所にある木陰で、二人からもらったパンと水にがっつきお姉さんから話を聞いた。

「ええ。私は迷った人なら、どんな目的地までだって案内する事ができるんですよ」
「……お姉さんのそれってなんなん?　魔法?　超能力?」
「さぁ……よく判りませんけど、でもまぁ、何かが働いているんだと思います。……信じてくれます?」
「……そりゃ、さっきのを見れば。城の連中が全部、お姉さんとグルってのは流石に考え難いしなぁ」
「それは大掛かりなペテンですね」

　お姉さんはニコニコと笑いながら話を続ける。

「そういうわけで、ちょっとした事故でこっちに来てしまった私は、日本に帰りたいと願う人を捜していたんです」
「道案内するために?」
「ええ、道案内して、一緒に帰るためです」
「……自分で自分の案内は、できんの?」
「できないんですよねぇ。道に迷って困っている人がいないと、発動しない特技なんですよ」

　不便ですよね、とぼやくお姉さんは、やっぱりのんびりしているせいか、あまり困っているようには見えなかった。

「心配はいらない。何年かかっても、娘さんが力を発揮できる迷い人を捜すつもりだったからな」
「勇者さん……ありがとうございます、すみません」
「いいんだ。……元はと言えば、俺のせいだしな」
「いや、あれは事故でしょう。別に勇者さんに引っ張り込まれたわけじゃありませんしね」

　……支えがいるからかもなぁ、と、私はお姉さんと勇者さんを交互に見て思った。
　ちょっと羨ましい。

「――でも、私の家からは随分離れてそうな人を見つけたのは、想定外だったかな。お嬢さん、関東圏の人じゃないよね?　大阪?　京都?　……あれ、違うな?　……目的地を定めたとき、浮かんだ最寄り駅は……」
「あ、私滋賀です。琵琶湖の近く」
「……しが。……って名古屋の近く?」
「そこそこ近いですけど、でも滋賀は歴とした関西語圏ですよ。特に琵琶湖挟んで西側は」
「そうなんだ……あの辺は行った事ないなぁ」
「お姉さんは?」
「私は神奈川の……」

　でもお姉さんが故郷の事を話すと、勇者さんが少しだけ寂しそうな顔をしているのにも気付く。……勇者さんはこの世界の人みたいだし、いずれお別れするのかな、この二人。

「まぁ滋賀ならＡＴＭでお金下ろせば新幹線で帰れるし、なんとかなるでしょう。……あ、でも、行方不明扱いになってたら、カード止められてるかな……」
「よく判らんが娘さんは、俺が必ず送り届けるぞ」
「はい、ありがとうございます勇者さん」

　うん、と頷いた勇者さんはお姉さんに優しい視線を向けた。

「……」

　そんな勇者さんの目がふと細まり、勇者さんは立ち上がる。

「勇者さん?」
「娘さん、その子とその木の陰にでも隠れていてくれ」
「あ、追っ手ですか?　もっと逃げるべきでしたね」
「いや、足取りから見て、その子はもう限界だったろう。ここで少し休ませてやるためにも、やはりあいつらは、俺が追い払う必要がある」
「……気を付けて下さい勇者さん」
「ああ、心配はいらない娘さん」

　おお……なんだかかっこええ。
　ちょっとだけいつか見た映画の恋人同士を思い出しながら、私はすっくと立ち上がった勇者さんを見上げ。

「――では、いつものこれで追い払ってくる」
「はい」
「……えっ」

　……そして呆然とした。

「…………え?　……ええと……あの」
「じゃあ、がんばって下さい勇者さんっ」
「ああ、任せてくれ娘さん」
「いやあの、ちょ、ちょっと待って?　なぁお兄さん、それってちょっと……」
「大丈夫だ、お嬢さん」

　勇者さんは、片手にしっかりと――巨大なタワシを構えて、力強く頷きやがった。

「このタワシにかけて、君達を守ると俺は誓う!!」
「………………………」

　――タワシだ。
　冗談でも比喩でもなく、本物のタワシだ。
　頑固な汚れ掃除の強い味方から、某新婚さんがいらっしゃる系番組のハズレ賞品としてまで、末永く私達に愛されてはいないが認知はされてきた掃除用具を、今勇者さんは手に握り締めている。

「……ええなに?　ツッコミ?　なんでやねんってツッコミ待ちなんコレ?」
「え?」
「何がですか?」
「……どうしよう。私今、ものすごく帰りたい」

　……この奇妙な世界から、日常に帰りたい。

「大丈夫、帰れますよお嬢さん」
「ああ、帰れるともお嬢さん。では、少し待っていてくれ」

　そう言って歩き出す勇者さんの歩みに、躊躇いは無い。
　その堂々とした背中を見ていると、間違っているのは私の方なんじゃないかとさえ、思ってしまう。

「…………いやいやいや、それはナイやろ?」
「どうしたんですか、お嬢さん?」
「いやいやいやいや。……おかしいよねお姉さん?　あの勇者さん、どう見てもおかしいよね?　タワシは武器じゃないよね?」
「……ああ、あれですか」

　私の指摘に、お姉さんは勇者さんの背中を見つめ、小さく微笑む。

「……勇者さんは、優しい人なんです」
「うん?」
「自分の武器である聖剣は、魔王を打ち倒すために授かったものだと。……その目的を果たした以上、もう巨大な力を奮い誰かを傷つける事はしたくないと、勇者さんはそう言って、敵になった人達に対しても、聖剣を抜く事を躊躇っていました」
「う、うん?」

　魔王とかいたんか。で、魔王を討伐した勇者さんは、これ以上大きな力を振るって、人間を害する事をよしとはしなかった……それで?

「だから、私は言ったんです。――じゃあ、タワシはどうでしょうと」
「なんで?!!」

　聖剣とタワシ。一文字も被ってないし、多分生まれも素材も役割も世界観も違う。

「ああ、何でも良かったんですけど、偶々手元にあったんで」
「偶々タワシが手元にある状況ってどんなですか!?」
「ただの公衆浴場掃除ですよ。私と勇者さん、数日だけ神殿にお世話になっていたので」

　二人して風呂掃除しとったんかい!!

「他に風呂桶とかタオルとかあったんですが、流石に武器にはならないかな……と」
「むしろなんでそこで、お姉さんはタワシが武器になると思ったん!?」
「え、あれで殴られると痛くないですか?」

　殴った事あるんかい!!

「それに勇者さんも、『石鹸や風呂桶よりは……』と賛同してくれましたし」

　しかもなんで、風呂場内にしか武器の選択肢がなかったんやこの人達!?

「そういう訳で、勇者さんはタワシを武器に、不殺の誓いを立てたんです」
「そんな誓い、立てられた方かて困るわ!!」

　久しぶりに、ジャストミートなタイミングでのツッコミを入れた気分や。
　なんやこの二人。ボケか。ツッコミ待ちでボケ倒してたボケ二人だったんか!?

「大丈夫です。誓いは私が、しっかりと受付ましたから」
「お姉さん、とりあえずその受付は訂正変更しよう?　武器がタワシはナイやろタワシは?　せめてスコップとか包丁とか湯たんぽとかにしとき?」
「湯たんぽ?」
「金属製の湯たんぽに、お湯入れたら鈍器レベルやんか」
「あはははっ、それは思いつきませんでした。やったことあるんです?」
「お母さんが、喧嘩したときお父さんに……って、そんなんどうでもええねん!!」
「あ、しー、静かに。……来ましたよ」
「えっ、あ、う……」

　そんな私も、敵が来ればやっぱり怖くて、お姉さんと隠れるしかない。

「――おい貴様っ!!　ここを若い娘が逃げて来たならば正直に言え!!　白い肌で胸が大きい娘だ!!」

　なんとあの変態デブオヤジ誘拐犯が、馬に乗った鎧甲冑姿の男共を引き連れて来た。
　――胸が大きいて、別に本当やけど特徴にすんなや!!　クソエロオヤジがっ!!

「知っている。だが貴様に彼女を引き渡す事はない」
「なっ!!　なんだと!!　この下賤者!!　余を誰と心得るか?!!」
「ただの誘拐犯だろう。嫌がる未成年の少女を攫うなど、例えどんな身分だろうと、下衆野郎と呼ぶに相応しい所行だ」

　勇者さんは格好良くそう答えると――格好悪くタワシを掲げて宣誓する。

「大人しく罪の報いを受けるがいい。――このタワシと共に、俺はお前達を叩きのめすだろう!!」
「こ――この!!　ふざけた愚か者め!!」

　……あの変態デブオヤジ誘拐犯と意見が合うのはイヤやけど、私もちょっとそう思う。

「この愚か者を捕らえよ!!　拷問にかけて、娘の居場所を吐かせてやるっ!!」

　そしてふざけた愚か者に愚弄されたと怒り狂った変態デブオヤジ誘拐犯の命令によって、誘拐犯チームVS勇者さん（相棒タワシ）の戦いは始まったのだった。　

　――その数分後。

「ひっ――ひぃいい!!」
「話にならんな。……こいつらはこの国の騎士か?　もっと鍛錬させろ」
「ひぃいいい!!　ばばばバケモノめぇええええ!!」

　勇者さん（相棒タワシ）の圧勝で、戦闘はあっさりと終了した。
　その戦いを説明するなら……タワシTUEEEEE!!　の一言に尽きる。
　勇者さんが目にも止まらぬ速さで振るったタワシは、剣を叩き折り鎧甲冑を粉砕し、更には地面をクレーターのように抉り吹き飛ばして、誘拐犯共を完膚無きまでに敗北させたのだった。――くそ、タワシのくせにっ。

「ばばバケモノっ!!　バケモノぉおおお!!」
「あの娘の事はあきらめろ。……もし追っ手など差し向けたならば、貴様を再起不能にするため俺が戻ってくるぞ」
「ひぃいいいい!!」

　地面に這いつくばったハゲデブオヤジ誘拐犯は（あの金髪縦ロール、カツラやったんかっ!）ガクガク震えながら勇者さんを見上げ、悲鳴混じりの声で叫ぶ。

「きさ――貴様まさか当代の!!　深緑の勇者か!!」

　どうやら有名人だったらしい勇者さんは、だがつまらなそうな顔でハゲデブオヤジ誘拐犯を見下ろし、冷たい声で返した。

「そのような者は知らん。……俺はただの、タワシの護衛だ」

　……もうちょっと普通の偽名（?）は考えつかなかったんだろうか。

「た……タワシの……護衛!!　ひっ!!　ひぃいいいい!!　タワシのごえぇええええええ!!」

　真面目に呼ぶな。それでいいのかハゲデブオヤジ誘拐犯。

「あ……という事は、これからは私達も、タワシの護衛さんと呼んだ方がいいのかな……」

　お姉さんそこ、真面目に考えるとこなん?

「……待たせたな、それじゃあ行こうか二人とも」
「あ、はい。……無事でよかったです、勇者……いえ、タワシの護衛さん……」
「……ああ」

　――しかもなんで、それで二人ちょっといい雰囲気になってるん?!!

「……やっぱり勇者さんと呼びたいですね。タワシの護衛さんだと、タワシそのものが護衛しているみたいですし」
「勇者を勝手に名乗る者は多いし、別に構わない。……どんな呼び名だろうと、俺が君達を守る事には変わりないからな」
「……タワシの勇者さん……」
「混ざっとる!!　いい雰囲気のまま混ざっとるよお姉さん!!」
「あら、いけない」
「まぁ、呼び名なんてゆっくり考えれば良いんじゃないか?　……これからまだしばらくは、一緒にいる事になるんだし。……なぁ、娘さん」
「……そうですね、勇者さん。……あ、やっぱり勇者さん呼びが、一番しっくりくるみたいです」
「ははは。俺も君の事は、娘さん呼びが一番しっくり来るようだ」
「ふふふ、じゃあ同じですね私達」
「そうだな……ははは」

　……なんやろう、このアウェー感。……混じりたくはないけど、なんか寂しい。

「……い、いいもん。私彼氏いるし……あの野郎、浮気でもしとったらマジぶっころやからなっ」
「あ、お嬢さん彼氏いるんだっ?　どんな子ですっ?　どんな子ですっ?」
「えっ?」

　一人言のつもりが、楽しそうに食い付かれてちょっと驚く。このお姉さん、落ち着いてるようで、案外話好き?

「ええと……別に、普通です。……背は高いけど」
「かれし?　それは恋人の事か?　それとも将来を誓い合った、許婚のようなものか?」
「将来?!!　ナイナイ!!　勇者さんありえないですよそんなん!!　私達まだ高校生やし!!
「ふむ……よく判らないが、君達の世界は結婚が遅いのか?　この世界では、君や娘さんくらいは丁度結婚適齢期だぞ」
「いや、結婚早いのもおるけど。でも私はないなぁ……あんなヤツと結婚とかっ」
「あれ、好きなんでしょ?」
「……好きやけど……頼りにならんし。……助けにも……こんかったし……」
「……」

　理不尽で無茶な悲しみを思い出して、私が無茶な事をブツブツ呟いていると……ぽん、と、頭にお姉さんの手が乗せられる。

「……その子も心配してるよ」
「……うん」

　……そうや。……あいつはヒーローじゃないけど、優しいヤツやった。

「……きっと……そうや」

　……心配しないはずない。

「だから、早く帰ろう?」
「うん。……帰り……ましょ」

　ようやく実感した安堵と、また会える大切な人を思い出して

「っ…………うぅっ……帰る……ぅ……っ」

　――私は込み上げてくるものに耐えきれずに、涙をこぼした。

「もう大丈夫ですよ。……早く一緒に帰りましょう」

　……そんな私を抱きしめ、お姉さんは背をさすってくれた。


　こうして、私はお姉さんと勇者さんと一緒に、家に帰るまでの旅をする事になった。

「――ここを越えるん?!!」
「この氷柱の結界群を越えた先の曲がり角を、右ですね」
「曲がり角ハードル高過ぎるわ!!　遠回り!!　迂回できんの?!」
「迂回だと、若い女を生贄として狙う黒魔術狂信者の群れが待つ谷か、通りかかる若い女を繁殖用に捕らえようとする、オーガ達の領域である森を通り抜けないといけないんですけど……」
「どっちもいややーっ!!」
「安心しろ、どちらに行こうと、俺がこのタワシで守ってみせる!」
「勇者さんーっ!!　こういう時は本気装備にしてぇなーっ!!」
「ええ、そうですよね。――勇者さん、タワシのパワーアップ版、金ダワシです!!」
「おおっ」
「おおっ!!　やないからーっ!!」

　親切で頼れる――けど一定周期でツッコミ入れずにはいられない二人との旅は、中々大変で、でもちょっと楽しくて。

「――へぇ、あの漫画原作の映画、彼氏と見たんですか」
「そうそう。あのアホ、普通初デートでグロ系とか行きますぅ?」
「あはは、一緒に行く子の趣味にもよりますかね?」
「……お姉さんは、勇者さんとデートとか、する?」
「えっ……いやいやそんな……」
「……ほんまに?　ほんまに～?」
「……一緒に星くらいは見ましたけど」
「へぇえ～、一緒に星ねぇ～?　歌の歌詞みたいでええやんそれぇ～♪」
「そ、そんなんじゃないですよっ」

　気が付けば恐怖と不安で荒んでいた私は、誘拐される前の騒がしいお調子者に戻っていた。

「なぁなぁ勇者さんっ」
「ん?　なんだい?」
「勇者さんってお姉さんの事――」
「ちぇすとぉおおおおおおおっ!!」
「おう?!　……ど、どうした娘さん?　君の下で、女子高生君が下で潰れてるぞ」
「な、なんでもないんです。……なんでも」
「……娘さん、どうかしたなら、話して欲しいんだがな」
「……勇者さん……」
「……」
「……」
「……おねえさん……悪かったから上からどいて……マジ私の自慢の胸が潰れるぅう……っ」
「自慢ですかっ」

　そして家路に近づく毎に、少しずつ切ない雰囲気になる勇者さんとお姉さんを、こっそりと見守っていた。

「……ねぇ、お姉さん」
「うん、なんですか?」
「……私は会いたい人がいるけど、お姉さんは離れたくない人がいるんやね」
「……」
「……どうにかする?」
「……しませんよ。……一緒に帰ろうって、約束したじゃないですか?」
「……でも」

　お姉さんは帰ると決めていて、勇者さんはそんなお姉さんを帰すと決めていて。
　そんな二人だから何も言う事はなかったけど、ちょっと空気を読めば、二人が段々離れがたくなっている事くらい、簡単に判っちゃって。

「それでええの?」
「いいんですよ。……比喩でもなんでもなく、世界が違うんですもん」
「……まぁ、そうやな。勇者さんかっこええし、強いし甲斐性あるし。世界が違う面倒臭い女やない、もっと楽な彼女なんていくらでもできるやろ」
「……そうですね」
「……それで、ほんまにええの?」
「……いいんですよ」
「……」
「……」

　でもだからって、くっつけー、と無責任に言えるようなわけでもなく。
　私はただ、ちょっとだけ切ない空気を感じながら、それでもやっぱり楽しく、二人と一緒に違う世界を横切って元の世界への帰還を目指した。

「……勇者さん」
「うん、なんだ娘さん」
「……」
「……そしてなんだ、女子高生さん。何故見る?」
「えぇ～?　なんとなく」
「なんだそれは」
「……ふふ」
「笑う所なのか?　娘さん」

　それから、色々な事が、本当に色々あってようやく、私は無事家に帰る事ができた。


「――お前!!　お前ほんま……どこ……って……このアホぉっ!!」
「……ごめん。……泣かんといて……っ」

　両親にも友達にも――あいつにも大泣きされて、もらい泣きして、私はようやく日常に戻ってこれた。

「……よかった」
「……それじゃあ、行こうか娘さん」
「そうですね、勇者さん。……最後まで、よろしくお願いします」
「……ああ」


　……そして、私と別れたその後。
　お姉さんと勇者さんの方は、日常に戻るまで、まだまだ色んな事があったようだけど。

「最後まで……一緒にいてください」
「ああ。君の住む世界も危険だからな、ちゃんと側にいる」
「……ふふ」
「……笑うところなのか?」

　……それはまた、別の話なんだろう。
『――いいかドール。つまり魔王と勇者ってのは、神の野郎が演出した、壮大な自作自演(マッチポンプ)装置に過ぎねぇんだ』

　ドールに命を与えてくれた魔王様は楽しそうにそう言うと、ドールが大好きな冷たい嘲笑を浮かべて玉座の間に転がる死体達を見下ろし、その一つを戯れに蹴っ飛ばされた。

『旺盛な繁殖力で増え続け、その悪知恵で勢力版図を拡大し続けた人間共は、他種族を圧倒し、この世界の生態系の頂点に立とうとするまでに増長した』

　転がっている死体達は、身の程知らずにも魔王様を討伐しにきた、どこかの国の騎士だか冒険者だか。
　どっちにしても、大馬鹿者達だった。ドールの魔王様が、こいつらみたいなタダ者共に、殺されるはずないのに。

『――そしてそんな畏れを忘れた人間共を飼い慣らすため、神の野郎は、人間共の国々を軽々破滅させる事ができる力を持つ魔王と、その魔王を止める事ができる力を持つ勇者。――この二つの強力な存在を、世界に設定した』

　魔王様。
　大金持ちの人間の御令嬢(クソガキ)に散々弄ばれたあげく、飽きたとゴミ箱に捨てられてしまったドールを、戯れにでも拾い上げ、命を与えて下さった魔王様。
　そして魔『王』ならば愛玩物の一匹も必要だろうと、ドールを道化師としてお側に置いて下さった魔王様。

『人間が増長する一定周期ごとに、神は魔王を出現させる。魔王は普段闇の領域内で静かにしている魔物達を率いて、人間達を世界ごと散々に破壊する』
『そしてある程度人間達が破壊された頃合いを見計らって、神は今度は、必死に神頼みをする人間共の中から一人を選んで、勇者に神託を下す。――勇者は神の祝福に助けられ、神の名の下に、魔王を倒す』

　冷酷で残忍で酔狂で気まぐれで――でもほんの少しだけ、ドールのような弱い存在には優しかった魔王様。

『――かくして人間共は、魔王って世界の巨悪を倒す勇者を授けた神の野郎への信仰心を強め、祈りを捧げるってワケだ!!』
『ヒャハハハハハッ!!　無知ってのはなんておめでたいッ!!　なんて幸せなものだろうなぁッ!!　知りたくもないカラクリを、記憶に植え付けられていた歴代『魔王』達は、散々己の運命に悩み、苦しんで、必死に抗いながら絶望し――そして勇者に殺されてったのによぉッ!!』

　魔王様。ドールは神など知りません。
　いいえ、貴方様こそ、きっとドールの神様だったのです。

『――はぁ、くっだらねぇ。懊悩も絶望も、生きてる時間の無駄使いだっ!!』
『俺は愉しむぜドールっ!!　この魔王という生を、人間共を破滅させる力を思う存分味わい尽くしっ!!　そして神の野郎が後生大事に飼い慣らそうとする、人間共とこの世界をメチャクチャに弄び凌辱してやるっ!!』

　魔王様。ドールはきっと貴方様にお仕えするために、生まれて来たのです。

『……だから早く、俺を止めに来い当代勇者。神の野郎が創りやがった、クソ忌々しい俺の対存在。……今回も楽しく、一緒に遊ぼうじゃねぇか』

　だから……だからドールは、必ず魔王様のお側に帰ります。
　どんなに時間がかかっても、絶対に絶対に帰ります。

　……ドールを……待っていてくださいね……魔王様。


　――そうして、それから数日後。

「――ほら、あそこが魔王城だ娘さん。……また近くに来るとは、思わなかったな」
「うわ……鬱蒼とした黒森を突き抜けるようにしてそびえ建つ、重厚な古城ですか。……すごく雰囲気ありますねぇ……」

　そんなドールが。

「おおっいかにもラスボス用っぽいお城やなぁっ。あんなん日本では見られへんし、ちょっと興味湧くわっ。なぁなぁ勇者さんっ、アレ、もうちょっと近くで見られん?」
「止めた方がいい、フワフワリ。この黒森は、意志持つ闇の結界だ。不用意に近づくと、森に迷い込んでしまうぞ」

　一生懸命、魔王様のお城に帰ろうとしているドールが――あの憎(にっく)き勇者と遭遇できたのは、きっと運命ですよねっ魔王様っ。

「……勇者さん、私のフルネーム呼び、やめたって」
「ん?　何故だフワフワリ?　言いやすい響きなんだが?」
「――その言いやすい響きがイヤやっちゅーねんっ!!　自分でもツッコミたくなるけど――なんやねん『不破(ふわ)ふわり』って!!　――お父さんお母さんっ!!　娘の名前、適当に付け過ぎやろーっ!!」
「そうか?」

　忘れもしないっ!!　魔王様が大きな水鏡に、何度も映したあの金髪碧眼の男の姿っ!!　間違いなく、深緑の勇者ですよ魔王様っ!!
　あいつは今から身の程知らずにも、魔王様を倒しに行く途中なんでしょうっ!!
　……そういえば、武装してないように見えるけど……いいえ、きっとそんな事はありませんっ!!　あの旅装束は、魔王様の目を欺く変装に違いないのです魔王様っ!!
　よーしっ、あいつらがお城に着くまで、このドールが見張ってやるのですっ。

「うぅ～っ!　名前で苦労した事ないヤツには判らんねんっ!　……お姉さんの名前とか、ええなぁっ」
「え?　そうかな不破さん?」
「うん。……佐藤直美(さとうなおみ)さん。――至極真っ当な日本人的名字と名前の組み合わせが、めっちゃ羨ましいねんっ!!」
「いや～、普通ですよねぇ」
「その普通の安心感が羨ましいんやぁっ!!　私なんてなぁっ!!　この名前のせいで幼稚園の頃から悪ガキ達に『フワフワフーセン～っ』ってからかわれとったんやぁあっ!!」
「あははは。でもふわりちゃんって、かわいいと思います。私は子供の頃、個性的で可愛い名前に、ちょっと憧れました」
「そ、そう?　……そりゃ今は慣れたけどなぁ～、かわいいかなぁ～?」

　……あれ?　旅の仲間は、変わってるようですけどね?　まぁ、些細な事か。
　……ふーん、キャンキャンうるさい頭悪そうな乳デカ小娘に、大人しそうな地味娘ね。
　どっちも魔王様の射程圏内っぽい、年頃の女なのが忌々しいですっ。……よし、隙を狙ってドールが殺してしまうのですっ。

「……しかしだな、平凡過ぎる名前もちょっと大変だぞフワ」
「え?　勇者さんなんで?」
「まず俺の名前は、ユーリという」
「うん?　ええ名前やん」
「ありがとう。だがなフワ……このユーリという名は、英雄伝説になった昔の勇者の名前で、名付ける親が非常に多く……俺の生まれた小さな村だけでも、老若男女合わせて十人以上がユーリだったんだぞ」
「……あー」
「ユーリ、と呼ばれて振り向いたら別のユーリに向けてだった。なんて事が何回あったか。……あまり奇抜過ぎる名もどうかと思うが、俺のように使い古された平凡過ぎる名前も、結構煩わしかったぞ。……まぁ、俺は勇者を名乗るようになって、悩みは解消したが」
「なるほど……確かにそういうのもあるんやなぁ」
「ああ、勇者さんの気持ち判りますよ。私は名字の方ですが、日本人にはものすごく多い、『佐藤さん』ですからね。同じサークルにもあと二人佐藤さんがいるし、呼ばれた時はいつも、ちょっと迷ってしまいます」

　……それにしても魔王様、敵本拠地を前に、何を呑気に喋ってるんでしょうかこいつら三匹は?
　……ちょっとぉっ!!　無駄話してないで、早くお城に行きなさいよっ!!　神の加護を受けた勇者なら、森の魔力に惑わされる事無く、魔王城に行けるんだからっ!!　はやくっはやくっ!!

「ああ、直美お姉さんってそういや大学生だったっけ。サークル入ってるん?」
「入ってますよ。ワンゲルのサークル」
「……わんげる?」
「ワンダーフォーゲル。そういえば、高校ではあんまり見ない部活ですよね」
「うん。ウチの高校でもないなぁ。どんなん?」
「山歩きとか森歩きとかする、野外活動サークルです」
「へぇ、なんか楽しそう」
「楽しいですよ～♪　夏には河辺でキャンプして遊んだりとか」

　無・駄・話・す・る・な・って・言・って・ん・だ・よ・お・ん・な・ど・もぉおおおお!!
　勇者っ!!　勇者止めろっ!!　てめぇの女達だろーがぁああ!!

「ほう……あの不思議な娘さんの世界にも、遊ぶ事ができるような河辺があったのか?」
「あはは、確かに勇者さんが見た街の近所にはありませんけどね。でも電車で少し行けば、綺麗な山や河もまだ残っているんですよ」　
「そうなんだな……」
「そうそう、私の家の近所にもな、でっかい湖があるんよ」
「ほう、湖は涼しげでいいなフワ。水魔などが潜んでいると危険だが」
「い、いや、この辺と違って、そういうのはおらんと思うけど……」

　何話の輪に入ってんだよ勇者ぁあああああああ?!!
　お前使命忘れたのか?!!　お前の存在意義は、魔王様と戦う事だろうがぁあああ!!

「……じゃあ、娘さん、フワ、そろそろ行こうか」
「はい、勇者さん」
「へーい。休憩終わりってやつやな～っ」

　そうそう、さっさと魔王城に行け。そして魔王様に殺されろ。

「娘さん、では次はどっちに行くんだ?」
「えーと……この森を避けて、ぐーっと西側に道が延びてますね」
「ああ、そっちは……神託の大神殿方向か」
「え、そんなんあるん?　ははっ、ますますファンタジーやな～」

　ってちょっと待てぇええええええ?!!!

「……」
「どうかしましたか、勇者さん」
「ああ……」

　魔王城無視してどこに行く気だよ勇者?!!　お前の目的地は魔王城の魔王様だけだろうがっ!!　
　女か?!!　その女共か?!　てめぇ女に誑かされて勇者の使命を忘れたのかっ?!!
　そんな事は絶対に許さないっ!!　魔王様は、誰よりお前が来る事を望んでいたのにっ!!

「……」
「……」
「……」

　どうしようっ!!　このままじゃ勇者が行ってしまうっ!!
　魔王様のためにそんな事は許したくないけど……じゃあどうすればいいのっ?!
　ドールにできる事なんて……ううんっ!!　そんな風に弱気になっちゃだめドールっ!!
　ドールは強い子っ!!　できる子っ!!　そうよ今から本気出すのっ!!　魔王様のためにっ!!

「おい」
【きゃああああああああああああ?!!】

　――と決心してたら頭上から勇者の声がぁあああ?!!

【ななっ何故ドールの居場所が判った勇者っ?!!　くっそれが勇者の力かっ?!!　神の加護かっ?!!　このズル(チート)野郎めぇええっ!!】
「いや……別に何もしなかったが、さっきからゴソゴソ草むらが動いていたから……」
「うわっ、なんやこの子～っ?!　お人形さんが喋ってる～っ?!!　ちっちゃっ!!」
「うわ～、ピエロ装束のかわいい子ですね～。こんにちは～」

　なななんという事でしょう魔王様っ!!　仕掛ける前に、勇者と女達に見つかってしまいましたっ!!
　どっどうしようどうしようっ!!　や、やっぱり怖いっ!!　勇者怖いっ!!　人間も怖いっ!!　逃げちゃいたい――。

「……お前、魔王の下僕か」

　……っ。

「お前から、魔王の魔力を感じた。……まだ動けるのか」

　……そ、そうよっ。ドールは魔王様の下僕っ!!
　ドールは世界で一番魔王様をお慕いする、魔王様の道化なんだからっ!!

【ふ……ふははははっ!!　よくぞ我正体を見破った勇者よっ!!】

　だから――勇者なんかに怯んじゃだめよドールっ!!　――戦うのっ!!

「ああ、はいはい」
「うわ～、人間みたいに動くんですね～」
「あはは、N○Kの人形劇みたいやな～っ」
【ちょっとは怖がりなさいよあんたらぁっ!!　ドールは魔王様の道化なんだからぁっ!!】

　ななっなめきった態度の勇者共なんかにっ、負けちゃ駄目なんだからっ!!　
　――せーの!!

【この――喰らいやがりなさいっ!!　必殺っ!!　空飛ぶパーンチ!!】

　空飛ぶパンチっ!!　ドールの取り外し可能な両手を発射して攻撃する、ドールの必殺技よっ!!

「よっ」
【一言で!!　しかも素手で打ち落とさないでよぉっ!!!】

　必殺した事ないけどっ!!　今も勇者の手刀一発で叩き落とされたけれどっ!!

【酷いっ!!　酷いっ!!　うぇええんっ!!】
「あ、勇者さんが小さい子な～かした～っ」
「勇者さん、こんな小さな子を泣かせるのは、やっぱり……」
「え、俺が悪いのかこれ?」
【――と見せかけて隙有りぃー!!　必殺っ!!　空飛ぶキーックっ!!】

　空飛ぶキックっ!!　ドールの取り外し可能な両足を発射して攻撃する、ドールの必殺技よっ!!

「……」
【無言かっ!!　とうとう無言で素手打ち落としかこの野郎ぉおーっ!!】

　ペシって!!　ペシって一発で?!!　払い落とすにしても軽すぎるわっ!!

「お前など、タワシを使うまでもない」
【どういう事よ?!!】

　タワシなんて何に使うの?!!　でもとにかく、素手なのに勇者が強すぎるっ!!　くっ!!　あきらめないもんっ!!　こうなったらもう一発……あああっ?!

【手っ!!　足っ!!　――ちょっと勇者っ!!　何ドールの手足持ってんのよっ!!　戻せないじゃないっ!!】
「……」

　パンチキックを再装填するために、魔法で手足を引き戻そうとしても、勇者に握られたそれらが帰って来ないっ!!  ――って何踏んでんのよ!!　踏みつけないでよ私の足っ!!

【なんて事するのよっ!!　この鬼っ!!　悪魔っ!!　勇者っ!!】
「……」
【やめてよ!!　壊れちゃったらどうしてくれるのよっ!!　返してっ!!　返して!!】
「娘さん、これ、今日の薪にでも使おうか?」
【この人でなしぃいいいいいいいいいいい!!】

　必死に殴ってもビクともしないこの勇者めっ!!　勇者めっ!!　
　やだやだ!!　手足返してよっ!!　な、無くなったら……動けなくなっちゃうよっ!!

「……あの、勇者さん……敵なんでしょうけど、流石にこれは……可哀想かと」
「一応、こいつは魔王直々に魔力を与えられて命を得た、魔物なんだがな」
「……あの魔王の?」　
「ああ、だからこいつはもう……いや、いいか」
「勇者さん?」
「おい、人形」

　ひっ?!!　

【……ななっ、なによっ?!!】

　怖くなんか……怖くなんかないんだからっ!!　――えっ?!

「……手足を返してやるから、さっさと行け。俺達は急ぐんだ」

　っ……な、なによっそれ!!

【勇者っ!!　あんたが魔王様のお城以外の、どこに急ぐって言うのよっ!!】
「俺はもう、魔王城に行く必要は無い。お前もどこへなりとも立ち去れ」
【ふっ……ふざけないでよっ!!　なんで勇者であるお前が魔王様の所に行かないのよっ!!　そんなの絶対、ドールは許さないんだからっ!!】
「……」

　……なっ、なによっ!!　……なんで……そんな目で見るのよっ!!

「……ドールだったか、お前今まで、どこにいた?」

　……っ!!

【ま、魔王様に……お使いを頼まれて、遠くに言ってたのよっ】

　時々ある事だ。

『――おいドール、霧の谷のエルフが造る星の飴が食べたいから、お前買ってこいっ』

　あの日も魔王様は突然そう言うと、金貨数枚が入った袋をドールに括り付け、ドールを魔法で遠くへと放りだした。
　そしてドールは、遠い場所に在る霧の谷で飴を買って、ようやくここまで帰ってきた。

『ドールと言ったか?　……小さき者よ、帰らない方がよい。……お前を遠ざけたのは、おそらくあの哀れな神の道化の、最後の慈悲であっただろうから』

　エルフのおじいちゃんが変な事言ってたけど、気にしないっ。

「それが何故、ここで立ち往生してる?」
【それは……いつもはちゃんと、お城の近くまで帰って来たら、魔王様が魔法で引き寄せて下さるのに……今日はなかなか……魔王様がドールを引き寄せて下さらないから……】

　……魔王様、もしかしてドールが遅かったから、怒ってらっしゃるのかしら?
　そっそうだとしても!!　きっといつもの気まぐれっ!!　機嫌を直したら、魔王様はきっとドールを許してくれるっ!!　だ、だからっ!!

【だから勇者っ、さっさと魔王城に向かいなさいっ!!　お、お前を見張りながら、私も魔王城に帰るんだからっ!!】
「お前……迷子か」
【ちっ違うっ!!　ただドールは魔力が弱いからっ!!　森に惑わされるだけでっ!!】

　そんな目で見ないでよっ!!　勇者と、その隣の地味子っ!!
　ドールは迷子なんかじゃないんだからっ!!　魔王様が呼んでくれなきゃ、ちょっとお城までたどり着けないだけなんだからっ!!

「――魔王はもういない」

　魔王様が呼んでくだされば――……

「……お前が外に放り出されている間に、俺が魔王城まで辿り着き、そして魔王と戦った。魔王は一時別の場所に撤退したが、俺が追い、そこで……」

　――……?　……え?

「……城に戻っても、お前を待つ魔王はもういない」
【……うそ】
「嘘じゃない。俺は既に、勇者としての役目を終えたんだ。……当代の魔王は、もうどこにもいない。――俺が殺した」

　――っ!!。
【う――うそうそ!!　そんなの嘘だもんっ!!　絶対嘘だもんっ!!　勇者の馬鹿馬鹿っ!!　大嘘付きっ!!】

　酷い嘘っ!!　やっぱり勇者なんてっ!!　人間なんて最悪だっ!!
　魔王様が死ぬわけないっ!!　あの強い御方が、こんな人間なんかに殺されるはずないっ!!

【魔王様は言ってたもんっ!!　この世界をメチャクチャにし尽くすってっ!!　それを止めにきた勇者と遊ぶんだって!!　あの魔王様がっ!!　お前なんかに殺されるものかっ!!】
「……」

　いつの間にか、手足はドールに戻ってきていた。
　でもその手足で力一杯殴っても、勇者はビクともしない。
　――悔しい。そんなの嘘だって、訂正させたいのに。魔王様はまだ生きてるって、お元気で面白おかしく人間の世界を弄んでるって言わせたいのにっ!!

【う――嘘付き……嘘付き嘘付きっ!!　うわぁあああっ!!　うわぁああああああんっ!!】

　――魔王様っ!!　魔王様っ!!

「……勇者さん」
「……」

　気が付けば、ドールは大声で泣きわめいていた。
　なんて情けない、みっともない姿。
　……でも魔王様は、泣くドールの事だって否定なさらなかった。

『――お前は命を得たから泣きわめくんだ。ただの人形だった頃にはできなかった事だ。よかったなぁドール、俺様に感謝しやがれよっ?』

　感謝しています。……していますから……何百回だって何千回だってお礼言いますから……応えて下さい魔王様……魔王様魔王様……っ。


【……】

　……どうしてですか……魔王様。
　どんなに呼びかけても、魔王様は応えては下さらなかった。
　……でも亡くなったなんて嘘。絶対に嘘。あの方が死ぬなんて……この世のどこにもいないなんて……そんなの……。

【……ひっ?!】
「……こんにちは」

　立ち去ったんじゃなかったのか。
　ドールの隣には、勇者の傍にいた地味な女が座っていた。
　その少し向こうには、勇者とデカ乳娘もいる。……なによ。まだドールを虐めるつもりっ?

【ど、ドールは、負けないんだからっ】
「そうですか……ドールちゃんは、強い子ですね」

　そう言って、静かに私を見下ろす地味な女。
　……物静かなのに、どこかしっかりした芯を感じさせる落ち着いた女。神殿の尼僧か何かだろうか。だったらなおさら、気に入らないっ。

【何よ。同情なんかいらないんだからっ!!】
「同情なんて、しませんよ。……私は勇者さんが勝って、よかったと思ってますから」
【っ……あんた、もしかして魔王様と勇者の戦いを見たの?】
「ええ。なんというか、成り行きで」
【ま……魔王様は……】

　……本当に亡くなったの?
　……なんて、絶対に聞きたくないっ。……聞きたくないよ。……魔王様。

「……魔王は、最後まで楽しそうでしたよ」
【……え】
「勇者さんと戦っている時の魔王は……なんというか……楽しそうにヒャッハーしてたというか……」
【ヒャッハーって……】

　……そりゃ……ずっと待っていた勇者と戦えて、楽しかったのは確かだろうけどさ……。
　……魔王様は……満足してお休みになられたのかもしれないけどさ……。
　……それでも……それでもさ……。

【……それでも……もう一度会いたいよ……魔王様……】
「……」
【……帰りたい……帰りたいよぉ……魔王城に帰りたいよぉ……】

　……帰っても誰もいないのかもしれない。……絶望するだけかもしれない。
　でもそれでも……ドールは今、魔王様がおられたあの場所に、無性に帰りたい。
　……ドールには、他に行く場所なんて……ない。

「……それじゃあ、帰りましょうか?」
【え?　ゆ、勇者の力で?】

　でも、確か役目は終わったって……。

「ああ、俺の勇者としての役目は終わった。だからもう神の御加護で闇の結界に穴を開け、この森の中に魔王城への道が開く事は無い」
【そんなっ!!　それじゃあっ!!　無理じゃんっ!!　魔王城の森は、人間なんか通さないっ!!】
「大丈夫ですよ」

　何言ってんの?!　この地味女?!

「ドールちゃんが、お城に本当に帰りたいなら、私は道案内する事ができます」
【……え?】

　……道、案内?

「私の力は、そういうものなんです。……行きますか?　ドールちゃん?」

　……力?　……こんな貧弱そうな人間の女に、どんな力があるっていうの?

【……どうして、勇者の味方がドールにそんな事をしてくれるのよ?】

　信用できるはずない。するもんか。勇者の女なんか。

「うーん……それは……したいから、ですかね」
【……え?】
「帰りたいと泣いている子がいたら、お家に返してあげたい。……難しい感情じゃあありません。人間なんて、そんなものですよ」
【……】

　……で、でも……。
　……それでも……ドールは……。

【……連れてって。……お願い、魔王様のお城にドールを返して】
「……判りました。……勇者さん、不破さん。……ちょっと道草します。ごめんなさい。……ついて来てもらえますか?」
「勿論だ、娘さん」
「まぁ、しゃーないかなぁ。……お姉さんのそういうトコ、私嫌いやないよ」

　ありがとうございます、と勇者達に告げた地味な女は、私を片手に抱え上げ、歩き出した。

【なっ、何すんのよっ】
「これでも、旅の途中なので。道案内一つでも、急がなきゃいけないんですよ」

　……だったら頬っておけばよかったのに。……変な女。


　それから地味な女は、私を抱え――まるで自分の庭でも歩くように暗い森の中を進んだ。

「……右の道……は駄目ですね。危険な感じがします」

　そう行ってすり抜けた道の向こうから、怖ろしい魔物の唸り声が響いた。……理性を失ったその声に、ゾッとする。

「な、なぁなぁ勇者さん。魔王が死ぬとさぁ、魔王と一緒に人間を襲っていた魔物達は、どうなるん?」
「大抵は、魔王に与えれていた力と破壊衝動を失い、闇の結界内に帰って行く。……散々破壊された人間の国々に、闇の結界の中まで追っていく力はないからな。結局はそのまま時間が過ぎて、また次の魔王の出現時間が巡ってくる」
「うわぁ……イタチごっこっちゅーヤツやなぁ。……勇者さんは、それ以上魔物とは戦わんの?」
「一人で殺せるだけ魔物を殺し続けて、その後死ねと?」
「い、いや、そうやないけど……」
「冗談だ、フワ。……だが、やはりやるべきではないだろう。役目を終えた勇者が、そのまま人間の国々の都合だけで力を振るい続けるのは……とても危険な事だと俺は思う」
「……そうなん?」
「ああ。正直勇者の力は、ただの人間に過ぎない俺の手には余るものだ。もう使いたくない。……勿論、人間の領域で魔物が悪さした時は、俺は俺の意志で戦うがな」
「タワシでですか?」
「あはは、そうだな娘さん。俺はタワシで、魔物達を追い払おう」

　……だからなんでタワシ?　
　その辺りはよく判らなかったけれど……でも勇者は自然にタワシを持ってるし、女達もそれを変だと思ってもいなかったし、もしかしたら、ドールの知らない人間の常識なのかもしれない。

「違いますよ」
【心を読まれた?!】
「いえ、なんとなく。ドールさんが勇者さんの持っているタワシを凝視していたから」
【……勇者は、頭がおかしくなったの?】
「そういう事ではないんですけどね。……でも勇者さんはもう、誰かを殺すための剣は握らないって言ってました」
【どうして?　自分に逆らう者達を全部殺せば、勇者は王にだってなれるんじゃないの?】
「冗談じゃない、腹黒貴族や冷血姫君達にギスギスと囲まれる王なんか、誰がなりたいものか」
「あはは、勇者さん、ワイルド系王子様みたいな顔して庶民派ですね」
「ははは、当然だ。俺は十歳までは、生粋の小村育ちだからな。ああいう連中とは付き合いきれん」
【……ふぅん】

　地味な女と微笑み合う腑抜けた勇者に、ドールは呆れる。
　なんだ、本当にただの、人間の男だ。……本当にこいつは、勇者としての役目を終えてしまったんだろうか。
　……だとしたら……本当に……ドールの魔王様は……。

【……】
「……どうしたの、ドールちゃん?」

　なんだろう……眠い。
　……ううん、寝ている場合じゃない。

【……なんでもない】
「そう。……――あれだね、見えて来たよ」
【――っ】

　……お、驚いた。――地味な女が一歩進んだ途端、まるで覆っていた木々が道を開けるようにして視界が開けた。

「到着、かな」
【……うん】

　天を射貫くように高い主塔(キープ)と宮殿を、幾重にもした頑丈な幕壁や盾壁、水堀で囲む、壮麗な城塞が現れる。……魔王様のお城だ。
　結界で守られているお城は、人間達の略奪に曝される事もなく破壊されてもいなかったけど……城にいたはずの魔物達の気配は無く、シンと静まりかえっている。

「……襲って来た者は、皆殺した。……そうでない者達や飼われていた奴隷達は、魔王の支配から解放され城を去った」
【……っ】

　勇者の静かな声が森に響く。

「ここにはもう、何も残っていないぞ。……それでも行くのか?」
【……魔王様……魔王様ぁっ!!】
「あっ……」

　……それでも?　――行くに決まってるっ!!
　地味な女の手から飛び降りると、ドールは誰も上げる者もなく降りたままだった跳ね橋から城内へ、そして魔王様がいらっしゃるはずの主塔へと走った。

【はぁ……はぁっ】

　――城塞には、誰もいない。
　城門前を守っていた巨人も、監視塔から周囲を見張っていたガーゴイルも、歩廊を我が物顔で進むオーガ達も、魔王様が庭園で遊ばせていた奴隷達も、誰もいない。
　……残っているのは、勇者が殺したんだろう生々しい死体だけ。

【……魔王……様っ】

　それでも、ドールは進む。進むしかない。
　主塔の管理階、大広間、武器庫と上がり、更に階段を上って主塔のてっぺんにあるテラスを目指す。
　城下を全て見渡せるそこが、魔王様の玉座だった。

【――魔王様っ!!】

　大広間の半分ほどの空間には、豪奢な椅子。
　その隣には、世界中を見渡せる魔法の水鏡が設置され、そして床には巨大な魔方陣が描かれている。
　ドールの記憶のままの、魔王様のお気に入りのお部屋だ。

【魔王様……魔王様っ!!　魔王様っ!!　ドールですっ!!　魔王様のドールが今帰りましたっ!!　魔王様のお言いつけ通り、霧の谷のエルフから星の飴を買ってきましたっ】

　……でも、魔王様はいない。

【もうっ!!　あんな遠い所までっ、ドール大変だったんですよっ!!　ちゃんと壊れないように、気を付けて持って来たんですからっ。魔王様、早く食べて見てくださいっ。……ドールに、顔を見せて下さいっ!!　……お願いですからっ!!】

　……いない。……いない……いない……っ。

【……ど……ドール……ちゃんとお使い……できたんですよ。……いっつも失敗ばっかりだけど……ドール……今日は……ちゃんと魔王様に……だから……だから……っ!!】

　魔王様に与えられた涙腺が緩む。
　魔王様から与えられた声が嗚咽に変わり、喉が震え引きつる。

【ま……魔王さま……お……おねがい……ですからぁあ…………っ!!】

　……知らなかった……泣くのが……こんなに……こんなに辛かったなんて……。
　……知りたくなかったです……。

【っ……やだ……やだよぉおお!!　うわぁあああ!!　ああああっ!!　魔王様ぁあああ!!　魔王様ぁああああぁ!!】

　こんなの……ドール知りたくなかったですよ……魔王様……っ!!


《――どうした?》

　……っ?!!
　……え……今……声……

《――どうした、ドール?》

　……あ……

《なんだお前、また泣いてるのか。まったく、いつまで経ってもお前は泣き虫の、役立たずだな～》

　――魔王様っ!!　魔王様っ!!　魔王様っ!!

　やっと姿を見せてくださった魔王様に、私は駆け寄る。
　やっと――やっと逢えた。……やっと……帰れた……っ。

《……お帰り、ドール》

　ただいま帰りました、魔王様。
　魔王様の足に飛びついたドールは、抱き上げられて魔王様にしがみつく。

【……ずっと……もうずっと……ドールは一緒です……魔王様……っ】
《……そうか》

　もう二度と……離れません……魔王様……。

【……このまま……ずっと……――】

　……大好きな……魔王様……。
　……。


「……眠ったか。……いや……」
「……おやすみなさい、ドールちゃん」
「……なぁ、勇者さん……その子、なんで動かなくなったん?」
「……元々、これは魔王の魔力によって仮初めの命を与えられただけの、ただの人形だ。……魔王からの魔力供給がなければ……やがてその命を失い、元の人形へと戻る」
「……」
「……」

　娘達からの複雑な視線を受けた勇者は、静かな表情で首を振ると、抱きしめていた人形を持っていた布でくるみ、それを静かに魔王が座っていた玉座の広い肘掛け部分に置いた。

「……だが、こいつは最後、満足そうな顔で動かなくなった。……ここに来られたからだと思う。……ありがとう、娘さん」
「いいえ……ドールちゃんが満足したのは、ここに来られたから……だけじゃない気がします」
「あ……そういや勇者さんにしがみついて、何か言ってたんやない?　……この子」
「……最後に幸せな幻覚でも、見たんだろうか?」
「そうかもしれません……」

　勇者の言葉に頷いた娘は、それとも、と小さく呟き言葉を続ける。

「でももしかしたら、本当にお迎えが来たのかもしれません」
「まさか、魔王がか?　……とても下僕にそんな優しさを見せるヤツには、見えなかったのだが……」
「そうですよね。……でも、そうじゃなかったのかもしれません」
「娘さん……」

　感傷的な娘の言葉に、勇者は複雑な表情になって、小さく頷き笑う。

「……そうだな。……俺にとって魔王は、残忍で冷酷で享楽的で暴力的で破滅的で刹那的で……とにかく間違いなく倒すべき敵だったが……でももしかしたら、あいつはそれだけではなかったかもしれないな。……真実を知る事はもう、無いだろうが」
「いいんじゃないですか。こんな時に、真実なんて大した意味はないでしょう」

　勇者の言葉を受けた娘は、玉座に近寄り、玉座の肘掛けに横たわるドールのボサボサになった金髪を撫でて返す。

「魔王の内心がどうだろうと、あの瞬間、魔王はこの子の帰る場所になれた。……それだけで私は嬉しいですよ」
「……娘さん」
「彼女は帰りたい場所に帰れました。私の道案内、終了です」

　もう一度ドールの髪を撫で、ずれていた道化師の帽子を直した娘は、穏やかにそう結ぶと、勇者の隣へと戻ってきた。
　娘を迎えた勇者は、穏やかに頷き娘に声をかける。

「ああ。……それじゃあ、娘さん達の帰り道に戻るとするか」
「よっしゃっ……って、もしかして、あのホラー映画みたいな魔物死体だらけの道をもっかい帰るんっ?!　お姉さぁんっ、他に道無いのんっ?!」
「ありませんねぇ……あとの道は全て罠か敵の気配がすると、私の『道案内出来る程度の能力』が、囁いています」
「娘さんの力が囁くならばしかたがないな」
「ひぃいっ!!　そんなぁっ!!」

　そして、頭を抱える不破ふわりと共に、勇者と娘は魔王城を去って行った。


　来訪者三人が去り、ひとりの帰宅者を迎えた魔王城に、静寂が戻ってくる。

【……マオウ……サマ……】

　身の内で朽ち果てていく命を感じながら、もう一度だけ満足そうに主の名を呼んだ道化師が――目を開ける事は、それきりなかった。　行きたい。――でも、どこに?

【……あら?】

　ふと頭に思い浮かんだ疑問に、わたくしはその時初めて、自分が行きたい場所や待っている人の事はおろか、自分の名前すら忘れている事に気付きました。

【あら……あらあら?　……ええと……わたくしは確か……とても行きたい場所があったはず……で】

　とはいえ、完全に、何もかも忘れてしまっている訳ではないようです。
　ぼんやりと薄もやがかかったようなわたくしの脳裏には、あやふやですがどこか懐かしい、断片的な人間達の光景が点在していました。

【……そしてそこには……確か……待っている方がいらして……待っている方?】

　理屈ではなく、なんとなくですが『判ります』。
　あれはかつて人間だったわたくしの記憶で、わたくしがかつて存在した光景で……わたくしが関わった方々。

【……あの人のもとに……行きたい】

　そして、その光景を認識した途端、わたくしの胸を疼かせるような、切ない感情が湧き上がってきました。
　……あの人。
　あの……人?

【あの人……それともあの方?　一体どなたの事なのかしら?　……お父様かお母様?　……それともお兄様やお姉様……かわいい弟妹……仲良しのお友達?　……それとも……もしかして、婚約者や恋人という可能性も……あ、あるのかしら……?】

　――婚約者や、恋人。

【……っ】

　自分の傍らに寄り添う殿方を想像した途端、更に羞恥と喜びが溢れてきます。

【……あ】

　そして同時に、わたくしの傍らに感じていた愛おしい温もりを、指先が思い出します。

【……わたくしの指は……かつて……誰かに触れていた?】

　……もしかしたら、本当に?

【……わたくしには……想い人が……いた?】

　だとしたら……その殿方は、どんな方なのかしら?
　素敵な方かしら?　
　優しい方かしら?
　親兄弟が喜んでくれるような、立派な方かしら?

【そうだったのなら嬉しいけれど……そうでなくても、知りたいわ。……わたくしに、想いを捧げた方がいらっしゃったのならば……わたくしは、その方の事を思い出したい】

　そしてできるならば、その方のもとへと行きたい。……逢いたい。
　……それは、『この身』になってからわたくしが初めて感じた、強い感情でした。

【…………だめね。……思い出せないわ……】

　昼も夜もなく、気が向いた場所をフラフラと彷徨うわたくしの中で、飢えや苦痛、恐怖はおろか、怒りや悲しみ、喜びや楽しみといった感情までが消え薄(・)れ(・)て(・)しまってから、どれほどの月日がたったのでしょう。

【……それでも……思い出せなくても……わたくしはあの方の存在を、この身に感じる】

　そんな月日が嘘のように、今のわたくしの中には、確固たる想いと望み、そしてその願いが叶わない苦しみが蘇っていました。

【……逢いたい。……あの方のもとに行きたい。……どうすれば……どうすればこの望みは叶うのでしょう……】

　このまま何も判らなければ、わたくしは叶わぬ願いを抱えたまま、ずっと苦しみ続けるのでしょうか。
　……いいえそれも、薄れた心のまま茫洋と過ごしていた、今までの日々と比べれば幸せかもしれません。　

【……おやおや、これはお珍しい事だ、森の御令嬢。いつもおっとりと微笑んでいなさる貴女様が、懊悩しておられるとは】
【……あら?】

　そんな事を考えていたわたくしの背に、楽しげな声がかけられました

【……まぁ、これは森の御老。お休みでしたの?　お騒がせしてしまい、申し訳ございません】
【いやいや、ちょいと木の上でぼんやりしておりましてな。立ち聞きのような真似をしてしまったご無礼は、お詫びいたしますぞ御令嬢】

　そう言ってフワリと木の上から降りて来たのは、こざっぱりとした長衣を身につけた、小柄で穏和そうな御老人でした。
　森の御老、とわたくしがお呼びしているその方は、わたくしのような、それでいてわたくしよりもずっと強い気配をお持ちの方です。おそらくは、とても長くこの世に在られる御方なのでしょう。

【なれど御令嬢、この爺、お悩みのお力には、なれるやもしれませぬぞ】
【……力に、でございますか森の御老?　……御老はもしや、わたくしの過去について、何かご存じなのですか?】
【いやいや、御令嬢がこの森においでになるまで、この爺は御令嬢の事は存じ上げませなんだ。残念ながら爺が知っておるのは、今の貴女様のみ】

　ならばどういうことでしょう?　と、小首を傾げてみせると、御老は穏和な顔の皺を深めて微笑み、言葉を続けます。

【――正眼の巫女。この女人を、御令嬢はご存じか?】
【正眼の……巫女?】

　考えてみましたが、私が『この身』になってから得た知識の中にも、その名はありません。

【寡聞にして存じませんわ、御老】
【ふむ、さようか】
【一体どのような御方なのでしょう?　巫女という事は、どこかの神にお仕えする乙女でしょうか?】
【いやいや、そういう訳ではないようです。正眼の巫女と言うのは、この爺の耳に時折聞こえてくる、人間達の噂話が生み出した、あだ名のようなものでしてな】
【……あだ名?】
【さよう。……噂によると、人の身でありながら、面白い力を持つ娘がいるのですよ、御令嬢】

　……面白い力?　

【なんでもその娘は、迷っている人間を見抜き、その人間が行きたい場所、逢いたい者の元へと、正しく案内する力を持っているらしいのです】

　……っ!

【……まぁ、それは……本当の力なのでしょうか?】
【ほっほっほ。確かに人間の魔法には、偽物(インチキ)も多い。彼女が本物かどうか知りたければ、御令嬢自身が確かめてみる他ないでしょうな】
【……確かめる、ですか?　……っ。もしや、それは御老……】

　気付いたわたくしに、森の御老は楽しそうに頷き、手にした杖を掲げて示します。

【この方向をずっと行った先。森がやや開けた、人間達が休憩するには丁度良い河岸で、正眼の巫女とその道連れ達の三人が食事を摂っていると、河で遊んでいた水魔達が教えてくれました】
【あら、あのイタズラ者達に見つかるなんて、巫女様達は大丈夫だったでしょうか?】

　人間を水中に引きずり込んで遊ぶのが大好きな魔物達を思い出したわたくしに、御老は更に楽しそうに笑われました。

【ちょっかいをかけようとした者達は、まとめて巫女様の道連れに、水の中に叩き返されたそうですな。何故かタワシで】
【タワシで?】

　わたくしが人の世から離れていたうちに、タワシは武器へと進化したのでしょうか?
　いいえ、大切なのはそこではありませんね。

【不思議な武術もあったもんですな～】
【そのようですわね。……それでは御老、わたくしはこれで、失礼させていただきますわ】
【はいはい。気を付けていかれよ御令嬢。……願わくば、貴女のその憂いが拭い去られます事を】
【お気遣いに、感謝申し上げます】

　優しくおっしゃる御老に同意しつつも一礼し、わたくしは正眼の巫女と呼ばれる娘の元へと向かったのです。

【……迷っている人間を見抜き、その人間が行きたい場所、逢いたい者の元へと正しく案内する力……】

　……正眼の巫女。
　彼女が本物ならば……なんとかして、わたくしの望みも叶えていただけないだろうか。


「――ひぃいやぁああ!!　勇者さんっ!!　直美お姉さんっ!!　ちょっと私はそれ無理っ!!　近づけんといてぇええええ!!」
「なんだ、フワは兎も捌けないのか?」
「不破さん、鳥の羽だったら毟れる?　はい一匹」
「ひぃいいーっ!!　動物虐待反対ーっ!!　首斬られて血抜きされてる鳥とかグログロやーっ!!　スプラッタやーっ!!　勘弁してぇーっ!!」
【……】

　――それらしい一行が見つかるでしょうか?　というわたくしの僅かな心配は、河岸に響き渡る女の子の甲高い悲鳴によって無用のものとなりました。

【……やれやれ、フワは料理の下ごしらえも、火起こしもできないのか?　その年でそれでは、他人事ながら、嫁のもらい手があるのか心配になってくるぞ】
「大きなお世話やぁっ!!」

　少し森が開けた場所にある河岸では、三人の男女が石で造った薪を囲み、料理をしていました。……あら、背の高い殿方が捌いている兎、丸々太っていておいしそう。

「っちゅーか私の世界では、そんなんキャンプでかて、やったことないのが普通やねんっ。　肉は最初から肉として店で売っとるし、火はマッチかライターで点けるんやっ」

　一方、その肉から怖々と距離を取っているのは、少々目元がきつめながら、華美な雰囲気の若く美しい娘でした。……うっ、胸も大きい。
　フワと呼ばれていた、あのいかにも殿方の興味を惹きそうな彼女が、正眼の巫女でしょうか?
　……巫女というよりもっと俗っぽい、歌姫や踊り子などの方が似合っていそうな外見ですけれど。
　……ひ、僻みではありませんわ。客観的に見てです。

「だが、娘さんはできるぞ?」
「そ・れ・なっ!!　直美お姉さんはなんで、木屑からの火起こしや獣捌きまでできるん?!!　どこで身につけたんそのサバイバル能力?!!」
「ワンゲルサークルで」

　……いいえ、もう一人若い娘はいました。
  娘さん、もしくはナオミお姉さんと呼ばれていたのは、フワとは対照的な、穏和な顔立ちの大人しそうな娘でした。……胸はほどほど?
　いえ、胸はさておき、こちらの方が、巫女らしい落ち着いた雰囲気はある気はしますね。
　……わんげるさーくる?　というものは判りませんけれど。修行場か何かでしょうか。

「ワンゲルってそんな事もやるん?!!」
「あはは、しないしない。ワンゲルサークルだってキャンプする時は普通、肉野菜は店で購入して、火もライターと固形燃料で起こすよ」
「せ、せやろ?」

　ただね、とナオミと呼ばれた娘は、手早く丸々太った合鴨の羽根を毟りつつ、のんびりと言葉を続けます。

「私の大学のワンゲルサークルって、創部以来そこそこ歴史があるせいかＯＧも沢山いて、その中には……そうね、意識高い系アウトドア派も何人かいたの」
「い、意識高い系?」
「要するに、『文明の利器に頼りっきりでは、真のアウトドアとは言えない!!』と主張する人達だね。それで、そういう人達がワンゲルのキャンプに参加した時、私達後輩も色んな意味でワイルドな、『真のアウトドア』実習をさせられたというわけ。あの時は本当に大変だったなぁ」
「……サークルもなんで断らんかったん?」
「……そのＯＧ達って、サークルイベントに参加する時は、いつも少なくない額の寄付をサークルにしてくれる人達でねー……」
「ああ……世の中銭か」
「オカネダイジ」

　何かを察し合ったのか、娘二人は視線をかわし、小さくため息をつきました。

「でも意外な所で役に立ったし、実習をやった甲斐はあったかも。はい一匹終わり」
「うぉうっ!　見事な鳥肌肉っ!」　
「そちらの世界の事情は良く判らないが、娘さんの手際の良さは感心する。……娘さんならば、どこの村に嫁入りしても、すぐに馴染みそうだ」
「あはは、ありがとうございます?　勇者さん」
「……勇者さぁん、それって純粋に褒めとんの～?　……嫁入りとかぁ～、下心含んでへん～?」
「心配するなフワ。少なくともお前に対しては、一切全く絶対にそのようなものは含んでいない」
「それはそれでなんかむかつくなぁコラ?!!」
「まぁまぁ不破さん、未成年をきちんと対象外にする勇者さんは、紳士だと思うよ」
「お姉さんはそいつの事を、善意に取りすぎやと思うっ!!」
「そう?」

　殿方も加わって、中々楽しそうな三人の会話風景です。
　……しかし、今のままではどちらの娘が巫女なのかわかりませんね。わたくしは隠れた木の陰から、彼らの様子を伺い続けます。

「そうそうっ、お姉さんはちょっとお人好しすぎやねんっ。――そんなんやから、この世界でも迷ってる人達に捕まって、あっちこっち案内させられるんやで?」

　――っ!

「それは……そうかもね。ごめんね不破さん、寄り道しちゃって」
「い、いや、それはええねんっ。……私かて、お人好しのお姉さんに助けられたわけやし。……けどな、そういうお姉さんのお人好しにつけこむ悪党かて、おるかもしれんやろ?　やっぱちょっと心配や」
「うーん……でも、迷ってない人が迷っていると嘘をついても、私には判るから。そこは騙されないと思うよ」
「へぇ……それもお姉さんの力?」
「力というか、力の副産物というか……要するに、本当に迷っている人に助けを求められると、頭痛がするからね」

　……そんな力が?　……いえ、そんな力を持っているという事は。

【……彼女が、正眼の巫女】
「……」
「……ん?」

　やっぱり……本物なのでしょうか?
　だ……だとしたら、是非是非御力をお借りしたいっ。

「……何かがいるな、その木の陰」
「ほんまや!!　私にもなんか聞こえたっ!!」
「え、そうだった?」

　お、お礼は……森で見つけた稀少な鉱石で良いでしょうか?
　いえ、ま、まずそれよりも挨拶ですわよね。

「山賊……ではないようだが、様子を見よう。二人とも、ついて来てくれ」
「判りました」
「勇者さんから離れた途端後ろから襲撃とか、勘弁して欲しいしなぁ」

　こちらに害意が無いことを説明し、わたくしの事情を説明した上で報酬を提示し、巫女様にお願い申し上げる。
　基本は誠心誠意。これしかないでしょう。
　拝見したところ、巫女様は見た目通りの穏和な性格のようですし、正直にお願いするのが一番良い気がします。

「ところで勇者さん」
「なんだ娘さん?」
「今どうして、山賊ではないと思ったんですか?」
「ああ」

　最初が肝心ですね。笑顔、笑顔を浮かべなければ。
　……どうしましょう、しばらく人に顔を向ける事がなかったので、表情の作り方も忘れています。
　こう、こうだったかしら?　それとも……。

「――気配が、既に人のものではなかったからな」
「え……」
「げ……」

　あ……。

【そ、その……あの、ごきげんよう……】
「……」
「……」
「……」

　……木の影を覗き込んできた三人は、微笑むわたくしに硬直してしまいました。

「ひぃいいオバケぇええええええええええ?!!」
「わわっ?　は、半透明っ?!　そ、それにっ!!」
「……」

　あれっ!!　しかも怖がられてしまいましたっ!!　だめですか?!
　更に背の高い殿方は、何故腰に下げたタワシを手にしているのでしょうか?!
　こ、こうなったらひたすら笑顔、笑顔ですっ。もっとがんばらなくてはっ。
せーのっ、ニッコニコニコニコニコニコニコニコニコニコニコニコニコニコ――

「しかも笑ったぁああああっ!!　あいつ今ニッタァアアアアアアっ!!　て嗤ったっ!!　獲物を見つけたって顔で凶悪に嗤ったでお姉さんっ!!　人喰い殺しそうな口裂けスマイルやーっ!!」
「え、えーと……」

　えええっ?!　誤解ですっ!!　今のはニッタァアアアではなくニッコニコニコですっ!!
何よりわたくしは人間など食べませんよ?!　この姿になってから、食欲すら薄れてしまってますからっ!!

「直美お姉さんあれ絶対オバケやっ!!　幽霊やっ!!　ＳＦＸやぁあああっ!!」
「不破さん落ち着いて。彼女がＳＦＸなら、幽霊じゃないと思うよ?」
「怖いからもうそれでええわ!!　幽霊だと怖いからあれはSFXやっ!!　あのオバケは画像処理でどうとでもなる特殊効果なんやーっ!!」
「良く判らんが、誤魔化しても現状は変わらんと思うぞフワ。……」
【……っ】

　ふいに、背の高い殿方の目が、私へと向きました。
　……す、鋭い。怖い。

「……女、既に人の生からは、『外れた』者と見うける」
【っ……】
「何故我らを、そのように怖ろしげな姿で威嚇する?」
【いか……っ?!】
「返答によっては容赦しない。正直に答えてもらおう」

　ご、誤解です。お、怖ろしげな姿なんてっ、そんなつもりは……。

【……】

　……つもりは……ありませんけれど。
　……そういえばわたくし、鏡に自分の姿を最後に映してから、どれくらいの時が過ぎたでしょうか?

【……あの、その前に一つ、お伺いいたしたいのですが】
「なんだ?」
【その……わたくしは今、それほど怖ろしい姿をしているのでしょうか?】
「……」

　ちょっとそこの貴方、『何言ってんだコイツ』みたいな顔をしなくても、よろしいではありませんか。
　なまじ整ったお顔の殿方がそのような表情をなさいますと、向けられた側の痛手(ダメージ)は倍増いたしますのよっ。

「そこに河がある、その気になれば、映る事は可能だろう。見てみれば良い」
【は、はい。それでは失礼しまして……】
「ひぃいい!!!」
「ふ、不破さん落ち着こう?」

　すれ違おうとした途端、フワと呼ばれた娘が更に悲鳴を上げ、宥める娘を引っ張るようにして私から跳び下がりました。
　……そ、そこまで怯えなくてもよろしいのでは?

【……】

　それは確かに、活々とした人間の乙女と比べれば、違和感はあるかもしれませんけど。
でもとりあえず、確かめてみましょう。――……水鏡に、わたくしはどう映るのかしら……?

【…………】
「…………」
「…………」
「…………」

　――っ?!

「……ま、真正面からまともに見たで、あの姿を」
「じ、自分の姿だし、大丈夫……じゃない、かな?」

　――ぃっ?!　――っ?!!　―――～～～～～っっっ?!!!!

「だが……なんだか震えているようだが――」
【きゃああああああっ?!!!】
「うわっ!!」
「うひゃっ!!」

　な――なにこれ?!!!　ななにこれ誰これ?!!!　――まさかこれがわたくしですの?!!!

　気が付けば、わたくしは絶叫していました。
　――だって水面には――見紛う事のないバケモノが映っていたのですっ!!!

　薄汚れた水で濡れた飼葉のようなボザボザ髪に、血の気の失せた灰色の肌。落ち窪んだ両眼が血走り、血の気が引いた唇は顔についた傷のせいで、大きく裂けているようです。
　――そして何より、かつてはもっと美しい色彩だったのだろうわたくしが身につけているドレスは――灰汁色に色褪せ、赤黒い血でべっとりと穢れていて!!

【あっ……ああああ……ぁっ!!】

　その血は――わたくしの胸に深々とささったナイフから、今――も――……っ!!!

【っ……っっ……………っ……――】
「――あっ!!　幽霊さんっ!!」
「えぇ?!!　あのオバケ、自分の顔見て気ぃ失ったでぇ?!!」
「うーん……壮絶な外見だったが……悪霊には見えんな。弱すぎる」

　どこか呑気な男女の会話を聞きながら、わたくしは気絶して水面に落ちました。

「おーい、衝撃で死んだか幽霊?　いや、最初から死んでるか」
「あらら……河に流されていくで、あのオバケ……えーと、海まで流れ着くと、確か幽霊って成仏するんやったか?」
「それは多分、灯籠流しとか精霊流しとかの事だと思うよ不破さん。……でも、このまま放っておくのも、可哀想な気がするかな……頭痛もするし」
「……ん?　娘さん、それはつまり……」

　あー……遊び道具(わたくし)を見つけた、水魔が寄ってきます。やめてー……髪を引っ張らないで下さいませー……――。
――エイヴァラル

……誰かの声だけが聞こえた。
　……エイヴァラル?　……誰?

――エイヴァラル、お前の結婚が決まった

　……わたくし?
　……そうだっ!
……エイヴァラルは、わたくしの名前だった。
　そして、この厳格そうな少し怖いお声は……確か一族の長である、お爺様のもの。

――ファルガー家が継嗣、マーティン殿だ。

　そして……頭の中に浮かんだ、大きくて逞しくて、笑顔がとても暖かい殿方。
……マーティン様。
　……判るわ。ずっとお兄様とお呼びして、お慕いしていた方よ。
　親戚でもあったマーティンお兄様は、よく沢山のお土産を持って、わたくしの家に遊びに来て下さったわ。

――そうだ、ゆくゆくはファルガー侯爵家を継ぐ、ミルトン子爵の御子息だ。
――我が家にとってもお前にとっても、これ以上ない良縁であろう。           　

　……わたくしがお兄様と結婚するなんて、びっくりだけれど。
　……でも、嬉しいわ。お爺様がこうおっしゃっているし、良縁だったのね。
　……そうね、マーティンお兄様なら、きっと穏やかで幸せな結婚ができたのでしょう。
　という事は……この手に覚えていた温もりは、マーティンお兄様のものだったのかしら?

――どうしたエイヴァラル?

　……え?

――何故そのように憂いた顔をする。いつも呑気なお前らしくもない。

　……憂い顔?　わたくしが?
　……どういう事なのかしら?　わたくし、マーティンお兄様の事はお慕いしていたはずなのですけれど?　……それでも、結婚はイヤだったのかしら?

――まぁ、気持ちは判らんでもない。

　あら、そうなんですのお爺様?

――お前は一族の女達の中でも特に美しいが、いつもボンヤリとして、細かい事を気にするのが苦手なウッカリ者だ。

　あ……あらら。

――頭も良いとは言えないし、警戒心も薄いし、貴婦人の嗜みたる様々な教養の習得もいまいち。……お前が将来の侯爵夫人になるかと思うと、嫁に出す側の私達ですら、不安になってくる。

　……お、お爺様、なにもそこまで言わなくても。
　……ああでも、確かにわたくし……あまり賢い娘ではなかったような気がします。
　ええと……確かお母様や御祖母様やばあやにも、よくお小言を言われてしまっていたような……。

――私としては、マーティン殿にはお前よりお前の姉を薦めていたのだが。

　――そうそう、お姉様を見習えとよく怒られました。
　……お姉様?　……わたくしに、お姉様が……。

――いや、マーティン殿自身が、長女のドゥルシラではなく、次女のエイヴァラルを、と望まれたのだしな。私達は、お前の幸せを喜ぶべきだろう。

　……ドゥルシラ……お姉様?

――心配はいらんエイヴァラル。マーティン殿は、お前といると心が癒されるのだそうだ。礼儀作法も教養も完璧なドゥルシラは妻としては理想だが、そうでなくても、いつも明るく朗らかなお前に心惹かれたのだとおっしゃっていた。お前は夫となる方に愛されている。苦労はしても、それはお前を強く支える事だろう。

　お姉様……どんな方だった?　……わたくしの……お姉さま。

――エイヴァラル。

　――っ。

――マーティン様との婚約が整ったそうね。おめでとう。

　この、声。
　……そうだった。
わたくしには年の離れたお兄様と、それから……姉さまがいた!

――いやね、何故そんな憂鬱そうな顔をしているの?
――マーティン様はとても良い方よ。貴女はきっと、世界一幸せな花嫁になれる。
――……わたくしも姉として、貴女の幸せを祈っているわ。

　……わたくしは、ドゥルシラ姉さまの妹だった。

――大丈夫よ。貴女はわたくしの……かわいい妹なのだから。

ドゥルシラ姉さま。
美しくて賢くて、しっかり者の姉さま。
皆が手本にしなさいと言う、完璧な淑女だった姉さま。
　……あまり頭が良くないわたくしには、眩しかった姉さま。

――さぁ、行きましょう。皆が貴女を待っているわ。

　……でもそんなわたくしに、とても優しかった姉さま。
　……そうだ。……そうだったっ。何故忘れていたのかしらっ。

――全く、まだ手を引かないと歩けないのかしら貴女は?　本当に子供ね。

　――わたくしの手を引いてくれていたのは、姉さまじゃないのっ!
　そりゃあ実のお兄様だって、マーティンお兄様だって、わたくしの手を取ってはくれたけれど……幼い頃から、一番沢山わたくしと手を繋いでいたのは、他の誰でもないドゥルシラ姉さまだったっ。

――いいことエイヴァラル、マーティン様の良い奥方になれるよう努力するのよ。

　……あら?　ということは……わたくしが覚えていた、『あの方』の手の温もりは……もしかしたら姉さまのものだったのかしら?

――マーティン様を、後悔させないでちょうだい。

　……そうかもしれない
　……結婚するはずだったマーティン様のものでない、というのは少し残念だけれど、ドゥルシラ姉さまの手を憶えていたとしても、きっとおかしくないわ。
　わたくしは……きっと姉さまの事を、とても慕っていたのね。

――……マーティン様は、貴女にはもったいないくらいの殿方なのだから。

　……姉さまの……手。……手の、温もり。
　……思い浮かべてみたら……やっぱり、とても懐かしい。……胸が締め付けられて、苦しいほど。

　……逢いたい。


「――あ、目が……」
【……貴女に……逢いたい】
「……え?」
【……逢いたいのです……姉さま……】
「……」

　――気が付くと、わたくしは柔らかい草の上に寝かされていました。

【あ、あ……れ……】
「……幽霊も、夢を見るんですね」

　何故か右手に温もりを感じ、見えるように上げてみると、わたくしの手はすぐ傍に座る、大人しそうな娘の手を握っておりました。
　は、恥ずかしい。わたくしは慌てて手を離し、身を起こします。

【あ、も、もうしわけございません……】
「いえ、大丈夫ですよ。それに、謝るのは私の方かもしれません。……勝手に知ってしまって、申し訳ない】
【え?】

知って?　何をでしょう?

「……エイヴァラルさん、ですね?」

　――えっ?!

「そして、お姉さんの名前は……ドゥルシラさん、かな?」
【ど、ど……うして?　わ、わたくし、今思い出したばかりで……】
「……すみません。貴女に手を握られた時に、私の頭に情報が入ってきて。……貴女が行きたい場所に、関係している事だからだと思います」

　……こ、この娘……いいえ、この方は……。

「すみません、時々あるんです。忘れた方がいいならそうします。私も、勝手に人のプライバシーを知りたいわけではないので――」
【巫女様っ!!】
「――え?」
【貴女様が、正眼の巫女様ですのねっ?!】

　本当にっ!!　本物の巫女様でしたのねっ!!

「え?　なんですそれ――わっ?!」

　逃がしませんっ!!　戸惑う巫女様の右手を再び取ったわたくしは、絶対に離さないよう両手でそれを握りしめ、巫女様にお願いします。

【お願いでございます巫女様っ!!　わたくしをどうか導いてくださいませっ!!　わたくしはどうしても、逢いたい人がいるのですっ!!】
「あの、巫女様って誰です?」
【貴女様の事でございましょう巫女様?!　その正しき眼をもって迷える者達を導く、正眼の巫女様とは貴女様の事っ!!】
「違いますが」

　あっさりわたくしを否定する巫女様の後ろで、殿方と若い娘が口を開きます。

「あ、そういえば娘さん、昨日君が道案内したお婆さんが、そんな名を呼んで君を拝んでいたぞ」
「えっ」
「正眼の巫女様(他称)って事かなぁ?　確かに直美お姉さんなら、巫女さんの格好も似合いそうやけど。あっ、なら今度から、道案内した人達にお賽銭もらおうかっ?　でなきゃ、この壺を買ったら迷わなくなります～、とか?」
「それじゃ霊感商法だよ不破さん」

　やはり巫女様なのですねっ!

【そういうわけでございます巫女様っ!　どうかお願いします巫女様っ!　どうか迷えるわたくしを、お導きくださいませ巫女様っ!】
「た、確かに貴女は迷っているというか彷徨っているようですけれど……私はただの人間なので、貴女を成仏させることはできないと思いますよ?」
【ジョーブツ?】
「ええと……神の御許に行く、とかそういう感じ?　でいいんですか勇者さん?」
「それならば、昇天だな娘さん。この世界の宗教観では、人間は死ねば天に昇り、神の御許で審判を受ける、とされている」
「なるほど」
【それはご心配なく。わたくしは神の御許に行きたいと、貴女様にお縋りしているわけではございません】
「あ、そうなんですか?」

　はい、とわたくしは頷き、話を聞いてくださっている巫女様は逃げないだろうと信じて手を離すと、深々と頭を下げます。

【……どうぞ、お力をお貸しください正眼の巫女様。……わたくしはただ……この指先に温もりを与えてくれた、わたくしの姉に……逢いたいのでございます】
「……姉、ですか」
【はいっ。ドゥルシラ姉さまでございます巫女様っ】

　思わず顔を上げて頷くと、巫女様はやはり逃げることなくわたくしの前に座っておられました。

「……」
【……?】

　あら?　何故そのような……難しい顔をなさっておられるのですか?

「……エイヴァラルさん」
【はい?】
「その……貴女がお逢いしたい人は、お姉さんなんですか?」
【はい、多分姉さまですっ】
「多分?」
【先ほど夢で、ドゥルシラ姉さまが、よくわたくしの手を引いてくれた事を、思い出したのですっ】

　子供の頃から、わたくしが何か失敗して泣く度、慰めて手を引いてくれたのはドゥルシラ姉さまでした。……そう、憶えています。

【だからきっと、温もりを思い出して逢いたいと思った相手は、ドゥルシラ姉さまだと思うのですっ】
「……結婚が決まっていた、マーティンさんではなくて?」

　ああ、それもご存知でしたか。

【……確かに、マーティン様に逢いたい気持ちはありますわ。……残念ながら結婚指輪をしておりませんので、おそらくマーティン様と結婚する事はなかったのでしょうが】

……手の温もりはさておき、結婚相手であるマーティン兄様を思い出して……恋人や思い人を想像した時と同じ、幸福な気持ちを感じましたし。
　……でも。

【……ですが多分、今一番逢いたいのは姉さま……だと思います】
「本当に?」
【ええ。……そうです。手の温もりと彼女の事を思い出し、わたくしは逢いたかったのは姉だと確信したのです】
「……」
【……考えてみれば、結婚相手よりも逢いたいと願うのは、不思議な話ですね。……それだけ、わたくしは姉さまを慕っていたのでしょうか?】
「あはは、オバケさんシスコンやったんか～」

　しすこんってなんでしょう?

「……そうですか」
「……お姉さん?」

　巫女様?

「……」

　何が気になるのか、巫女様は眉間にしわを寄せて、何かを考えておられるようでした。どうされたのでしょう?

「……エイヴァラルさん」
【はい】
「貴女は『思い出した』、とおっしゃっていましたが、それは今まで、お姉さんや婚約者に対する記憶を失っていた、ということでしょうか?」
【ええ、そうですわ。わたくしは今まで、姉やマーティン様の事はおろか、自分がどこの誰かすら判らないまま、この辺りを漂っていたのです】

　巫女様の問いに頷き、わたくしは返します。

「それで、今は思い出したと?」
【はいっ。幸いなことに、ドゥルシラ姉さまの事、マーティン様の事、お爺様やお婆様、お母様やばあやの事も、先ほどの夢で思い出すことができました】
「……他には何か、憶えてますか?」

　え?

「たとえば……どのように貴女が亡くなったか、とかです」
【……わたくしが、どう?】
「ええ。……その胸に刺さったナイフが、誰に突き立てられたものか、貴女は覚えていますか?」

　……あら?

【……そういえば、憶えていませんわね】
「ほう?」
「えっ、そうなんオバケさん?」
「……」

　わたくしの答えに、青年と若い娘はやや驚いた様子で、巫女様はやはり難しい顔でわたくしを見返されました。

【ナイフが刺さっているので……つまり自殺や事故でなければ、殺されたという事なのでしょうが……憶えていないのでは、仕方がありませんわね】
「えっ?　オバケさんそれでええのん?」
【本当はよくないのでしょうが……】

　思い出したところで、生き返るわけでもないでしょうし……正直今では、昔感じていただろう生への執着も実感できなくて。
　そういえば、胸のナイフって抜けるんでしょうか?　……あら、抜けない。痛くはありませんが、これでは着替えがしにくいですわね。残念です。

「娘さん、どうかしたか?」
「……いえ。……本人が憶えていないなら、それで」

　え?

「……娘さん、先ほど何か見たのか?」
「……どうなんでしょうか。……私に伝わってきた情報は……うーん……」
「娘さん?」
「お姉さん?」

　巫女様は、何かお悩みのようです。

「――まぁ、いいですっ!」

　そうですか?

「私はただの、道案内ができる程度の女子大生ですのでっ。この世界の人達を救ったり裁いたりなんて、御大層な事はできないんですっ」

　そ、そうですか?

「エイヴァラルさん、それでも私の力を借りたいですか?」
【え……】
「私は、貴女が本当に望むのならば、貴女の逢いたい人の元に案内する事はできます」

　――っ!

「でもそれは、あくまで案内するだけです。……私は案内した後で貴女に何が起こるかわかりませんし、貴女を救う力もありません」

　……それは、どういう事なのでしょうか?
　聞き返そうか迷ったわたくしを、巫女様が見返します。
静かな夜を思わせる黒い瞳はとても穏やかで優しく、彼女がわたくしを気遣っている事が、なんとなくですが伝わってきました。

【……わたくしが姉に逢えば、何かが起こるということですか?】
「判りません。起こるかもしれないし、何も起こらないかもしれません。……私は、何も起こらなければ良いと思っていますが……」

　……ならば、わたくしは。

【――巫女様】
「だから私は違います……」
【そのお力で、どうかわたくしを、姉の元へ導いて下さいませ】
「えっ、いいんですかっ?」

　頷いた私に、巫女様は驚いた様子で聞き返されました。

「あの、何が起こるか本当に判らないんですよ?　……もしかしたら、嫌な思いをするかもしれません」
【構いません。……おそらくお力をお借りできなければ、わたくしは逢いたい人に会えないという気持ちを抱えたまま、漂い続けなくてはなりません】
「……もう一度全部忘れてしまえば、楽になれるかもしれませんよ?」
【忘れませんわ】
「……」
【……忘れたくありません】
「……そう、ですよね。……うん」

　巫女様は、困ったように笑われ、後ろの二人へと話しかけられます。

「勇者さん、不破さん……ごめんなさい、また寄り道、いいですか?」
「俺は構わんよ、娘さん」
「私もええよお姉さん。……なんか、このボケっとしたオバケちゃん、放っておくのもアレやしなぁ」
「ありがとうございます」

　お力を貸していただけるのですか?

【今更ながら、よろしいのでしょうか?　お急ぎの旅ではないのですか?】
「ええまあ、急ぎといえば急ぎなのですが。……でもやっぱり、迷っている人を放っておくのは、すっきりしなくて」

　頭痛的な意味でも、と付け加えた巫女様は、苦笑されました。

「それじゃあ、案内します。行きましょうか」
【っ……はいっ】

　こうしてわたくしは、巫女様に道案内していただくことになったのです。「――今回の目的地はどの辺だ?　娘さん?」
「それほど遠くないです勇者さん。……エイヴァラルさんのお姉さんは、この森から……あそこの道をまっすぐ行った先、大きな城壁の中にいますね」
「なんだ、本当に寄り道程度だな。この辺りの城塞都市というと、確かラーディン王国のファルガー侯爵領だな。侯爵家は領地経営にも積極的で、治安も良いという噂だった」

　巫女様が指し示した方向を先導するのは、勇者、と呼ばれる殿方でした。

「それで娘さん、今回の道案内、何が不安だ?　目的地を探す時に、何かが見えたのか?」
「……すみません。……誰も知らずに済むなら、それで良いような気がするんです」
「ほう?」
「す、すみません。……こんな言い方したら、気になりますよね」
「構わんさ、娘さんは案内する者に気を遣うからな。俺は娘さんの判断を信じるよ――おっとっ!」

　見るからに旅慣れている――でもなぜかタワシを腰に下げた――金髪碧眼の美丈夫である勇者様は、巫女様を守るように少し先を歩き、襲ってきた盗賊も、今倒しました。なぜかタワシで。

【……でも、勇者?】
「ん?　勇者が珍しいオバケちゃん?　本物やで～あれ。当代の、新緑の勇者っ」
【珍しいというか、わたくしの生前はまだ魔王再誕の時期ではなかったので。丁度勇者様が存在しておられなかったのです】
「ああ、丁度平和な時期だったんやな」
【そうですね】

　そんな勇者様と巫女様の後を、わたくしはフワと名乗った若い娘と共に付いて行きました。

「――へんきょーはくの孫娘?」
【辺境伯ですわ、フワ。わたくしは『ラーディン王国クレイヴス辺境伯が嫡子、騎士モラセルの娘エイヴァラル』です】
「ふぅん?　なーなー、それって偉いん?」
【勿論、重責ですわ。辺境伯とは国王陛下より、国境線を守る広大な辺境伯領を賜った家なのですもの】
「へー?　国境、ってことは地方かなぁ?　じゃあ市長くらい?」
【?　シチョーとはなんですの?】
「地方の一番上?」
【あら、ではフワの故郷でいうシチョーは、爵位を持つ貴族なのですわね?】
「ええ?　違う違う。私とお姉さんの故郷には、王侯貴族とか、そういう身分はもう無いんや。昔はあったけど、今いるそれっぽい人達って、天皇陛下くらいやろ」
【テンノーヘーカ?】
「えーと……英語だと、エンペラーやったっけ?」
【エンペラー?　皇帝?　……ですがエーゴとは、なんですの?】
「あれ?　……通じてるけど通じてない?　……そういえば異世界って、何語で話しとるんやろ?　……謎やな」
【イセカイ?】

　気楽な話し方をするフワは、わたくしとは全く違う生まれ育ちをしたらしく、お互い話が全く通じない事も度々でした。

「まぁええわっ。そうやオバケちゃん、今度休憩時間になったら、髪まとめたるっ」
【え?】
「折角綺麗な金髪っぽいのにボザボザやん。胸のナイフはどうにもならんけど、髪とか顔は、綺麗にできるんちゃう?」
【よ、よろしいのですか?　……先ほど自分でやってみたのですけれど、うまくいかなくて……】
「あははっ、オバケちゃん不器用なんやなっ」
【うっ……否定はいたしません】
「ええよ～、私が直したげるっ。そのままやとぶっちゃけめっちゃ怖いしっ。悪夢に見そうやしっ」
【ううっ……でも、ありがとうございます】
「ええよええよ～」

　……ですが年も近いせいか、通じる部分もあり。
同世代として話した時のフワは、少々ズケズケと物を言いますが、優しい所もある娘でした。ズケズケと物は言いますが。

「――お姉さんから借りた、ピンとヘアクリップとバレッタとヘアクリーム使って……はいっ、JK風ポンパドールアレンジ、できたっ」
【……あら、前髪が丸まって、かわいいですわ】
「おおっ?!　顔出してみると、オバケちゃん実はめっちゃかわいいやん?!　ちょっと血色良くお化粧してみよっかっ?!」
【えっえっ?】
「幽霊ったって、今は見えとるんやろ?　なら綺麗にした方がええやんっ。女の子なんやからっ」
【どんなに綺麗にしても、胸にはナイフが刺さってますのよ?】
「グロくてかわいい……グロカワやなっ。これは流行るっ」
【流行るわけないでしょうっ?!】
「ハロウィンとかでっ」
【なんですのそれっ】

　髪はどうしたら上品で愛らしいとか、王都では何色のドレスが流行りだとか。
そんな姉さまとの楽しい会話を、段々思い出しました。……懐かしい。

「ほらほらお姉さんっ、勇者さんっ、マントで体包んだら、オバケさんも普通の美少女っぽく見えるやろっ?」
「あら、本当だ可愛いっ」
「別の意味で、目立ちそうではあるがな」
「ええやろ勇者さんっ。かわいい女の子三人に囲まれた、ウッハウハなハーレムの旅やでーっ」
「……かわ、いい?」
「おうボケ勇者、そこで私見て疑問形になるのやめぇや」

　そんなフワの会話を続けていると……生きた娘だった頃の感情まで蘇ってくるようで。

【……ふふふ】
「ああオバケちゃんっ、笑うことないやろーっ」

気が付けばわたくしは、声を出して笑っていました。

【……フワ、ありがとう】
「ん?　ああ、私もありがとっ」
【え?】
「私も久ぶりに、同級生の友達イジった気分になって懐かしかったわっ」
【ドーキューセー?】

　それも通じんのかぁ、と言って笑うフワと一緒に笑っているうちに、気が付けば随分と朗らかな気持ちになっていました。癒されたのですね。

【……フワ】
「ん?」
【貴女は死んではいけませんよ】
「あったりまえやんっ」

　……それと同時に、わたくし自身の生への執着も、ほんの少しだけ蘇ってきたのでしょうか。

【……貴女と話していると。生きているという事は幸せだと思いました】
「……うん。色々あるけど、やっぱりなぁ」

　そうですわよね。わたくしだって……きっと死にたくなかった。
もっと生きて、人生を謳歌して。マーティン兄様と結婚して、子供も授かって、その子供が大きくなって結婚するのを祝福して、孫の誕生を喜んだりもして――。

【……なのに】

　わたくしの命は、胸に刺さったナイフで断たれてしまった。

【……】
「大丈夫?」
【……ええ、はい】

　何故死んだのだろう?　自殺か、事故か――殺人か。
　もし殺されたのなら……誰が、なんのために、わたくしを殺したのだろう?
　もうどうしようもないと判っているし、諦めていたはずなのに……どうしてでしょう、それが酷く気になります。

【……姉さまならば、ご存じかしら】
「ん～?　なんか気になるなら、聞いてみればええんちゃう?　オバケちゃん半透明やけど、一応姿も見えるし、声も聞こえるんやから」

　ああそうか、それも、やろうと思えばできるのですね。

【……わたくしにとって最も身近だった姉さまなら、きっと色々な事をご存じですわよね】

　もしかしたら……無意識にそう思ったから、わたくしはここまで姉さまにお逢いしたいと思ったのかもしれません。

「……」
「娘さん、顔色が悪いぞ」
「……すみません。……ちょっと頭痛が……」

　……あら、巫女様は大丈夫でしょうか?　もう少し長く、休憩すべきかもしれません。


　そんな風にのんびりと進んだわたくし達でしたが、数日程で無事、目的地である城塞都市にたどり着くことができました。

【……ラーディン王国のファルガー侯爵領。……姉さまは、ここに?】

　マーティン兄様のご実家の領地。……偶然でしょうか?　それとも……。

「ああ。……酒場で噂を拾ってきたが……エイヴァラル嬢、君の姉君は、君の死後……君の結婚相手だったマーティン卿に嫁いだらしい」

　……なるほど、それならば納得です勇者様。

「えーっ?!　勇者さんっ、それって妹の婚約者と、姉が結婚したって事ぉ?!」
「そうだな」

　酒場で情報を得て帰ってきた勇者様と共に歩きながら、フワは顔をしかめます。

「じ、自分で想像すると、嫌やなぁそれ。『妹がダメなら姉の方でいいです』――みたいやん?」
「感情的に考えるとそうかもしれんが、貴族同士の結婚には、多分に政略が絡むものだからな。花嫁が死んで条件が同じ娘がいるなら、そっちと婚姻させたい。そう家同士で考えてもおかしくはない」
「えーっ?!　そんなんオバケちゃんかて納得できんやろぉ?!」
【……貴族の結婚は、そういうものだと理解しておりますわ】
「本当に?」
【……】

　複雑な気分にならない、と言えば嘘になりますけれど……でも、仕方がない事です。
　元々お爺様は、わたくしより姉さまをマーティン兄様に嫁がせたかったと言っていましたし……ドゥルシラ姉さまならば、マーティンにとっても文句の無い奥方様になられたのではないでしょうか。

「あとは……七年ほど前に前侯爵が亡くなられて、現在はマーティン卿がファルガー侯爵だそうだ。治安も安定しているし、市場や店の賑わいから領地経営がうまくいっているという噂も本当だろう」
「……そうですね」
「ほら、あれが侯爵家の居城だ」

　進む大通りを眺めながら勇者様が言うと、それは納得なのか巫女様も頷かれました。
　……そして勇者様が指さした方向に見える、重厚な石造りのお城

【……あれが】
。
あれが、マーティン様と姉さまの。思い出せないのか、知らないのか、わたくしの記憶には無い光景です。

「……ただ侯爵夫婦は……いや、これは別にいいか。貴族にはありがちな事だ」
【勇者様?】

　勇者様はほんの少し、煩わしそうなお顔をなさいましたけれど、大したことでないならばよいのです。

「とにかくエイヴァラル嬢、君の姉君ドゥルシラはあの城に住んでいる。――娘さんならば、君をこのまま目的地まで案内する事はできるだろう。……な?　娘さん」
「ええ。……そうですね」

　巫女様は勇者様からわたくしへと視線を移し、じっとわたくしを見つめられました。

「行きたければ今からすぐでも可能ですけれど、どうしますかエイヴァラルさん?」
【い、今すぐ……ですか?　大丈夫なのですか?】

　今はまだ日も高く、人の目も多いはずですが?

「へーきへーきっ。お姉さんはな、あの城よりもっと大きなトコからだって、ど真ん中突っ切って逃げることができた人なんやでっ」
【そ、それはすごい……】

　さすがは正眼の巫女様。尋常ではないお力です。

「……でもさオバケちゃん。オバケちゃんって幽霊なんやから、浮いたり消えたりできるんやない?　もしかして、一人で忍び込んだ方が安全?」

　え……。

【……ええ、それは……できますけれど。……ただ】
「ただ?」
【わたくし……初めて行った場所で、迷わなかったためしがなくて……】
「……」
「……」
「……」

　……お、お恥ずかしい。

「どじっこ?」
「それは、一人で行かない方がいいですね」
「城の中で延々ウロウロとしていたら、聖職者呼ばれて討伐されてしまうぞ」
【す、すみませんっ】

　聖職者の聖句と聖水攻撃は恐ろしいですわっ。幽霊の本能で判りますっ。

「大丈夫ですよエイヴァラルさん。ここまで来たら、最後までお付き合いしますから。……勇者さん、万一の場合はお願いします」
「心得た。いざとなったら、娘さん達は俺が守ろう」

巫女様、勇者様。

「不破さんはどうする?　安全そうな場所で隠れててもいいけれど」
「一緒に行く。勇者さんとお姉さんの傍が一番安全やろうし……オバケちゃんの事も、気になるしなぁ」

　……それにフワ、ありがとうございます。

「……それではエイヴァラルさん、より鮮明な道を探ります。手を」
【は、はいっ】

　巫女様が差し出した右手に、わたくしは自分の左手を重ねます。

「……」
【……あ】

　――その瞬間に覚える安心感。

【……み、巫女様……】
「佐藤です」
【巫女サトゥ様……】
「誰?!　……と、とにかく、少し静かに。今道を探しています。……エイヴァラルさんが、静かに姉ドゥルシラと会える場所は……」

　巫女様の暖かい手は、まるで闇夜を照らす灯のように、わたくしを安堵させてくれました。

「……判りました。行きましょう」

　仰々しい儀式や呪文を行使するわけでも、煌びやかな盛装を身に着けるわけでもありません。
　それでも巫女様の静かな言葉には、この方について行っても良いのだと思わせる、御力がございました。

【どうか……わたくしをお導き下さいませ。巫女様】
「だから、巫女なんて御大層なものではありませんよ。ただ私は、貴女を目的地まで案内するだけです」

　彼女は否定しましたが……そう言って静かに歩き始める姿に、神託を授かり信徒へと道を指し示す巫女の姿を見た人達は、正しいと思います。


　こうしてわたくしは、巫女の奇跡を体験したのです。

「――静かに」
【っ……】

　よく磨かれた石畳を行き交う、大勢の家臣に騎士、兵士、召使や侍女達の人波。
　その波の中に一筋。まるで行く者の姿を隠す道でもあるかのように、私達は誰に見つかる事もなく城の内を進みました。

「……ここを右……中庭井戸横を抜けてからまた中に……ロング・ギャラリーの方へ……」
【っ……っ!】

　そして巫女様は、豪華な城の内装や屈強な兵士達に臆する事もなく、迷いない足取りで道を進み、わたくしを導かれました。
　当然その御様子を、誰にも見咎められる事もありません。

【ま、魔法のようですわ……これほど人がいて、誰にも見つからないなんて……】
「それは多分、エイヴァラルさんにとっての安全な道を、案内しているからでしょう。……あ、この柱の陰で止まって下さい。人の波が通り過ぎたら、また道ができるはずです」
【は、はい】

　巫女様の言う通り、わたくし達は煌びやかに飾り付けられた、ロング・ギャラリーに隠れました。

「うわ、なんやここ?　美術館みたい」
「ロング・ギャラリー(画廊)は、客に家の歴史と権威を見せつけるための廊下だからな。高価な調度品と共に、こうして歴代当主関係の肖像画などが、ズラッと飾られるわけだ」
「勇者さん、詳しいですねぇ」
「有力者の家に呼ばれる度見せびらかされていれば、慣れるさ」

　勇者様がおっしゃる通り、このお城のロング・ギャラリーも、おそらく著名な画家によって描かれたのでしょう肖像画が、所狭しと飾られています。

【……あ】

　――その中央。ギャラリーの最も人目が行くでしょう場所に、並んで掛けられている二枚の肖像画へ、わたくしの目は吸い寄せられます。

「ん?　どしたん?」

　焦げ茶の髪と目を持つ、長身大柄の落ち着いた雰囲気の殿方。そしてその隣には、豊かな黒髪を上品に結い上げた、切れ長の緑の瞳を持つ美しい淑女。
　……それはわたくしの記憶のままの、若く懐かしい御姿でした。

【マーティン様……ドゥルシラ姉さま】
「この二人がオバケちゃんの元カレと姉さんかぁ……ふぅん」

　ほんの少しだけ感じた嫉妬も、懐かしさで霧散します。
　……このお顔です。わたくしの中に思い出が湧き上がってくる、大切な方々は。
　……お二人は、わたくしを憶えていて下さっているでしょうか……。

「――あれぇっ?　なぁなぁ、見てオバケちゃんっ」

　はい?

「あれ……あの絵っ、オバケちゃんやないっ?」
【え……――っ!】

　フワが指さした方を見上げたわたくしは、思わず言葉を失いました。

「わぁ……きれーや。ヨーロッパのお姫様みたいやなぁ」
「ほう。これは、多分見合い用に描かれた肖像画だな」

　――『Ｌａｄｙ・Ａｖｅｒｉｌ(エイヴァラル嬢)』
　ロング・ギャラリーの一角。明るい日の光が差し込んでいる明るい壁に掛けられていたのは、勇者様がおっしゃるように、わたくしの見合い用として描かれた肖像画だったのです。

【……】

　思い出します。……娘らしく垂らした髪を飾った銀細工の櫛も、お婆様に貸していただいたイヤリングとネックレスも、清楚な若草色のドレスも……全てかつてわたくしが身に着け、画家が描いたものです。

【……わたくしが死んだ後まで、マーティン様が手元に置いて下さっているとは思いませんでしたが】

　……婚姻を結ぶ事の無かった見合い用の絵ですから。……こうして飾られているとは思いませんでした。

「へぇ～、オバケちゃん、大事な思い出にされてるって感じやなぁ?」
【え?　……親族として、姉さまが飾って下さったのでしょうか?】
「えぇ?　それは無いやろ。妹ったって旦那の元カノとか、私だったら絶対ないわ～、ないない」
【そ、そう……ですか?】

　そうですか……だったら、これは……。

「……もう大丈夫です、行きましょうか」
【……あ】

　手を引かれて顔を上げると、巫女様は既に歩き出しておられました。

【……あの】
「お姉さんまでは、もうじきですよエイヴァラルさん」
【っ……】
「……それとも、引き返しますか?」

　……。

【いいえ。何故引き返さねばなりませんの?】
「ならいいです」
【……】

　つい先ほど感じた僅かな違和感を忘れ、わたくしは巫女様を追って急ぎました。

「なぁ勇者さん、さっき侯爵夫婦の噂って言っとらんかった?　……それってもしかして……」
「フワ、無駄話していると、城の者に気付かれるぞ」
「うわっと」

　そしてその後ろと、勇者様とフワも続きます。

【姉さま……】

　……ようやく、お逢いできます。