ふきだまりの異世界職人目の前に星が見える

これはテレビで見た地球を人工衛星から見下ろした感じかな・・
でも、見えている星は青い地球ではない。
ヘドロのような雲に全て覆われている、
雷でも発生しているのか彼方此方で光が瞬いている。

夢・・なのだろうか


ふと隣を見るといつの間にか変なオッサンが一緒に目の前の星を見ている。
神主と神父と僧侶を合わせたような・・

「変なオッサンに見えているのか、なるほどのぅ。この姿はおまえさんのイメージが見せているだけなんじゃが・・」

楽しそうに話し出した、やっぱり変なオッサンだった。


また星を見ていた。
時間の感覚は無い・・永遠とも刹那とも言える何も無い間があった。

「とうとう使ってしまったのぅ」

オッサンが何ともなく呟いた。
痴呆症か・・？

「どうやら気が付いていないようだのぅ。
見えているのはお前たちが地球と呼んでいる星だぞ」

・・・えっ？

「最終兵器とか呼んでいた自殺道具を盛大に撃ち合いおって、
もう此の星に人が生まれ変わるのは不可能になってしもうた」

ふーん
そっか・・世の中が無くなったんだ・・
つまり俺は死んだのか・・?
なるほどね・・

「ふむ、錯乱しないのか・・楽でいいの。
帰してくれと泣き喚いたり、責任取れと怒り出したり・・
面倒な奴が多いのでウンザリじゃ」

帰る？
何の未練も無い場所だった、何の希望も無い人生だった、
だから今も何も感じない。

今もまるでゲームでもしているような・・
いや、むしろゲームキャラの方が名残惜しいかな。

ひょっとしてオッサンは神様なのか？
そう思って隣を見ると、
オッサンは微妙に不快な表情をしている。

「そう聞いてくる者は多いのぅ。
いきなり祈りだすやら、拝みだすやら、
話をするまで大変なんじゃ、めんどくさい。
妄想に付き合わされる身にも成ってみろじゃ。

だいたい、人間どもは自分たちを何様だと思っているのかの・・
自分たちより力がある者は自分を助けるのが当然だと無意識に思い込んでおる。

人間だとて足元をうろついているアリの一匹が
自分に祈りを捧げたからといって気が付かないだろうし、
手助けするはずなかろう。
力の強い存在に祈ってゴマをすって媚を売れば
自分だけは願いが適って良い思いが出来るなどと考える。
恥知らずで厚かましく、ずうずうしい身勝手な態度だとは思わんか？」

ゼェゼェ
「だか、お前さんの言う神様は　自分に都合のいい神様、というイメージとは違うようだがの」


苦労してるなぁ、オッサン

神様のイメージか・・神なんてクソくらえ、な人生だったから無いなぁ。
誰かが言ってたじゃないか、原始人の頭上を低空飛行でジャンボジェットが飛んだら神様だと言って平伏するだろう。神様なんてそんなものだって。

何千年もこじらせた中二病なんだから死んだくらいで治らなかったんだろうね。
カワイソウニ

もともと日本人にとって神様も一つの役職だったからな。
全知全能の神様も日本では結婚の神様のポストしか空いてなかったらしい。

まぁ居ようが居まいが如何でも良い存在が俺の中の神様だわ・・
考えたことすら無いけど。

「役職・・ポストか、正解かどうかは分からんが、それに近いかもしれん。
誰かの意思や命令で此処に存在しているのではなく
自分の立場が今のわしという訳けか・・ふむ」

俺の言ったことで納得しとる・・変な神様だ

のんきに俺と話し相手をするポストなのか。暇なんだな

「暇とか言うでない、生まれ変わる為の案内役とでも思えばよい」

生まれ変わる？。あんたが此処に居るって事は、俺が・・か

「そうじゃ、嬉しいか」

またあの不愉快な人生を繰り返すのかよ、嬉しくねぇよ

「同じ人生など有り得んぞ。
生まれ変わって生きるのが言わばお主のポストなんじゃ、どうしようもないのぅ」

・・なら、要望とか聞いてもらえるのかな・・

「人がいやならヘビとかカエルとかにでも変えてやろうかの」

よせ


物を作って暮らせる人生がいいな。職人になれる世界なら何処でも良い

「ほぅ、欲が無いのぅ。最近は　お詫びにチートよこせ、とか訳のわからん要望を喚く奴らが多くなって困っていたのじゃ。お前さんのは理解しやすくて良い」

地球では事故で手が不自由になって好きな物づくりが出来なかった。
職人になりたかった、それが適うなら何も文句は無いよ。

と、言ったはずなのに・・、
チート付きの訳ありで送り出さずに普通に転生させてほしかった・・。　








気が付くと 薄暗い場所だった。
しかし、家の中でも森の中でもなかった。

洞窟
幸い暗闇ではない、ゲームにある洞窟のように薄暗い。

転生 みたいなこと言ってたから 赤ん坊スタートだと思っていたのに、
まさかのダンジョンスタート？

手には 長柄で片方が尖っているハンマーらしきものを持ち、服装は 汚れても良いような服、ゴワゴワしているが丈夫そうだ。

前世の記憶が残っている。
しかし 以前の名前や両親の名前は思い出せない。
今の名前はマイチだ。

その名前には思い入れがある。
オンラインゲームで使っていたキャラネームだ。
変な名前なのは認めよう。
なにせ中学生に有りがちな病気にかかって
「自分は魔一だ」とか 思ってた時に作ったキャラだからだ。
名前の由来は 墓まで持っていくしかあるまい。

そういえば 最後にログアウトしてた場所が
鉱石を掘り出す鉱山ダンジョン。
持っていた武器は 採掘の道具でもあるこのハンマー・・
転生ではなく ゲーム経由の異世界転移かもしれない。


見つめていると ゲームのように名前が表示された。
採掘 冒険用ハンマー・貫通＋１

まんまな名前であるが、慣れ親しんだ大切な道具だ。
というか、ゲーム仕様まで引きずってるようだ。
そのくせ アイテムボックスは開けなかった。
色々入っていたのに・・・。
（そういえばあの時「ゲームにだけは未練が有る」と考えた覚えがある）

自分も 異世界トリップ系の小説は色々読んでいるので
まぁ 何となく理解はできる。
シミュレーションしてたようなものだ、
おかげで パニックに陥ることにはならない。
ものすごく助かる。

しかし、違和感は半端ない。
なぜなら 遊んでいたオンラインは
普通のＭＭＯであってＶＲＭＭＯではないからだ。
要するに 今までテレビで外から見ていたのに、
いきなり 主人公目線で世界が見えてしまう状況だ。
頭で理解してても 感覚的になじめ無い。
しかし、そのおかげでゲームと似たような状態なのに　
現実なのを確信できているのは 皮肉な話で有る。

取りあえず 体を動かしてみる。
軽い・・キャラの設定年齢は確か１３歳。
人生をやり直せる程度には若返った。
そして何より、
事故の後遺症で動きが不自由になった右手も普通に動かせる。
最高だ。最高のギフトだ。



ゾリゾリ・・ゴリゴリ

音が近づいてくる。

此処があの坑道なら 同じ魔物も居るかもしれない。
ゲームでの名前はアイアンアント。
鉄の蟻という名前なのに 見た目はほぼムカデで
坑道の中を這いずり回っている。
まともに戦うと面倒な相手だが 倒すコツが有り
戦闘スキルの少ない自分でも何とか倒せていた。

ただ その戦闘スキルが使えるのか不安である。



岩陰に隠れて そいつが来るのを待つ。
タイミングをみて飛び出し スキル「関節破壊」を使って
一気に 胴体の真ん中の間接を破壊する。

キキギギギッ、ギーィィ

黒板を引っかいた様な泣き声？を出してドタバタと暴れるが
自由にならない半身が 動きの邪魔をする。
すかさず ハンマーの尖った方を頭に叩きつけてしとめる。
ゲームと同じように 攻撃が通じて良かった。

この坑道は 鉱石を集めるのに必要な場所だ。
そこで 魔物から逃げてばかりいられない。
死活問題になる。



「誰だ・・何故坑道にいる！」

不意の明かりに照らされて振り向くと、
小さいのに筋肉ムキムキのひげ面が三人でつるはしを構えていた。

リアルなドワーフだ・・


「人族の子供だぞぃ」

「どうやってこんな奥深くまで入り込んだのやら」

子供ということで安心したのか煩くなったが、
近くで死んでいるアイアンアントを見て驚いていた。
ドワーフは その腕力にものを言わせて力技で倒すらしい。

「ボウズ、その手に持ってる物を見せてみるぞぃ」

「あ・・うん」

まぁいいか。
手渡されたハンマーを入念に調べている。
目が少し据わっていて怖い。

「素晴らしい品じゃぞぃ。上には上がおる・・か」

すみません。チートな作品なんです。

「こいつを作ったのは誰か教えて欲しいぞぃ」

「親が残してくれた物なので 詳しいことは・・・」

「そうか そいつは気の毒な事を聞いてしまったの」

あれ、何かカン違いされた？ゲームです、とは言えないよな。



「ここは リリエントルとグラシェスカの国境に近い鉱山じゃ、
子供が一人で来れる場所ではないぞぃ、なぜ此処におる？」

「えっと、気が付いたら此処にいたとしか言えないです」

「そうか、そいつは災難だったのぅ」

ドワーフ達は何故か納得している。
この世界ではそういうことが良くある事なのだろうか。


「ボウズ、行くところが無いなら ワシの所に来い。
丁度手伝いが欲しかったところじゃ、仕事も教えてやるぞぃ」

「「「えっ」」」

何故か皆が驚いている。

マイチにとって唯一の師匠となる
ドワーフの名工　ググルとの出会いであった。







進軍してくる皇国の軍隊を見つけた次の日、
町は逃げる人々で大騒ぎになっていた。

ドワーフたちが批難する洞窟に荷物を運ぶのを手伝った後、
マイチは何も無くなって閑散とした工房を見ていた。

あれから一年ほどしか経っていない。
ググルが彼を弟子にした時は ちょっとした騒ぎになった。
今まで どれほど請われても、権力を使って貴族が脅しても、
誰一人 弟子を取らなかったのは有名だったからである。
彼は自分と同じ匂いをマイチに感じていたのかもしれない。

マイチは何かを作る為だけにゲームに没頭していた。
それこそ 資金や時間の許す限り何かを作っていた。
一番重きを置いていたのが 武器を作る鍛冶仕事で、
作った数は覚えていない。

ゲーム内の友は 最強クラスのキャラが殆どで、
高度な材料を持ち込んでは 武器の注文をしていた。
彼らは余分な材料を代金の換わりに置いていく。
結果、とんでもない材料で数多くの作品を作り上げた。

ただし、スキル丸投げで作れたゲームとは違い、
現実となれば思ったようにはいかない。
だが、それが余計にマイチにとっての喜びであり、
喜々として駆け出しの雑用をこなす姿は
他の職人たちにも好かれていた。




「いらっしゃいませ。ですが いま店は休業しております」

店の戸が開いたので何時もの癖で接客してしまう。
まさか町がこんな時に客が来るとは考えていなかったため カギを閉めていなかった。
町の人間なら職人たちが避難したのを知っているからだ。


「くーーーっ、店終わってたのかぁ。ついてねぇなぁ」

ガックリと力が抜け落ち 情けない顔をしているが、
ベテランの冒険者なのは雰囲気で伝わってくる。
町にたどり着いて 直ぐに店に来たのだろう、
旅の汚れもそのままな姿である。


「お客さん王都から来たの？」

「おっ、都に興味があるのか？。俺は冒険者でな、特別な薬草を集めてくる依頼を終わらせて帰るところだったのさ」

子供に見えるマイチに対して見下した物言いはしない。
いろいろと勝手にカン違いをしているが 気のいい男なのは違いないようだ。


「何が欲しかったんですか？」

「俺はラグランだ、パーティ内では斥候をしている。
そんな訳で主に使うのは短剣なんだが、武器としては弱い。
質の良い丈夫な奴じゃないと 強い魔物とは戦えなくてな、
名工と謳われた ググル作の短剣が欲しかったんだがなぁ」

好奇心旺盛な少年に 客の男は得意げに話し出す。
そんな感じでマイチは 客の男から話を聞きだしていた。



「お客さん 短剣を使うなら此れなんかどうかな？」

マイチは短剣を差し出した。
その短剣は、アイテムボックスから取り出した 
わけありの作品である。

そう、一年前には使えなかったが、
職人としてレベルが上がったからなのだろうか、
ある日 突然アイテムボックスが開いた。

ゲームで使っていた武器やアイテムは無事だった。
持ち物のほんの一部ではあったが、当然 その多くは迂闊に使うことが出来ないような品ばかりである。

不思議に思った客の男だが、鞘から短剣を抜くと その異様さを感じ取って凝視してしまう。

奇妙な形の短剣である。

両刃の短剣の中心を 黄色い帯が先端まで走り、
そのまま先端部分だけが３㎝ほどトゲの様に伸びていた。
その部分だけは弾力があり横に働く力を流すようだ。
見た目は細いが、決して折れることは無いだろう。
男もこの短剣が単なる品ではない事を感じ取って
全身に鳥肌をたてていた。　　ただ・・

「凄い物なのは分かるが、どのように使うものか分からん。おまえさんが分かるなら教えてくれるか」

「俺の名前はマイチ」

少年の雰囲気は 少し前の店番ではなくなっていた。


「使い方というか そいつの特徴なんだけど、
この先端部分の黄色い素材はサンダードラゴンの爪だ。
刺した相手をほぼ９割以上の確率で麻痺させる。
突き刺す時には強度を持っているから、オーガやワイバーン程度の皮なら軽く貫くよ。勿論 普通の皮鎧なんて役に立たないし、鎧の隙間から刺しこめば 相手が完全武装の騎士でも勝てる」


ラグランは麻痺でもしたかのようになっていた。
短剣の力は夢のような破格の追加効果だからだ。
しばしの時間を置いて彼は残酷な現実に気が付いた。

誰もが欲しがる力を持った短剣である。
それは国ですら例外ではない。
どれほどの値段になるか想像すらできなかった。

「これほどの短剣、とてもじゃないが買う金が無い」

ついつい弱音が出てくる。だが同時に それほどの武器に出会えるチャンスなど
今後二度とめぐり合えないのも 容易に想像できるため 心の底では渇望していた。

少年を殺して手に入れる、という黒い考えを
思いつかない所が此の男のいい所である。



「俺の依頼を引き受けてくれ。報酬はその短剣だ」

この短剣に見合う依頼・・そんなものが有るのか？
ただ事じゃないだろ 国王や帝王でも暗殺させる気か？


「グラシェスカからこの町に数千の軍隊が向かっている。
予想では明日の昼には此処に押し寄せてくる。」

「まさか、この短剣でそいつらを追い払え、とか言う
依頼じゃねぇだろうな？」

それなら 短剣が報酬なのも納得できるが、絶対死ぬ。
うらめしい目で見てくる男に マイチは話を進めた。

「この事を王都に伝えてほしいんだ。ただし、途中の森を突っ切って最短距離を走って出来るだけ早くだ。しかも誰にも気づかれないように」

「なぜだ！それほどの事態なら すでに伝令が向かってるだろ」

ラグランの疑問は最もだった。
勿論 カラカナを使った最速の伝令がでている。
しかし、街道を走るよりも 森を抜ければ 人の足でも二日は早く到着できる。

この町と王都の間の距離は 直線でならさほど遠く無い。
しかし、間にある細長い森が危険であるため、
早いと分かっていても 大きく迂回しなくてはならなかった。


「軍隊を動かすには時間がかかるだろ。
早いほど対策も出来る。時間が勝敗を決めるんだ。
工房をこんなにした奴らに仕返ししてやるのさ」

子供らしからぬ殺気を込めた言葉を聞いて その思いが本気なのを察した。

だが、たった一人の斥候に出来るとは思えなかった。
これほど命がけなら報酬として納得もできる。
それでも破格の報酬には変わりないが
それは生きていればである。

「あの森を一人で突っ切るなんて俺に出来るわけ無い」

「いや、出来るよ。斥候としての身軽さと素早さを持っているからこそね」

ゲームで森を何度も往復している彼は そのコツを知っていたのだ。



それから数時間のち、
ラグランは一人森を抜け 王都に向けて走り出していた。
わざわざ彼に依頼しただけの事はある。
専門家の足は速さが段違いなのだ。

出会う魔物たちを 一瞬で無力化してきた。
殺す必要が無く 少しでも短剣の先端が刺されば
相手がオークだろうとオーガだろうと動けなくなる。
素早さと身軽さを最大の武器に変えてくれる短剣だ。

森を抜けるコツは 戦いながら少しも止まらない事。
口で言うのは簡単だが 出来ないから普通はやらない。
カラカナで最短距離をを走ろうとしても
エンカウント率が高すぎて戦いになる。

ラグランが走り抜けるこそが最速の策であった。
魔物を殺して素材を回収したい誘惑と戦いながらも
森を渡りきった彼は、この上ない達成感と自信を得た。
それを裏付ける確かな力として短剣も有る。

後にラグランとその仲間のパーティが有名になるのに
それほど時間はかからなかった。


彼を送り出した後、マイチは心残り無く 自分の荷物をアイテムボックスに放り込み森の中に逃げた。

森は危険ではあるが知り尽くしているし、
少なくとも軍隊を相手にするよりましである。

街道を行軍する彼らは森には入らないからだ。





「ん、何だ？」

森を歩いていたが 突然変な感触が有った・・気がする。


斥候のベテランであるラグランが 踏破するのを躊躇った森であるが、マイチにとっては ゲームで何度も通った慣れた場所でしかなかった。
魔物が出にくいルートも知っていた。
縫うように森の中を進むため 時間がかかるのが難点ではある。

ただ、この世界は ゲームとまったく同じと言うわけではなく 微妙に違っている。
その点は 色々な失敗で思い知らされているので 油断しているわけではない。

師匠のググルから貰った トカゲ馬のカラカナとのんびり森を進んでいく。王都に急ぐ必要は無い。
むしろ 戦場がそちらに近づくなら 目的地を変えるのもありえた。

マイチにとって 国家間の情勢は二の次で、
前世の願望である「物を作る生き方」以外は眼中に無いのである。

極端に一つの事に没頭する人間というのは
多かれ少なかれ 浮き世離れした面を持っているもので、世情に興味を持たない マイチだけが特別と言う訳ではない。

錠前作りに没頭して 貴族たちからバカにされても平気だった フランスの王様とか、
チェスに熱中したサンドイッチの伯爵さまなど、例を挙げれば切りが無いほどだ。


少し進むと突然視界が開けた。
こんな場所は ゲームのフィールドには無かった。
ちょつとしたグラウンドほどもある広場になっいてる。

中ほどに 井戸と一軒の家があるけど・・・
こんな森の中に人が住んでいるのだろうか？
家の周りは 畑になっているようだが手入れはされていないようだし。
誰も住んでいないなら ここで一晩すごすのもいい。


近づいてみると 家の前に何やら布で包まれた 小さな荷物が落ちている。
？？
さらに 近くから見てみると人だった・・・

「死体・・・！」

いや、声が聞こえたのか僅かに動きがある。
ゆっくりと此方を向いたまま 驚愕の目で俺を見つめている。
すっかり体が小さくなってしまった お婆さんだった。
というか、ボケッとしている場合じゃない。

「どう見てもこの家の人みたいだし」
動けなくなって どれだけ経ったのか分からない。
カラカナを近くの杭につなぎ、
アイテムボックスから餌と水桶を出しておく。

急ぐ旅でもないので立ち寄っただけなのに、
後に思い知ることになるのだ
此の場所が 運命の分かれ道だったと。



鍵などは掛かっていなかったので 婆さんを運びこんでみると、家の中には 何やら不思議な物が沢山置いてある。
あまり生活観は無いが 寝床らしい場所はあった。
マントにくるんでベッドに寝せれば 寒いことはないだろう。

えっ、年寄りに優しくて気持ち悪い？
前世では 育ててくれた婆ちゃんを 最後まで世話してたし、
慣れているから 気にならないだけだと思う。


木で出来たスプーンらしきもので 水を飲ませてやると
少し楽になったのか 弱々しい声で話しかけてきた。

「*********？」

「ごめんな、婆ちゃん。ぜんぜん分かんない」

声が小さすぎて聞き取れない。
また 目を見開いて こちらを見ていた。

少しすると寝たようなので 自分もイスに座って休むことにした。
いろいろあり過ぎて疲れた・・。
夕暮れも近い、此処に泊めてもらおう。




「そこのお嬢さんや・・」

へっ？

「ちょっと来ておくれ」

婆ちゃん目が覚めたのか・・にしてもお嬢さんとは、
ボケてるのか。
近づいて顔を見ると何と言うか・・力が無い。
やっと 何とか生きている感じだ。
ろくに目が見えないのかもしれない。

「すまないが私の手を握っておくれ」

やせて 小さくなった手を震えながら動かしている。
まぁいいか・・
手を握ってやると 心底安心した安らかな表情になった。

「わしはもうすぐ死ぬ。でも良かった、おかげで何とかなるよ。ありがとう」

いきなり 重い場面に居合わせてしまったなぁ。
この世界って 葬儀社あるのかなぁ・・
とバカな事を考えて 軽く現実逃避してしまった。

「私が死んでも触ってはいけないよ。
慌てずにそのままにしてていいからね」

そう言うなり 自分から手を離して おなかの辺りで手を組むと 静かになった。

静かになった・・・



マジかよ・・。

しばし 唖然としてしまうが取りあえず 手を合わせて黙祷する。なむ・・
癖でゲームでキャラが死んだ時の挨拶をしてしまう。
不謹慎？
俺の宗教観なんて これ以上無いから。



あれっ・・
黙祷していると 閉じたはずの瞼ごしに明かりを感じる。
目を開けると・・

「これって、魔法陣？」

死んだ婆さんを中心にして 大きく複雑な魔法陣らしきものが 二重三重に展開されていた。
魔法だ・・此の世界に有るとは聞いていたけど 直接見るのは初めてだ。

でも、何で死んだ人から魔法が？

やがて遺体が光り出し、光の粒となって溶けるように 空中に消えていくさまはアニメか ＣＧ映画の場面を見ているようで現実味が無かった。

魔法による葬儀だったのだろうか・・
後には マントと着ていた布が残された。
魔法陣が名残惜しそうに輝いている。



魔法陣はなかなか消えない・・
いやさらに輝きが増してくる、まだ魔法は終わっていないのか？。
先ほどとは逆に 空中から光の粒が集まりだした。
逆再生の画像を見ているように それは人の形を取っていく。


やがて魔法陣も消えて、あたりが薄暗くなった寝床の上には １２歳くらいの少女が横たわっていた・・・

スッポンポンで。






「ぉししょーーーーーおーーさまーー。ルルティア様ーーーーー」

ドゴッ☆

声の主がドアをぶち破ってきた。

ここは 冒険者ですら敬遠する 森の中にある小屋。
そこに 飛び込んできたのは１５－１６歳の少女だった。
肩まである琥珀色の髪の毛、同じ色の瞳で 中々美人ではあるが、着ている服装がまさに魔法使いなので コスプレに見えてしまう。
手には 杖まで持っているし 本物の魔法使いかも知れない。
そんな彼女は　入ってくるなり固まってしまった。

突然の騒音で 我に返ったマイチではあるが、彼もまた 事態が飲み込めずに固まるしかなかった。
人が死んだと思ったら 初めて見る魔法が展開し 死体が消え去った。
しかも 今度は人の体が生成され 唖然としていた所に轟音とともに 少女が乱入してきたのだ。
混乱して 思考が付いていかないのも無理は無い。


「き、きさまぁぁ！　師匠の庵で何という ふしだらな事をしているかぁ！」

少女は顔を真っ赤にし、キンキンな声で喚きだした。
Ｈな事をしていた・・
絵面だけ見れば そう思われても当然な状況である。
裸の少女がベッドで寝ていて、側には少年がいる。
そして 家主であろう人物が見当たらない。
そりゃあ誤解もされる。

マイチは 口をパクパク動かすが声にならない。
彼自身が何も分からないのだから 言い訳しようにも材料が無いのである。

「師匠の聖地を汚した・・殺す　　　********・・」

物騒な事を言うなり 杖をマイチに向けると少女は 何かブツブツ唱え、杖の先が光った。
・・・・・
何の変化もなかった。
その場にはコスプレをしてポーズを取った 中二病な女の子が固まっている。

「「？」」

双方別の意味の 疑問符が頭の上を駆け回っていた。



「きさま、何者だ。何故私の魔法を打ち消せる！」

「うっさいわ！！」

コーーーン☆

喚きだした少女のおでこに 何かがクリーンヒットした。
一瞬 仰け反るとおでこを抑えて涙目になっている。

「お前の大声は頭に響くから 喚くなと言ってるだらうが、バカ者が」

その声は マイチの後ろから聞こえる。
子供になった婆さんだ。
起き上がった気配だけがする。
スッポンポンのままだろう。

振り返りそうになった マイチではあるが、ギリギリ自制した。

「フォーメリアよ・・今使った魔法は何だぁ？　第二級火炎魔法の 轟炎じゃろう。この庵を焼き尽くす気じゃったか？ 　たわけ者が！」

まじか・・

「うっ、うるさいわね、子供の癖にナマイキよ。師匠の家で ふしだらな事しておいて、汚された家ごと燃やし尽くしてやるわ」

おい！！！

「ほほぅ・・ナマイキとな・・」

後ろの ロリバアさんの声は穏やかだった・・しかし、マイチは知っている。
心底 怒った時の師匠ググルと同じ 底冷えのする声だ。やばい・・

「ヒッ」

フォーメリアと呼ばれた 目の前の魔法少女も急に怯えだした。
背を向けている マイチには見えていないが、裸の少女は一瞬で 杖を手にしていたのだ。
コブシほどの紅玉を 竜が咥えている意匠の 一見禍々しく見える杖である。

「その杖、ルルティア師匠の竜息の杖！　何故？」

「分からんのか？ 宮廷魔道師などと浮かれて 精進を怠っている証拠だわぃ。そのような タワケものの弟子などいらん。望み通り焼き尽くしてくれる」

えええええーーー

弟子が弟子なら師匠も師匠な二人である。



「二人とも止めなさい」

「ぬ、誰じゃ」

入り口から 男が二人入ってきた。
一人は 軽鎧を身に着けた見るからに騎士。
もう一人は 軽装にマントを羽織って、要所を金属の胸当てなどで防御した男。
二人とも鍛えられた 戦士の体つきをしている。
だが、何故か肩で息をしている。

「お久しぶりです。ゼーハー・・ルルティア様・・ゼーゼー」

「乙女の裸を見ながら ハーハー言う変態に知り合いなどおらん！」

「こっ、これは失礼いたしました」ゼーゼー

慌てて視線を逸らす手遅れな男はタジタジになっている。


何なんだ・・これは
職人見習いのマイチにとって
激動の日々はまだまだ続くのだった。


「なぁ・・ばあちゃん」
「ばぁちゃん言うでない。
せっかく乙女に再生したのじゃ、ルルティアと名前で呼んでほしいぞ」

そう・・自分の死期が近いと感じた婆さん・・もとい、ルルティアは自らに「転生」と「体の再構築をする」という 冗談のような魔法をかけていたらしい。
息を引き取ると共に 魔法が発動され体を一度分解した後 それを材料に再生する。
生まれ変わった姿が子供なのは 要するに材料不足なのだ。

「危なく魔力が足りなくなって 本当に死んでしまう所であった。そんな所に 突然現れたそなたはワシ・・私にとって救世主じゃ」

「初対面の時、賊だと思って死の魔法を俺にかけた・・と言ってたはずだが」

ただでさえ老衰のせいで魔力量が少なくなっていたのに デスの魔法なんて大技を使ったため 再生の魔法が使えなくなる所だったらしい。
ところが、マイチと触れ合うことで 大量の魔力が彼女に流れ込み、ギリギリのタイミングで間に合ったとのこと。
ルルティアから見ると マイチは途方も無い魔力保持者なのだそうな。
何故か マイチはまったく魔法が使えない。
かなり残念な事だが 努力しても全く反応しないのだ。
そして、今回のゴタゴタで分かったのは マイチに対して向けられた魔法も 全く作用しないらしいということだ。

「マイチ殿がそのような体質でほんに良かった」

「・・・まぁいい。それより、目的の場所まで来たんだし、用がすんだなら俺は行くぞ」

「何を言う。子供になったせいで 私の魔力量は普通の魔法使い程度しか 無くなってしまったと言ったであろう、マイチが居ないと 大魔法が使えないではないか。もう少し付き合え」

「俺はただの職人見習いだし、戦争とか関わりたくないんだけどなぁ」


二人が今いるのは 森を出た直ぐ近くの小高い丘。
ちょうど、グラシェスカ皇国と リリエントル王国の両軍が睨み合っている荒野を 見渡せる特等席とも言える場所だ。

「あの場に居た時点で すでにお主に選択権は無いんじゃ。無理にあの時出て行こうとしたら 護衛について来ていた騎士に切り殺されたか、良くて拘束されて牢屋行きじゃな」

あの場、再生を見せられて俺が混乱している時に 部屋に乱入してきた中の一人は、何とリリエントル王国の第二王子ギルガルト。
正式な名前は 長すぎて憶えていない。
洋風な顔立ちなので ４０歳位に見えたが３０代らしい。
そして護衛の騎士と 案内役の宮廷魔道師フォーメリア。

彼らは皇国が攻めてきた情報を得て 勝算が低いことを読んだ国王が ルルティアの元に救援を乞うために遣わした使者である。
つまり彼らを見た時点で 最高軍事機密に触れていたのだ。

彼らを案内してきたフォーメリアは 師匠であるルルティアの作り出した 魔物避けの結界が消えている事に気が付き「師匠に何かあったのでは・・」と最悪の心配をして取り乱し、部屋に乱入してゴタゴタしたのである。
結界を消した原因が マイチなのかルルティアの魔力切れなのかは不明だ。



俺がルルティアを助けた、という話でようやく落ち着いた面々は 早速大事な話し合いを始めてしまった。とても その場を抜け出せる雰囲気では無かった・・空気が読める日本人の習性が残っていたのかも知れない。

「わが国は建国以来 友好的な皇国との関係を守ってきた。此度の出兵も全く理解できない と国王も申されています。幸いな事は情報が異様に早く王都にもたらされた為 対策の時間が持てることでしょう」

「で、その時間を使ってわし・・私の所に相談に来たと言うわけだね。国王は敵軍を私の魔法で燃やして欲しいのかい」

後に知ったがルルティアは「深淵の炎」「殲滅の賢者」など物騒な二つ名を持っているらしく、初代の王とともに 魔物の森を切り開き国を作り上げた リリエントル王国の重鎮だったらしい。
国が安定した後、強すぎる力を封印するかのごとく自ら森に隠遁した。
そんなルルティアが 燃やすという言葉を使うと シャレにならない重みがある。

「いえ、国王もそれで済むなら話は簡単だから と悩んでおりまして」

「ハナタレ小僧だったのに 何時の間にか立派な国王になってしまったねぇ」

「その言葉を聞いたら 父は子供のように喜ぶでしょうな」

「争いたくは無い、されど戦いは避けられない・・か。力で叩き潰す私には難しい相談だねぇ」

「向こうが攻めてきたと言う事実も有るので 最終的には力による対策も已む無しではありますが」

「ふむ・・」

しばし考えを巡らしていたルルティアか不意に俺のほうに視線を向けてくる。

「マイチの意見を聞かせてくれるか」


「「「・・・・・・」」」

気まずい沈黙が・・俺も含めて皆が何故に？という思いを持つのも当然と言えた。
やむ無く此の場には居るが 俺はどう見ても部外者だ。

「ふっ、此の場に居る中で お前さんだけが違う立場から見ているだろう。役に立つ意見じゃなくても良いから 聞かせてくれぬか？」

役に立たなくてもって・・ちょっとムカつく。
前世の職場では右手が事故で不自由だっただけで どんなに頑張っても最終的に役立たずのように見られていた。思い出すだけで 言葉に出来ない悔しさがよみがえる。一種のトラウマになってるのかも知れない。

「自分は 職人見習いを していただけの子供だけど・・・それでいいなら思っている事を言います」

「聞かせておくれ」

まず、ここにいる皆が分かっている事を あえて言葉に出す。

「戦争になれば 死んで行った兵士の家族は お互いに相手の国を恨むでしょう。望んで戦地に行く騎士や 貴族の方は別かも知れませんが、兵士の多くが 集められた一般の男衆だと聞いています。その消えない恨みが火種となって、勝っても負けても 孫子の代まで争いの種は残る。国王様が心配されているのは その点ということですね」

「ほぅ・・よく分かっているじゃないか。自分で子供と言いながら 王の心情を汲み取るとはな」

言外に「何故 一般人の子供が 軍事や政治に関わる予想を言い当てるのか」と疑っている事を 言葉に出す王子様。腹芸はまだ下手なようだ。
１国の王子が真剣に子供であるマイチと会話をしている。
年齢などと言う些事に拘らないほどの事態だということだ。

ただ、彼がマイチの素姓を疑うのは当然と言える。
ニュースで 世界の情報が入り乱れていた地球とは違って、何の情報網も無い この世界では一般人が知るのは 知人からの噂話がせいぜいだったからだ。
まして、日々の生活に追われて 国政に関することに興味を持つものなど ほとんどいない。

「自分は鍛冶師見習いですから、武器に関わる色々なことも 師匠から聞いています。要するに、殺さずに相手に勝てる方法 が必要なんですね」

ググル師匠ゴメンヨ と心の中で勝手に利用していることを謝る。
勿論そんなメンドクサイ話を師匠が長々とするはずが無い。



「そうだ・・そして 聞きたい意見も此処から先の話だ。
ちなみに眠らせる魔法は使えないからな。その程度の対策はお互いにしているから、魔法をかけても打ち消されてしまうだろう」

「眠らせる他にも 相手を殺さずに勝てる魔法を 知っています。ですが 使えるかどうかは分かりません」

ガタガタッ・・と 皆が一斉に立ち上がったのでビビッた。

「そんな魔法が有るのか？。いや、マイチお主 何者じゃ。何故 ワシですら知らない魔法を知ってる！！」

ばあちゃん言葉に戻ってるぞ。
少女ぶりっ子はやめたのか。
俺が言う魔法とはゲームでお馴染みのスタン。
電気で麻痺させるアレだ。

しかし、電気を知らない人に伝えるのは大変だ。
そこでまた 師匠から譲られたとして 雷竜の爪の欠片を見せた。
其処でもまた メチャメチャ驚かれたが、それはまぁいい。

電気を帯びている その爪のカケラで ルルティアの手をつついて 腕を痺れさせてイメージを伝え、雨の日の雷と同じものだと教えていった。
それを 弱く広く放射できれば 軍隊は何も出来ずに倒れ付す事を話す。

「俺は魔法が全く使えないので 話だけしか教えてもらってない。だから 本当に使えるかどうか分からないぞ」

「フフフフフ・・此処まで説明されて ワシに使えない魔法が有ると思うてか？」

俺が知るかよそんな事・・

その後、俺の手を引っ張って外に出たルルティアは 魔法を打ちまくり、とうとう本当に実用化してしまった。
丁度 近くまで来ていた森の魔物たちが哀れな被害者である。

翌朝、王子たちは作戦の説明をするために城に戻り、俺は婆さんから逃げられず 戦場の見渡せる丘まで来るはめになった。

そう、俺が戦場に来ているのは 自業自得というものなのだ。




「もう少しで 後方支援と本隊が合流して 全てが魔法の有効範囲に入るのぅ」

ガッチリと 逃がさないように俺の手を握ったまま ルルティアは楽しそうに戦場となる荒野を見渡している。

見ようによっては 仲の良い兄弟が手をつないで 丘から景色を眺めている姿なのだが、この子供二人が 二つの国の運命を左右する存在なのだ。
さすが異世界。


「子供が見に来ていると思ったが、魔法を使うということなら 見逃すわけにはいかない。お前たち リリエントルの者だな、死にたくなければ大人しくしろ」

「そうね、子供だし命は取らないわ」

油断していたつもりは無いが、後ろから声をかけられた。

騎士の姿が六人ほど、他に一人だけ魔法使いらしいのがいる。
幸い直ぐに襲われる距離でもない。
此処まで気が付かなかったのは 気配を消す魔法くらいは使っていたのだろう。

「ほぅ・・別働隊を出していたのか。盗み聞きするとは 騎士というより隠密だのぅ」

ばあちゃん・・煽ってどうする。
騎士たちの目付きが変わってきたぞ。
相手が子供二人なので 警戒しつつも堂々と近づいて来る。
それにしても皆若いな、騎士の姿はしているが 歳は高校生くらいだ。

「えっ。その杖！！竜息の杖。まさか此の子が 深淵の炎 」

「正解じゃ。ほれっ♪」

「「「「くっ」」」」

相手が少数だからなのか、一瞬で タメもなくスタンの魔法を打ち込むルルティア。
人体実験でもしたのだろう、実に楽しそうな声だ。
騎士たちは次々と倒れ付していく。

一人を除いて。
小柄なその騎士は 大きな盾に隠れるように近づいてくる。

「ほう・・減魔の盾か。それはグラシェスカ皇国の宝物だったはず。そこな騎士殿、名乗られよ」

名乗るって・・日本の武士じゃあるまいし・・。

「私はグラシェスカ皇国第一皇女、ファラメーア・ルクルト・フォン・グラシェスカ。殲滅の賢者様 お会い出来て光栄ですわ」

名乗るのかよ。
盾から覗かせた顔は 中々の美少女だ。
歳はたぶん１５歳位かな・・女の歳は分からん。

「ですが 失礼ながら貴方に魔法を使わせる訳には行きません。あの本陣には 大切な父と兄がいるのです。命をかけて止めてみせますわ」
言うなり 盾を持っているとは思えない速さで走ってくる。

繋いでいた手を引き、守るようにルルティアを抱き寄せる。
さすがの年寄りも 驚いたようだが、魔法が利かない相手では分が悪い。
後ろに引く振りをして 相手を誘い込む。

皇女が走る速度を上げ 近づいた所で逆に相手に向かって突進する。
驚く相手と 当たる直前に横にかわし、皇女の足を引っ掛ける。
盾を持って勢いを付けたまま 見事にコケた。
やはり、フェイントには弱かったな。
真っ直ぐな性格みたいだし・・

右手には細剣の レイビアらしきものを持っている。
咄嗟に手を付いて 衝撃を緩和する事も出来ない。
全ての衝撃を 盾を持つ左腕で受けたため 物凄く痛そうだ。
骨が折れているかもしれない。

「ふふっ、マイチよくやった。ほれっ」

「くっ」

皇女もまた スタンの魔法で無力化された。
盾の効果は 後ろには無かったようだ。


「丁度良い。マイチ殿、グラシェスカの全軍が揃った。
今なら全て魔法の餌食じゃ」

ルルティア・・わざとらしく声を出して 皇女に聞こえるようにしているな。
魔女だわ、やっぱ。

「・・っ頼む・・止めてくれ・・。
殺さないで、なんでもするか・ら」

「皇女様、今の言葉しかと聞いたぞ。ふふふふふ」

さらに 悪い魔女してるし・・見た目が子供だからまだいいけど、婆さんのままなら 魔女のイメージそのものだよなぁ。



ルルティアが杖をかかげると 皇国の軍団全てを包み込む 巨大な魔法陣が空に浮かび上がる。
壮大な映画の場面を見ているようだ。
対抗するかのように 小さな魔法陣が多数構築される が間に合わず、グラシェスカ全軍はスタンの魔法で崩れ去った。
あっけない・・・魔法恐るべし。

それを合図に リリエントル王国軍が前進して行く。


後は 約束どおり誰も殺さないことを祈るしかない。


「うっっ・・うう・・お父様、お兄いさまぁぁ」

あーあ、泣かせちゃった。

「父上・・」
他の若い騎士たちも悲痛な声を出している。

彼らの肉親もあの中にいたのだろう。
殺されたと思っているのだろうな・・気の毒に。
グラシェスカ皇国の軍隊はルルティアの魔法で沈黙した。
だが使われたのは体を麻痺させるスタンの魔法なので彼らは死んではいない。

「許さない・・・深淵の魔女、あなたを絶対許さない」

「そうだ・・炎に焼かれた父の敵は必ず取ってやる。必ずだ」

あー・・、ルルティアは炎の魔法で有名らしいからなー、今使った魔法も炎の広域殲滅魔法とか思われているのだろう。
音も凄かったしな。
もっとも、スタンの魔法は専門家であるルルティアですら知らず、この世界には今まで存在していなかった魔法みたいなので知らなくて当然でもある。

早いとこ誤解を解かないと・・


「ほう、おぬし等そんなこと言っていられる立場だと思っているのかい」
ルルティアは満面の笑みで底冷えのする言葉を吐く。絶好調だ。

「戦争は悲惨だよ、だが皆それを知っていて行う、勝てば相手の国の全てを奪い取れるからさ。
国は領土を奪い取り、貴族や兵士は商人や一般市民からも財産を略奪をし我が物とする。
そして、略奪で手に入る様々な物資は自国の商人に売られ彼らを潤す。
戦争を仕掛ける時はもっともらしい綺麗事で理由をつけて言い訳するけどね、本質は国を挙げて行う盗賊、山賊なんじゃよ、姫さん」

お前たちは盗賊、山賊の癖に何恨み言を言っている・・と言いたいのか。
なるほど。
相手は老獪な魔女なんだから、子供がゴネて恨み言を言っても相手にならなかったわけだな。



「ふふふ・・・という事でだ、負けたお前さんたちも私の戦利品という訳だねぇ。ひっひっひっ」
それを聞いてその場の雰囲気が変わった気がする。
皆の顔は見えないが蒼白になってるかもしれない。

「男たちは若いし育ちも良い。身包み剥いで娼館に売れば大もうけだよ」

「わ、我々は貴族の子弟だぞ、身代金による釈放を要求する」
堪らず騎士の一人が声を上げて止めようとしている。

「お前さんたち貴族の子弟でも三男とか立場が低いだろう。
身代金なんて出ないよ。出ても売るより安いだろうさ。」

「・・・・」


「だが、皇女はマイチが倒したからな権利はお主に有る。
ほれ、良い子を生みそうな良い尻をしておるぞ。
奴隷にすれば好き放題じゃ、色々出来るぞ良かったのぅ」
言いながら姫様の尻を撫で回している。手つきがエロいぞ。

「やっ、・・やめて、・・いやっ」

「姫様に・・なに・・するかぁ。無礼・・は許さんぞ、止め・ろおぉ」
なんかもぅグダクダになってきた。


「婆ちゃん、乙女は良い尻とか言わないし、尻も撫で回さないと思うぞ」

ガーン
という擬音が聞こえそうな顔をして自称乙女な魔女は固まってしまった。
まぁいいか。


「ルルティアもうこれ以上俺の足止めをしないでくれ。
奴隷なんて要らないよ、メンドクサイ。
全部あげるから好きにすればいい」

「いっ、いやじゃお主と離れとうない」
見た目が子供だからダダこねて我侭を言ってる図にしか見えない。

「もう作戦は無事に終わったんだし、大魔法を使わなくていいなら俺の魔力使わなくてもいいんだろ。
お金も儲かったし、これで役目は終わりだ」

「お金などとっくに使い切れんほど持ってる、くれるならお主をくれ。
わしはマイチを好いとる。わしはお前が欲しい」

なっ、
いきなり何を言ってる。
恥ずかしいなぁ・・今度は俺をからかう気か？

あれっ・・目がマジになってる。本気で言ってるのか？


「本当はの、そろそろ年頃になってるお主の相手は直接私がしたいのじゃ。
しかし、見ての通り体はまだ子供すぎる。
じゃから、私が大きくなるまで此の子に相手をさせようと思っての・・・」

こんな場合に言う言葉じゃないぞ、どうしろというのだ

後に知ったが、此の世界の人間の男は「超草食系男子」なのだそうな。
戦争の戦利品の中に若い女性が入らないほどである。

地球の男どものように「女の下半身を追い掛け回す飢えた狼」状態なら女性は逃げていられた。
需要が高いため売り手が選びやすかった世界だ。
だがそれは男のほうに強い欲望が有ればこその男女関係と言える。
まぁ、男の視点だけどね・・。

男の欲望が少ない此の世界の女性は、パートナーを見つけるのに大変な苦労を強いられる事となる。
欲望が無ければ男にとってＨをするメリットなんて殆ど無いのだ。
結果として女性の方が積極的になり態度もハッキリしているのである。

逆に言えば、草食系女子にとっては住みやすい。
変な目で見られないし、レイプの心配もない。
ただし、
戦争で捕まったとき邪魔になれば躊躇い無く殺される。
山賊に襲われたときも同じだ。
男が命を掛けて守るべき存在でも無くなる。

まさに此処は異世界だった。






シイィィィィィィィーーーーン

聞こえるのは風の音と、微かに遠くから兵士たちの出す声と音だけになった・・
いきなりの告白に、俺も倒れている捕虜も言葉を無くしてしまった。

「ぷっ、ふぁっはははは」

いきなり後ろから笑い声がした。
ルルティアがそちらを見て愕然としている。



「その昔、並み居る国王たちの求婚を蹴飛ばしてきたルルティア殿が自ら告白するとはな、良いものを見せてもらったぞ」

「にゃ、貴様 何故ここにいる」

最早 さきほどまでの黒い魔女は此処にはいなかった。

顔を真っ赤にして うろたえているルルティアの視線の先には、弟子の魔術師フォーメリア。
そして隣に威厳の有る鎧を着た５０代位のゴツイおっさんがいた。

「ご、誤解するでないマイチ。
あ奴らは私の力を国に取り込もうとしていただけじゃ。
私の事など誰一人好いてはおらなんだ・・」

慌てて言い訳する彼女は見た目相応の初々しさがある。
言葉の最後は言い知れない寂しさが篭っていた。


「お主とは初対面じゃな、ワシはリリエントル第三代国王クワトロム・ククルト・ララム・リリエントルじゃ。
宜しくな、若き英雄どの」

名前なげーよ


「失礼いたしました。自分は鍛冶職人見習いでマイチと申します。　その・・英雄ではございません」

片膝を付いて挨拶をした。
此の国の正式な作法はまったく知らないが、頭を低くしておけば取りあえず死刑にはならないだろう。
しかし、英雄？何それ・・

「マイチ・・そうか、そなたが名工ググルの初めての弟子であったか」

「はい。しかし、今回の戦争を避けて師匠たちは何年かは人前に出てこないそうです。私も弟子を解雇されてしまいました」

「そうか・・それは気の毒だったのぅ。
まず立ち上がりなさい、戦場では立って挨拶をするものだ。
何かあった時、相手を守るという心を表している」

「分かりました、ありがとうございます」




「息子から聞いていたのでな、妖怪婆がどう若返ったか見に来たのだが・・くっくっ・・」

「ハナタレ小僧が、望み通り此の場で丸焼きにしてやろう・・」

さすが１国の王だな・・恐れを知らないというか・・
昔から知り合いらしい国王と魔女のじゃれあいをほっといて、案内してきた魔女のフォーメリアに話しかけた。
昨日の騒ぎが有った後なのでお互い気まずいがしょうがない。


「どうも、フォーメリアさん」

「君か・・昨日はすまなかったな」

「いえ、それはもういいです。それよりケガを治す魔法なんて有りませんか？」

「何だ？何処か怪我をしたのか・・」

「いえ、自分ではなく、そこに倒れている皇女様が転んだ時に腕を怪我しているかもしれないので、もし使えるなら診てあげていただけますか」

「なるほど・・このような時とはいえ 王族に怪我をさせたままなのは問題になるな。上級の回復魔法は無理だが骨折程度なら治せると思う。診てみようか」


二人でお姫様の所に近づくと警戒されてしまった。

セクハラされて、からかわれた後だし無理も無い。
しかし、うつ伏せに倒れている彼女を 仰向けにして、腕に掛かっている負担を無くさないと魔法をかけても治らない。


「近寄るな。怪我も診てもらう必要は無い。
父を殺した者が・・・数千の人間を焼き殺しておいて、今更私の怪我を心配するとは笑止」

「それ位にしておかないと、皇女として後に恥ずかしい思いをしますよ」

フォーメリアは優しく彼女の体を仰向けにさせていく。
女性で魔法使いなのに結構力持ちらしい。

「皇女ですか・・国も盗られ父や兄も死んでしまった、もう終わりです。今更皇女を気取って何になりましょう」

泣いた顔を恥ずかしそうに逸らしながら、気丈にもはっきりと言葉を伝えてくる。

その姿は やはり別の雰囲気をもっていて育ちの良さを伺える。

しかし、国を盗られた？、話はそこまで行かないと思うが。
とりあえず教えて上げないと・・


「フォーメリアさん。実はルルティアが色々とからかって楽しんでいたので、まだ軍隊の人たちが死んで無い事を知らないんだ」

「あぁ・・・。そうか、なるほどね。師匠らしくて目に浮かぶようだわ」

「死んでない？・・どういうことです？」

皇女・・確かファラメーア何とかさんは目を見開いて見つめてくる。


「言葉通りですよ。今の貴方と同じように、皇国軍は麻痺して動けないだけで皆生きているはずですよ」

優しい笑顔で子供を慰めるように話をしている。
さすが宮廷魔術師に成っているだけはあるなぁ。
落ち着いているときの彼女は皇族と話をしていても違和感が無い。

「おお・・」
倒れている若い騎士たちも話を聞いていたのか安堵しているようだ。
自分も麻痺しているから話を理解しやすいのだろう。

「＊＊＊＊＊＊」

今は違う意味の涙を流している姫様を、フォーメリアの魔法が治していく。



















「なぁ・・ルルティアさん」

「なんじゃ水臭いの、ルーと呼んで欲しい・・わ」

「年上にその呼び方はちょっと・・それより、
なぜ 俺までここに連行されたんだ」

「年上ではないぞ、今の私はゼロ歳じゃ。
ピチピチじゃ。マイチと恋人でも何も不思議はないぞ」

それはそれで異常な気がする。


二人が今 何処に居るかというと城の中だ。
こんな所までテンプレ要らないんだが・・。
ルルティアにとっては慣れた場所らしいが、俺にとっては前世も今も縁の無い場所で大変に居心地が悪い。
しかも、此処はどう見ても高級感あふれる会議室という感じの部屋だ。

恐らく他国との大切な話し合いに使うであろう部屋には 大きな楕円形のテーブルが置かれ、一番目立ちそうな席で俺とルルティアがお茶を飲んでいる。
二人だけならまだ気持ちの落ち着けようもあるが、部屋には他にも知らない顔がいる。

６０代に見える鋭い目つきをした髭のオッサン。
３０代くらいの青年。
そして二人の後ろには体格の良いオッサン。
こいつらが妙にピリピリとした緊張感を撒き散らしている。

そして、俺たちの向かい側には白いローブ？らしきものを纏った中学生くらいの女の子がいる。
その後ろには侍女らしき女の人がひかえ、
二つ有る入り口の前にはそれぞれ騎士がひかえている。
この場は何か異常なのだ。

「ところで、何故おぬしが此処に居るのじゃ。ローレシア」

「その言い方、その姿、本当に貴方なのですね、ルー。魔法が成功したようで安心しました」

「そんな手間などいらぬ種族のお主が言うとバカにされてるように感じるわぃ」

「こちらこそ、私の目の前で 殿方と仲睦まじくしているのですもの、大変に悔しい思いをしているのですよ」

仲睦まじく見えるのか？あの子もルルティアと同類なんじゃねえか。

「ふふーん。いいじゃろー。これはワシのじゃ誰にもやらんぞ」



「おまえたち、いいかげんにせんかぁ」

後ろに控えていたオッサンがとうとうキレた。


「いかに捕虜の身であるとはいえ王の御前である。
静かにしていただきたい。
そもそも何故この場に子供が同席しているのか、・・」

あー、その点は大いに同感だ。こんな所に居たくねー
というか、やっぱ王様なんだねーあれ。



「それはワシが招いたからじゃよ、フランベルク将軍」

丁度ドアが開いて入ってきたのは国王と青年、そして護衛らしい騎士。
状況からして青年は王子様というところか。
戦後処理の話し合い・・なんだろうなーこれ。

「久しいのぅ、グラシェスカ皇王。お互い無事で何よりじゃ」

「迷惑をかけたな、リリエントル王。生きて・・此処に居るのがいまだに不思議な気がしてのぅ」

「取りあえず座って話そう。戦いが早く終わったし時間も有ることだ」

二人はかなり親しいようだ、何で戦争になったんだ？
というか、それを俺なんかが聞いてて良いわけないだろ。
どうして同席させてるんだ、こいつらの腹の中が読めない。


「まずは同席している者たちを紹介せねばいかんの」

「たのむ、先ほどからそれが楽しみであったのだ」

本当に楽しそうに此方を見ている。今までの緊張感は何だったんだ。そしてやはり、こんな場を楽しめるオッサンも確かに王様ということだ。


「わしはルルティア、単なる魔法使いじゃな」

「自分は鍛冶職人見習いでマイチといいます。」

「マイチとな！、ドワーフの鍛冶師ググルが ただ一人認めたという弟子はソナタか」

えぇーっ、この王様も俺の名前知ってるのか？。
師匠どれだけＶＩＰなんだよ。




「ははは、お主はまだ自分がどれだけの事を成したのか分かっていないようだの。
はっきり言うとな、此度の勝利はこの少年が居たからこそなのだよ」

「「「「ほー」」」」

「面白そうな話ですな。結果として両軍に一人も死人を出さず 戦争を終わらせてしまった。両国の歴史に必ずや残る出来事だ。それを行ったのがこの少年とは、是非詳しく聞きたいものよ」

「ちょっと待ってください。俺はただルルティアに魔力を渡しただけです。何もしていません。・・あっ、その・・勝手に口を出して申し訳ありません」

「よいよい、勝手に話をすることを認めよう。というか、むしろ話をしなければならない立場じゃな」

「ははは、ワシも認めよう。わが軍がどうして負けたのか 経緯を聞かなくてはならんからな」

ん、なんか、二人とも微妙にニヤけている気がする。
そう言えば、ルルティアが自己紹介したときに反応が無かったのはおかしい。



「では、言わせていただきます。
此処にいる方々は すでに全ての情報を知っている、とお見受けいたします。皆さんは子供をからかって楽しむ趣味をお持ちなのですか？」

「「ほー」」

さっきとは驚く意味が違うようだ。
図星だったのか、くそっ。

「なるほどの・・息子の報告通りというわけか。
子供とは思えない知性と洞察力が有った と聞いていたが、これで今回のソナタの働きも納得できるというものじゃ」

うっ、この会話も駆け引きの一つだったのか。
にしても、知性と洞察力？ 俺に一番似合わない評価だ。


「マイチは良く戦ってくれたぞ。魔法を邪魔しようとした
皇女殿下を押さえ込んで手篭めにしてくれたし」

「「「「なにーーぃぃ」」」」

「ああっ、心配せんでもいいぞ、ファラメーアはすでにマイチの奴隷じゃ。たっぷり可愛がってやるぞ・・・いだだだだだ。にゃにふる、マイヒ」

「ルルティアさん、言って良い冗談と悪い冗談が有るって知ってた？。分からないなら もっとホッペタ伸ばしてやろう」

俺がつねっていると王たちが怯えた顔をしている。
向こうもルルティアの正体を知っているのか。


「プッ、クックッ、ルーに説教して叱るなんて、本当に凄い子ね」

「心臓に悪い冗談じゃの。
ファラメーア皇女はこちらで保護しておる。
今頃は女同士でお茶会でもしておるじゃろう」

「ふん、爺どもが真面目に仕事もせず マイチをおちょくっとるからイラついただけじゃ。
城ごと燃やされないだけ感謝するのじゃな」

あれは俺のためだったのか・・悪いことしたな



ルルティアを怒らせたのが恐ろしいのか、その後は本来の話し合いに移った。
捕虜は一般の男衆から順次開放されること。
高位軍人ほど後になること。
そして、武具装備は没収されることなどだ。

領土の変更が無いため甘いように見えるが、装備品を失うことは涙が出るほどの痛手である。
地位が高いほど高価な装備だから痛い、とても続けて戦争を起こそうとは考えられないだろう。
この世界は大量生産など無い。
武具などは特に一つ用意するのにも大変な時間がかかる、十分な戦後賠償になるのである。
戦いを仕掛けて負けたのだ、命が有るだけマシとも言える。



「やはり、使われたのはスタンの魔法だったのね。
あなたがルーに教えたそうね」

えっ、何時の間にとなりに座ってた？。

「ローレシアさん、今日はルルティアに会うために来たのですか？」

「こやつは 白亜の角塔 に住む引き篭もりのエルフじゃ。
ワシに会う程度の用で出てくる訳が無い。何か企んどるだけじゃろう」

［そうね。君に興味が有ったんだけど、スタンの魔法を知っている君はさしずめ転生者かしら。それとも転移者かな？召喚の魔法はまだ無いからどちらかだと思うけど。その姿なら転生者でしょ♪］

思わず彼女を見つめてしまった。


［この言葉が分かる？。ちなみに私は地球という星からの転生者だよ］

［この言葉・・日本語。おまえ日本人だったのか］

そう言うと 彼女は自分から仕掛けたくせに心底驚いていた。

そして、泣きそうな笑顔で・・抱きついてきた






「ファラメーア姫・・・本当にいいのか」

「ん。マイチ、勿論です。もっと早くに無くすべきでした」

「失ったら元には戻れないよ」

「ふふっ、そのような事を言って此処まで来て怖気づいたのですか？後悔はしません。
そなたも私より先にいってはいけませんよ。
力いっぱい尽くしてくださいね」

にっこり微笑んで気丈に振舞ってはいるが、目には恐れと緊張がうかがえる。
二人は見つめあいお互い落ち着いたのを確かめて体を進めていった。
そして・・


とうとう二人は




一際豪勢な作りのドアの前に立っていた。
ここはグラシェスカ皇国の王城。
ここに奴が居ることは確認してある。

姫は躊躇い無くドアを開けて入っていく。

「ヒーハハ、王の部屋にノックも無しに入る無礼者は誰かと思ってみれば、ファラメーア姫ではないか。そなたなら無礼は許そう。俺の妾になる決心は付いたのかな？」

うわ、キモッ！。
こんなのが近衛騎士団に居たのか？。
分厚いネコの皮を被ってたんだろうな。
長めの金髪と 痩せて貧相な顔つき、王とか名乗るとマジ笑える。

コイツが国民と王妃を人質に好き放題して城を混乱させ、
ついには隣国のリリエントに出兵させた張本人。
名前は ブルートス 。裏切りそうな名前だこと。

建国記念日の祭典に使われる国宝の聖剣を 
こいつが運ぶ役割だったのが事の始まりらしい。

聖剣ロシナンテ、ロバみたいな名前で笑えるが、
聖剣と呼ばれるだけに恐ろしい力がある。
剣を持つ者の周り数百メートルにいる全てを消し飛ばす。
つまり、今此処で奴がそれを使えば城は勿論、
都全てが消し飛んでしまうことになる。
放射能の無い核兵器みたいなものだ。

不意を付いて殺す事も考えられるが、
悪いことに この剣は一瞬で相手の剣を破壊する効果がある。
そのために挑んだ者たちは返り討ちに遇ったそうだ。
しかも、弱い奴だけに用心深く、剣を手放さない。

そして俺はこの剣に似たものを知っていた。
此処に来たのは勿論こいつを倒すためだ。



「黙りなさい、ブルートス。玉座を汚す裏切り者が、私の名を呼ぶな、汚らわしい」

「フフーン、まだそんな元気が有ったんだねぇ。
ところで何故ここにいる。リリエントルは落とせたのか？。よもや魔法一発で全滅したわけじゃないだろうねぇ。ヒャハハ」

「きさま・・なぜ」

「後続の商人たちが既に逃げて来てるんだよねー。前の王と くそ王子も無様に死んだわけだ。もう誰も俺の邪魔はさせないよん。ヒャッハー」

「くっ、最早失うものはない、ゲスなお前を道連れに死んでやる」

「騎士団長をアッサリ殺せる このロシナンテに勝てると思うのかい。そうだねぇ、ただ殺してもつまらないし 両手を切り落としてから町を追放してやろう。頑張って屈辱の人生を生き続けてくれよー」

・・・今の一言のおかげで何の迷いも無くなった。
手を失って屈辱の人生だと、上等だこんちくしょう。

「おい、そこのカマキリ野郎。
お前が持ってる そのナマクラが聖剣だと？笑わせるなよ。
ロシナンテ？それは俺の故郷じゃ家畜につける名前だぞ。
スケルトンみたいに痩せこけたお前には丁度良い剣だな」

腕を組んで ふんぞり返り、ドヤ顔で言ってやる。



「姫・・・、ゴミまで城内に持ち込むとは品が無くなりましたねぇ」

俺をただの従者と思っていたため、罵られて驚いたようだ。
口調が少し変わったし、かなりご立腹らしい。
もう少しかな。

「近衛騎士の下っ端には 剣の良し悪しなど分からんか。
この世に聖剣と呼べるのは 俺の師匠の名工ググルが鍛えたぁ、此の聖剣エクスカリバー（名前は勿論ハッタリです）だけだ。お前が持つそのオモチャなど相手にならねえよ。はっはっは」

我ながら演技がクサイ。
俺はアイテムボックスから剣を取り出した。
細く黒い片手剣、形は江戸時代に使われた十手を大きくしたようなデザインだ。

数歩前に出て、相手を馬鹿にした顔で剣をかまえた。


「ゴミが、剣をろくに使えないくせに我に剣を向けるか。
そのようなヘッピリゴシでは城のメイドにすら勝てないぞ。
皇女に取り入って出世でも狙ってるのかね」

確かに俺は剣のスキルは取っていない。
素人なのがバレバレだ。一歩引いておくか。

「いいだろう、名工ググルは俺も知ってる。
その名作というなら此の聖剣でたたっきってやろう」

「お、俺の師匠の剣が負けるはずないだろ」

「フ、ハハハハハハハヒーーーーーーーハハハーーーーーー死ねー」

奴が切り込んでくる。
勝負は一瞬、駄目なら死ぬ。

パキャァァァーーーン

およそ剣が打ち合った音とは思えない軽い音を立てて剣が砕け散った・・・両方共に。




「なぁぁっ！！！」

「姫様、！」

「よし、皆のもの出でよ。王家を裏切りし反逆者を捕らえるのだ！」

ドアが一斉に開き雪崩を打って騎士たちが駆け込んできた。
憎しみに満ちた彼らの顔が気持ちを表している。
彼らもまだ軍が全滅したという情報しか知らないのだ。
殴られ蹴られ、あっという間に取り押さえられていた。

たった一人で国を乗っ取る愚かな行為はアッサリ終わった。


ロシナンテと呼ばれていた聖剣の特徴は、
俺の知ってるゲームアイテムに良く似ていた。
剣が同じかどうかは別として対処法は同じだった訳だ。

俺が使った剣は いわゆるソードブレーカー。
プレーしていたゲームでは、一撃で剣を破壊する事に特化した品だ。
本来は剣を持つモンスターを弱体化するネタ武器に属する。
両方の剣が破壊されるため意味が無いように感じるが、強大なモンスターの武器を消すのは大きな意味がある。
使ったプレイヤーは少しの時間 武器を装備できないペナルティがあって、殺される危険が大きい。
誰が使うかで揉めたりするため人気が無い品だった。
試しで作った一本が運良くアイテムボックスに入っていた。


「マイチ、良くやってくれました。感謝いたしますわ。しかし、師匠から譲られた大切な剣を失わせてしまいましたね。お詫びの仕様がこざいません」

「あれは一度使うと必ず壊れる物ですからしょうがありませんよ。師匠は可愛そうな剣の為に使えと言って託していかれたので、使ったことに何も言わないでしょう」

「可愛そうな剣 ですか？」

「道具は使う人間の心しだいで幸せにも不幸にもなるそうです」

「さすが、名工と謳われた鍛冶師です。賢者の言葉を聞くようです」

マイチが無茶するたびに師匠のググルは名声を高めていた。
彼が人前に姿を見せたとき 神のように崇められて慌てるのは後の話である。

















「姫様、よくぞご無事で。逆賊も退治され安心いたしました。
つきましては、何卒王位を継がれまして我らをお導き下さいますようお願いいたします」

年老いた文官らしい佇まいの男が言った。
知らない男が近くに居るのに無用心な発言だな。
姫様以外の王族は死んだと思っているのだろう。

「こちらは我が国の宰相を務める クレモント伯爵 。

この方は鍛冶師ググルの弟子でマイチといいます。
王家にとって命の恩人でもあります。
そして此度はブルートス討伐の第一の功労者です。
くれぐれも失礼の無いよう」

「そ、それは・・承知いたしました。
しかし、王家の恩人というのは？」

「ああ、そうでしたね。
急務に気が向いて大切な事を話していませんでした。
皆も良く聞きなさい、リリエントルに赴いた我が軍は魔法を受け敗れました。
ですが、王も兄上も無事に御存命であらせられます」

「なんと！！」

「おおおおおーーーーー」

「そればかりでは有りません、兵士の誰一人として死んだものは居ないのです。
王は今 リリエントルの城にて事後処理の会談中ですが、
終わり次第 全ての捕虜は釈放され帰途につく事となりました。
仔細は後ほど伝える事になりますが、我が軍が無事なのは此処にいる少年のお陰です。
皆も心しておくように」

「「「はっ」」」

姫様がそう言い終ると、何人もの人たちが涙目でお礼を言ってきた。
見るからに平民の俺に対して感謝を表すなんて普通は無い。

名誉の戦死なら貴族としてまだ我慢のしようがある。
しかし、今回の戦いは誰が見ても無茶な戦だった。
たった一人のバカのせいで戦に駆り出され
まして、何もしないうちに魔法で全滅したと聞いたのだ。
自分の家族が犬死とも言える死に方をさせられ どれ程悔しかったことだろう。
それが無事生きていて、尚且つ帰ってくると聞けば 身分など関係無く喜べるのだろう。



「そうでした、クレモント宰相に王様からの言伝があります」

宰相は手を胸に掲げ、片ヒザで頭を下げた。

「宰相クレモントに申し付ける。
此度の戦において欲に駆られ 過の者に加担せし貴族の身分剥奪および屋敷等財産の差し押さえ、要人の捕縛を命ずる。
王が戻り裁定を下すまで軟禁せよ」

「ははっ、即刻取り掛かる所存です」

「軍に同行した者たちは既にあちらで投獄されています。
帰りには檻に入れられての帰還となりましょう」

「真に嬉しき勅命にございます。
今まで貯まっていた屈辱を全て晴らしてきましょう。では」

姫様から命令を伝える書簡を受け取ると走って出て行った。
年寄りなのに大丈夫なのかい。



「では マイチ殿、私たちはまた飛獣にてリリエントルの城まで戻るとしましょう」

「それはいいのですが、姫は残らなくて大丈夫なのですか？」

「大丈夫ですよ。宰相がああなったら 私たちが寝ていても万事うまく運ぶのですから」

あの爺さん凄いな・・

「それに、無理を言って飛獣を借りてきた訳ですし、事の顛末を聞きたくて二人の王がさぞ待ち焦がれていることでしょうから。ふふ」

俺たちがいきなりグラシェスカの城まで来れたのは空を飛んできたからだ。
飛獣と呼ばれる空飛ぶ変な獣には二人乗るのが限界だった。
作戦上 俺と姫様が乗ることになった。

当然ながら俺はこれ以上 干渉する気は無かった。
しかし、無理に軍を動かした理由が、「そうしなければ直接リリエントルの都に乗り込んで国を消し飛ばす」とブルートスのバカが言ったからだと聞いた。
つまり、あいつを排除しない限り仕事の途中でいきなり殺されてしまう可能性が高い事になる。
死んでも死に切れないというものだ。

聖剣を破壊する話をしたとき、王様や王子さんが自分がやると言い出した。
彼らは中々の猛者らしい。
だがそれだとバカが警戒して戦いを受けない可能性があった。
剣を交えなくては破壊できないため、ブルートスが聖剣で切りかかる状況が必要になる。
相手より弱くて尚且つ戦う理由が有る人間、それが俺だった。

こちらの思惑通りあいつは俺が剣の素人なのを見破った。
なまいきな平民を切り殺す事に疑いを持たなかった奴は誘いに乗った。
旨くいって良かったとしか言えない作戦だった。



クスクスと笑いながら姫様はこちらを見ている。

「帰りも二人乗りで仲良く帰ったら、またあの子が怒るわね。ふふっ」

「ううっ・・めんどくせー」

いい年して焼きもち焼きまくるリリティアが目に浮かぶ。
来るときも一緒に来ると言って大変だった。
転生者のエルフっ子、ローレシアが泣いて俺に抱きついたため 凄い機嫌が悪かったのに、今度は姫さんと二人だから メチャゴネまくった。

「あぁ・・帰りたく無くなる事言うし・・」

「あら、本当に帰りたくないなら是非残って欲しいですわ。
父も兄も大変に気に入ってたみたいだし、国賓として迎えますわよ救国の勇者様♪」

「あー、剣が素人の勇者様か・・笑えるなー。
向こうの都で修行しろという師匠の言いつけだからね、
変える気はないよ」

「そうですか・・マイチと話していると とても楽しいのに、残念です」

「これからは会えるか分からないけど 心の中では友達だと思ってるよ」

クスクスッ

「案外あのままマイチの奴隷に成っていたら 側に居て楽しかったかも知れませんね」

思わず周りを見てしまった、良かった誰も聞いていない。

「誰かに聞かれたら切り殺されるんぞ」



その後 飛び立つまで楽しそうに笑っていた。
今まで笑えなかった分を取り戻しているかのようだ。















姫様と飛獣に二人乗り。
騎士の嗜みとして乗りこなせるファラメーア姫が前に乗る。
ただし、ちゃんと鞍というか座席が二人分取り付けてあり、
後ろから抱きつくというドキドキは無い。

一時間ほど空を飛ぶとリリエントルの城が見えてくる。
帰りは落ち着いて上空から景色を見る事ができた。
此の世界は人が支配していた地球とは違う。
僅かな場所にコロニーを作って生かしてもらっている、
そんな感じだ。

空から見回しても海を見ることが出来なかった。
今いる場所はかなりの大陸なのかもしれない。
国の数も知らない、知らないことだらけだ。


城の一角に飛獣の為の発着用テラス？が有り、
そこから監視と案内を兼ねた飛獣が飛んできて進入ルートを教えてくれる。

到着すると執事っぽい老人が案内を引き継ぐようだ。
さすがに王族が居ると対応が違う。
ルルティアが怒って襲ってくるかも、と警戒していたが杞憂に終わって良かった。

案内されたのは以前の会議室ではない。

「ファラメーア皇女様方、到着されました」

大きく豪華なドアの前にいた二人の騎士は何も言わずドアを開け入室を促した。

「グラシェスカ皇国第一皇女 ファラメーア・ルクルト・フォン・グラシェスカ様、鍛冶師マイチ殿、入場いたします」

室内に居た別の騎士がいきなり声を上げた。
もしかしなくても、此処は謁見の間という場所らしい。

向かう先、玉座の前に王たちが共に並び立っている。
その横にいるのは王子達だろう。
そして部屋の両側には体格の良い男たち、たぶん両国の将軍クラスの騎士たち、そしてクセの強そうな大臣らしき老人たちが並んで迎えていた。

相手の意表をついて事を有利に運ぶのは政治の一つの手法らしいが、平民の俺に対していきなりコレは強すぎる威圧なのではないか。
報告はまだなのに既に討伐されたことに成ってるし。

有る程度の距離まで近づき 姫に倣って片ヒザを付けて頭を下げた。
此の場は王族としてではなく騎士として報告するつもりらしい。



「両名共に無事に戻られたということは 旨くいったと見てよろしいかな、ファラメーア姫」

「はい。賊のブルートスは捕縛され、脅迫に使われた剣はマイチ殿によって粉砕されました。いま、城では宰相と騎士団がゴミ掃除を致しております」

「「「「おおおーーーー」」」」

居並ぶ両方の国の人たちが共に喜びの声をあげた。本当に仲の良い国だな。

「マイチよ、ソナタは二つの国の窮地を救ったのぅ。大儀であった」

「あ、ありがとうございます」

こんな時のセリフなんて知らねーよ・・。恥ずかしいな。
どうやら此の場面が終わると立ち上がっても良い作法らしく、
姫様に促されて立つことが出来た。ヤレヤレ

「ふむ。本来ならこれだけの手柄、まして機転も利くし智謀もある。是非とも臣となって国を助けてもらいたい所なのじゃが、二国ともに欲しいという事になった」

「えっ」

「だが・・ルルティアがの、褒美を取らせるなら本人の望むものを聞くのが一番だと、それはもう強くいうのでな」

婆ちゃん・・脅したのか。でも ありがたい。


「二つの国より功に報いるとしよう。望みが有るなら申してみよ」

「私が望むものは一つだけです。師の言い付けに従い、此の都に居を構え一人前の鍛冶師となるよう修行していくことをお許し願いたくぞんじます」

「ふむ、予想はしていたが・・望むなら貴族にもなろうもの。何故 職人に拘るのか聞かせてくれぬか」

「それは・・難しい質問です。
私の言葉ではとても足りませんので
師匠の言葉を借りて話をさせていただきます。

人を殺し満足する者はやがて凶悪な殺人鬼や盗賊になる。
王を思いやり、民の幸せに満足する者は良き臣となる。
作ることを愛し、満足し幸せを感じるものは良き職人となる。
と聞きました。
私には職人となるより幸いな事は無いと存じます」



「「「「ほぅ」」」」

一同から感嘆の声が上がり、またも師のググルは名声を高めた。
一部の大臣たちは 目をつぶって神妙に考え事をしているようだ。

マイチは気が付いていないが、此の世界の一般人が大勢の人間の前で堂々と意見を言う、その事自体がもはや普通では無い。
貴族たちですら多くの場数を踏んでやっとできる様になる。
まして王の前で萎縮せずに意見を述べるのは並みではない。
王たちが認めているのは功績ばかりでは無いのだった。

王たちは平成を装い頷いていたが、
大臣のあり方まで説いたマイチの言葉に大喜びであった。


「よかろう、住む所はワシから褒美として授けることとする」

「ならば製作に必要な資金は我が国が出させてもらうとしよう」

「ありがとうございます。必ずや一人前の職人と成って見せます」

都に身よりも無く、住む場所もないマイチにとっては有りがたい申し出である。
いかに師匠の紹介が有るとは言え、所詮は見習いである。
師が高名であるが故の妬みも予想され、前途多難だったのだ。



「しかし、褒美はそれで良いが、功績に見合う名誉も送らんと釣り合いが取れんの・・」

「王様、それについて良き妙案がございます」

声を上げたのは大臣と思われる一人の老人だ。

「聞かせてくれ」

「国王様、鍛冶師などの職人たちは 師匠に一人前と認められてやっと工房を持つことが許されます。
住むことを認めただけでは 彼は思い通りの仕事をさせてもらえないでしょう」

「なるほど、国からの名誉としてその権利を与えるというわけか」

「さようです、彼にとってこれ以上の名誉は有りますまい」

「よし、その旨 国王の名において許可するものとする」

「はい、ありがたき幸せにぞんじます」

遠回りしてしまったが、結果として職人になる為の大きな一歩を踏み出せた。



「ずるいぞ リリエントル王、ソナタだけ満足しおって。
我が国からも名誉を授けたいのだが他にも無いか？」

「とは言ってものぅ、これ以上無い名誉らしいからのぅ」



「有りますわよ、お父様」

クスクスと笑いながらその様子を見ていたファラメーア皇女である。

「簡単ですわ、私がマイチ殿と結婚し「ならーーん！」て・・」

「もぅ、冗談ですわ。お父様」

パクパクと口を動かすだけの王様。
娘におちょくられて少しあわれだ。
この皇女様、実はとんでもない大物なんじゃないのか？



「此度の騒動で我が国の聖剣が失われました。
そこで、何時かマイチが満足の良く剣を作り出せたなら、
それを我が国の国宝とする。と言う事でいかがでしょう。
鍛冶師の仕事に対する名誉でこれ以上は無いでしょう」

「おおっ、なるほど。それは良いのぅ」

グラシェスカ王はすっかりその気だ。
まだ見習いの小僧に聖剣を作れって・・。


姫様・・それは名誉ではなく プレッシャーと言うのですよ。




















はぁぁー

「ここも駄目かぁ」

後日、マイチは疲れ果てていた。


王様からは工房として家を貰った。　（羨ましい）
元々は商館に使われていた建物なので少し大きい。
広場に面しているため武器商人として店を出すにも良い。
裏手に大きな煙突が備えられ直ぐにでも工房として使える。
そして、材料の一つである鉱石はアイテムボックスに有る。
道具もとりあえず揃っている。
グラシェスカ王からはお金をもらった、寝て暮らせるほど。

後は燃料が有れば鍛冶修行を再開できた。
ところが、何処の店に行っても売り切れている。
入荷の見通しは無いらしい。
戦争があった為 全て売れてしまったということだ。

今日一日、店を巡り歩き 最後の店を出て
近くの屋台で食事をとっていた。
適当な場所に腰を下ろし肉串を食べていると 
先ほどの店の前に獣車が止められた。
積み込まれる荷物を見て愕然としてしまう。

「売り切れたはずじゃ無かったのかよ」

それは明らかに鍛冶で使われる燃料だった。
マイチを見る店主の顔が微妙にニヤけていた。

「なるほどね、理由がハッキリして良かった」

都を取り仕切っている「商工ギルド」の仕業だろう。
王が工房を持つことを認めた、其処には逆らえない。
だが、それと仕事が出きるかは別だ、ということらしい。
師匠から一人前と認められない小僧が工房を持ち、
職人面して仕事をするのは認められない、と暗に言っているのだ。

仕入れなどの段取りも職人の腕のうちなので 
王と言えど口を出す事は出来ない。
つまり、間接的な妨害工作だ。
手口が見え透いてる分 陰湿ではある。
ただ、彼らはマイチがどんな人間か知らな過ぎた。




「遅かったではないか、何処に行って・・たの」

「何でルルティアが俺の家に居るのかなーーー」

「ふ、決まっておろう、押しかけ女房じゃ・・ですよ」

終電で疲れきって帰ってみれば、さらに疲れる相手がいる。
というサラリーマンな気分を味わうマイチだった。
城から居なくなって自分の庵に帰ったと思っていた。
確かに帰っていた、自分の荷物を取りに。


「ここに住みたいなら好きにして良いよ。
部屋は沢山あるから好きなところを使ってくれ。
ただし、仕事の邪魔をしたら追い出すから」

「部屋はマイチと一緒が、その・・いいのぅ」

「ダメ、俺は近くに誰か寝てると良く眠れないんだ」

そう言うと倒れこむようにソファー？みたいなイスに横になった。
側に彼女が近寄ってくるのが分かる。

「疲れているよう・・ですね。これを飲むと良いの・よ」

「これ・・なに？」

「疲れを取ってくれるのじ・よ」

「栄養剤かな？」

この世界にもユ○ケルみたいなのが有るんだなぁ

陶器の小瓶にゴムみたいな栓がしてある。
ふたを取って匂いを嗅ぐと少しだけハーブっぽい。
信用して一気に飲み干すと微妙な味だが何とか飲める。

一瞬で全ての疲れが取れていた。

「すごいな・・・これ」

「おおっ、元気が出たようじゃ・・ね・・・うっっ」

見るとルルティアがポロポロと涙を流して泣いていた。
俺、死にそうだった訳じゃないから 
そんなに感激しなくてもいいのに。

いや、この泣き方は悲しんでいるそれだ。
涙を拭いてやると更に泣き出した。
本当に子供みたいだ。




「どうしたの・・・」

「うっ・・若い女の子の喋り・・かたにしたいのに・・
婆さんの話し方になってしまうのじゃ・・うっ・えぇーんん」

ありゃ・・そんなに悩んでいたのか。
見た目も泣いてる姿も子供にしか見えないのに
コンプレックスを持っていたのか、意外と繊細じゃないか。

「ルーは可愛いぞ。前の喋り方でも ちゃんと女の子してるから今まで通り話せばいいよ。
そういう個性の女の子に見えるからさ」

あーーーーはずかしい。
顔を見ないように後ろ向きで言ってしまった。
こんな状況は前世には無かったし、免疫が無いのだ。

泣き止んだと思ったら後ろから首に抱き着いてきた。

「ルーと呼んでくれて嬉しいぞ」



［リア充 爆発しろ］

突然 なじみ深い日本語が後ろから聞こえてきた。

「にゃ、何故お主がここに居るのじゃ」

「あら、早速ことばが元に戻ったのね、かわいいルーちゃん」

「ローレシアぁぁ、殺してやりゅ」

「あらっ、いいの？そんな魔法使ったら工房が燃えるわよ」

「ぅぬぬぬー」

白いローブを着た小悪魔がいた。
白亜の角塔 に住む引き篭もりのエルフことローレシア。
地球からの転生者で、既に４００年ほど生きている。

記憶が残されているのは孤独らしい。
城で泣きながら抱きついてきたのは そんな逃げ場の無い思いが流れ出したためかも知れない。
ルルティアとじゃれ合うほど仲が良いのは お互いが孤独で気が合うためとか。

顔を真っ赤にして口喧嘩に負けたルルティアが抱きついてくるが、また泣きそうで強く言えない。

「ふふん、ワシたちの愛の巣じゃ、羨ましいか？」

「別にぃ。だって、私もここに住むもの」

「「なにぃぃ」」

ハモってしまった。
ローレシアが少し傷ついた顔をしている。
ルルティアが住むのを認めてしまったし、
断る事は出来ないか。





「・・・お主が トレント を狩りに行くじゃと？」

「そう、トレントの枝も幹も 鍛冶の炉に使う燃料になるんだ」

「意外なものを使うのね。ただの木材と違うの？」

「違うぞ、含まれる魔力が作用して高い火力があるし、
燃え尽きまいとして抵抗するから長くそれを維持してくれて最高の炎になる」

「それは分かるが、何故自分で狩りに行かねばならん。
普通に使うものなら売っておろう・・いや、まさか」

騒ぎになりそうだから話したく無かったが、後で知って見てない所で大暴れされるほうが恐ろしいので、商工ギルドのしている妨害の事を二人に話した。




「あら、何処へ行くのルーちゃん・・ふふっ」

「お花を摘みにの・・」

「ついでに商工ギルドを消し飛ばす訳ね」

「何故分かった？」

「何故って・・分かりすぎでしょ。
　それに お花を摘みに・・って野外で言うセリフよ」

やはりか、こうなると思った。


「ルー、また、都で暮らせ無くなるぞ。それよりも、
　三人でパーティ組んで狩りに出かけよう」

「三人で出かけるのか、それも楽しいの♪」

「付いていくのは良いけど、何か理由があるのかしら？」

「正直言うと二人に手を貸してして欲しい。俺は トレントを狩るのは得意なんだけど、武器が斧だから素早いタイプの魔物とか獣が苦手なんだ。二人とも俺より強いから ピクニック程度の気楽さで蹴散らしてくれそうだと思ってね」

「蹴散らす以前に近寄って来ない気がするがの。
　ワシに護衛の依頼をすると高いぞ。ふふっ」

「信用できる護衛だし、多少高くても文句無いよ」

「お金の報酬はいらん。そうじゃの・・
　優しく抱きしめて耳元でスキだ と言って欲しいの・・キャ」

「恥ずかしいからヤダ。じゃあ シアにお願いしようかな」

「あら、私も同じ要求するわよ。いいの？」

「えーーーっ」

ルルティアは ルー と、ローレシアは シア と呼ぶことに決まった。
名前で二人の素姓に気が付く人が居るかも知れないからだ。




久しぶりにトカゲ馬のカラカナを外に連れ出した。
表情に変化は無いが嬉しそうである。
アイテムボックスが有るのに あえて荷車を引いている。
帰りに燃料を積み込んで都を歩き、監視しているであろうギルドの奴に見せ付けるためだ。
こういう場合、泣き寝入りすると相手は付け上がるものだしね。

二人は結局 付いてきた。
途中で弁当になるような食べ物を屋台から買い、手提げの籠に入れている。
本当にピクニックに行くような雰囲気だ。



やがてトレントの狩場に着いた。
ゲームでは この辺が狩り場だったけど、この世界ではどうかな。
トレントは木の姿をした魔物だ。動かないときは見分け難い。

小石をひろって適当な木にぶつけてみる。
ゲームの最初にくれる基本スキル。「石投げ」
小石は凄いスピードで幹にめり込んだ。

ペシッ

シアに叩かれた。

「何で木を虐めているのですか？。
　トレントならあれと、あそこと、そちらに居ますよ」

あー・・やはりエルフは木を大切にしてるのか。
それにしても、正確にトレントを見つけるとは流石だ。

「じゃあ、ちょっと行ってくるから、二人は此処で待っててくれ」

「えっ、ちょ」

「待て、マイチ」

斧を取り出してトレントを襲撃する。


あのゲームの極端な生産職は その技術を充実するために全ての割り振りポイントをそちらに使う。
俺もその一人なんだが、当然そうなると戦うための技術が少なくなり、強い魔物とは戦えなくなってくる。
やがて自分で材料の調達が難しくなりプレイそのものが困難になる。
その対策として高度な職人は特殊な戦闘スキルをとる事が出来た。
今回はそれを使う。

襲い掛かるトレントの太い枝を 斧が一瞬で切り飛ばす。
切り返して次の瞬間には太い幹が上下に切断されて倒れていく。

「ええっ、何で？。トレントがあんなに簡単に・・」

「おおーっ、マイチすごいのぅ」

次々とトレントをなぎ倒していく姿に二人が驚いていた。
普通は火炎系の魔法で先制して弱らせてから 何人もの力自慢が切り倒していく大変な作業らしい。
ちなみに、この辺の森は乾燥していないので生木に火が燃え移る事は殆ど無い。

使ったスキルは「一斧両断」
いかにも不都合に対して無理やり補完したようなスキルだ。
しかし、その効果は素晴らしく、相手が植物系の魔物なら 防御力無視の一撃がスキル補正までされて繰り出される。
結果として戦闘が素人に近い俺でもトレントを無双出来る。
公式チートと言われそうだが、これが使えるようになる頃には 他の戦闘職のプレイヤーは遥かに高いレベルのモンスターを相手にしているので誰も文句を言わなかった。




「トレントを狩るのは得意だと言ってたけど、ここまでとは思わなかったわ」

「二人が此処まで連れて来てくれたから だけどね」

必要な量が集まったので川原で昼食をとっていた。
しかし、本当に魔物が寄り付かない。

「きっと、二人を恐れて魔物が近づかないんだな」

「「ハ？」」

二人がハモって変な声を出す。

「何を言うとる、マイチよ。奴らが敬遠しているのはお主じゃ」

「そうね、その魔力量ですもの。森のボスと思われてるかもね」

二人して笑い出した。
魔力か・・使えないチートなんて意味ねぇし。



「む、どうやら恐れていない奴も居るようだの。
　シアよ、ワシ等の出番かも知れんぞ」

素早く準備を済ませ、カラカナを守るように布陣する。

やがて木々の奥から奴が姿を現した。
トレントよりも大きく、黄色い幹と葉を持つエルダートレントだ。

ゲームの世界では定番の奴だが、この世界の奴はかなり危険だ。
トレントは周りの木々に溶け込んで姿を隠すのに、こいつは自分の強さと危険性を色で警告している。
枝や根にトゲがあり、それぞれ麻痺の効果が有る。
動けなくした相手の体に根が入り込み干からびるまで吸い尽くされる。

「うー、倒せるかも知れないけど 一人だと危ないかな。
俺が前に出て気を引くから、ルーはスタンの魔法を広げないで一点に強く打ち込んでくれ。シアは麻痺しないように援護たのむ」


「分かった、少しの間 持たせていてくれ」

「ルー、魔力増加のバフをかけるわよ」

エルダートレントは石だらけの川原が動きづらいのか 
近寄って来ないが、根が次々と伸びてきて攻撃してくる。
俺は軽めの斧に変えて迎撃するのがギリギリだ、
森の中なら終わっていただろう。
戦闘スキルが少ない者の限界であり、自分の思い上がりを思い知らされる。
一人なら逃げの一手だろう、しかし今は一人ではない。


「マイチ、いくぞ！」

バックステップで飛びのき、転がるように距離をとる。
同時にエルダートレントは 凄まじい雷に打たれて体を裂かれていた。
相変わらずルルティアの魔法は強烈だ。

今までサンダーボルトの魔法は無かったらしく、「また新しい魔法を手に入れた」と大喜びのルルティアだった。
小躍りしているルーに 気づかれないようにシアが話しかけてくる。

「向こうの世界の想像力ってとんでもないのよ。
　私たちの普通の会話ですら チートに成りうるほどね。
　マイチも気をつけてね」

「・・・わかった」

ちょっとしたヒントで新しい魔法が生まれてしまう。
それは世の中を変えてしまうかも知れない。
ローレシアの抱えていた孤独を少し 理解できた気がする。



「こやつも鍛冶の燃料に使えるのかの？」

「試してないから分からないけど、たぶん良質な燃料に成ると思う」

「枝は高価な魔法の杖の材料らしいから、売れば儲かるかもね」

「お金に困っていないなら売らない方がいいぞ。
今回の件じゃが、冒険者ギルドも繋がっているかも知れん。
まず、信用できる相手が誰か、を見極めてから取引したほうが良いの」

「そうだね、売れば行き着くのは商工ギルドだし、
　向こうを喜ばせるのはバカバカしい」

「ふふっ。じゃあ、せいぜい見せびらかして上げましょう」



都に入る前、荷車にエルダートレントの枝と幹の一部を積み込んで門をくぐった。
冒険者や商人の目利きなら直ぐに何の素材か分かるはずだ。
エルダートレントの素材は別物であった。
魔道具職人も、商人たちも取り扱いたい品なのだが流通しないのである。

この日、商工ギルド、冒険者ギルドともに 話題の殆どが この荷物の話になった。
しかし、マイチはどちらのギルドとも交流が無いため正確な情報は手に入らず、上層部は大いに困惑することになる。


ともあれ、これでようやく準備が整った。作るぞ！






リリエイトル王国の王都レンシア。
その中の庶民たちが暮らす区画には広場が有った。
商業区、居住区などがその広場から分かれていく形となり、
通行量も多く賑やかな場所となっている。

その一角に 商館として使われていた二階建ての建物がある。
今は鍛冶師見習いの少年が工房として使っていた。
と言うか、やっと工房として使われるべく炉に火が入れられた。



工房の煙突から登る煙を 苦々しく見ている面々が居る。

「ちっ、半人前が一丁前に工房を使い出しやがった」

「さすがに自分で材料を揃えて来るのは予想外だったの」

「何をのん気に・・あいつが粗悪品を売り出したら 
　商工ギルドにだって悪影響が有るぞ」

「その時はその時、どうとでも成るさ。
　信用無くして　都で暮らしていくことなど出来ない。
　お前さんだって骨身に染みているだろう」

「うむ、評判一つで俺たちの首は絞まるからな」

「まぁ、とりあえず・・
　名工の弟子のお手並み拝見といこうかの」


＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊


「ぬむむ、あ熱いのう」

「ああ、予想以上に良い炎だ」

「こんな熱い所で仕事するの？大丈夫なのかしら」

「仕事場全体に耐火の魔法がかけられてるから 
 火事の心配は無いよ」

すでに心は製作の工程に向けられているためか、
マイチの返事は的外れである。

火力が高まった炉の中に 
アイテムボックスから出した鉱石を入れていく。
まず取り掛かったのは鉱石から金属を取り出す作業だ。
なにそれ、と地球の鍛冶を知っている人は思うかも知れない。
だが、此処は異世界だ。地球のそれは通用しない。

例として、この世界には 鉄 という金属は存在しない。
金属は色々存在するが、地球とは違う金属であり、
特徴も癖もそれぞれだ。
当然作り方も違ってくる。ここは異なる世界なのだ。
マイチがググルの弟子になって最初に思い知った現実でもあった。


「ふぅ、ここで見ていても ワシらは役に立つまい」

「そうね・・汗を流したら もう寝ることにしましょう。
  かれは・・
　しばらくは自分の世界から出て来ないでしょうね」


しょうがないなーと 
二人の少女はそれぞれの部屋で休むことにした。



翌朝

二人が見たのは、出来上がった沢山の金属の塊と、
ゴミとなった大量の鉱石の山。

そして、尚も炉の前で作業を続けるマイチであった。
彼の顔や腕には 汗が乾いて出来上がった塩が
ビッシリと張り付いていた。

しばし唖然として見ていた二人だったが、我に返ると 悲鳴にも似た声をあげ、彼を強引に外に引き出した。
魔法で頭から水を浴びせ、尚且つ 器の水を無理やり飲ませた。
その時になってやっと二人に気が付いたマイチを見て思った。
（ググルの爺はどうやってコイツをコントロールしてたのだ？）と。

彼女たちは知らない、オンラインゲーマーの病気を。
レベルを一つ上げるため、あるいはスキルを上げるために
同じ魔物を延々と狩り続けたり、何かを作り続けたりする。
勿論そんな事が面白いはずが無い。しかし続ける。
その先にある チョットした優越感を味わうために。

マイチは生産分野において その病気の最たるものだった。
それが、ゲームではなく現実となり喜びも三倍増となった。
体も若返り、無理が利くせいで無謀な仕事量に気が付かない。

（気を付けて上げないと、体を壊すのは間違い無いわね）

（ちゃんと見ててやらんと ワシ以上に危ない奴じゃのう）

二人の少女は近くに居る事の大変さを思い知るのだった。


「さぁ、いよいよ作れるぞ。何にしようかなぁ」

「バカものが。お主は朝食を食べたら眠らんかい！！」

「えーっ。こんな時に眠れる訳ないじゃん」

「ならば、魔法で眠らせてやろう。
　そのまま起きられなく成るかも知れんがの」

こんなボケとツッコミが繰り返されていたが、
食後に一本だけ短剣を作り、その後 眠ることで落ち着いた。


「じゃあ、二人で何か美味しいもの作ってよ」

「「・・・・・・・・」」

「そ、そろそろ広場の屋台が開いておるぞ」

「そうね、あそこの食べ物は ・・私も好きよ」

「まぁいいか。ほんとうに人間て 何で食わないとならないんだろ、メンドクサイ」

食道楽の人が聞いたら 泣いて怒りそうなセリフを吐いて 広場に向かう。
それを見ながら、
「食べるものにも気をつけてやらなくては」と
自分の役目を痛感している二人だった。








シャーーーーッ☆

食後、さっそくマイチは一本の短剣を作り上げた。
今は回転式の砥石で仕上げの研磨をしている。
このあたりはゲームと同じなので違和感が無い。
日本式の砥ぎと違うが 侮る無かれ、粗砥ぎから仕上げまで
４段階もある為、仕上げる頃には鏡のような輝きを出す。

ふぅーっ

「まぁ、最初だしこんなもんかな・・」

「出来たのか？」

「見せて見せて！」

「ン？。良いけど・・ちょっとな」

「失敗したというわけじゃな」

「そこまで酷く無いけど 売り物には出来ないな」



柄もツバも付いていない刀身だけの短剣をテーブルの上に置く。
少し細めで女性が持つような作りである。

「まだ装飾も何もしていない ただの短剣だから見てもつまらないよ」

「いや、充分美しいぞ。アッサリ作ったのに見事じゃ」

「本当に綺麗だわ。この仕事に夢中になる気持ちが分かる気がする」

「師匠に殴られそうな出来だよ。
　まぁ、慣れない場所だと言う事で勘弁してもらうかな」

「ググルの爺はこいつにどんな要求をしとったんじゃ」

「ほんと、そう言いたくなるわ・・」

「師匠は名人だからな、遥か上にいるのさ」

「「むむむむ」」

納得のいかない少女たちだった。



マイチは後片付けを始める。スキルで炉の火を落とし、
道具を片付け、掃除をする。

未熟者ほど 掃除も大切な準備の一つだと気が付かない。
華やかな仕事の部分ばかり目に入り 自分もやりたがる。
それでは何時までたっても半人前にしか見てもらえない。

「仕事は 段取り八分、仕事が二分」という諺がある。
主に職人の世界で使われる ことわざ であるが
実際は全ての仕事に通じる見事な格言かもしれない。
「仕事の８割は準備など他人には見えにくい部分で
　仕事として見える部分はわずかに２割しか無い」
働いている方たちは身にしみている事だろう。
準備を怠るとベテランでも思わぬ失敗をするものだ。

「のぅ、マイチ」

「ん、なに？」

「これをワシにくれんか？」

「あーー、ルーちゃんズルイ」

「フフフ、早い者勝ちじゃ」


「そんなのじゃなく、いずれちゃんとした物を作ってやるよ」

「それはそれで欲しいがの、
　これは此処に住んで最初の記念品じゃろう。
　ほっとくと鋳潰されて消えてしまうと思っての」

「あー・・言われないと本当に鋳潰してたね」

「大切にするぞ。どうかの？」

「わかった。ルーにあげるよ。シアのは次に作るからね」

「いいわ、楽しみにしてるわね♪」


「それじゃあ、チャチャッと仕上げるから少し待ってて」

マイチは徹夜したため寝不足であった。
朝食を食べた後であった。
一本の剣を作り上げ とりあえず満足もしていた。
その為 眠気が彼の心をハイにしていた。
マラソン選手がなる ランナーズハイ と似たものだ。
早い話が、歯止めが利かなくなっていた。

「ルーは魔法使いだし、目立たないように杖に仕込むね」

取り出したのは 先日のエルダートレントの枝だ。
その中から形の良い物を選び出した。
止める間も無く本格的な杖の製作に突入する。

枝をスキルで綺麗に二つに割る。その後で
色々とスキルを使いまくり細工をほどこした。
終わるとスキル「融接」でサヤと柄をそれぞれ張り合わせる。
出来上がった杖は まるで加工がされていない枝に見えるほど
精密な仕上がりである。継ぎ手が見えないほどだ。
ここで終われば単に変わった仕込み杖で済んでいた。

「魔法の杖だし、これじゃあつまんないな。ブツブツ
　あー、封印もいるかな・・ここはいっそのこと・・」

ブツブツと独り言を言い出し次々と加工していく。
ルルティアとローレシアは その様子にドン引きし、
口を開けながら見ているしか出来なかった。

そして、

マイチは出来上がった杖をルルティアに渡すと
倒れるように休憩用の長いすの上に寝てしまった。




「のう、シア。お主 この杖をどう見る」

「どうって・・可愛くて、とても美しい杖ね」

「じゃのぅ。女心も分からん唐変木のくせに、
作り上げる作品は女心を鷲づかみにしおるわい。
弟子のフォーメリアが見たら キャー とか言って頬ずりするじゃろう」

杖は シンプルで美しい意匠に仕上がっていた。
貴族が出かける時のオシャレな杖にも使えるだろう。
黄色かった枝は 落ち着きのあるマホガニーに変わり、
近くで見ると繊細な装飾が掘り込まれている。
サヤとの境目には かわいい花柄のアクセントが付いた
赤いラインが巻かれている。勿論 単なる飾りではない。
持ち主にしか短剣が抜けないように封印するものだ。

そして特質すべきは、持ち手の先端に有る 
金色の金具で取り付けられた真紅のクリスタルだろう。
全体が赤で統一された女性受けする姿だった。


「美しいだけならワシも素直に喜べたんじゃがな」

「そういえば、ルーは物の真価が分かる魔法を使えたわね。何か有るのね面倒な事が」

「何から話すかの・・まず先ほどの短剣じゃ」

ルルティアは短剣を抜いてテーブルの上に置いた。
先ほどまでの短剣とは明らかに違うものがある。

「えっ、これ違うものじゃないの？こんなに細かくて美しい模様が掘り込まれているし」

「どうやったのかは知らん、だが これは先ほどの短剣じゃ。同じ階位＋５じゃからの」

「階位って品質よね。＋５ってどうなの？」

「その辺の武器屋で売られている上質な短剣で＋２か＋３がせいぜいじゃな」

「それって・・最高品質ってこと？」

「いや、ググルの爺がたまに＋６とか＋７のを作り出す。
　マイチにとって成功した作品の基準はそこなのじゃろう」

「たまにしか出来ない最高のものが基準って・・」

「つまり、こやつは既に師のググルと同等の実力が有るということじゃ。あの爺がやけにアッサリと弟子を都に送り出したと思っておったが・・なるほどじゃのう」

「既に教えることが無いから自分で修行しろ・・と？」

「それならそうと 年季明けの証明書くらい渡してやれば良いものを・・あのクソ爺はまったく・・」

「注意してあげないと、他の国に知られたら誘拐されるわ」

「さらに言うとな、この模様が 素早さ＋２の付与術式になっとる様じゃな」

「！！・・・・・・」

「さすがのお主でも心底驚くか・・無理も無いが」

「私でも付与の術式は 国家管理なのは知ってるわ。
　専門の魔術師が時間をかけて成功する秘術のはず・・」

「そうじゃ、一般の人間が手に出来るのは 
せいぜいダンジョンから手に入る宝物くらいのものじゃ」

「秘密にしなきゃ・・マイチにも教えてあげないと」

「オロオロするでない。とにかくじゃ商工ギルドが邪魔してくれたのは運が良かった。マイチの作品を世に出すのは　世の中の事をしっかり教えてからにしようかの」

「そうね。そうしないと一緒に居られなくなるわ。その短剣を誰にも見せないでね」

「なに、知られたらググルの作品じゃと言っておくさ。あの爺に押し付けてしまおう」

「あら、悪い子ね。ふふっ」



「ところで、ワシは出かけるからマイチの世話を頼む」

「えっ、どうしたの。彼を任せるなんて、らしくないね」

「ふっ、杖を持ったら魔法を試し撃ちしたくなるものじゃよ」

「私も見てみたいかも・・」

「来るのは構わんが、場所は 死霊の荒野 じゃよ」

「・・・イッテラッシャイ」



ルーが転移の魔法で居なくなると急に静かになる。

「寝ているこの子と二人きりにするなんて、イタズラしちゃうぞ。ふふっ」

（ルーってば、まだ何か隠してるわね。それを確かめに行ったのかな）

マイチにマントをかけて、膝枕をしてやる。

（まぁいいか。おかげで役得だしね）


＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊



「シアのやつ、うすうす気付いているようだの。
　じゃが、杖の事はさすがに話せんか・・」

鑑定した杖の性能は彼女ですら信じ難いものだ。

オメガドラゴンの杖　＋５
そんなドラゴンの名前は知らないが、クリスタルが［オメガドラゴンの魂］という名前で、魔力強化＋１から＋３００パーセントという付与がされていた。つまり任意で魔力を３倍まで上げられるということだ。彼女の持つ［竜息の杖］は最強の杖として知られているが＋５０パーセントなのだ。

「恐ろしいのぅ。じゃが、今まで生きてきて コレほど心躍らされる事も無かった。クックック」




その日の夜。
死霊の荒野に最も近い監視の砦は恐慌状態になった。
広大な荒野の一面が炎で覆われていたからだ。
時々大爆発が大地を揺らしていた。
兵たちは巨大なドラゴンが舞い降りたのではないか、
と恐怖に震えていた。（かわいそうに）



「今宵は宴じゃあ。新しい時代が来るぞーー」

という中二な叫び声が荒野に響いていたのは誰も知らない。






「・・・シア？」

「ふふっ♪　目が覚めたのね」

目が覚めると知らない天井・・
ではなくローレシアの顔が有った。

こちらの方が驚きは大きいが 
彼女の優しげな声がそれを抑えてくれた。
膝枕をされている事に驚いて起き上がろうとするが、
何故か オデコを抑えられて動けない。

「私の膝枕でドキドキしてくれるの？」

「そりゃあ、慌てるに決まってるだろ。俺は男なんだし」

「そう、それよ。その反応が男子なのよね」

「はぁ？」

「ところが 此の世界の男どもときたら
「もう、いいから退いてくれ」とか
「ご苦労だった」とか言って終わってしまうのよ。
　女の子に対してドキドキしないなんて失礼しちゃうわ」

「はあ・・・そうですか」

地球で下手に女に意識を向ければ「スケベ」とか
「いやらしい」とか言って侮蔑するくせに、
とは思っても言わない。



「そういえば、ルーが居ないなんて珍しいな。
　何かあったのか？」

ペン☆

「いてっ」

「彼女は あなたに作ってもらった杖を持って 
　大喜びで試し撃ちに出かけたわ。
　杖に関しては何も言っていなかったけど、
　あの顔は宝物を持った子供の顔だったわよ」

「あ・・・・まずいかも・・」

「困った人ね・・自分を制するのも修行だと思うわよ」

マイチは 返す言葉も無い。
おぼろげに 作ったものの記憶がある。
アイテムボックスに有るゲーム時代の材料をつかった、
恐らくこの世界に一つしかない異物を作った事になる。

「受け取ったのが ルーだから何とかなるけど、
　あんなのが知れたら、あなたも森の中に隠れないと
　ならなくなるわよ。　ルーは喜びそうだけどね」

「そうだな、気を付けるよ」

「これからの事は彼女が帰ってきてから話しましょう。
　あの子も心配してたんだから」

「わかった。そろそろ起きても良いかな？
　背中が痛いんだけど」

ローレシアが手を離してくれたので
起き上がって座りなおす。
地球のソファーと違って硬いから体が痛い。
これも材料は何で作られてるのやら。
興味が尽きない世界である。


「ルーが帰ってきたら食事に行きましょう。
　それより・・・」

シアがにじり寄ってくる。

「今は二人っきりなのよ、マイチ」

そう言って見つめてくる。顔が近い。

「本気なのか？ローレシア」

「ほぇっ？。あっ！」

顔を赤くして離れていく。やはり冗談か・・。
分かってはいるし、こちらにもその気が無い。
でも、やはり毎度の事ながら少し傷つくなぁ。

「いえ、あの・・そうじゃなくて、そりゃあ私も
　そういうの興味は有るけど・・ブツブツ」

ブツブツ言い出した。いったい何なんだ？

「だからね、誰も居ないし、あなたの事を知りたい」

そのセリフも誤解されると思うぞ。



「それは 私も知りたいですわね」

「「えっ」」

「今晩は。あ、ちゃんとノックは致しましたのよ」

何気に冷えた雰囲気で挨拶しているのは
グラシェスカ皇国第一皇女ファラメーア姫。
後ろには 何故か宮廷魔道師のフォーメリアが
控えている。護衛なのかな？

「ファー、この家のドアは防音の為に分厚く出来てる。
　少しくらいの音では聞こえないよ。それに作業場は
　防音の魔法が掛かっている。今度からはドアの横に
　専用の木槌が下がっているからそれで叩いてくれ」

「いい場面を邪魔されて面白くないのは分かります。
　でも、そんな言い方しなくても・・よよよ」

「えっ、いや、あのな」

「臭い芝居は置いておくとして・・
　何故ここにいらっしゃるのですか？皇女様」

「もう、ばらしちゃダメですよ、賢者様。
　それに その質問はこちらのセリフですわ」



＊＊ポワーーーン＊＊

「それはワシらが此の家に同棲しとるからじゃ。
　ただいまじゃ。マイチ」

「おかえり、ルー。違うから、同居だからね」

マヌケな音を出すゲートから出てきたのは
魔法の試し撃ちに行っていたルルティア。

ルルティアは すっごい幸せそうな、
満足したような満面の笑みで帰ってきた。
良い事でも有ったのかな。

「師匠どうしたんですか？。笑顔だなんて
　気持ち悪いですよ。まさか、マイチ殿と・・」

「毎度の事ながら無神経なセリフをはく弟子じゃの。
　何時もなら折檻してやる位の暴言だが、今は許す。
　ワシは今 最高に気分がいいからの」

許す と言われて逆に怖がって姫様の後ろに隠れる
フォーメリアさん・・護衛じゃなかったのか？。


「むぅ、まぁいいです。
　今日はマイチ殿を夕食に誘うために来たのです。
　私ももうすぐ帰国することになりますが、
　私個人先日のお礼をしたいと思っておりました。
　せめて 食事だけでもご馳走して差し上げたいと　
　フォーメリア殿に護衛をお願いして来たしだいですの」

「それなら、ルーが帰ったら食事に行くつもり
　だったから皆で、行きましょう」

「えっと・・私はマイチ殿とな・・」

「そうじゃな、ちょうどお腹も減ったし行こうかの」

「あぅ・・」

適当に何か食べようとは言えないな。
どちらにしても今日はこれ以上製作の時間は取れないか。



「ところで、マイチは社交用の衣装は持っているかの？」

「「「あ、」」」

「えっ、このままじゃダメなの？」

「失念しておりました。今から作るのはさすがに・・」

「皇女と行くような店となると正装しての食事が当然なのよ」

（むぅ。可愛そうな目で見るとは失敬な。
　上等な服か・・何か有ったかな。）

アイテムボックスを改めて確認する。

（魔法防御用の装備だけど・・）

「使えるかどうか分からないけど持ってるよ。
　着替えてくるから 良かったら出かけよう」

「「「えっ」」」

異常に驚く面々を残して自分の部屋で着替えた。




「「「「！！！！」」」」

「どうかな。此の国の正装が分からないけど、品物は良いものだよ」

「マイチ、お主　本当はどこぞの国の王子なのではないのか？」

「プッ、そんなわけ無いだろ。これで間に合うなら行こうぜ」

「「「「・・・・・・」」」」

「私も着替えてくるね。少し待ってて」

「うむ、久しぶりにオシャレしてみようかの」

何故か 気合の入ったルーとシアが準備できたのは
それから一時間ほどだった。
何でメシを食うのにこんなに手間がかかる・・
こんな時には一人が気楽でいいと心底思う。




「これは姫君の中に従者が一人、の図だな」

ドレスアップした彼女たちは 絵画にして
残したくなる華やかさを持っていた。

男は女性という花を引き立てる花瓶、
そう思って悟っているマイチではあるが、
この日　一番人々の目を引き付けていたのは
彼自身だとは気が付かなかった。
ゲームキャラの姿としか認識していないので
自分の容姿を気にしたことなど無かった。

彼が一番喜んだのは美味しいステーキに
使われていた肉が彼の知っている魔物のそれだと
気が付いたことだった。無邪気である。

（彼がどこかの国の王子なら 私にもまだ望みがありますわ。即急に調査しませんと）

ふふふふ、と何かを企む姫にルーとシアが ジト目で警戒度を引き上げていた。













