邪神の異世界召喚～黒き魔王はダンジョンにて嗤う(旧題・邪神の異世界召喚～女神とか神とか異世界召喚しすぎじゃない？)　
　俺、黒井幸助には彼女がいない。

　自分でも言うのもなんだが、俺の容姿はそこそこに整っている方だ。

　身長は百七十四センチ。体重は七十。

　髪は黒髪で、前髪が少し目にかかるかという程度。

　筋肉もちゃんとあり、運動神経は良く、勉強もそれなりにできる。

　そんな高校二年の十七歳なのだが、今までに彼女がいた事はない。

　もちろん俺の通う中学、高校は男子校などでは無い。

　俺の周りは常にむさ苦しい野郎がいるせいなのであろうか。

　――なぜこんなにも優秀な俺に彼女ができない？

　俺がそう言うと、俺の周りにいる奴は決まってこう答える。

　――性格が悪いからだ。

　俺の性格が悪い？　どこがだ？　ちょっと面白い事が好きなお茶目な男じゃないか。

　全く。いくら俺の顔面スペックを羨んでいるからと言って、俺に嫉妬するのはやめて欲しい。

　あ、高橋さん。彼氏の奥山君が他の女子と手を繋いでいたよ。

　え？　奥山君は一人っ子だし、親戚に年の近い女性はいないよ？

　あの子どこかで見たことがあるんだよねー。

　あっ、思い出した！　いつも高橋さんと一緒にいる江本さんだ！　

　あれ？　高橋さん？　急にどこ行くのー？　おーい？





　×　　　　　×　　　　　×






　気が付けば知らない場所にいた。

　俺、黒井幸助は学校から帰りベッドの上で寝ていたはずだった。

　しかし、俺の目の前に広がるのは見たことの無い風景。真っ赤な赤と闇のような黒色がお互いぶつかり合い、混ざるようにも、侵食をしているようにも見える絵具のようだ。

　不気味なこの光景に戸惑い、硬直していると声が響いてきた。

『見ろ！　成功したぞ！』

『すっげー、流石俺達！』

『人間だ！　人間だぞ！』

　……何だか凄くテンションが高い声だ。

　声の方へと視線を向けると、漆黒の色をした大きな円卓のテーブルを囲むように座る四人の男の姿が。

　男達は全身が黒、赤、緑、金を基調とした豪華な服を着ており、数多くに身に着けられた装飾品の数々はとても派手派手しい。

　傍から見たらすごい中二病な格好なのだが、圧倒的な容姿と雰囲気がそれを違和感なくこの男達を飾っている。

　テレビでイケメンだ、かっこいいなどと持てはやされているものとは異なる、人間離れした容姿。

　しかし、どの男もただ者ではないと思わせるようなオーラを纏っており、この禍々しい空間と相まって、そのプレッシャーは半端ではない。

　俺はごくりと喉を鳴らした後に、学ランのズボンをパンパンと払い立ちあがった。

　俺が立ち上がった事に気付いたのか、男達の鋭い視線が集まる。

　こうしてまじまじと男達を見つめると、ますます違和感を覚える。

　自分とは根本的な何かが異なるような存在感。この男達は俺と同じ人間などでは無いという心の訴え。

　そんなバカな。だとすれば遥か上位の存在。神様だとでも言うのか？

『こんにちは。黒井幸助さん。俺達、邪神は貴方を召喚させてもらいました』

　……邪神……？

　俺が呆然とする間に、男達は邪悪な笑みを見せる。

　うわっ！　なんて悪そうな笑顔なんだ。友達に黒い笑みをしていると言われる俺なんか目じゃないくらいだ。まあ、あいつらはイケメンの俺を妬んでいるからの謗りだろうがな。俺の笑顔は爽やかだし。

「それで、ここは一体どこなんですか？」

 俺が問いかけると、邪神と名乗る男達は両手を大きく広げて叫んだ。

『『『『ようこそ、邪神界へ！』』』』


　…………母さん。俺、どうやら邪神に召喚されたようです。
　
『『『『ようこそ邪神界へ！』』』』

　邪悪な笑顔と共に告げられた一言。

　その笑顔とおぞましい声を聞いてしまったら、子供なんて恐らく一発で泣きじゃくるであろう。かくいう俺も少し顔が引きつっていたりする。

『さて、黒井幸助さん。私達邪神は貴方を邪神界へとお招きいたしました。それは貴方に新しい世界でとある事をやって欲しいからなのです』

　理知的な瞳をした邪神が俺に語りかける。

「……その、やって欲しい事とは？」

『私達が管理する世界では人間、魔族、獣人、エルフ、ドワーフなど様々な生き物が存在している世界です。言わば、地球という世界からしたら、ファンタジー世界と言ってしまえば、理解が早いでしょうか？』

「何となく想像がつきます。魔法とかがあったりするんですよね？」

『その通り。そして我々神々は世界を壊さないように管理をしていました』

「邪神である、あなた達もですか？」

『そうですよ』

　俺がそう問いかけると、その邪神は穏やかな笑みを浮かべるようにも見えたが気のせい。

　すごい笑顔なのに黒いものが溢れている。

『しかし卑劣にも女神達は異世界から人間を召喚し、果てには力を分け与えて世界を無茶苦茶にしだしたのです！』

　テーブルを思い切り叩き、嘆かわしいとばかりに頭を押さえる邪神。

　それは他の邪神達も同じで、

『あいつら無茶苦茶だぜ』

『世界を壊す気かよ』

　などと悲しそうな顔をする。しかしどれもがうさん臭く見えてしまうのは気のせいなのだろうか。

「……しかし、意外ですね。そういう事は俺の世界では邪神がするパターンなのですが」

『私達はそんな異世界の人間を大量に召喚して、世界を無茶苦茶にしませんよ』

『『『そうだそうだ！』』』

「ですよね。そういうのは偏見で――」

『ちょっと面白そうな事は手伝うけどな』

『ああ、でもちょっとだけだ。世界が面白くなるようにスパイスを加えるだけだ』

『そうそう。魔族を魔王に進化させたり、ダンジョンを作ったり』

「とんでもねえなっ！」

　思わずため口が出てしまった。

　魔王を作ったり、ダンジョンを作ったりしたらそりゃ人間困るわ。

　特に魔王。これはスパイスとしては余りに強烈すぎやしないだろうか。

『いや、でも信仰が強くて負のエネルギーが多ければ勝手に強くなるし』

『あいつはいずれ魔王になっていたしな』

『ああでも、オークを魔王にしてみたら意外に強くなって焦ったよな』

『だなだな。最終的に『黒鬼』とか恐れられていたっけ』

『どちらにせよ、人間は多すぎるから間引きしないといけないしな』

　邪神達は楽し気に過去の話を語りだす。

　いや、そんな事をしたら女神も異世界から召喚しちゃうって。

　だって魔王だよ？　人間たちの世界へと攻め込んだりする圧倒的な力を持つ奴。

　それはもう勇者必要だわ。

「で、どうして俺なんですか？」

　これは気になっていた事だ。俺の他にもたくさんの候補者がいたはずだ。なぜ俺なんだ。

『性格が悪いから』

『特に悪そうな笑顔が気に入った』

　即答する邪神達。

　失礼な。俺の性格が悪い訳がないだろう。

　それに笑顔だって素敵だ。俺の笑顔を見れば、その神々しさに皆恐れ慄くと言うのに。

　その証拠によく友達に「いい笑顔をしているな」とも言われる。

『ちょっと笑ってみろよ』

「いきなりは無理ですよ」

『クリスマスにカップルを爆破できるスイッチが手に入ると思うとどう思うと？』

「……………………」

　そんなもの……あんなクソ野郎共を恐怖と絶望の海に沈めてやれると思うと……心踊るに決まっているだろ？

『………………顔がやべぇ』

『ありゃ邪神顔だな』

『……相当な悪だな』

『…………いい笑顔をしている』

　邪神達が何やら騒いでいる。俺の笑顔が爽やかで褒めているのだろうか。

『とにかく我々は君が気に入ったのだ。そんなことで君には新しい世界で負のエネルギーを集めて瘴気で満たして欲しい』


「……負のエネルギーとは一体どんな物なのですか？」

『負のエネルギーとは生物の負の感情の事だ。 憎しみ、恨み、絶望、恐怖、嫉妬、怒り、過剰愛、悲しみなどだ。それらをばら撒き、瘴気で満たす事によって魔族や魔物はパワーアップをする。すると魔族達はより邪神への信仰心を抱き、我々の力も上がる。我々の力が上がれば黒井幸助の力も上がる。皆幸せだ 』

　な、なるほど。とにかく負のエネルギーをゲットすれば、弱体化した魔族達も強くなり世界は安定すると。それに邪神への信仰も集まり、邪神と俺も強くなると。

　しかし、ただの人間である俺が、そんな世界で負のエネルギーとやらを集められるのであろうか。

『そんな心配はするな。我々の【邪神の加護】という物を授けるので心配はいらない』

「……な、なるほど」

　となると、曲がりなりにも神の加護。相当な力を得られるらしいな。これは効果が期待できそうだ。異世界に召喚されて、すぐに殺されてはたまらん。

『やってくれるかな？』

「勿論です。こんな面白そうな事、見過ごせません」

『ククククッ……君なら引き受けてくれると思ったよ。どうやって負のエネルギーを集める？　魔王となって全ての生き物を恐怖のどん底へと誘うか？』

　魔王か。それも魅力的だが勇者と命がけで戦わなければいけないし、そういうのは俺の性分ではない。もっと面白い物がいいのだが……ん？　待てよ？　確かさっき邪神の一柱がダンジョンと言っていた気がした。

「すいません。さっきダンジョンと言っていましたけど、ダンジョンってあの魔物が溢れる迷路のような物ですか？」

『ん？　ああ俺が言ったな。確かにダンジョンは存在するぜ。俺達の造った塔や地下迷路。様々な物があるが、大抵は高位の魔物や魔王、もしくは魔族が住み着いて『ダンジョンマスター』ってやつをやっているな』

　少しちゃらそうな見た目の邪神だったけど、結構親切に教えてくれる。

『『ダンジョンマスター』とは、簡単に言ってしまえば迷宮を自由に改造できる者の事だ。ダンジョンの構造、外観、罠、存在する魔物など魔力があれば自由自在だ』

　そうなのか。自分だけの城を作れるってワクワクするな。罠を設置したり、魔物を育成したりと実に楽しそうだ。ゲームはよくやるので、こういうことは得意だぞ。

　しかし、そんな危険な場所にのこのこと人がやってくるのであろうか。

『この世界には魔物を狩って報酬を得て暮らす、冒険者という奴等が沢山いる。いい宝でもあると知れば大勢とやってくるさ。まあ、無くても修行とか浪漫とか言って来るんだけどね。あとたまに勇者も』

　なるほど。つまり需要はあるわけだ。勇者と言う奴が怖いが、ダンジョンの奥に隠れるなり、身代わりを用意すれば大丈夫であろう。まあ勇者と言えど人間なのだから、追い返してみせるが。

「ダンジョンの中でも負の感情を抱かせれば負のエネルギーは回収できるのか？」

『『『『…………ッ！』』』』

『…………可能だが、ダンジョンで負のエネルギーを回収するのか？　魔王なり、魔族なり人間なり、色々と方法はあるぞ？』

「これが一番面白そうだ。他にも魔王はいるのだろ？　直接的な事はそいつらに任せる。俺はダンジョンマスターとなり負のエネルギーをゲットして、瘴気で満たす。問題はない」

　考えるだけでも笑みがこぼれてくる。今までにプレイした、ゲームの仕掛けも使えるな。ひょっとしたら世界最強のダンジョンが作れるのではないだろうか。

『最高の黒い笑みだ。これなら信じてもいいだろう』

『面白い人間だな。ダンジョンマスターとは』

『変わった人間だな。冒険者に討たれるか、勇者に討たれるか。それがどうなるかは分からないが、興味深い。』

『では、黒井幸助よ。お前を新しい世界にて【邪神の加護】と『ダンジョンマスター』能力を与え召喚する』

「わかった」

『『『『そなたに邪神の加護があらんことを』』』』

　そんな声が聞こえると同時に、俺は光に包まれ視界が真っ白になった……。


　
　目を開けると、そこは室内のようであった。部屋全体は石で作られており、苔や蔦があちこちを這いまわっている。

　ここはどこだろう？　この部屋を見る限り、長い間誰にも使われていなかったのであろうか。

　俺はひとまず立ち上がり、室内を観察する。部屋では、どこかから聞こえる水の滴り落ちる音が微かに聞こえるだけ。

　床や壁、天井は石造りのようだが、そのほとんどが苔に侵食されてしまっている。

　俺はその中で、中心にある苔に覆われた何かに視線を向ける。そこでは苔の覆われていない箇所にでは、何かガラスのような物が顔を出していた。

　そこに手を触れると、次の瞬間ガラスが輝きだした。

「な、何だ？」

　強くなる光に目を細めていると、体から何かを吸い上げられる感覚に襲われた。

　何だこれ。奇妙な感覚だ。

　俺が不思議に思う間にも、ガラスはより輝きを増す。

　まとわりついていた苔を弾きとばし、台座の上に鎮座するガラスの球体が姿を見せる。

　そして俺の何かをグングンと吸い上げていくと、そのガラスは紫水晶のように鮮やかな色となった。

『一定以上の魔力を確認……黒井幸助をダンジョンマスターとして認定します』

　紫の水晶に浮かび上がったのはこんな文字。という事は、ここは既にダンジョンの中だったということか。となると、俺はダンジョンの中に召喚されたらしいな。

　何か吸い取られる奇妙な感覚の正体は俺の魔力ということ。この水晶は俺の魔力を吸い上げていたのか。

　全く疲労は感じない。まだまだ余裕があるぞ。一体俺の魔力はどれほどあるのだろうか。

　光がじょじょに無くなり、改めて部屋を見渡す。先程まで苔に覆われていた部屋だが、既に苔らしき物は見当たらない。真新しい石がびっしりと一面を覆っている。

　だだっ広い何も無い部屋の中で俺一人。

　ダンジョンマスターはダンジョンを改造できる者らしいが一体どうやればいいのであろうか。

　ここにある物は水晶のみ。

「まあ、これだよな」

　俺は水晶に手をかざす。

　すると水晶には文字が浮かび上がった。

『ダンジョン情報』『改造』

　俺はとにかく情報が欲しかったので『ダンジョン情報』を指でタッチした。すると文字が消え去り、新たな情報が表示された。

　名もなきダンジョン

　支配者　黒井幸助

　階層五階層

　ダンジョン維持魔力二百



　ほう、特にそんなに大きくないダンジョンらしいな。まあ。一から自分好みに改造できるのだ。問題ない。

　水晶では俺の名前だけ光っていたので、なんとなくタッチしてみる。

　俺の情報でものっているのであろうか。



　名前　黒井幸助

　種族　人間

　性別　男性

　年齢　十七

　職業　ダンジョンマスター

　称号　魔王　邪神の加護（小）


　お、おう。レベルとか攻撃力とかのステータスは表示されないんだな。

　…………ん？　魔王？　えっ！　俺魔王なのっ！？　

　邪神達なにしてくれてるの！？　魔王とか勇者に狙われちゃうじゃん。

　まあ、いいか。ここは魔物や、魔族、人間達が争う弱肉強食の世界。強さはあるだけでも心強いじゃないか。まあ、全部の力をダンジョン強化に思う存分つぎ込んでやるがな。勇者であろうと何だろうと虐めて追い返す。

　俺は水晶を操作して早速『改造』の項目へと移動した。



　×　　　　　　×　　　　　　×



　ダンジョンマスターとは、どうやら魔力があれば何でもできるようだった。

　支配者の魔力こそが全てで、水晶に己の魔力を注ぎこむ事で階層を追加したり、魔物を配置したりと好き放題にできる。後はダンジョン内で吸い取るなり、人が死亡するなりしても魔力を吸収する事ができる。階層追加には多くの魔力を消費する。それがどれくらいかはまだ感覚でしかわからないのだが、俺の力では精々一日に五層追加することが精一杯であった。

  これはダンジョンの維持魔力を計算してなのだが、他のダンジョンマスターの力がどれくらいなのか分からないので何とも言えない。

　俺としては、一気に十階層追加ぐらいはしてみたかったのであるが魔王とはこんなものなのであろうか。

　そう思って自分の力を卑下していたのだが、実際に追加した階層を歩いてみると、自分の魔力のみでこんな大きな階層を造ったと思うと凄いと思う。

　うん、勿論魔物はまだ配置していないよ？　まずは上の階層を固めなければ。　

　ちなみにダンジョンマスターである俺は、自在に階層を転移することができ、ダンジョン内では魔物に襲われる事はない。俺の言う事も理解して従ってくれる。

　もし、そうでないとしたら自分の生み出した魔物に襲われるとか間抜けすぎる。知能の低い魔物はほとんどが喋れないのだが、高位の魔物とかは喋ったりもする。

　見た目は怖いのだが、話してみると凄く面白い奴等だ。

　現在俺のダンジョン全ての階層は十五階構成。十階では階層主としてスライムキングを配置している。

　やはり序盤はスライムで無ければ。調整で変更したりするとは思うのだが、まずはスライムキングに十階層を任せたい。

　そして俺はというと、水晶、ダンジョンコアがある部屋で過ごしている。

　そう、凄く快適に。どうしてこんな石で覆われた部屋で快適に過ごせているのかと言うと『ルーム作成』というダンジョンマスターの能力のお陰である。

　ルーム作成とはその名の通り部屋を作成するのだ。

　主にダンジョンマスターが過ごす部屋を快適にするための能力である。

　そこにあった素敵な項目を見て、俺は真っ先に俺はお風呂やトイレ、キッチンや食糧庫を設置した。
　特に食糧庫はヤバい。なんと日本の食材が入っているのだ。その気になればポテチでさえも手に入る。

　現在ではプライベートなお風呂などは奥に拡張され、水晶がある部屋は赤いカーペットが一面し敷かれ、豪華な椅子も設置し王城のような一室となっている。

　ダンジョンが快適すぎる。本当に魔力って偉大。

　もう俺、この部屋から一生出なくていいのでは……あっ……俺、料理ができないや。



　
　魔力というのは一日が立てば全部回復する。具体的には、魔力を使えばじょじょに回復していき、一日が立つと全快になる。魔力回復アイテムなるもの、マジックポーションを飲めば回復スピードを早める事はできるが、そこまで切羽詰まった状況ではないので使う気はさらさらない。

　ちなみにマジックポーションの類、道具や、武器の類はダンジョンマスターの能力『道具倉庫』という所で一定の魔力を注げば手に入る。

　これはダンジョンに置いておく宝箱につめる為の景品のための能力。いわゆる冒険物ホイホイのための能力だろう。

　なんとこちらにも食糧庫同様に地球製品の物が。

　これがダンジョンマスターのスタンダード能力なのか、と愕然としたが違う気がする。

　いくらなんでも魔力があるからと言って、異世界の道具を作り出す事できるとは思えない。

　恐らくこれは、地球から召喚された俺だからこそ魔力と対価にして得られる物なのであろう。それか、邪神様のお陰のどちらかだ。

　早速昨晩はシャンプーや石鹸のお世話になりました。

　やはり、危険がある場所にはそれなりの宝、魅力のある物が無ければ人はあまり来ないであろう。

　そうであれば平和に違いないのであるが、俺としても面白くないし、邪神達との約束も果たせない。それは困る。主に前者の理由で。

　武器の欄には聖剣とかあったけど絶対いらない。敵に塩をおくる真似などするはずがない。


　そんなこんなで自分の能力を確認しながら、生活空間を整えていると三日がたった。

　ファンタジー空間ぶち壊しな自分の空間なのだが、その機能についてはこの世界一であろう。

　十分すぎるくらいだ、なのでそろそろダンジョンの改造に本腰を入れてみたいと思う。

　いや、自分の部屋に拘るのは仕方がないと思うんだ。

　どうせまだ誰も来ないし。

　現在は水晶の近くの椅子に座り、ダンジョンの構成を考えているところだ。

　ダンジョンコアがある部屋はダンジョンの最奥部になる事が決まりらしく、階層を追加する事に奥へ奥へと移動する。

　つまり、それだけ俺と出会う事は困難になるという事だ。素晴らしい。

「さて……どうするか……あっ、やっぱりポテチと言えばコンソメ味だわ」

　いかんいかん。ついポテチに夢中になっていた。

　ダンジョンを強化しなければ。

　うーん。やはり階層が深くなるごとに、魔物や罠が凶悪になるシステムでいいだろう。勿論、宝箱の中身も豪華にだ。

　一階層から五階層は定番である魔物達、スライムやゴブリン、オーク、オーガでいいだろう。

　水晶の『魔物配置』の項目をタッチしてすると、魔物の解説付きで名前がずらりと表示され隣には見た目や必要魔力値が表示される。

　ゴブリン一匹　必要魔力五

　流石はゴブリン。お手軽だな。

　ゴブリンをタッチするとこれまで通りレベルや数を指定してくださいと表記される。

　レベル二に必要な魔力は六。まあ最初だしそんなものだろう。

　スライムキングとは格が違うのか、召喚に必要な魔力もレベルアップに必要な魔力の量も全く違う。

　アイツは召喚に四百くらい必要だった気がする。

　レベルアップも二にするために五〇はかかった。

　まあ細かい事は面倒くさいので、とりあえず全員レベルを五にして一階層に二十匹、二階層にはレベルを七くらいにして三〇匹ばら撒いて配置しておいた。

　多少必要魔力に違いはあったが俺からしたら、一か二くらいの違いにしか思えないので流れ作業でドンドンと魔物を同様に配置していく。

「あ、何だコイツ可愛いな」

　まんまるとした身体に、二つの尻尾。

　いわゆる猫又のような魔物であろうか。顔立ちは太った猫のようで何とも愛嬌がある奴だ。

　逐一監視するにも、こういう可愛げなペット感覚で眺められる魔物もいた方がいい。

　凶悪なゴブリンやオークばかり見ていても面白くないであろう。

　べコタだったら暇なときにでもモフモフしにいってやる事もできる。

　との理由で、べコタとかいう太った猫みたいな魔物も追加しておいた。

　さて、これで五階層くらいまでは魔物を十分に配置することが出来た。

　次は罠だな罠。

　もうこれ大好き。多分ダンジョン改造の中で一番楽しい物はこれだと思うんだ。

　定番では落とし穴だろ、弓が飛んでくるだろ、ミミックに、転移陣に魔物部屋と考えるだけでもワクワクするじゃないか。

　ここでは悪戯をしても怒られる事はない。思う存分に人に迷惑行為や嫌がらせやをしてやって煽る事ができる。

　なんて楽しいのであろうか。

　あ、ここには偽の看板を設置しておこう。

　多分脳金な連中とかは引っかかってくれるはずだから。

　案内の先は行き止まりなんだけどね。

　そして次の階では看板の案内通りに進めば、正しい道へと進めるようにしておこう。

　恐らく最初に引っかかった奴は次の看板を見ると、疑ってまず信用することはないだろう。

　そして、そのままその階層全てを彷徨い歩く事となるだろう。

　うんうん。引っかかって屈辱に塗れる顔を早く見たいものだ。

　同じ罠に踊らされたと理解した時に、どんな声を上げるのだろうか。



　×　　　　　　×　　　　　　　×



　ダンジョンマスターになって四日目。

　ついに記念すべき一組目の冒険者が現れた。

　男二人女二人のいかにもかけ出しの冒険者といった感じだな。それにしても男と女がダンジョンに潜るとか弊害しかないだろ。第一、トイレとかどうするんだよ。

　異性がいるパーティーはそれだけで色々もめ事が起こるというのに馬鹿な奴等だ。

　いや、別に羨ましいとかそんなんじゃ無いからな？　俺はただ客観的にそう指摘しただけであってだな。

　まあいい。とにかくさっそくあのパーティーを観察しますか。

　俺は水晶へと手をかざすとダンジョンに入ってきた冒険者の情報が浮かび上がった。



　名前　ジーク　
　種族　人間
　性別　男性
　年齢　十七
　職業　剣士
　レベル　七
　称号　なし


　名前　メルナ
　種族　人間
　性別　女性
　年齢　十七
　職業　魔法使い
　レベル　五
　称号　なし

　名前　シェーラ
　種族　人間
　性別　女性
　年齢　十七
　職業　盗賊
　レベル　六
　称号　なし


　名前　ドレッド
　種族　人間
　性別　男性
　年齢　十七
　職業　騎士
　レベル　七
　称号　なし


　この水晶は俺のダンジョンに入った侵入者のステータスをこのように教えてくれる。

　剣士に魔法使いに盗賊に騎士か。まあバランスはとれていそうなパーティーだ。

　安っぽい革の装備品から、かけ出し冒険者という俺の推測は間違ってはいなかったようだ。

　レベルも平均六くらいだし、一階層でさえ厳しそうなんだけど。

　確かゴブリンに武器を持たせてレベル五で二〇匹くらい配置した気がする。

　他にもオークとかも配置したし。

　いきなり殺しちゃったら困るので、魔物達に命まではとらないように命令をしておこう。

　とりあえず、ここから生還してこのダンジョンの事を広めてくれなきゃ俺が暇で暇で。

　とにかく冒険者を殺すつもりはない。だって死なせるより、リピーターになって貰った方がいっぱい負のエネルギーを集められるじゃん。

　殺すことでどのくらいの負のエネルギーを得られるのかは分からない。いずれわかる時がくると思う。いくら手加減の命令をしたところで当たり所が悪かったら人間なんてあっという間に死んでしまう。

　それはダンジョンに潜る上で覚悟してもらう事だ。仕方がない。

　けど最初は、このダンジョンンの広告塔になってもらいたいから意地でも死なせないからね。

　君達は本当にラッキーだよ。命が保証されて経験値がもらえるのだから。

　俺がとても親切な命令を魔物にしていると、冒険者達が丁度一階層の扉を開いた。

　さて、彼らがどういう反応をするか楽しみだ。

　水晶にアップに映し出された彼らの顔を眺めながら、操作して音声を拾う。

「よっしゃ。行くか」

「ここでレベルアップして強くなるぜ！」

「援護は任せてね！」

「罠はあたしに任せて！」

　金髪の剣士が声を上げると、続いて仲間たちがそれぞれ元気な声を上げる。

　いきなり大声を上げるとか、魔物に自分達の存在を教えるだけな気がするが……。

　男達は簡単に声をかけ合うと、剣士、盗賊、魔法使い、騎士の順番で真っすぐに進みだした。

「ここって苔のダンジョンって呼ばれているくらい苔が多いはずじゃなかった？」

　え？　なにそれ。苔だけにコケにされている感じがして嫌だ。

　金髪の剣士が疑問の声を上げると、盗賊のネコ目が印象的な女性が元気よく声をだす。

「あたしも先輩からそう聞いた。でも何か苔なんか全くないよね？」

「誰かが焼き払ったのかしら？」

「こんな初心者ダンジョンで、わざわざ苔を焼き払いにくる奴がいるかよ」

「それもそうだな」

　違和感は覚えているようだが、四人とも大して気にはしていないようだ。

　まあ、苔なんて俺がダンジョンマスターになった日に全て除去しましたけどね。

　基本一階層から五階層まではこれまで通りの広さと石造りで作られているが、六階層からはガラリと雰囲気が変わる。

　まあこいつらが、そこまでたどり着けるわけが無いから今回はお披露目にならないけどね。

　何事もなく進むと、突然盗賊の女性が静止の声を上げた。

「皆！　敵だよ。あたしの気配察知に反応が引っかかった」

「数は？」

「五だと思う」

「ギルドの情報だと一階層はスライム系ばかりだから、スライムだろう」

「なら楽勝だな！」

「もし取りつかれたら、私が魔法で焼いてあげるからね」

「スライムよりもメルナの魔法の方がよっぽど怖えよ」

「どういう事かしら？」

「どういう事もねえよ。そういう事だよ」

「こらこら二人とも」

　魔法使いのメルナと騎士のドレッドがにらみ合う中、剣士のジークが声を挟んだその時、盗賊のシェーラが鋭い声を上げた。

「皆構えて！　多分これスライムじゃないよ」

　シェーラの真剣な声に、ジークたちは急いで武器を構えだす。

「スライムじゃないのか？」

「……スライムにしては気配の移動が早いの」

「ならゴブリンかしら」

「どっちでも大丈夫だろ？」

「前からくるよ！」

　シェーラのその声と同時に前方の曲がり角から、五匹のゴブリンが飛び出した。

「ゴブリンか！」

「ちょっと待って！　こいつら武器持ちだよ！」

「やべえ！　アイツ弓持っているぞ！」

「後衛のゴブリンは任せて！」

　ジークたちが狼狽える中、メルナは弓を持ったゴブリンをしとめるべく呪文を唱えだす。

「ファイヤーボール！」

　メルナの掲げた杖に炎の力が集り、小さな炎となって矢をつがえたゴブリンへと飛んでいく。

　しかし、それは盾を持ったゴブリンが受け止めた。

「げっ！　コイツ俺よりいい盾を持っていやがる！　意味がわからねえ！　ここ一階層だろ？」

　とりあえず、武器は全て鉄製です。

「ちょ、ちょっと、このゴブリンあたしより短刀の扱いが上手い気がするん―――きゃっ！」

　暇な時は訓練でもしておくように命令しておきました。魔力を上げるって言ったら嬉々として訓練し出したよ。

「くっ！　このゴブリン強い。レベルはいくらなんだ！」

　えっと、多分五のはず。あ、でも一階層はスライムが多いって言っていたけどスライムの反応が無いんだが。まさかゴブリン達に狩られた？

　ダンジョンの一階層の情報を見ると、たくさんいたスライムが一匹たりとも表示されていない。

　これはゴブリンが倒してしまったのだろう。

　だとしたら、レベル一〇くらいはありそうだな。それはコイツらじゃ勝てないわ。

　もしかしたら、二階層でも同じような事が起きているかもしれない。

　オーガを配置している所とか大丈夫であろうか。

「痛え！　肩に矢が刺さった！」

　ダンジョン情報を確認している間にドレッドとかいう男が苦悶の声を上げた。どうやら、ゴブリンに矢を当てられたらしい。

　すると、前衛のドレッドの動きが途端に悪くなり、パーティーはいっそう厳しくなり防戦一方となる。

「撤退だ。メルナ！　目くらまし頼む！」

「ええっ！　分かったわ」

　ジークが撤退の指示をだし、メルナがポーチから何やら球体のようなものを取り出した。

　それを凝視していたのがいけなかった。

「皆！　目をつぶって！」

　メルナが球体を掲げてそう叫ぶと、仲間たちはゴブリンから距離をとり、目をつぶる。

　そしてそれを地面へと投げた瞬間に、視界が激しい光に包まれた！

「ぎゃああああああああああああぁぁぁぁぁぁっ！　め、め、目がああああああっ！」

　水晶を近くで凝視していた俺はもろに、眼球を光にさらされた。

「め、目があああ。焼ける、焼けるうぅ！」

　俺は思わず椅子から転げ落ち、無様に転がる。

　ちくしょう、水晶め！　無駄に高性能なグラフィックを発揮しやがって。

　おかげで俺にまでダメージがきてしまったじゃないか。

　未だ視界ががちかちかとする中。俺は椅子へと這うように戻り、座る。

　見ればゴブリン達も俺と同様、いや、至近距離であった分俺以上に悶え苦しんでいる。

　その間に、冒険者たちはせっせと扉近くまでダッシュしていた。

　くそう、この俺が最後にしてやられるとは。

　冒険者め。新人であっても侮れないな。

　俺はボロボロに逃げる冒険者たちを睨みながら、ダンジョンをもっと強化することを心に決めたのであった。

　あと、水晶も何とかならないのか。

　これがあっては、ゆっくりと冒険者を見る事ができん。
　
　前回は、冒険者が一階層ですぐにとんずらをしたせいで、全く参考にもならなかった。余計な置き土産を置いて行かれて目は焼けるし、全然面白くない。

　もっと魔物とのギリギリな戦いに苦しみながらも勝利し、気を抜いた瞬間に転移陣を踏み抜いて一人孤立とか、そういう絶望の表情を見たいのに。

　ゴブリンに鉄装備持たせただけで、逃げ帰るとか最近の若者は全くなっていない。

　おかげで負のエネルギーは全く貯まってない。

　水晶に負のエネルギーがどれだけ貯まったかゲージで表示されるのだが、一ミリくらいの長さしか見えない。恐らくこれは俺にわかりやすく見せるためのもので、本当はもっと少ないだろう。

　純度も薄いし量も少ない。少々の痛みや焦りだけではこんなものという事か。

　実際アイツらは十分もダンジョンの中にいなかったしな。

　そんな感じに初めてのダンジョン侵入者に文句を垂れながらも、俺は黙々と階層を増やし、魔物の調整を行った。

　五階層から十階層は階層を広くし魔物の種類を増やし多彩なフロアになっている。

　ジャイアントスパイダーにワーグ、エビルアイ、コカトリスと状態異常を引き起こす厄介な奴等も多い。

　さらには階層全体も薄暗く、罠も多い。

　単純な強さだけでは無く、チームとしての力も試される。

　なお、脳筋対策として謎解きも加えてある。

　石板を集めたり、クイズを解いたりしなければ先へは進めないようになっている。

　大方これで一階層から十階層は整ってきたのではないだろうか。

　後は、次の冒険者がやってくるのをＤＶＤでも見ながら待つか。

　この世界には当然電波なんてものは無いので、全て円盤でしか見れない。

　まあ、円盤なら魔力と引き換えに取り出し放題なので退屈にはならないな。

　ちなみに俺は魔王なので人間のように頻繁に飯を食べなくても大丈夫なのだが、それをすると人間味を失ってしまいそうなのでキチンと三食食べている。

　心は人間のままなので、なんかしっかり食べないと気持ち悪い。

　母ちゃんも朝は抜かずにしっかり食べなさいと言っていたし。

　料理のできない俺は簡単なものしかできず、目玉焼きとかレンジでチンしてできる物ばかり。そろそろ、味噌汁とかカレーとか、だし巻き卵とか食べたい。

　このままでもいいのだが、身体に悪い感じが半端ない。

　いや、魔王だから大丈夫だと思うけど、人間として危ないような。部屋も散らかっているし。

　誰か身の周りの世話でもしてくれないだろうか。



　×　　　　　×　　　　　×


　始めての冒険者が俺のダンジョンに来て三日後。

　ついに二組目の冒険者がやって来た。

　人数は二人。男女のペアだ。

　茶髪の男は体をがっしりと覆った金属鎧を装備しており、この間のなんちゃって騎士とは大違いだ。盾も頑丈そうだし剣も銅とかではなく、何かの鉱石を使って作られた物のようだ。

　女の方はなんとファンタジー種族のエルフという奴だ。

　肩口にまで揃えられた金髪に細長い耳が印象的だ。

　あれ、偽物とかじゃないよね？

　腰には短剣背中には弓を携えている。手には何も武器を持ってはいないが、恐らく魔法に接近戦何でもできるのだろう。
　さてステータスを確認してみよう。


　名前　ハンス
　種族　人間
　性別　男性
　年齢　二十五
　職業　騎士
　レベル　二十八
　称号　なし


　名前　レイシア　
　種族　エルフ
　性別　女性
　年齢　五十八
　職業　魔法剣士
　レベル　二十七
　称号　なし


　なるほど。二人ともレベルが三〇近くある。これなら前回とは違い期待が持てるというものだ。

　えっ？　ちょっと待て。あのエルフあの見た目で五十八歳なの？　

　どう見ても二十歳前半にしか見えないのだが。

　むむむ、ファンタジー世界特有の寿命が長いという感じなのだろうか。

　二人がダンジョンの扉をくぐったところで音声を拾う。

　ちなみに現在懸念していた水晶のグラフィックの良さだが、どうにもならなかった。

　光量が大きくなった瞬間に自動で画面が暗くなる的な能力を期待したのだが、そんなものはどこにもなかった。

　音量調整はできるのにどうして映像は無理なんだよ。

「……ジーク達が言っていた通りに様子が違うね」

「……ええ。ダンジョン内に漂う魔力が凄く濃いわ。今までとは全く別物よ」

「苔のダンジョンなのに苔が一つもないね。雰囲気といいダンジョンマスターでも変わったのかな？」
　ハンスの言葉に同意するように頷くと、レイシアは眉間にしわを寄せながら呟く。

「恐らくそうね。この魔力からして相当ねじ曲がった心の持ち主に違いないわ」

　おい、誰がねじ曲がった心の持ち主だよ。引っぱたいてやろうか。

「とにかく、慎重に進んで少しでもここの情報を持ち帰ろう」

「そうね。行きましょ」

　顔を合わせて頷き合うと二人は、周囲を警戒しながら歩き出す。

　前回の遠足に来たかのような奴等とは大違いでその足取りには一切無駄が無い。

　レベルが三十近くになるとここまで違うのか。

　そして二人はゴブリン達の奇襲を難なく察知して先制攻撃をしかけ、あっという間に魔物を切り捨てていく。

「見て。このゴブリン達、全員鉄製の武器を持っているわよ」

「ドレッドが嘆いていた理由はこれか……確かにドレッドよりもいい盾を持っているね」

「私達もかけ出しの頃にこれを見たら、確かに落ち込むわ。ゴブリンの方がいい装備をしているだなんて――ちょっと！　それ持って帰る気！？　やめてよそんな汚い物！」

「えっ？　ドレッドの為に持って帰ってあげようと思って」

「それだけはやめてあげて。あの子泣くわよ？」

「そうかなあ？　俺だったら喜ぶけど」

「……あの子はハンスと違って意外と繊細なのよ」

　レイシアはそう言うと、ゴブリンなんて汚い物これ以上見たくないというふうに顔をそらし歩き出した。

　それに遅れてハンスも歩き出したが、ちゃっかりと盾はアイテム袋という奴に回収していた。

　その後も彼らは、立った二人で危なげなくゴブリンの連携やスカイサーペントを近寄らせることなく蹴散らしていく。

　特にエルフのレイシアは自分の魔法に自信があるのか、敵が多いと一気に範囲の広い魔法で一掃する。

　その魔法に怯んだところで、ハンスが飛び込み魔物達を一閃。レイシアもチャンスがあれば即座に短刀を腰から抜き、斬りかかる。

　お互い声をかける事もなく、カバーをしている。


　相当な信頼が無ければ難しい事だ。

「んん？　これは看板かな？」

　魔物との戦闘を終えたハンスが、前方の看板に気付く。

「ダンジョンに看板？　誰がそんな物置くのよ」

「でもここに書いてある。この先右に進めって」

　この看板の地点からは道が分かれ、複雑な構造になっている。

　俺でも迷いそうだけど、ダンジョンマスターの能力のおかげで迷う事なく歩く事ができる。

「こんなのあからさまに罠でしょ？」

　くだらないといった様子で、溜息をつき左側の道へと進むレイシア。

　しかし、一歩足を踏み出した瞬間に足元の石が沈む。

「きゃあっ！　わ、罠？　……全然気づかなかったわ」

　瞬時に足を下げたのが、幸いで落とし穴にはまる事は無かった。


　ちっ、惜しいな。そのまま落ちたら一時間は暗闇に閉じ込めてあげたのに。

「やっぱり、そっちは間違った道なんじゃない？　いきなり罠があるし」

「うー、そうかもしれないわね。ここはその看板に従って移動してみようかしら」

　うん。見事な勘違い。罠がある方が正しい道だよ。

「それにしても巧妙な罠だったわ。全然不自然な点はなかったのに」

　二人はおそるおそる看板の示す右へと歩いた。

「……何よこれ」

　肩を震わせながら呟くレイシアの声。

「行き止まり？　何か書いてあるよ」

　レイシアとハンスの目の前にはただの壁。しかしその壁には塗料でこう書かれている。

『ダンジョンに看板なんてあるわけねーだろ。おめでたい頭してるなー』

「「…………」」

　二人の空気が凍り付き、先にレイシアが動きだす。

「きいいいいっ！　何よ！　この文字は！」

　怒りの形相を露わにして文字がかかれた壁を殴りつける。

　あっはははははははは！　このエルフ超面白いんですけど！　あはは、そこにも罠があるのに。

　レイシアが殴りつけた石の一つがズルりと下がり、部屋から何かの作動音が鳴る。

「……えっ？」

「まずい今の音は！」

　ハンスが声を上げた瞬間に、唯一の出口が閉まり、魔物が部屋から湧き出す。

「魔物部屋！？」

　光が次々と集まり、出てきたのは大量のゴブリン。

　それも、ハイゴブリンを混ぜた十五体の。

「数が多い！」

「狭くてここからじゃ魔法が使えないわ！」

　さすがはベテラン魔物部屋に遭遇してもパニックを起こすことなく、対処をしている。

　しかし、やはり前衛のハンスが数で攻められて苦しそうだ。

　何とか致命傷を盾でガードしてカウンター一閃するが、数が多く次々と鎧に傷がつく。

「ハンス大丈夫！？」

「こっちは何とか。スキルもあるし俺が引きつけるから頼む！」

「わかったわ！」

　ハンスのスキルのお陰か、多くのゴブリンがハンスの方へと引き寄せられている。

　その間にレイシアは奥のゴブリンを小さな風魔法で引き裂き、己も短刀を構えてとびかかる。

　すると部屋を埋め尽くさんばかりのゴブリンが数を減らし、じょじょに二人が優勢となっていった。

　全てのゴブリンがいなくなった部屋では息もたえだえの様子の二人が。

　ははは、魔物部屋は楽しかったかな？　

　エルフのレイシアはすごく感情豊かで見ているだけでも面白かったよ。

「絶対……ここのダンジョンマスターは性格が悪いわね」

　はあ？　もう一回ゴブリン投入するぞコラ。

「それは同意するよ。文字を使った仕掛けといい多分魔物じゃないよ」

「魔物の方がもっと優しい性格しているわよ。こんな陰湿な罠をしかけるなんてよっぽど心がひねくれているのよ。魔力と同じね。――大体」

「うわあ！　また魔物が沸いてきたよ！」

「嘘っ！　魔物は一度倒したら当分は同じ場所に出現しないはずでしょ！？」

　すっとんきょうな声を上げながらも二人は開いた出口から慌てて逃げ出す。

　ただでは逃がさん。俺の悪口を言ったからには、トラウマの一つや二つ植え付けてから帰ってもらわなければ。

「レイシアがダンジョンマスターの悪口を言うからだよ！」

「そんな事あるの！？　どれだけ小さい奴なのよ！」

「うわああああっ！　オーガだあああっ！　レイシアのせいだよ！　謝って！」

「嫌よ！　私は悪くないわよおお！」

　このまま二人は大量のオーガに追われながら、ダンジョンから逃げ出すのであった。


　
　私の名前はレイシア。

　種族はエルフで年は五十八歳。

　エルフは人間とは違うから、おばさんなんかじゃないわよ。むしろまだまだ子供だって言われているくらいよ。エルフは人間よりも寿命が長いせいか精神の発達が遅いっていわれているわ。

　上手く感情が制御できずに怒りっぽかったり、泣きやすかったりと言われているけど私は違うわ。私はもう十分大人よ。精神も十分に発達しているし、魔法だって得意よ。そこらへんのエルフの大人なんかよりも魔力も多くてよっぽど優秀よ。

　エルフでは七十歳で成人って認められるけど、そんなのは勝手に大人が決めただけよ。

　あんな森に籠って生活していたら、歳月の流れがゆっくりに感じているに違いないわ。

　特に私のお婆ちゃんなんて、レイシアはまだ子供じゃ、まだ子供じゃ、ばっかり言うんだから。

　魔法の扱いは本当に敵わないから尊敬しているけれど、それとこれとは別。

　あんな退屈な場所で過ごすくらいなら、死んだ方がまし！　

　だから私はつまらないプライドなんて捨てて旅に出たのよ。

　外では、森とは違う事ばかりで戸惑いもしたけれど慣れてしまえば気にならないわ。

　むしろ刺激的な毎日を過ごせて楽しいくらいよ。


　冒険者になって信頼できる仲間や、可愛い後輩もできたし。これは森の中では絶対に経験できない事よ。

　あそこにいたら、やれ森の神様が。やれ森のしきたりが。もううんざりだったのよ。確かに私もエルフだから自然や森は好きだけど、どうにも縛られる感じが好きになれないのよ。

　本来ならば、エルフはプライドが高く他種族との接触を嫌う種族なんだけど、私みたいな変わり者のエルフはよくいるわ。

　今、拠点にしている町にだってエルフは何人もいるし。

　私は私よ。

　そうやって冒険者になり順調に依頼をこなしてはダンジョンに潜っていたのだけど、ある日面倒を見て上げている後輩の冒険者達が初心者向けのダンジョンから逃げ帰ってきたの。

　全く情けない。面倒を見て上げている私達まで馬鹿にされるじゃないのよ。

　つまらない事かもしれないけど、冒険者においてこういう事は大事よ。

　依頼やいざとなった時には、知らない相手とも組む事になるのだから、その時に相手になめられたり信用されないようでは困るわ。

　汗だくで、あちこちボロボロになっているジーク達を冒険者ギルドと隣接している酒場の席に座らせて、ハンスと話を聞いてあげたわ。

　苔のダンジョンの、しかも一階層で逃げ帰ってきたと聞いた時、私は呆れたわ。

　でも話を聞いていくうちに違和感を覚えたわ。

　たしかあのダンジョンは苔に覆われているのが特徴で、スライムばかりが発生するダンジョン。ギルドの情報でもそうなっているわ。

　だけど、ジーク達の話を聞く限りでは苔なんて全く無く、スライムが出てくる事はなく武器を持ったゴブリンが出てきたと言うわ。

　最初は初心者ダンジョンから逃げ帰ってきたのが恥ずかしくて、嘘をついたんだと思っていたわ。だって一階層から鉄の装備で固めて連携してくるゴブリンなんて、あそこにいるはずがないもの。そんなのＡ級ダンジョンみたいだわ。

　そう思って笑いとばした私とハンスだけれども、ジーク達は次の日も真剣な顔つきでそう説明していたわ。

　そこまでされるとさすがに嘘では無いと思い、様子を見てこようと思ったわ。

　苔のダンジョンはこの町から半日ほどの距離だしね。



　町を抜けて苔のダンジョンがある森に行くと少し違和感を覚えたわ。

　私はエルフ。種族特有の感覚のおかげで一目見るだけで、その森がどういう状態かわかるわ。まだ微弱だけども辺りには気味の悪い魔力が漂っていたわ。

　それも、このままこの魔力が流れていると森の生態系に変化をもたらすほどの。しかもその魔力はダンジョンへと向かうにつれて濃くなっているわ。

　私はこの気味の悪い魔力に嫌悪感を覚えながら、心してダンジョンに向かった。

　ダンジョンの入口に着くと、見た目はいつもの苔のダンジョンと変わらない石造りの建物があったわ。

　何か変わったところがないか、観察したけど特に変化は無かったわ。

　ただ、ここから魔力が漏れているのは確かだけれども。

　私とハンスは門を開き、階段をいつも通り下りると一階層にたどり着いた。

　魔力に敏感な私だからわかる、黒く濃厚な魔力が階層内に充満していたわ。

「……ジーク達が言っていた通りに様子が違うね」

　ハンスも雰囲気から察したのか、そう口に出す。

　ハンスは普段は抜けているところもあるけれど、真剣な時は頼りになるし勘も優れているわ。私の相棒なんだからこれくらいは察知できないと困るわよ。

「……ええ。ダンジョン内に漂う魔力が凄く濃いわ。今までとは全く別物よ」

「苔のダンジョンなのに苔が一つもないね。雰囲気といいダンジョンマスターでも変わったのかな？」

　それは私も思っていた事だわ。苔のダンジョンと呼ばれるほどに苔で覆われているはずなのに全くないもの。漂う魔力といい、ここまでの露骨な変化は新たなダンジョンマスターが住み着いたに違いないわ。全くどこのどいつがこんな所に来たのかしら。

「恐らくそうね。この魔力からして相当ねじ曲がった心の持ち主に違いないわ」

　な、何かしら。今、一瞬悪寒を感じたわ。気温が低いのかしら？

「とにかく、慎重に進んで少しでもここの情報を持ち帰ろう」

　新たな情報をギルドへと報告する事は、私達冒険者の義務よ。何せ私達全員の命にも関わることなのだから、しっかりと情報を持ち帰らなければいけないわ。

　ここのダンジョンが変わったのは間違いない。それを報告するだけでも冒険者の無駄な被害は格段に減り、いずれはギルドの調査員が調べてくれるわ。

　そうなれば、私達にも報酬がたくさん支払われるわ。

　有力な情報を持ち帰らないとね。

「そうね。行きましょ」

　私達は頷き合い、慎重に進んでいくのであった。


　ちょっとちょっと！　どうして一階層からゴブリンがこんなに強い訳？　剣や盾は全部鉄製だし、弓まで持っているわ。ドレッドの言う通りだったわね。

　何より生意気なのが、統率者のゴブリンキングがいるわけでも無いのに、連携をして襲いかかってきたことよ。

　一体どうなっているのかしら。

　進めば進むほどに敵も手ごわくなってきたわ。いや、ダンジョンにおいてそれは当たり前のことなのだけれど、まだ一階層なのよ？　それなのにゴブリンの奇襲は上手いわ、スカイサーペントは出てくるわで、ジーク達が太刀打ちできる訳が無いと分かったわ。

　気配の殺し方といい、武器の扱いといい新人の冒険者よりもよっぽど実力が上なんだもの。

　私に魔法が無かったとすると、かなり厳しい戦いだったわ。

　最近は調子が良く、レベルが上がってきたせいで少し慢心していたかもしれないわ。

　もっと強くならなきゃ。

　それにしてもスカイサーペントはともかく、一体どうしたらゴブリンがこんな風になるのかしら。

　魔物を倒して、そのまま道なりに歩くとハンスが何かに気付いたわ。

「んん？　これは看板かな？」

　訝し気な視線をしながら、ハンスが看板に近付いたわ。

　木製の看板に黒い塗料で描かれた文字。

　石で囲まれたダンジョンには似合わないけど、疑う余地もない看板ね。

「ダンジョンに看板？　誰がそんな物置くのよ」

　明らかに設置されたであろう木製の看板がうさん臭くてたまらないわ。

「でもここに書いてある。この先右に進めって」

「こんなのあからさまに罠でしょ？」

　こんな子供騙しの罠、誰が引っかかるのよ。

　私は溜息をつきながらも、看板の示す逆方向の左側へと進んだわ。

　けれど、私が一歩足を踏み出した瞬間に足元の石がズズズと沈んだわ。

「きゃあっ！　わ、罠？　……全然気づかなかったわ」

　瞬時に後ろへと下がると、私の立っていた場所付近に大きな穴が空いたわ。

　お、落とし穴のトラップね。本来なら地面の石が明らかに不自然に並んでいたりするのだけれど、全くそんな事は無かったわね。

　罠解除や気配を殺すことに秀でている、盗賊の人でも気付くのは難しいのじゃないかしら。

　それにしてもこの落とし穴。結構深いわね。

「やっぱり、そっちは間違った道なんじゃない？　いきなり罠があるし」

　落とし穴を見て、ハンスが右に行くように提案してきたわ。

　まあ、確かに反対側に向かったらいきなり罠があるのだもの。間違っているのかもしれないわね。

「うー、そうかもしれないわね。ここはその看板に従って移動してみようかしら」

「それにしても巧妙な罠だったわ。全然不自然な点はなかったのに」

　私とハンスはまた落とし穴の罠が無いかと、下を見ながら慎重に看板の指し示す右側の通路へと歩き出した。

　看板に従ってからは罠もほとんどなく、一度も魔物と出会う事が無かったわ。

　やっぱりこっちで正解だったのね。

　そう喜んだのもつかの間。私達を出迎えたのはただの壁と、ふざけた文字だったわ。

『ダンジョンに看板なんてあるわけねーだろ。おめでたい頭してるなー』

「「…………」」

　ハンスは呆然とし、私は怒りのあまりに声を出すことが出来なかったわ。

　こんなにも激しい怒りを覚えたのはいつ以来かしら？　


　誰がおめでたい頭ですって？　

　こんな頭の悪そうな文字をかく輩に踊らされたと思うと、腹が立つわ。

「きいいいいっ！　何よ！　この文字は！」

　私はとにかくこの憎らしい文字を叩かずにはいられず、怒りをぶつけるようにして殴りつけてやったわ。

　すると殴りつけた石の一つがズルりと奥へと下がり、部屋から何かの作動音が鳴ったわ。

「……えっ？」

　……今の音何かしら？

「まずい今の音は！」

　ハンスが切羽詰まった声を上げた瞬間に、唯一の出口が閉まり、部屋から魔物が湧き出したわ。

「魔物部屋っ！？」

　光が次々と集まり、出てきたのは大量のゴブリン。

　それも、ハイゴブリンを混ぜた十五体の。

　こんな狭い部屋の中で魔物部屋なんて！　ジーク達なら確実に死んでいるわ。

「数が多い！」

　ハンスが騎士スキル、リベリングを使って敵の注目を集めてくれたわ。

　私が範囲魔法で焼き払ってあげたいけど、このままじゃハンスにも当たってしまうわ。

「狭くて魔法が使えないわ！」

　とにかく範囲魔法が使えない事を伝えて、私も囲まれながらもゴブリンを一体一体相手していったわ。

　けれど、前衛のハンスが多くのゴブリンに攻められて苦しそう。

　致命傷になる攻撃を盾でガードし、カウンターで切り捨てているけれど、敵の数が多くて次々と鎧に傷がついていくわ。

「ハンス大丈夫！？」

「こっちは何とか。スキルもあるし俺が引きつけるから頼む！」

「わかったわ！」

　ハンスのスキルのお陰で、多くのゴブリンがハンスの方へと引き寄せられる。

　その間に私は、奥のゴブリンに向けて小さな風魔法を放ち、敵が怯んだところで私も短刀を構えてとびかかった。

　すると部屋を埋め尽くさんばかりのゴブリンが数を減らし、じょじょに私達が優勢となっていったわ。

　全てのゴブリンがいなくなった部屋では、息せき切って座り込んだ私達だけが残ったわ。

　まさか一階層でこんなにも危ない目にあうとは思いもしなかったわ。

「絶対……ここのダンジョンマスターは性格が悪いわね」

　これだけは言えるわ。こんないやらしい罠をしかけるなんて頭おかしいんじゃないかしら。

「それは同意するよ。文字を使った仕掛けといい多分魔物じゃないよ」

　魔物が文字を使った罠なんて作るはずがないわ。

「魔物の方がもっと優しい性格しているわよ。こんな陰湿な罠をしかけるなんてよっぽど心がひねくれているのよ。魔力と同じね。――大体」

「うわあ！　また魔物が沸いてきたよ！」

「嘘っ！　魔物は一度倒したら当分は同じ場所に出現しないはずでしょ！？」

　意味が分からないわ！　これは常識でしょ！？　私達は開いた出口から慌てて逃げ出す。

　これ以上こんな狭い場所で戦ったら、命がいくつあっても足りないわ！

「レイシアがダンジョンマスターの悪口を言うからだよ！」

「そんな事あるの！？　どれだけ小さい奴なのよ！」

「うわああああっ！　オーガだあああっ！　レイシアのせいだよ！　謝って！」

 オーガなんて一階層で出る魔物じゃないでしょう！ 意味がわからないわここのダンジョン！

「嫌よ！　私は悪くないわよおお！」

　この日私達は大量のオーガに追われながら、ダンジョンから逃げ出したのであった。



　それから町に帰って冒険者ギルドでこの話をすると、私達は皆の笑いものにされたわ。

　苔のダンジョンの一階層で逃げ帰って来たって。

　本当に頭にくる奴等よ。せっかく私達が新しい情報を教えてあげたのに。

　ギルドの職員も半信半疑だったのが気に食わないわ。

　何人かのパーティーが「俺達がサクッとクリアしてやるぜ！」って息巻いていたけど返り討ちにあっちゃえばいいのよ。

　でもやっぱり一番ムカついたのは、あのダンジョンのマスターね。

　絶対に全部の階層を踏破して、その面に一発いれてやるんだから覚悟なさい！


　
　いやー、前回の冒険者二人組は面白かったよ。

　とくにあのレイシアとかいうエルフの女。いい反応していたなー。エルフの事を水晶で調べると成人は七十歳って情報が載っていたから、感情的になりやすい罠を使って引っ掛けてみたよ。五十八歳ってことはまだ子供でしょ？　それにエルフは人よりも精神の発達が遅いらしくて、子供のうちは感情の制御が苦手らしいじゃん？　

  だから感情的な行動をすると罠が作動する仕掛けを多く用意していたんだ。

　落とし穴一つでびびって看板の通りに進むし、行き止まりだと気付くと怒って壁を殴るわで単純すぎ。

　まあ、後は地団太踏むなり予想して、一定の重さや衝撃が加わると扉が閉まるようにもなっていたんだけど必要なかったみたいだね。

　そんな感じで今回は最初に比べると質のいい負のエネルギーが手に入ったよ。

　怒りや、嫌悪、焦りに色々混じっているね。

　ハンスって男からは、あまり取れなかったけど今回はいい経験になったから良しとしよう。

　さて、これで逃げ帰った奴らが噂を広めて、確認に他の冒険者がやってくるはずだ。

　ゴブリン達も多くやられたみたいだし、ここはダンジョンの難易度を一度緩めて、お宝でも持ち帰らせてあげよう。

　そしたら、もっと冒険者達がやってくるから。


　×　　　　　×　　　　　×


　ダンジョンをいじりながらゆったり過ごしていると、噂でも聞きつけたのか四人パーティーの三組の冒険者達がやってきた。いずれも人間でむさ苦しい男達だ。

　音声を拾ってみると、どうやら前回の二人組から話を聞いてやって来たようだ。

　うんうん、あの二人はいい広告塔になってくれたみたいだ。ドンドンと広めてお客さんを呼んできて欲しい。

「アイツら一階層で逃げ帰るなんて情けねーぜ！　俺だったら半日で五階層はいけちゃうね！」

「馬鹿。苔のダンジョンなら、俺なら十はいけるね！」

「そりゃそうかっ！」

「「がははははははっ」」

　それにしてもいちいち大声でうるさい男達だ。もっと声を抑えられないのか。

　俺は水晶で音量を少し下げて、男達が扉を開けるのを眺める。

　どうやらは三組別々に動いていくらしい。

　まあ、道はだんだん狭くなるし固まる意味も無いしな。当たり前だろう。

　俺は分散する冒険者に合わせて、水晶に映る画面を三つに分けてぼーっと眺めた。

　まあ、今回は新しく弱い魔物を配置したし余裕で進めるだろう。

　見ればゴブリン達を豪快に薙ぎ倒していく男達の姿が映し出されている。

　ちょっと暇だから飲み物でも取りにいってくるか。



　しばらくしてポテチの袋を手に戻ってくると、男達の叫び声が水晶から聞こえていた。

　あー、看板の左側にある落とし穴に一組全員落ちちゃったのね。

　穴の中を見れば、真っ暗な狭い空間でガチムチの男達がもつれ合って身動きが取れていない様子だ。正直見ていても気分の良い物じゃないな。

「出せー！」

「騒ぐなって！　狭いんだから！」

「痛いよ！　俺の足踏んでる！」

「俺……閉所恐怖症なんだけど……」

　うーん、結構元気そうだな。それが一時間後にはどうなっているだろうね。

　人間、命の危険が脅かされた暗闇の中で、どれだけ平静を保っていられるのだろうか。

　命の心配がない刑務所の中でも、牢屋に入れられた人は数日で大人しくなるらしいしね。

「ひいいいいっ！　今なんか動いたか？」

　ん？　急に穴に落ちた男達が騒ぎ出したな。

「なあ、今の何の音だよ？」

「何か石が擦れる音がしなかったか？」

「怖い怖い怖い怖い、帰りたい。早く出たい」

「おい、そいつうるさいから気絶させとけ」

「あいよ」

「怖い怖い怖――うぐっ……」

「よくやった」

　ズリズリズリ

「「「…………」」」

「もしかして壁が動いている？」

　あー、そう言えばただの落とし穴じゃ面白くないから、壁が迫ってくる楽しいオプション付きにしたっけ。

　うんうん。暗闇の中で壁が迫ってきたら怖いなんてもんじゃないよね。天井を上るにも蓋をされているし無理だろう。一時間が経過すると自動的に開くんだけどね。

「……それってこのままじゃ俺達いずれミンチに！？」

　いや、一階層でいきなりそんな残酷な事はしないよ。

「ちょいちょい！　洒落になんねえぞ！」

「やばいやばいって！　死ぬって！」

「だせよコラ！」

　怖いのはわかるけどもっと落ち着こうぜ？　言葉遣いが汚いよ？

「さっさと出しやがれ！　クソダンジョンマスター！」

「こんな罠しかけるなんて性格クソ悪いぞ！」

「引きこもり！」

「臆病者！」

　ふざけんなクソ野郎共！　調子に乗りやがって。

　ズリズリズリズリ

「「「ひいいいいいいいいいっ！　すんませんっ！　許して下さい！」」」

　ちょっとスカッとした。何か泣き出したから映像を切って放置しておこう。どうせ一時間後には、蓋が開いて上るための足場も出てくるんだから。

　俺ってば優しいなあ。




　×　　　　　×　　　　　×



　穴の中を覗いている間にも、どうやら他の二組は落とし穴を通りすぎる、または別ルートから二階層へと到達したらしい。

　映像画面を二つに切り替えて眺める。

　男達は魔物相手に豪快な斧や大剣を振り回し、進んでいく。

「もう二階層だぜ！　ハンス達はこんな弱い魔物に苦戦したのかよ」

「オーガが出たとか言っていたが、そんなのいやしねえ」

「せいぜいオークと見間違えたんだろう」

　男達は笑いながら順調に進んでいく。

　手加減してやっているからとはいえ、やはり自分のダンジョンをバカにされると気分が悪いな。オーガロードでもぶち込んでやろうか。いやいや、今回は苛めるのが目的じゃない。ここはいいお宝の出る、ダンジョンだと思ってもらわなければ。



　もう一組も順調のようだ。

　こちらのパーティーは黙々とした雰囲気の中で進んでいる。緊張感の持てるタイプのようだ。そういうタイプだからこそ引っかかりそうな罠も置いてあるんだけどね。

　すると男達は松明のある一本道の通路で止まりだした。


　それは斥候役らしい、身軽な格好をした男が静止の合図をだしたからだ。

　どうやら俺の仕掛けた罠に気付いたらしい。

「……足元に糸が張られている」

「本当だな」

「全く気付かなかったぜ」

「これはどういう罠だ？」

「……恐らく、この糸に引っかかれば何らかの罠が作動するのであろう。弓が飛んでくるか、落とし穴か。よくあるタイプだ」

　よくあるタイプですいませんね。

「なるほど。つまりこの糸に引っかからずに進めば大丈夫だな」

「……ああ」

　男達は頷き合い、斥候役と双剣を持った男が大きく足を開き踏み出す。

　慎重に片足で跨ぎ、向こう側に足を下ろした時、地面の石が沈んだ。

「罠か！」

　その声を聞き、待機していた後ろの二人は大きく飛び下がり、跨いだ二人は前へと転がる。

　すると天井からタライが現れ、地面を打ち付けた。

　そしてそのタライはピンと張られていた糸を引きちぎり――

「おいっ！　後ろ」

「「ん？」」

「ぬおおっ！」

「ガッ！」

　二人は振り返ってしまった事から、顔面で丸太を受け止めることになった。

「ディルクっ！」

「ローグ！」

　後ろにいた二人は慌てて、倒れて気絶した二人を抱えだす。

　ディルク君とローグ君残念！　罠は二段構えでした！　

　普通松明の光がある所に、わかりやく糸を張るわけがないじゃん。炎の光で糸が照らされてまるわかりになるに決まっているし。

　本当は仲良く四人とも跨いでくれたら、市場に流れるマグロのように滑る男達が見られたのに残念だよ。

　それにしても面白い映像が見れたな。

　二人ともいい滑り込みだったよ。



　しばらくすると、落とし穴に落ちたパーティーが疲弊した様子で這い出てきた。

　これからどうするのかと観察してみると、男達は目に涙を浮かべて抱き合い始めた。

　まるで、奇跡の生還をした映画のワンシーンみたいだ。

　しばらく号泣しながら抱き合うと、男達はなんと道を引き返して出口を目指し始めた。

「えええっ！？　もう帰っちゃうの？」

　男達はダンジョンに入る時とは別人の顔つき、真剣な表情で歩き始めた。

　その瞳からはここが最難関だとでもいうような意思を感じる。

　そうして出口を開いた瞬間、男達は歓喜の言葉を叫んだ。

「「「「出られたああああああああ！」」」」

　ええええ！　お前たちのいた所一階層なんだけど。

　そんなに落とし穴が怖かったのであろうか。

　あの壁は暗闇の中で一時間プレッシャーをかけ続けるだけで、プレスする状態まではいかないんだけど。まあ、潰れる寸前までは壁が押し寄せてくるけど。

「怖かっだあああああ。お、俺……もう、死んじまうかと……」

「よがっだああああ……俺達……本当に生きてるんだ」

「ああ、もう壁は押し寄せてなんかこないんだ！」

「俺、町に戻ったら冒険者をやめて、田舎で農業するんだ」

「ああ、俺もだ。冒険者なんかやめて、商人になるよ」

「ああ、ダンジョンになんか潜らねえ。救われた命だ。大事にしねえと」

　どうやら冒険者をやめさせてしまう程の、トラウマを植え付けてしまったらしい。

　いや、冒険者なんだからそれくらいの覚悟持っておけよな。

　ただまあ……一階層からあの罠はやり過ぎたかもしれないな。

　せめて十階層以上からにしておこう。

　だって出口が近すぎる。

　もっとダンジョンの奥深くで閉じ込められた方が絶望するし、這い上がる時の苦労も違うもんね。

　あ、這い上がったら階層主が強化されて復活しているとか面白いね。

　いやー、まだまだ改良の余地があるよ。楽しいな。




　×　　　　×　　　　　×


「お？　あれは宝箱か」

「三階層の割には豪華だな」

「とりあえず開けてみるか」

「ミミックや罠はないか？」

「見当たらねえな。鍵すらかかってなさそうだが」

「なら、斧で開けてみっか。ミミックなら俺が叩き潰す」

「頼む」

「じゃあ、開けるぞ！　そりゃっ！」

「うほっ！　金貨だ！」

「本当だ！　これいくらあるんだよ！」

「こんな浅い階層で取れるなんてラッキーだな！」

「おい、これは？」

「「「……何じゃこりゃ？」」」

　
　この間ダンジョンに来た冒険者のお陰か、ここのところは毎日冒険者がやってくる。

　冒険者達の会話を聞く限りでは「浅い階層で金貨が取れた」などと声を上げているのは分かるのだが、アレを探せと言うのは何だろうか。

　冒険者の反応を見る限りでは、金貨でもいい装備でもなさそうだ。

　よっぽど価値のある物なのだろうか。そんな物宝箱に入れた記憶がないんだが。

　まあ理由はよくわからないが、冒険者がたくさんやって来たのであれば前回の結果は成功と言えるだろう。

　結局あの後、むさ苦しい男達が金貨を手に入れ、ほくほく顔でダンジョンを引き返していった。一方、丸太の罠に一度ノックアウトされた男達は見事に立ち上がり、第五階層まで進出した。最後にも同じ糸の罠を仕掛けた時の反応が面白かったな。

　あの斥候役が罠を再び見つけた時の引きつったあの顔。

　そしてその後の彼の行動が笑えた。彼は糸が切れたら丸太が振り子のように飛んでくると思っていたらしく、自分から糸を切って前方から飛んで来る丸太に備えた。

　しかし丸太が前方から来る事は無く、後頭部を激しく丸太に打ち付けられ再びノックアウト。

　いやー、前回と同じ罠を使う訳がないじゃん。それにしても相変わらず彼のマグロっぷりには笑わされたよ。綺麗に滑るように飛んでいくんだよ彼は。他の奴とは違うよ。

　その後彼が立ち上がる事はなく、そのパーティーは引き返す事になった。彼が立ち上がれば宝箱までもうすぐだったのに非常に残念だ。

　まあ広告は一つのパーティーさえしてくれれば十分であろう。それなりに話題になるくらいの金貨は詰め込んであげた事だしね。

　それが功をなして連日冒険者が押し寄れてくる状況なのだが、それにしては多くないだろうか。まあそれはいいことなのだが、数が多くていちいち見張るのも面倒くさくなってしまったので、今日はからかいがいのある冒険者だけにターゲットを絞って嫌がらせの罠を仕掛けている。

「うわー、あのエルフまた来ているよ。懲りないねー。けど、うちはリピーター大歓迎だから歓迎してあげるよ」



　×　　　　　　×　　　　　　×


　多くの冒険者が罠や魔物の強さに慌てて引き返していくなか、強者だけがダンジョンを進んでいった。彼らは夜になっても引き返す事はなく、ダンジョンで一夜を過ごして突き進むらしい。

　現在我がダンジョンで不法侵入および、勝手に寝泊りしようとしている冒険者は三組。

　レイシアとハンスのペア以外は男女の四人パーティーが二組。いずれも高レベルの冒険者達だ。

　その中で、現在九階層で食事の用意をしている冒険者達のステータスを覗く。



　名前　シン
　種族　人間
　性別　男性
　年齢　二十四
　職業　剣士
　レベル　四十
　称号　なし


　名前　キール
　種族　人間
　性別　男性
　年齢　二十四
　職業　戦士
　レベル　三十六
　称号　なし


　名前　アイシャ
　種族　人間
　性別　女性
　年齢　二十
　職業　魔法使い　
　レベル　三十七
　称号　なし

　名前　フローラ
　種族　人間
　性別　女性
　年齢　十九
　職業　修道士
　レベル　三十四
　称号　なし


　なるほど。確かにバランスの取れたチームだ。このレベルなら九階層までは楽勝だっただろう。

　戦士と剣士はどう違うのだろうと思って調べてみたら、どうやら剣士は剣や大剣、双剣などの一般的な剣を使う事に特化した、スピード＆パワータイプのようだ。

　それに比べて戦士は斧や、剣、シールド、ハンマーと色々な装備を使いこなす事に重点をおいた職業のようだ。スピードは剣士に劣るものの、パワーや体力に補正がかかる頼れる前衛職だ。俺も、パーティーを組んでダンジョンに潜るとしたら絶対に入れておきたい奴だな。盾にしても大丈夫そうだし。

　しかし、ここまで順調に進んできたお前達だが、十階層には階層主がいるから簡単には通れない……はず。アイツは今頃何しているんだろな。部屋で暇だ―とかごねていそうだな。

　俺はふと十階層の番人の様子を見るために、水晶の映像を切り替えた。


　十階層。俺の部屋みたいにカーペットをひいて欲しいと言うので、青色のカーペットをひいて豪華な椅子を設置したのだが、奴の姿はない。

　まあ、アイツは気まぐれな奴で落ち着きがないから当たり前か。

　多分椅子もかっこいいから置いているだけで、あまり使っていないのであろう。

　水晶に触れてスライドさせ、画面を移動させて奴を探す。

　すると元気な声が聞こえてきた。

「ほーれほれ。落ちるぞ！　落ちるぞ！」

「うるさい。気が散るだろうが」

「あはは、ゴ―ちゃんが怒った」

「ゴ―ちゃん言うな！」

　階層主の部屋には十階層の番人ことスライムキングと、なぜか二十階層の番人ことエレメンタルゴーレムがいる。

　しかも、ゴーレムを解体してジェンガをして遊んで。

　階層主には転移陣があるために階層主は移動する事ができる。これはアイツらが暇だとごねるから作った物だ。

　俺が「暇ならジェンガでもして遊んどけ」と教えたものなのだが、まだやっているとは。

　恐らくこのジェンガはエレメンタルゴーレムが創造した下位のゴーレムであろう。

　ジェンガをしたいがために造り出され、解体されるとは可哀そうだ。

　そんな事をアイツが気にする事もなく、和気あいあいとしながらジェンガは続く。

「おーし、乗ったぞ。動くな！　動くなよ！」

「ちっ、成功したか。じゃあ次は俺の番」

「うーん、ここかな。あ、これ抜いたら駄目な奴だ……これなら……いける」

「おうおう！　いいのか？　本当にそれでいいのか？」

「ゴ―ちゃんは黙ってて」

「ゴーちゃん言うな！」

「そろーり、そろーり……」

「あっ！　汚ねえ！　身体を変形させるとかズルいぞ！」

「へっへーん。スライムですから」

　ちなみにスライムキングのレベルは三五。結構あのパーティーとレベルが近くて危ないから忠告も兼ねているのだが。このまま放っておいたら、冒険者が来るまでジェンガで遊んでいそうだな。

　なので俺は声をかける事にした。いや、階層主が二体いるとか、面白いけどもう少し深い階層でやろうと思う。それにゴーちゃんの強さは結構反則的だから。

「おい、お前ら」

「「ひゅおおうっ！」」

　二体が素っ頓狂な声を上げる。なんだ、その変な声は。

　バラバラバラララ。

「ああああああああっ！　崩れたあああっ！」

　人間の形態から、変化させていたスライムキングの体にジェンガが降り注ぐ。スライムだから打撃系は平気なようだ。

「いええええい！　お前の負けな！　罰として俺の部屋全部掃除して来い！」

「今のは無しだって！　マスターが声をかけるから！」

「人のせいにするのはいかんよ」

　ゴーちゃんこと、エレメンタルゴーレムが腕を組み二マ二マと目を細める。

　こいつら無駄に人間味があるから面白いんだよなあ。

　あの光る目が、変化して色々な表情をするんだよ。

「楽しんでいるところ悪いが、九階層まで冒険者が来ているぞ。今は休憩しているが、多分明日にはこの部屋にやってくるぞ」

「まじっすか！　やったあー！　やっと戦えるよー」

「ちなみに数は四人で平均レベル三十六．一人は四十レベルの剣士がいるぞ」

 それを聞いた途端に、スライムキングの動きが凍りつく。

「……お前とやったジェンガ……楽しかったよ」

　ゴーちゃんが腕で顔をぬぐう動作をする。

「ちょっと俺ヤバくない！？　いや、勝つし！　返り討ちにしちゃうから！」

「頑張れよ。てなわけでゴーちゃんは二十階層に戻れ」

「マスターまでゴーちゃん言わないで下さいよ！」

　そう吠えながら、ゴーちゃんは端にある転移陣で自らの部屋へと戻った。

「じゃあ、報告はしたから明日は頑張れよ」

「あのマスター！」

「駄目だ」

「まだ何も言っていないですよ！」

「レベルアップはしないぞ？」

「ぐっ！　鋭い」

「じゃあなお休み」

「ちょっとー！」

　まだ何か言いたげな、スライムキングとの会話をやめて映像を遮断する。

　まあ、アイツならやられる事は無いと思うんだけどな。レベルは低めの設定だけど技を多彩にしているしな。


　
　「……動き出したか」

 朝になり冒険者達が活発に動き出したことがわかり、俺もベッドから起きる。

 何というか、睡眠が生きていくうえで必要なものではなくなってしまったのが、俺が魔王になったという一番の実感だ。今では魔力回復の為に寝るくらいの行動だ。眠いと感じることも全くない。この感覚があれば日本での生活がどれだけ楽であったか。

 いや、人類にこんな感覚が備わってしまったら、世界にはブラック企業で溢れる気がする。

 くだらない考えを放り出して、トーストを二枚焼き上げてハムをそれぞれのせる。とろとろのチーズでもいいんだが、今日はハムを食べたい気分だ。

 朝は和食派なんだけどな。誰か味噌汁とかだし巻きつくってくれないだろうか。

 コップに入れた牛乳をとトーストを持って、いつもの特等席へと座る。

 水晶を眺めると、ぼそぼそと硬そうなパンと干し肉を食べている冒険者たちが。

「あーあー。あんなんじゃ栄養が偏るし力がでないだろうに」

 俺はハムトーストをかじりながら、ボーっと水晶の映像を眺める。

 うわ、あのエルフもう進んでいるよ。朝ごはんをしっかり食べたのか？　そんなんだから胸が平らなんじゃないだろうか。もっと栄養をとりなさい。

『さあ、こんな所サクッとクリアしてダンジョンマスターの面をぶん殴りに行くわよ！』

 当のエルフは、七階層から八階層へと至る階段を騎士の男と駆け降りているところだ。

「あのエルフは今日も元気だな」

 朝から大声で自分を鼓舞しながら駆け下りるエルフを見て、しみじみと思う。

 『待ってよ、レイシア！　そんなに走ったら危ないよ！』

 『大丈夫よ！　昨日はオーガもいなかったし、このダンジョンきっと弱っているのよ！　だから魔物達も急に弱くなったのよ！　そうに違いないわ！』

 「いや、それでも警戒はするべきだよ！」

 無性にこのエルフの笑顔に腹が立ったので、水晶に映し出されたマップをタッチして階段の罠を作動させる。

  すると階段の段差が全て無くなり、つるつるとした斜面になった。

 『ちょっ！？　えええっ！？』

 『う、うわああっ！？』

 勢いよく駆け下りていた二人は急に段差がなくなったことで、走り方を忘れてしまったかのように受け身を取ることもできずに転がっていく。

 「……やはりあの斥候役のようにはいかないか」

 アイツなら仏頂面を引きつらせて、いいマグロ滑りを披露してくれただろうに。

 彼は今はこのダンジョンにはいない。ついこの間ノックダウンして撤退したばかりだ。

 次の挑戦を俺はとても楽しみにしている。

 『なんなのよおおおっ！』

 エルフ叫び声がうるさいので音量を下げる。

 朝からアイツのキンキンとした声を聞くのは少しツラいのだ。いい表情や反応をしてくれるのはいいんだけどね。

 それにしても朝から罠に嵌めてやったり、嫌がらせをすると清々しい気分になるな。

 この楽しさときたらもう病みつきになりそうだ。

 他人の不幸は蜜の味とはうまく言ったものだよ。これさえあれば、ハムを乗せなくてもトーストが食べられるに違いない。

 ダンジョン経営とは世界で一番素晴らしい遊戯だと思う。



朝食を終えてしばらくすると、冒険者のパーティーが階層主の部屋へとたどり着いていた。

「おいスライムキング。もう部屋の前に冒険者がいるぞ？」

　俺が声をかけると、スライムキングが椅子へと急いで座りだした。

『大丈夫！』

　どうやら冒険者を椅子に座った状態で出迎えたいらしい。

　まあ、その気持ちは分からんでもない。

　スライムキングの姿に迫力があるかどうかは別だが。

　奴の現在の姿は人型。大体のものならば擬態でき、より鮮明に姿を擬態しようものならば捕食する必要があるのだが特にさせるつもりもない。全身が水色のスライム状の少しどろりとした体をしており、身体は男か女なのかわからないような体型。顔には怪しく光る翡翠色の眼光が二つ付いている。

　格好つけて肘置きに手などをついているがまったく似合っていないな。

　言うと拗ねるので言わないでおくが。

　――そしてついに階層主の扉が開かれる。

　先頭で入ってきたのは確かシンとかいう四十レベルの剣士。そして戦士のキール、魔法使いのアイシャ、修道士のフローラと四人パーティーのお出ましだ。

　さてどうなることやら。

「おい、見ろ！　あれを！」

　剣士が一番にスライムキングに気付き、驚きの声を上げる。

『フフフ、よく来たな冒険者達。俺こそは十階層を守りし守護者のスライムキングだ！』

「よし、フローラ。俺とキールが前に出る。補助魔法を頼む」

「わかったわ。『エンチャント・スピード』」

「援護は任せて！」

　高らかに宣言したスライムキングだが、冒険者達は全く聞いていない。

『ちょっと俺の話を聞けよ！』

「喋るスライムとか気持ち悪いな」

「あたしスライムとか嫌いなのよね。ぬるぬるして気持ち悪いし」

　剣士と魔法使いが必死に話し出すスライムキングの姿を見て、嫌悪感たっぷりに呻く。

　まあ確かにスライムって結構えぐい見た目しているしな。アイツはマシな見た目しているけど他のスライムは中の臓器みたいなの？　も見えている個体もいるしな。

『もー、怒った。ボッコボコにして跪かせてやるからな！』

「随分とよく喋るスライムだな」

「私、喋るスライムなんて初めて見たんですけど？」

「俺もだな」

「大丈夫なんでしょうか？」

「わからねえけど、今回は様子見だ。倒せたら倒す。倒せなかったら引き返せばいいさ。回復は頼んだぜ？」

「はい、キールさん！」

　右側を剣士と魔法使い。左側を戦士と修道士に分かれて攻撃を仕掛ける冒険者。

　それを囲まれないようにしながら、スライムキングは身体を自由自在にしならせて動き回る。

「コイツ結構速いぞ！」

　戦士や剣士の男が果敢に斬りかかるもスルリと躱され、ムチのようにしなる身体に弾きとばされる。

　やるじゃん。スライム。

「回復を！　『ヒール』」

　その二人を癒すのが修道士の女。杖を高らかに掲げ、呪文を唱えると男達の体に緑色の光に包み込まれ、傷を癒す。

「助かった！」

「すまねえ」

　それに気付いたスライムキングが修道士に狙いを付けて接近するが、それを遮るかのように爆炎が起き、スライムキングを怯ませる。

　これが冒険者と階層主の戦いか。結構見ごたえがあるな。

　特に魔法。大迫力の爆炎や青白い雷が這うようにあちこちで飛び交う様子は凄く幻想的である。俺でも魔法が使えるのだろうか。せっかく異世界にきたので魔法の一つや二つ、使ってみたいものだ。

　えーと、あの魔法使いはたしかこう言っていたな。

「『ファイヤーボール』」

　俺の右手から、現れたのは炎。それはじょじょに大きくなり大きな火球となったのだが。

「……めっちゃ炎が黒いんですけど」

　おかしいよね？　絶対おかしい。俺はあの魔法使いと同じ呪文を唱えたというのに。

　とにかく魔法をキャンセルと念じるとフッと黒い炎は掻き消された。

「『ライトニング・ペイン』」

『危ねえっ！　まじ雷とか危ないからやめろよな！』

「アイシャ！　こいつには雷が効く！　雷で攻め立ててくれ！」

『鬼っすか！？』

　ドンドンとスライムキングの化けの皮がはがれて、いつもの口調になっている気がする。最初の威厳はどうした。

「……雷か……『ライトニング・ペイン』

　俺が再び真似をして呪文を唱えると、手からはバリバリと音をたてて壁へと黒い雷が飛んでいく。

　……雷まで黒かったな。これはもうあれだな、邪神の加護とか言う奴のせいだ。まあ黒いほうがカッコいいし気にすることはないか。

　黒炎と黒雷を操りし魔王！　なんちゃって。

　魔法を中断して水晶を眺めればいつの間にか、スライムキングが押されている様だ。

　どうやら雷は本当に苦手らしく、魔法使いの雷魔法を主体に攻められ続けている。さっきまで縦横無人に動き回っていたスピードも発揮できない様子だ。恐らく雷に痺れもしくスライムは痺れやすい体質なのだろう。

　それにしてもスライムキングも情けない。もっと周りを見たらどうだろうか。もっと自分の能力を生かせば攻めようはいくらでもあるというのに。

　まあ、敵が目の前に四人もいれば気付くのは難しいか。

　このままスライムキングがやられるのは面白くないので、少し助言をしてやることにする。手は出さないし、これで駄目なら諦めてやられてもらうしかないけど。

「おい、スライムキング」

　俺はマスターの能力を使ってスライムキングへと念話をする。

『マ、マスター！　これやばいよ！　弱点の雷魔法とか飛んでくるし、そのせいで動きづらいわ、前衛がしぶといわで』

「うるさい、周りをよく見ろ。その雷を撃ってきているのは誰だ？」

『そりゃ、あの後衛の魔法使いの女ですけど』

「さっきからアイツはいくら魔法を連発していると思う。だんだんと魔法のくる感覚が遅くなっていないか？」

『そう言えば、今はちょいちょいしか飛んでこないような』

「奴は魔力を頼りにした後衛の魔法使いだ。それさえなくなれば足手まといになるに決まっている。残りが少ないから修道士の女が光魔法を飛ばしているんだ。後衛を狙え」

『でも身体が痺れて動きづらくて。それに前衛が二人もいますし』

「お前の能力にスライム召喚とあるが、あれはなんのためにあるんだよ？」

『そんな雑魚を呼び寄せても大して戦力には……』

「それはお前の感覚であって、人間の感覚じゃないな。俺が魔法使いだったら目の前にスライムがいたら集中できなくなるね。ポイズンスライムとかだったら凄くびびるね」

　全くここらへんが分かっていない。自分の特別な能力をベースに考えているから戦力の幅が狭まるんだよ。戦いは相手の嫌がることをやらないと意味が無いからな。

　ボスがいるのに、足元にポイズンスライムとかアシッドスライム、パラライズスライムとかいたら、俺だったら集中できないね。まず足元のスライムから必死になって倒すもん。

『マスターがそう言うなら、相当それが嫌なことなんですね。ならやってみます！』

「なんか釈然としないがやってみろ」

『スライム召喚！』

　スライムキングが叫ぶと、主に後衛の所へと魔方陣が広がり次々とカラフルなスライムが湧き出てくる。

　うわあ、結構鮮やかな色をしているけど紫とか絶対やばいわ。あの骨かぶっているスライムとかなんだろう。凄く不気味だ。

「まずいぞシン！　後衛にスライムが出たぞ！」

「マズイ！　フローラはともかくアイシャは魔力が少ない。ここを頼めるか！？」

「任せろ！　耐えてみせる」

　スライムキングの前から剣士が離れて、前衛が一人になる。

「ほーら、陣形が崩れたぞ」

『前が戦士一人になったね。これなら今から攻めても――』

「そう焦るな。冒険者達はお前がまだ痺れて満足に動けないと思っている。ここはもう少しじわじわと追い込んで、チャンスが出たら最高スピードで襲いかかれ」

『……相変わらず、えげつない事考えますね』

「これくらい基本だろ？　ほらさっさと水魔法を使え」

『ウォーターランスとかですか？』

「そんなのは後でだ。まずは大量の水をぶちまけろ」

『それになんの意味が！？』

「馬鹿野郎。人間は服を着ているから水を被っただけで服が水を吸収して動きづらくなるんだよ。あとカーペットが濡れていると滑りやすい」

『…………この人やべえ』

「早くしろよ、死にたいのか？」

　俺が苛立たせた声をだすと、スライムキングはすぐさまに魔法の準備に取りかかる。

「な、何だ？　またスライムか？」

「気をつけてキール！」

　戦士と修道士が身構える中、剣士と魔法使いは必死にスライムを切り倒しているが、何分毒や麻痺持ちがいる為に強く出ることが出来ていない様子だ。

「あー、もうこれだからスライムは嫌なのよ！　こうなったら一気に魔法で燃やし尽くすわよ！」

　ちまちまと杖に魔力か炎を纏わせてスライムを追い払っていた魔法使い、苛立った声を上げて魔法を使う。

「アイシャやめとけ！　敵が動いた！」

「その前にコイツらを片付けるのよ！」

　剣士の静止も聞かずに、魔法使いは炎を出して焼き払おうとするが。

「なあっ！？」

　そこにスライムキングからの大量の水魔法によって、掻き消されてしまう。

　よって目の前にはスライムが依然として残り、魔法使いへと襲いかかる。

「ああもう、邪魔よ！」

　杖でスライムを振り払おうとするが、水のせいか先程よりも動きは遅い。

「きゃあっ！？」

　そこを狙って飛びついたのは、骨を被ったスライム。

　うわ、よりにもとってまた不気味なスライムに。

「アイシャ！」

　剣士がなんとか目の前のスライムを切り飛ばすが、物理に耐性のあるスライムのせいでなかなか助けに行けない。何とかスライムを振り払い、魔法使いの元へと駆け寄る。

　見れば魔法使いは青い顔をしてぐったりしている。

　あの骨にどんな能力があるのか調べてみた所、どうやら魔力と体力吸収の能力を持つスライムだったらしい。

　えげつない能力をしているな。

　ただでさえ魔力を消耗していた魔法使いは、ダンジョンに魔力を注ぎすぎた前の俺のようにぐったりとしていた。

　あれ、つらいんだよなあ。こう何にもやる気が起きないし、フラフラするし。できればもうなりたくない。

　男は何とかスカルスライムを切り倒し、魔法使いを抱きかかえる。

「ちくしょう！　水に塗れて体が重いわ、視界が見えにくいわで散々だ。フローラは大丈夫か？」

「ええ、こちらは魔力にも余裕があったので。キールさんはどうですか？」

「コイツが麻痺しているお陰で何とか持ちこたえているところだ！　シンはまだか！？」

　今がチャンスだな。

「……スライムキング、今がチャンスだ。修道士と戦士にウォーターランスで牽制したら、全力で倒れた魔法使いに襲いかかれ」

『……了解！』

「キールさんマズいです！　アイシャさんが魔力切れで倒れました！」

「何いいっ！？　ちょっと、こっちはこっちでスライムの麻痺が解けた感じなんだけど！」

「魔法が来ます！」

　スライムキングの周囲から、水と魔力が凝縮されたランスが浮かびあがり、修道士と戦士に向かって放たれる。

「『フォースシールド』」

　修道士の唱えられた呪文により、光の壁が二人を守る。それにより二人の足が止められたところで、スライムキングが体をくねらせて、魔法使いを抱きかかえる剣士へと肉薄する。

「シン！　そっちに行ったぞ！」

「くうっ！」

　仲間の声に反応して剣の腹で防御をするが、人を抱えたままの片手では勢いを殺すことができずに吹き飛ばされる。

「フローラ！」

「わかっています！　『シャイニングアロー』」

　修道士から放たれた光の矢がスライムキングの追撃を阻む。

「シン！　大丈夫か！」

「……っああ……撤退しよう……」

「ああ、仕方がねえよ。殿は任せろ」

　そのまま冒険者達はじりじりと後退して階層主の部屋を出て行った。

『あー！　本当にしんどかった。いきなり高レベルの冒険者が来るなんて。マスター今回の功績を評価してレベルアップとかしてくれても――』

　はい、映像終了。レベルアップしなくても四十レベルのパーティーくらいなら追い払える事が分かったから問題なし。今回の収穫は大きかったな。

　高位の魔物とはいえ、人との視点がこうも違うとは。当たり前の事なのだろうが、もっと魔物達に嫌がることを教えていかなければならないな。それだけで俺が手を下さずとも、冒険者を痛めつけ、負のエネルギーを集めることができるのだから。




　
　俺のダンジョンで不法に寝泊りをした冒険者達は一人残らず、スライムキングに撃退される事になった。

　三十五レベルというそんなに高くもないレベルのはずだが、スライム召喚と水浸し作戦が結構効いたのか、どのペアも「スライムに負けるなんて！」という屈辱に塗れた表情をしながら逃げ帰っていった。特にエルフの荒れようが凄く笑えました。

　スライムキングも自分で嫌な事を見つけるのが楽しくなってきたのか、アシッドスライムに酸を吐き出させて攻めていったり、ポイズンスライムを冒険者に投げつけたりと中々楽しそうにやっている。スライムってやっぱり万能だな。もっとダンジョンにスライムを増やそうかと考えている程だ。

　特に相手に触れれば状態異常を引き起こすスライムが素晴らしいな。

　これはダンジョンの罠にでも活用ができそうだ。例えば天井にスライムが張り付いてきて、上から落ちてくるだけでも冒険者は上へと意識を持っていかれる。そこに魔物との戦闘、罠と冒険者達はどんどんと神経をすり減らしていく事になるだろう。やばい、スライム万能！　罠の幅が広がるぜ。

　宝箱を設置するついでにスライムも各階層に配置しておこうか。

　今日もじっくりとダンジョンを作っていくか。



　◆


　大変な事が起こった。ダンジョンに憎き奴等が現れたのだ。口にするのもいまいましく思える者達。

　――そう、カップルだ。

　奴等は一階層へと至る階段という道のりの中で手を繋ぎ始めたのだ。

「お前らダンジョン舐めてんの？　ここは男女がいちゃこらしにくる場所じゃねえんだぞ？　ああああああああっ！　そういうそばから身を寄せ合ったりしちゃって！　もう許さん！　ダンジョンンという俺の聖域を荒らす輩にはお仕置きだ！」

　俺はダンジョンに侵入した憎き輩のステータスを確認する。



　名前　ジョン
　種族　人間
　性別　男性
　年齢　二十二
　職業　戦士
　レベル　二十五
　称号　なし


　名前　クリス
　種族　人間
　性別　女性
　年齢　十九
　職業　盗賊
　レベル　十八
　称号　なし


　ふむ、大した奴等ではないな。どうせ戦士の男がカッコいいところでも見せたくて、盗賊娘を連れてきたんじゃないだろうか。女も女だ。こんないやらしい笑みをする男のどこがいいのかさっぱりわからんな。

　さて、こいつらをどう料理してやろうか。

　とりあえず、コイツらを調子に乗らせるために四階層までは罠や魔物を緩くして進ませるか。

「いやー、なんか噂で聞いていたよりも難易度は低そうな感じだね。魔物もたいしたことないし、罠も少ないし」

「あたしのスキルのお陰よ。なんせあたしは盗賊なんだから！」

「さっすが俺のクリス！　頼りになるなぁ」

「えへへへへ」

　なあにが、あたしのスキルのお陰だよ。お前が見抜いた罠なんて一つしかないだろうが。

　気持ちの悪い猫なで声を出しやがって。今すぐそこに高位の魔物を配置してやろうか。早くこいつらの顔を絶望という名の海に叩き落してやりたい。

　このままだと見ているこっちがイラつくので嫌がらせをしてやることにする。

　コンニャク転送。

「ひゃあああああんっ！　なになに！？　スライム！？　何かヌルヌルしているのが、背中に当たったよ！？」

「落ち着いてクリス。スライムなんてどこにもいないよ？」

「でも、何か背中に当たって……」

「ひょっとしてこの地面に落ちているコレかな？」

「なにこれ？　見た事がないよ。魔物かな？」

「わ、わからない。見た事のないやつだ。魔物かもしれん」

　この男生真面目な顔をして、コンニャク相手にびびっているんですけど。食材相手に剣なんか構えちゃってダサい。

　二人はコンニャクから距離を取り、警戒した様子で見つめている。

　女がちゃっかりと男の背中に隠れているところが腹立たしいな。こら裾とか掴むな。

　男は自分の剣を片手にコンニャクを突いている。

「……っ！　コイツ動くぞ！」

　違います。あなたが剣で突くからプルプルと震えただけです。ただの弾力です。

「もう斬っちゃえば？」

「いや、とびかかってくるかもしれない。こういうカウンター型タイプは強烈な攻撃を仕掛けてくる時があるから、襲って来ないのならば放っておこう」

「さっすがジョン！　物知りね！」

「いや、クリスの安全を第一に考えたまでさ」

「嬉しい！」

　何故かコンニャクから逃げただけなのに、いい雰囲気を作り出す二人。いや、ジョンお前は我が身が大事ゆえに逃げたのだろう？　大体、女の心配をするならダンジョンなんかに連れて来るんじゃねえよ！


　――そして四階層に辿りついた二人。

　いつもならば二十レベルもあれば問題なく進めるであろう階層だが、今回は憎きカップルが来たが故に結構なハードモードへと変わっている。

　この二人をはめるべく、俺が丹精込めて調整した階層だ。

　おおいに楽しんでもらえる事間違いなしの階層だと思う。

　トラウマの一つや二つを、是非抱えて帰ってもらおう。

　そうとは知らずに、呑気な様子で歩く二人。ダンジョンを歩くには近すぎる距離感で相変わらずのバカップルぶり。そんな近くにいて歩きにくくはないのだろうか？

　いや、別に羨ましいとかじゃないし。

「……何かこの階層、雰囲気が違うような」

　男がこの階層の違和感に気付いたのか、訝しんだ表情をする。

　ちょっと、気合を入れ過ぎたであろうか。撤退とかされたら、俺の苦労が水の泡となるのでちゃんと進んでほしい。

「えー？　なーに―？　ちょっと暗いだけでしょー？　まだ四階層でしょー？」

「そうだね。気のせいだったよ。先に進もう」

　ナイスだ女。男に媚びを売るしか能のない奴かと思ったが使えるじゃないか。

　気を取り直して、薄暗い石造りの通路の奥へと進んでいく二人。

　まずは弱めのゴブリンを投入して油断を誘う事にする。

「ジョン！　敵よ！　私の気配察知に反応した。数は一よ」

「わかった」

　盗賊である女が早速投入したゴブリンに気付いた模様。

　斥候役をこなす盗賊なら、これくらいのゴブリンに気付くのは当たり前だしな。

　戦士である男が両手剣を構えて、盗賊の女が短剣を構える。

「ギイ！」

　通路の奥から現れたゴブリン。ゴブリンも冒険者確認したのか、だらりと下げていた棍棒を持ち上げる。

「ゴブリンだね」

「一匹なら楽勝よ。私の経験値になってもらうわ！」

　レベルも練度も低い生まれたてのゴブリンは、二人がかりで攻められあっけなく倒れた。

　レベルも低く、訓練もしていないゴブリン単体ならこの程度である。

　奴等は集団戦でその真価を発揮するのだ。こうなるのが普通。

　二匹ペアにしてこうして散発的に襲わせること四回。気を張っていた男もようやく肩の力を抜いたらしい。

「四階層も問題なさそうだね」

「私とジョンにかかれば当たり前よ」

　女の猫撫で声が大変腹立つ。グーで殴ってからマウントを取って、思いっきり引っぱたいてやりたい。

　密着されて少し嬉しそうな男が羨ま……腹立つな。

　レベル七十とかの魔物投入してやろうか。いや、今はダンジョンの階層を増やしているせいかそんな余裕はないんだけれど。

　そろそろ、そういう魔物がひしめく階層を造ったほうがいいのかもしれない。もし、高レベルの冒険者や勇者なんかが来たら、すぐとは行かないが突破されてしまうかもしれない。

　うん、そう考えたら凄く不安になって来た。これが終わったらすぐにでも取りかかろう。



　気付くと男達は少し広めの区画へと辿り着いていた。

　その部屋の中心にはあからさまに宝箱を置いており、道が十字路に別れている。

「宝箱よ！」

「もうかい？　噂通りなら金貨くらい入っているかもしれないね」

　部屋に魔物や罠がないかを確認しながら、二人はゆっくりと宝箱へと近付いていく。

「魔物はいないみたいだね」

「宝箱を開けるのは盗賊の仕事だから、任せて！」

「わかった。魔物が来ないか見張っとくよ」

　男が周囲を警戒するなか、盗賊の女が宝箱を触らずにじっくりと眺める。

　一応、いきなり開かないくらいの常識はあるようだ。

　と言っても、その宝箱はミミックだったり爆発したりする仕掛けなんてない。

　そんな一瞬で死ぬような罠は面白くないしな。

「ミミックじゃないようね」

「このダンジョンの罠は意地汚いって聞いているから、気をつけなよ？」

　どこが意地汚いだコラ！　ゴーちゃんを転送するぞコラ！

　二十階層にいるゴーちゃんを確認しようとしたら――いなかった。

　また十階層で遊んでいるのか？　と水晶の画面をタッチして別画面に十階層を映し出す。

『いけー！　スライム！』

『進め！　俺の軍団！』

　そこではスライム召喚をしたスライムキング、ゴーレム召喚をしたゴーちゃんの軍勢がぶつかり合っていた。

　まーた、こいつら遊んでやがる。まあ、わりと召喚した魔物の操作の練習にもなるから、割と有意義だな。

　数の方はスライムの方が多いのだが、ゴーレムの方が一体一体の力は強い。

　そのせいか、色とりどりのスライムがちぎっては投げ、ちぎっては投げで蹂躙されている。

『うわああ！　スライム達があ！』

『まあ、所詮はスライムだしな。俺の軍団には敵うまい』

　それにしても、ゴーレム相手にポイズンスライムやパラライズスライムをぶつける意味がわからない。ゴーレムに毒や麻痺なんて効かないだろうに。

「おい、どうせならアシッドスライムを使えよ」

『『ひゅおおおお！？』』

　毎回思うけど何だよその声は。

　突然の俺の声に驚いたスライムキングとゴーちゃんが天井を見上げ、それぞれの軍団もそれに倣う。

『マスター！　いつから見てたんすか！？　のぞき見なんて趣味が悪いっすよ！』

「違うわ！　ゴーちゃんの様子を見ようとしたらいなかったから確認しにきただけだ」

『ゴーちゃんではありません。エレメンタル――』

「それよりスライムキング。ゴーレム相手にポイズンスライムやパラライズスライムなんて使ってどうする？」

　ゴーちゃんの抗議は却下して、スライムキングへと問いかける。

『え？　だって冒険者にはコイツらが効いたっすから』

　ポンポンとポイズンスライムとパラライズスライムを撫でるスライムキング。ちょっと、それ俺もやりたい。後で自室に普通のスライムでも召喚するか。

　それにしても、こいつはスライムなせいか、どうも頭の回りが足りない気がする。

「あほか。ゴーレムに毒も麻痺も効くと思うか？　石や鉱石だぞ？　効くわけがないだろ」

『ええ！？』

『今更気付いたか。阿呆め』

『こ、コイツ、ムカつくッス』

　ゴーちゃんが『やーいやーい』と挑発をして、スライムキングが拳を震わせる。俺がいなかったら喧嘩しているだろうな。

「だからアシッドスライムを使え」

『げっ！』

　弱点を把握していたのか、ゴーちゃんの動きが止まる。

『アシッドスライムっすか？』

「そうだ。アシッドスライムだけで足に取りついてやれ。後は間接部分とかにも潜り込ませるんだ。硬い奴ならじわじわと溶かしてやればいい。後は動けなくなった所でなぶってやれ」

『うわあ、鬼畜のマスターっすね！　勝てるイメージしか湧いてこないっす！』

　スライムキングは早速とばかりに大量のアシッドスライムを召喚しはじめる。室内は黄色い蛍光色のようなスライムで埋め尽くされた。

『いくっす！』

『ちょちょ、やべえ！』

　ゴーレムはアシッドスライムを振り払おうとするが、数が多く、瞬く間にあちこちに取りつかれる。

　最初はちぎったり、ぶん投げていたがアシッドの吐き出す酸により、指が溶け、片足も溶けていき動けなくなる。

　そうなると一気にアシッドスライムに埋もれて、溶解していった。

『あああああっ！？』

　瞬く間に蹂躙され、石塊へと成り果てるゴーレムを見てゴーちゃんが頭を抱えた。

『これ凄いっすね！　無敵じゃないっすか！』

「いや、広範囲の魔法で焼き尽くされたら終わりだ」

『なあっ！？』

　だってスライムって物理には強いけど、魔法攻撃には滅茶苦茶弱いしな。

「まあ、相手によって使う戦法を変えろって事だな。戦士の冒険者の武器を溶かしに行くのも一つの手だ」

『なるほど！　わかりやすいっすね！　人間の体内にアシッドスライムを侵入させるとかも面白いっすね！』

　うわ、純粋な奴って怖ええ。こいつなら水路にポイズンスライムをぶち込むとかやりそうだな。

　楽しそうにするスライムキングの奥では、ゴーちゃんがグレードの高いゴーレムを召喚していた。恐らくアシッドスライムの酸が効きづらい奴だろう。

　イタチごっこになるだろうなーと思い、水晶に映る十階層の映像を遮断する。

　そして冒険者がいる四階層では、盗賊の女がタイミングよく、宝箱を解錠したところであった。



　
　薄暗いフロア内にカチャリとした解錠音が響き渡る。壁に覆われたダンジョン内のせいか、やけにその音が響いているように聞こえる。

「やった！　ようやく開いたわ！」

　盗賊の女が針金のような棒から手を放して、男の冒険者の方へと顔を向ける。

　すると、辺りを警戒していた男が女の所へと駆け寄った。

「さっすがクリス！　早速宝箱を開けようか」

「ええー！　それよりも先に頭を撫でて欲しいなー」

　イラッ！

「わかったわかった。さすがクリスだね」

　男は慣れた様子で解錠した女の頭を優しく撫でる。すると女は嬉しそうに瞳を細めて喉を鳴らした。

　手に持つ、牛乳パックの中身を二人の頭へといぶちまけたいくらいだ。

　ダンジョンは冒険する所だぞ？　決して男女がいちゃつく場所じゃないからな？

　ひとしきり撫でると女は満足したのか、宝箱の方へと向き直る。

「それじゃあ宝箱を開けるね？」

「ああ。最後まで何があるからわからないから気をつけてね？」

　女は「うん！」とあざとく頷くと、宝箱の蓋へと手をかけた。

「あれ？　開かない？」

　思わず素の声を出してしまう女。もう一度というように蓋を持ち上げようと腕を動かすも、宝箱はビクとも動かない。

「あれれ？　確かに解錠したはずなのに」

「ちょっと変わってごらん。多いのかもしれないね」

　解錠したはずなのに蓋が空かない様子を見て、今度は男が蓋に手をかけた。

「……本当だ。開かないや。一体どうなってるんだ？」

　開かない宝箱を見て、諦めきれずに何度も腕に力を込める男。

　それ完全には開かないよ。だってそれ――ただの宝箱じゃないから。

　予定通りに事態が進んでいて、自分でも口の端が吊り上げるのがわかる。

「あっ！　少し蓋が持ち上がったわ！」

　僅かに持ち上がった蓋を見て喜びの声を上げる女。

「本当かい？　本当だ！　少し持ち上がってる！」

　目前にある宝箱が僅かに開いた事により、希望を持つ男。

「きっと重い蓋なのね。いけそう？　私も手伝おうか？」

「んぎぎ！　もうちょっと頑張ってみるよ」

「ジョンってば逞しい」

　女にカッコいい所を見せつけようとして、余計に熱が入る男。

　女はそれを眺めるだけで何もしない。頭の中では、どんな財宝が入っているのかを考えているのだろう。

　盗賊の役目である、罠や魔物の気配を警戒する事なく。

　二人の意識は宝箱のみへと注がれる。

　俺の水晶に表示させる、四階層のマップでは青いマークが続々とある一室を目指していた。

　その一室には赤いマークが二つ。そこに吸い寄せられるように青いマークである魔物はゆっくりと移動している。正確には解錠する音がした方ではあるが。

　しっかりと女が警戒していれば、すぐに一点突破で撤退ができたかもしれない。

　しかし、それは仮定の話。もう、すでに遅いのだ。

「そこの間抜けなバカップルを恐怖の海に沈めてやれ！」

　俺の魂の咆哮と共に、十字路から魔物の群れが続々と飛び出す。

『ギイイイイ！』

　左右からは挟撃するように、鉈を手に持ったゴブリンの群れ。凶悪な笑みを浮かべながら赤く染まった鉈を掲げる。

「えっ！？　何！？」

　突然のゴブリンの咆哮に狼狽する女。そのまま尻もちでも突くと思ったが、一応は冒険者の端くれ。戸惑いながらも即座に短剣を構えた。

　男もそれに同じで、即座に背中から剣を抜いて、跳びかかってきたゴブリン達を一閃。二匹のゴブリンを吹き飛ばす。

「ギイィ！　ギイィ！」

　仲間がやられた怒りでゴブリンがいきり立つ。

「まずい、挟まれた！」

「ここのゴブリンなら、私達なら殲滅できるはずよ」

「いや、今までのゴブリンとは強さが違う。武器も棍棒じゃないし、血に濡れた鉈を使っている。戦い慣れたゴブリンだ」

　ちなみに鉈が赤いのは演出の為に塗ったケチャップである。鉈に塗り込んだケチャップを美味しそうに舐めているゴブリンもいるが、かなりの凶悪さがでているので構わない。

　その調子でどんどん恐怖心を煽って欲しい。

「それじゃあ後退する？」

「その方が良さそう――」

　そう決めようとした二人であるが、そこに更なる絶望がやってくる。

　地響きのような足音を立ててやって来たのはゴーレムの軍団。それが正面と後ろから。

「なあっ！？　ゴーレム！？」

「そんな！」

　絶望の表情を浮かべる二人。さっきまで明るい表情をしていた二人が、一瞬の油断でこれだよ！　本当に面白くて仕方ない。

　この間抜けな面。スクリーンショットで撮って保存しておこう。

　何だよ、保存にも魔力ポイントがいるのかよ。ケチだな。

「どうして急に魔物の大群がやってくるのよ！」

　それはお前が周囲の警戒を怠ったせいだろうが。しかも、お前が宝箱を開けたんだから、お前が重点的に悪いのかもな。

「くそ！　ゴブリンが多い！　ああ！　俺のポーチを持っていくな！」

　戦士のお陰か打たれ強く戦っているが、ゴブリンの数も多く、レベルが十五。

　囲まれた状況のなかでは、少しのレベルの差程度などいくらでも覆せる。

「ちょっとジョン！　助けてよ！　私が死んじゃう！」

　前衛職ではない、盗賊の女が必死に声を上げる。

　元々戦闘能力が低いのか、ゴブリン二匹を相手するだけで精一杯である。

　今にもゴブリンに飲みこまれそうだ。

　それにしても人聞きが悪い事を言う。こんな面白い状況で殺すなんて勿体ないだろ。これからがいい所だと言うのに。

「こっちも手いっぱいだよ！」

　自分の命の危機のせいか、なりふり構っていられないらしく、男の方の声が荒くなる。

　いいぞ。いいぞ。面白い展開に俺の姿勢も前かがみになる。

「ジョン！　私を守ってよ！　ねえ、ジョンってば！　私を助けて！」

「うるせえな！　黙って一匹でも多く倒せよ！　命が懸かってるんだぞ！」

　きたああああああ！　男が本性を現した！　

　人間ってのは追い詰められた時こそ、本性が現れるからな。

　所詮人間なんてこんなもの。誰だって他人よりも我が身が大事なのだ。

「……なっ……っ！？　何がレベル二十二よ！　何がダンジョンなんて楽勝よ！　前衛の癖にゴブリンにやられそうになっているじゃない！」

「うっせえな！　優しくしてやりゃ調子に乗りやがって！　盗賊の癖に周囲の警戒くらいしとけよな！　大体――」

　本当に面白い。もはや愛など二人には無く、憎しみしかないようだ。

　水晶に表示される負のエネルギーがその証拠だ。

　後悔、恐怖、憎しみ、怒り、色々な負のエネルギーが多く溜まっていく。

　二人はお互いに罪を擦り付け合うと、言う事がなくなったのか声を上げなくなった。

　戦うのに必死なのだ。何とか突破しようとするも、大量のゴブリン、巨大なゴーレムに阻まれる。

　戦士の男が一人だけ突破しようとして、女が投げナイフを投げて阻止したのは傑作だった。

　二人のあの殺意の籠ったあの表情。本日のハイライトである。

　思わず腹を抱えて笑ってしまったよ。勿論スクリーンショットしておいた。

　さて、二人共必死に戦っているだけで面白くなくなったので終わりにしようかと思う。

　二人の心の醜さも十分に堪能した事だしな。

　もはや、恋人の関係に戻る事など不可能であろう。

　俺はゴーレムに戦闘に積極的に加わるよう指示を出す。

　ダンジョンで生みだした魔物に指示を送る事ができるのは、ダンジョンマスターの特権である。

　するとゴーレムが動き出し、その大きな拳で男を殴り飛ばした。

　ゴブリンと戦闘をしていた男はろくに防御もできず、部屋の滑り、ピクピクとしたあと動かなくなった。

　男がゴーレムに吹き飛ばされたのを見て、笑みを浮かべていた女だが自分の方にもゴーレムがやって来たことに気付くと顔を青く染める。

　そして女も同様、圧倒的な質量を全身に受けて床を転がった。

　ゴーレムが動いたことによって、なすすべもなく冒険者二人は冷たい床に這いつくばる事となった。
　
「いやー、傑作だったなーベコタ」

『ぶにゃあ？』

　俺の部屋で寝そべるベコタを撫でながら、穏やかな声で語りかける。

　ああ、癒されるー。このモフモフと柔らかなお肉がたまらない。ささくれだっていた俺の心が清らかになっていくのを感じる。

　ベコタも気持ちがいいのか、目を細めて喉をゴロゴロと鳴らしている。

　まん丸とした背中や首元のたるんだ肉を撫でるもよし、枕にするもよしだ。

　もうこのままずっとベコタに寄りかかっていたい。

「ほーらベコタ、カルパスだぞー？」

『ぶにゃ！』

「こらこら、それは俺の頭だってー」

　全く、ベコタはうっかり屋さんだなあ。それがコイツの可愛い所でもあるのだけれど。

　俺はベコタの顎を力づくで開かせて、カルパスを放り込む。

　そうすると、ベコタはゆっくりと味わうように咀嚼しだした。

　それがまた可愛らしくて、俺はベコタの頭をスリスリと撫でる。

　ただベコタが傍にいるだけで、心がポカポカする。

　もっと貴方の傍にいたい。もっと色々な貴方を見てみたい。

　何だろう、この気持ち。もしかして、これが恋！？　俺の心がときめきかけた所で水晶から音が聞えた。

「おい、お前が前を歩けよ」

「ちょっと話しかけないでくれる？」

「はあ！？　お前盗賊だろう？　斥候役としての務めを果たせよ！」

「……嫌よ。あんたの前を歩くなんて魔物部屋に入るようなものよ。背中をナイフで刺されたら堪らないわ」

「ふざけんな！　さっき俺の背中にナイフを投げて来たのはお前だろ！　しかもご丁寧に麻痺毒までつけやがって」

「あれはあんたが私を囮にしようとして逃げるからよ」

　女の金切り声にベコタが不快気な表情をする。

　それにしてもコイツらも極端になったものだ。

　お互いの性根が知れたことで、より仲良くなれたんじゃないか？　
 ゴーレムにやられて気絶したこのカップル。いつもならば気絶したら転移陣に放り込んで外へ放り出すのだが、この二人の場合は歩いて帰らせた方が面白いので四階層の入口に置いておいた。

　男が先に目覚めて、女から武器を奪おうとした所で女が覚醒。

　最悪の帰り道が始まって御覧の通りである。お互いを憎みあって負のエネルギーが溜まる溜まる、笑いが止まらない。

　ダンジョンに出没する魔物や罠よりも、同じ冒険者を警戒しないといけないとは本当に滑稽である。

　そんな危険な奴がいるにも関わらずに、離れずに行動を共にしているのは先程の大量の魔物に襲われたせいであろう。

　この二人の場合は相手を戦力として考えている訳ではなく、相手を盾として使い、囮にして生き延びる為であろうがな。

　その日、冒険者は一日中罵声を浴びせ合い、負のエネルギーの回収に大きく貢献する事になった。


　◆



　俺こと黒木幸助は思った。

　前回気付いたが、俺を守ってくれる最強の魔物がいない。頼りになるのはゴーちゃんくらいであろうか。それでは少し心もと無い。

　もし、この瞬間に高レベルの勇者や冒険者がこのダンジョンに攻め込んできたら、俺の身が危うい。何だかんだ俺も魔王だが、それは能力的なものであってまともな戦闘などできない。精々魔法を撃ちまくるくらいだ。

　階層が増えて一先ずの安全は確保したが、レベルという物が存在するこの世界では質が量をも覆す事は当たり前のこと。

　という事でこちらも質が高い、高レベルの魔物を護衛として召喚し配置しておくべきだ。

　ゆくゆくは高レベルな魔物だけの階層を造って、最終防衛階層として据える必要があるな。

　魔力の関係で一気に召喚をする事はできないが、先ずは三体召喚しようと思う。

　水晶の『魔物配置』をタッチして、魔物一覧を開く。

　ずらりと並ぶ魔物の名前。

　上に表示されるのは能力が低い魔物であり、下へ向かうごとに能力の高くものとなっていく。

　能力の高い魔物となるとポイントが多くかかることになる。下の方にある魔物の中には俺の魔力ポイントでは足りない奴等ばかりだ。

　中には？？？と情報すら分からない魔物までいるのだ。

　まあ、今の俺では召喚をするにも途方もなく時間がかかる奴等がいるという事だ。

　そんな魔物は放っておいて、今の俺の魔力で召喚できる最強の魔物がコイツらだ。

　デュラハン、不死王、ミノタウロス。

　防御、魔法、攻撃に優れた魔物達だ。

　この三体で固めておけば当分は安全だと思う。三体とも一気に高レベルに上げるのは無理だ。俺が倒れてしまう。

　毎日ちょっとずつレベルを上げていく事にしよう。

　そんな訳で現在空き階層である、三十階層のボス部屋にデュラハン達を配置だ。

　それぞれの魔物を選択して、全員レベル十にして配置。

　するとボス部屋にデュラハン、不死王、ミノタウロスの三体が光と共に現れた。

　一番に動き出したのはデュラハン。

　漆黒の全身鎧を装備した人型の魔物だ。ただし頭部分は脇に抱えられている。

　首部分はぽっかりとした空洞が覗く事ができ、肉体はない。

　デュラハンはガッチャガッチャと鎧の音を鳴らしながら、好奇心旺盛に歩き回る。

　随分と自由な奴だな。

　室内を睥睨するように首を回しているのは、不死王という骸骨の魔物。こちらもやはりローブの色が漆黒だ。瞳部分の奥では、赤い瞳が妖しく輝き、見る者の魂を吸い込んでしまいそうな雰囲気だ。

　そして最後にミノタウロス。

　牛頭人体の外見を持つ筋骨隆々の魔物。天を貫かんばかりに突き出した角がより力強さを引き立たせる。

　ミノタウロスはフンと鼻から息を吐くと、手に持った巨大な斧を床に置いてドカッと腰を下ろした。

　そして、丸太のような太い腕を組んで座りこみ、目をつぶった。

　静かに座って冒険者を待つその姿は、一番階層主らしい。

　うちの階層主である、スライムキングとゴーちゃんはどうも落ち着きが足りないからな。

　まあ、アイツらは見ていてもとても楽しいからいいか。

　三体の様子を一通り確認した所で俺は声をかける。

「聞こえるか？　お前達？」

『おわあっ！』

　すると、デュラハンが驚きの声を上げて抱えていた頭部を落っことした。

　不死王はゆっくりと首を持ち上げ、ミノタウロスは目をゆっくりと開けた。

　デュラハンは落ちた頭部を手で優しくさすってから、天を仰いだ。

「俺がお前達を生み出した者。ダンジョンマスターだ。お前達にダンジョンの守護を頼みたい」

『しつもーん！』

　しばらくの沈黙の後に声を出したのはデュラハン。

　元気よく手を上げるオッサンの声といのは中々にシュールだ。

「何だ？」

『それってずっとこの部屋にいろって事か？　俺はジッとしてるの苦手だ！』

　既視感あるデュラハンの言葉に俺は頭を抱える。どこぞのスライムの王と同じような事を言っていたからだ。

　どうして高ランクの魔物は落ち着きがないのか。これは偶然なのか？

「緊急時に召集することはあるが、それ以外は基本的に自由だ。転移陣で自由に移動する他の階層主もいるしな」

　ゴーちゃんなんて自分の部屋にいる事の方が少ないくらいだしな。
　もう暇なときは好きにしていていいと思う。

『おおー！』

「で、不死王とミノタウロスはどうだ？」

『ワシはもう少し広い部屋がいいのぉ』

『……戦えるのならば問題ありません』

　よかった。こっちは少しまともそうだな。

「じゃあ、不死王には後で別の広い部屋を用意させよう。ミノタウロスはその部屋を自由に使ってくれ」

『できるだけ、広い部屋を頼みますぞ』

『……わかりました』

「デュラハンは――もういないのかよ」

　部屋には玉座に座る不死王と、ミノタウロスだけが残っていた。

　彼らがどんな会話をするか気になるが、今はどこかに転移したデュラハンを探すとしよう。

　そう思い水晶を操作して全体マップを見ようとした時、ダンジョンに新たな冒険者が現れた。

　侵入者が来たことにより、画面が自動的に切り替わる。





　名前　ハンス
　種族　人間
　性別　男性
　年齢　二十五
　職業　騎士
　レベル　二十九
　称号　なし


　名前　レイシア　
　種族　エルフ
　性別　女性
　年齢　五十八
　職業　魔法剣士
　レベル　二十八
　称号　なし


　名前　ディルク
　種族　人間
　性別　男性
　年齢　二十五
　職業　盗賊
　レベル　二十五
　称号　華麗なるマグロ滑り　


　……ほお、これはまた面白い組み合わせじゃないか。
　
　これはまた面白そうだ。

　顔ぶれ自体は新しくはないが、エルフのパーティーにマグロ滑りの男が入るとは。

　一時的なのか継続的なものかは知らないが、大方エルフの女が罠に苦戦していたために盗賊をパーティーに加えたという事だろう。

　非常に思考パターンが短絡的で読めやすい奴である。

　エルフと騎士はレベルが一つ上がっているようだな。マグロの男、ディルクは新たに称号が付いている。称号は得るのが難しいと言われているらしいが、この称号は酷い。

　というか面白い。何かしらの補正があるらしいが、コイツのことだから受け身補正とかであろう。確認するまでもない。

　俺だったらこんな不名誉な称号を得たら死にたくなるね。

　仏頂面のディルクの顔と称号でひとしきり笑った頃、三人は一階層の扉を開いた。

「……何だか前よりも禍々しい魔力が漂っている気がするのだけれど？」

「確かにね。まさか階層が増えてダンジョンが大きくなったせいかしら？」

「確か苔のダンジョンの元々の大きさは十階層だったよね？　一体どれくらい大きくなっているんだろ？」

「わからないわね。十階層には階層主のスライムキングがいたし、もっと大きいんじゃないかしら？　ここのダンジョンマスターのことだから深い階層に引きこもっているのよ」

　いちいち言動に棘があるエルフ娘である。何だよ、俺に恨みでもあるのか？

「……ここのダンジョンマスターは狡猾だからな」

　ここでやっと口を開いたディルク。言い方が悪い。知恵が回るとか頭がいいと言って欲しい。

「そうね、一番は罠かしらね。本当に巧妙に作られていて全くわからないのよ」

「レイシアが突っ走るから罠によく引っかかるんだよ」

「そ、そんな事ないわよ！　大体ハンスだって、ゴブリンの剣を拾おうとして落とし穴に落ちたりしてるじゃないの！　あれのせいで私一人で三時間も通路で待機するはめになったのよ！？」

「いや、あれはジークにあげようと思って――」

「……いつまで喋っているんだ。ダンジョンを攻略するんだろ？　そろそろ行くぞ」

　いつも通り言い争う二人だが、ディルクの一声によってそれは遮られた。いつもだったらぐだぐだと言いながらダンジョンに進む二人であったが、今日は落ち着いたディルクがいるために引き締まったようだ。

「ええ、そうね。今日は盗賊がいるのだもの。そう簡単には罠にはかからないわね。頼りにしてるわよ？」

「……ああ、任せろ。…………今回は引っかかるものか」

　そうやって斥候役である盗賊を加えたパーティーは足を進めていった。


　◆


「ふう、今回はいい調子だね」

　四階層で討伐したゴブリンの魔石を斬り取った騎士が、ふっと息を吐く。

　こうやって倒した魔物の魔石を冒険者ギルドで売却する事で、彼らの懐は潤うのだ。ダンジョンで死亡した魔物は一定時間経過すると、地中へと埋まる。

　ダンジョンが魔物の中にある魔力を少しでも吸収しようとするためだ。

　なので、余裕がある場合はさっさと証明部位を剥ぎ取っておくのだ。魔石は様々な道具などに利用されるために、需要はいくらでもあるそうだ。街灯、魔道具、武器や防具にていくらでも使う道はあるらしい。

「魔物の気配が察知できて、罠も回避できる。盗賊って大事ねー」

　しみじみと呟くエルフだが、ゴブリンの討伐部位を斬り取る様子はない。相変わらずゴブリンの事が嫌いらしい。

「……あまりあてにするのも問題だ。相手が格上であったり、隠密に長けた奴に関しては効果が無い」

「ふーん、そうなのね。でも、十階層までは高レベルの魔物もいないようだしこのままサクサクいけちゃいそうね」

　自信満々に笑みを浮かべるエルフの顔が腹立つ。こいつは激怒している顔が一番素敵なのに、へらへらした笑顔を浮かべるなんて勿体ないな。

　貴女はもっと怒った方が素敵ですよ。貴方の凛とした強気な表情を屈辱の色に染めてあげたい。




　――六階層

　順調に進んでいた彼らだが、六階層でその足を緩める事となる。

　元々エルフと騎士は、十階層にまで到達した事があるのだ。レベル的もそこそこあり、階層を降りる階段までの道のりも把握しているのだ、サクサクと進めるのも当然だ。

　順調に進む奴等を黙って眺めているのも飽きたので、六階層からちょっかいをかける事に決めたのだ。

　そんな訳で、俺の指示によりポイズンスパイダーが冒険者を襲っているのである。

「もお！　数が多いわね！」

　それほど広くも無い通路の中で、エルフの甲高い声が響き渡る。

　その響き声が新たなる魔物を呼び寄せることにどうして気付かないのか。

「レイシア！　ディルク！　上の奴等を頼む！」

　叫んだのは、前衛で一匹のポイズンスパイダーの脚を斬りおとした騎士。彼は正面から押し寄せるポイズンスパイダーの攻撃を避けて、丁寧に一撃を加えていく。

　頭部を叩き割ったりすることはなく、ひたすら脚を斬りおとして動きを止めているのだ。

　射線を確保したレイシアは後方より、風の刃を放ち、天井を這ってくるポイズンスパイダーの脚を切断していく。

　脚を失った事でバランスを崩したポイズンスパイダーが一匹、また一匹と地へと落ちる。

　その落下する先にした個体を押しつぶしながら。

「よし！」

　それを見て油断した騎士の下へと、白い糸が放出される。それは瞬く間に騎士の身体を包み込もうとするが――ディルクの短剣によりはらりと落ちた。

「助かった！」

「……油断するな。脚がなくて動けなくとも糸や毒を吐き出す事もある」

　脚を失い、もがき続けるポイズンスパイダーの頭部に、とどめとしてナイフを投げていくディルク。

　弱点をナイフで貫かれ、複眼の光が失われていった。

「これで、最後みたいね」

　最後の一匹に矢を放ったエルフ。

　それはポイズンスパイダーの頭部へ吸い込まれるようにして刺さる。

「……正確だな。脚に阻まれることなく全て頭部に命中している」

「こんな距離で外すわけないわ」

　素っ気ない台詞だが、褒められて嬉しいのか小さく笑みをこぼす。

　このエルフ褒めたら大概機嫌が良くなる。ちょろそうだ。

「それじゃあハンス。棘の斬り取りお願い」

「えー？　また俺？　レイシアも手伝ってよ」

「気持ち悪いから嫌よ。魔法を使って疲れているの。私は矢を回収するわ」

　嫌そうな声を上げる騎士であるが、エルフは気にせずに近くにいたポイズンスパイダーの頭部から矢を引っこ抜く。

　それと同時に紫色の液体が漏れ出し、表情を不快気にするエルフ。

「そんなに魔力消耗してないくせに。矢を回収するなら、そのまま斬り取ってよ。まあいいや、ディルク剥ぎ取ろう」

　矢を自分で回収してくれるだけでもありがたいと思ったのか、騎士はディルクに声をかけて目の前に転がるポイズンスパイダーに近付く。

「――待て。罠だ」

　その時、ディルクが緊張を含んだ声で制止の声をあげた。

　それにより騎士の脚がピタリと止まる。レイシアも罠という単語を聞いて、ディルクへと視線をやった。

　ほう、今回は罠を見破ったのかな？　高みの見物といこうじゃないか。

「罠ってどこにだい？」

　騎士の声にも答えず、ディルクは騎士へと近付く。

　そしてその足元へと四つん這いになり、床へと耳をつけた。

「……その二歩先の石畳を踏み抜くと、恐らく何かしらの罠が発動する」

「ほんとかい？　全然気づかなかったよ。さすが盗賊だね」

「……この罠はよく知っているからな」

　そりゃ、あれだけ引っかかれば知るよね。体で覚えたって奴。

「じゃあ、ここだけ踏み抜かなければ大丈夫なんだね？」

「……ああ、そうだ」

　ディルクのその言葉を聞いて、騎士は三歩先程にある石畳を睨みつける。

　ディルクはそこ以外なら大丈夫だと証明するように、歩き回る。

　そこにあるのが罠でなければ、どや顔をするディルクを笑っていたのだが、残念ながら正しく見抜いたようだ。

　ディルクは罠を見破れたことが嬉しいのか、小さくガッツポーズをしながらポイズンスパイダーの下へと歩く。

「あっ、ディルク。そこ顔の所にポイズンスパイダーの糸がかかっているよ」

　そう言われて目の前を見れば、天井からだらりと垂れ下がるポイズンスパイダーの糸があった。

　浮かれていた表情をキリッと引き締めて、いつもの仏頂面へと戻るディルク。

　ディルクは糸を迂回して足を進めた。

「ディルク！　後ろ！」

　ディルクは騎士の鋭い声に何とか顔を後ろに向けたが最後。

　彼は顔面に丸太がぶち当たり、勢いよく吹き飛んだ。

　鼻から鮮血をまき散らしながら、空を飛ぶディルク。

　彼は顔面から地面に着地し、床を滑るように転がっていく。

「はあ！？　あんた、どれだけ滑っていくのよ！？」

　あまりに華麗なマグロ滑りに、エルフが目を見開き驚愕の声を上げる。

　エルフが驚くのも当然。彼は丸太が直撃したにしても、ありえないくらいの距離まで吹き飛んでいる。いや、滑っている。

　彼はそのまま地面をこすっていき、ポイズンスパイダーの亡骸に当たる事でようやく止まった。当然、彼は気を失っていた。

　俺はそれを見て、笑いがこらえきれず椅子から転がり落ちた。

　や、やばい！　コイツの滑りはいつ見ても最高だ。むしろ磨きがかかっている気がする。称号に恥じない滑りっぷりだ。

　どや顔、仏頂面、驚愕という顔芸のコンボがヤバい。本当にコイツは俺を全力で笑かしにきている。

　俺の脳内では彼の滑りっぷりが何度も再生されている。その度に俺の腹筋が痙攣して苦しい。目から涙も出て来て視界が見えづらい。

　どうやら床の罠は見抜けても、糸の罠は見抜けなったようだ。

　今回は初めからポイズンスパイダーの糸で罠を仕掛けていた。普通にしていればディルクが気付いたかもしれないが、戦闘になり大量にまき散らされたポイズンスパイダーの糸によって判別することが出来なくなったようだ。

　できるだけ、天井を這わせて近寄らせていたから意識が上にばかりいってしまったというのもあるであろうな。

　床の罠を見抜けたことが嬉しくて、気が緩んだのも大きな理由だと思うけどな。

　全く、俺が君を仕留めにいく時は罠を二段重ねにするというのを忘れていたのだろうかねぇ？


　
　ディルクが気絶すると、エルフと騎士は矢だけを回収して一先ず撤退した。

　現在は広めの通路で食料を腹に入れながら休憩中のようだ。

　意識を失ったディルクは、壁にもたれかかるように座らされている。片方の鼻に布を詰められ、口を開けている様は間抜けである。これもスクリーンショットで保存しておこう。

　ダンジョンの一階層にでも後で貼り付けておこう。

　ディルクが復活するまでの間は暇なので、こちらも昼食をとる事にする。

　エルフと騎士が食べている食料は何であっただろうか。

　俺は椅子から立ち上がり、キッチンへと向かう前にチェックする。

　エルフが手にしているのは、固そうなパンに挟んだ干し肉。そして小さなポーチには木の実らしきもの。後はコップに入った水か。

「……よし、それの上位版を作ってやろう」

　エルフを見て、俺の頭の中でメニューはすぐに決まった。

　冷たくて硬い床の上で、ボソボソとしたパンと肉を食べているエルフ。

　適温の部屋でフカフカな椅子の上で、柔らかいパンで挟まれた具だくさんのサンドイッチを食べる俺。

　優越感も得られ、俺の心も舌も大満足に違いない。

　温かいコーヒーとスープも付けて、食後にはプリンもつけよう。そうしよう。

　俺は笑顔で食糧庫へと向かうのであった。


　◆


　騎士の「このパン硬いね……」と弱々しく呟く言葉を耳にしながら、俺はフワフワのサンドイッチを口にする。

　ああ、柔らかくて麦の香りが広がる。そしてトマトやレタス、チキン、マヨネーズといった豪勢な具の味が次々と押し寄せる。

　美味い。

　エルフは騎士の呟きに答えることなく黙々と口に含んでいた。

　そしてそれを胃の中に押し込むように、水を飲みこんだ。

　ダンジョンの中の飯はこんなものである。きちんと木の実を用意してきているコイツらはまだましな方である。

　こうして貧相な食事を食べているエルフ達を見るのも良いが、もうひと押し欲しいところだ。

　エルフが癇癪でも起こしてヒステリックにでもなれば、なお嬉しい。

　この間はコップを投げたら跳ね返って自分に当たっていたけどな。

　あの時は散々罠にかかってむしゃくしゃしていた時だったからな。今回は撤退をするはめになっているが、ディルクのお陰で順調に進んでいるのだ。まだ心に余裕があるのだろう。

　少し面白くない。

　ディルクが復活し、軽く食事をとる事で再び足を進めるエルフ達。

「ディルク大丈夫かい？」

「……ああ、問題ない。さっきは油断した。すまない」

　ディルクは糸の罠に引っかかったせいか、やたらと下を注視して歩いていた。

　傍から見ても、もう同じ罠には引っかからないという強い意志が感じ取れるほどだ。そんな事をしていたら次は上から攻めたくなるではないか。

「ここのダンジョンマスターは何をするかわからないからね。致死性のある罠こそないけど、意地が悪い罠ばっかりよ。仕掛けた本人の性根が腐ってるわ」

　気に入らないとばかりに鼻を鳴らすエルフ。

　そんなに褒めないでくれよ、お礼に次は泥の落とし穴とかにはめてあげるからさ。

　こんな所でドロドロになるのは、かなり嫌だろうしな。

　水で濡らすのとは違い、乾いたら不快感が無くなるわけでもないしな。

　重いし、砂でざらざらして気持ち悪い。それに服や鎧の間にも砂が入ったりとして動きが阻害されて厄介だしな。乾いても服がパリッとしてしまうしな。

　うんうん、かなりいい罠だな。この先の階層で仕掛けておくことにしよう。

「またそんな悪口を言ったら、オーガに追いかけられるよ？」

「う、うるさいわね！」

　オーガをけしかけるだなんて酷い事はしないよ。ちょっとこの先の落とし穴を改良するだけだって。全部泥の落とし穴に。

「む？　こんな浅い階層でオーガが出るのか？　俺も何回か潜ったが見かけた事はないぞ？」

「それが出たんだよ。魔物部屋から何とか出る事ができたと思った時にね。連戦で消耗していたからすぐに逃げたよ」

　ちなみにあれっきりオーガは低階層に配置してはいない。あんまり強い魔物が低階層にいると知られると新人冒険者がビビるからである。

　ちょっとあの時ついカッとなってしまったんだ。

　苔の洞窟だと馬鹿にしてやって来た冒険者を張り倒すくらいが面白いのだ。

「レイシアがダンジョンマスターを挑発するから……」

「ダンジョンマスターの悪口を言ったくらいで魔物なんて来ないわよ！」

　そうそう、今日は罠を多くするだけだから。

　さて他の階層の罠を改良しようと思った所で、六階層のマップ上に大きな青いマークが出現した。

　む？　おかしい。魔物は他の階層へと移動できないはずだが？

　俺が疑問に思う間にも、その大きくて青いマークは移動を開始しはじめる。結構な速さだ。

　俺はそれが気になりタッチして映像を出す。

　すると、そこに映ったのは先程行方をくらませたデュラハンであった。

　忘れていた。冒険者がやって来る前は、デュラハンを探していたのだ。

　映像の中のデュラハンは楽しそうにスキップをしながら通路を移動していく。

　このデュラハン、少しフリーダム過ぎではないだろうか。少しはミノタウロスの落ち着きを見習ってほしい。

「おい、お前そんな場所にいたのか」

『うおおお！　何か声が響いてくる！？』

　俺が声をかけると、デュラハンは脇に抱えた頭部を落っことしそうになり、お手玉をした。

「俺の声だ。俺。ダンジョンマスターな」

『お？　この声はマスターか！　俺に声を飛ばせるのか。じゃあ俺の事も見えてるのか？』

「見えてるよ」

　俺がそう答えるとデュラハンは「おおー」と感嘆の声を漏らす。

「それ以上進むと冒険者と出会う事になるぞ？」

「この階に冒険者がいるのか！？」

「三十レベルくらいの奴が三人だな。戦うのか？」

「そりゃあ、戦うさ。駄目とか言わないよなー？　なー？」

　おっさんの声でなーとか言わないで欲しい。

　デュラハンがあの冒険者達に負けるとは思わない。あの冒険者達はオーガに勝てないくらいなのだから、それより遥か上位に位置するデュラハンに勝つことはできないであろう。

　うーん、このままけしかけるのもいいが、少し面白くない気がするなぁ。

　俺はデュラハンを眺めながら考える。

　あの頭部抱えたまま戦うって凄いよな。どうやって戦うんだよアイツ。戦闘の時も抱えたままなのか？　それとも頭にくっつくのだろうか？　

　そう考えた瞬間、俺は閃いた。

「なあ、デュラハン。普通に戦うよりも面白いことがあるんだが？」

「詳しく聞かせてくれマスター」

　面白いことがあると言うと、デュラハンは途端に大人しくなった。

　何だかコイツの扱いが分かった気がする。俺は笑みを浮かべながら、デュラハンにある提案をするのであった。



　
「ポイズンスパイダーが復活しちゃう前にこの階層を抜けるわよ」

「……ああ、俺が言うのも何だが足元には気をつけろよ」

　罠に警戒しつつ、早足で通路を歩いてく冒険者達。

　先程倒したポイズンスパイダーの大群が復活しないうちに、この階層を抜けてしまいたいらしい。

　ポイズンスパイダーを倒してから小一時間が経過しているので、そろそろダンジョンが勝手に復活させる頃だが、あれは俺が意図的に集めたものなので滅多に出会わないがな。

　これはダンジョン維持のために注いである俺の魔力を使って行われるために問題はない。俺だって毎日貯蓄はしているんだ。

　なので魔物がやられれば溜めていた魔力が減っていってしまうのだ。

　もし、全階層の魔物とか狩り尽されたら、痛手ではないが自分の魔力をむしり取られているようで腹が立つな。

　まあ、そんな奴が現れたら正面から戦わずにじわじわと痛めつけていけばいいがな。

「……っ！　前方から気配が近付いている」

「わかった。僕が前に出るよ」

　ディルクが気配察知で気付いたのか、騎士が前に出てエルフが後衛へと下がる。そしてディルクが中衛としての位置につき短剣を構えた。

　狭いダンジョンの空気内に緊張感が漂う。

　誰もが足を止めたお陰で物音は何もしない、ただ空気が流れる音がするだけであった。

　その静寂な空気の中で、前方から聞こえる音がある。

　ガチャガチャとする金属音。それは騎士の男が歩いている時に聞こえるような音であったが、それよりも少し重めの音だ。

「この金属音は何かしら？　鎧のような音ね？」

「僕達と同じ冒険者かな？　少し様子を見てみよう」

　緊張感を解く事なく、エルフ達はそれぞれ構える。

　同じ冒険者とはいえ人間だ。悪人かもしれないし善人かもしれない。

　例えそれがダンジョンの中であっても、利益を求めて同業者に襲いかかる者もいるのだ。

　俺のダンジョンでは基本的に追い出す方針なので、そんなに長時間潜っている奴はいないのだが。

「……こっちに近付いてくるぞ」

　薄暗い正面の道を睨むディルク達。金属音は不気味に反響しながら近付き、より大きな音となる。

　そして、奥いから一つの人影のようなものが見えた。

「冒険者かな？」

　騎士の男が少し柔らかい声を出すが、その剣を下ろす事はない。

　魔物の中にはデュラハンやミノタウロスのように人型の個体もいるのだ、それを警戒しているのであろう。

『お？　冒険者か？』

　前方の人影はエルフ達の警戒を気にした風もなく、呑気な声を出して現れた。

　漆黒の全身鎧に大剣を背負った騎士だ。ハンスのように顔を出す事なく、素肌が全く見えない程の鎧に覆われている。

「何だ同じ冒険者か」

「冒険者ならさっさと声を上げるなり合図を出しなさいよ！　魔物かと思ったじゃないの」

　相手の悪意のない声に冒険者達は構えを解いて息を吐く。

　文句を言うエルフだが、自分だって合図をしていなかっただろうし。

『おお？　そうだったな。すまん』

「で、君は僕達と同じ冒険者かい？　凄く高そうな鎧だね」

『ああ！　俺の名はデュラン！　お前達と同じ冒険者だ！』

　なんて言っているが勿論嘘である。ただ、頭部をくっつけただけの魔物、デュラハンである。

　面白そうなので人型の魔物であるデュラハンを冒険者と接触させてみたのである。

　そのまま手ぶらで飛び込んでも怪しいので、今までの冒険者からかっぱらった小道具を持たせているためにそれっぽくは見える。

　アイテム袋があるとはいえ、とっさに使うような物は自分で持っておくのが常識らしい。

　なお、アイテム袋は保存機能がなく容量も限られているらしい。中には制限がない物まであるらしいが。

「デュラン？　聞いた事のない名ね」

「まあ、冒険者なんて一杯いるしね」

　こうして見ると本当に間抜けな奴等である。目の前には魔物であるデュラハンがいるというのに気付けずにいるとは。

　俺がこの場で襲いかかれ！　と言ったら瞬殺であろう。

　この状況が面白いのでそんな事は言わないがな。この滑稽な瞬間を楽しんでいるのは俺とデュラハンだけであろうな。

「で、あなたは一人で探索中なの？」

『そうだな。十階層を目指しているぞ』

「あらそうなの？　私達と同じね。一人でここまで潜るくらいだから結構な実力があるのね」

　肩眉を上げて腕を組み、感心した風に言うエルフ。

　こいつの場合潜っているというより、下から上がってきたと言った方が正しいがな。

『だろだろ？　ここで合ったのも縁だ。良かったら俺を十階層まで一緒に行かないか？　俺は結構強いぜ？』

　ちょっと強引だが、おおむね予定通り。

　断られたら後ろから付け回してやればいい。後ろでちょろちょろされたら鬱陶しいから、あのエルフなら最後には折れると思うから。

　折れないなら折れないで苛々とするエルフが見られるので、俺としては楽しい。

　でも一緒に行動してくれるともっと楽しいがな。

「一緒に？」

「十階層を目指しているって言うけど、それは僕達と一緒に階層主を倒したいって事かい？」

　さすがにいきなり承諾する事はなく、突然の見知らぬ騎士の提案にエルフと騎士は訝しんだ表情をする。

『ああ、本当は倒したいが今回はそれが目標じゃない。十階層まで行くのが目標だ』

　おいおい、スライムキングを倒そうとするなよ。というか流石に無理そうだが。

「……十階層までなんだな？」

『ああ、そこまでだ。一度通れば帰りは一人で大丈夫だ。戦いにも自信があるからな』

　ディルクの言葉に胸を張って答えるデュラハン。

「まあ、腕に自信があるようだし十階層までならいんじゃないの？　目的地も同じなんだし」

　騎士の言葉にエルフは少し悩む素振りを見せて。

「まあ、それもそうね。それじゃあ一緒に行きましょうか。ディルクもそれでいい？」

「……ああ、問題ない」

「それじゃあ行きましょうか！」

　意見が纏まったところで冒険者達は新たな仲間、魔物のデュラハンを加えて歩き出した。

　冒険者が魔物と仲良く冒険とは、滑稽な姿である。





　◆


　デュランを加えてダンジョンを探索しはじめた冒険者達。

　デュランの力を見る為に、デュランと魔物を戦わせているようだ。

　ガーゴイルを見つけたデュランが、全身鎧の重さを感じさせない走りで瞬く間に接近して大剣を一閃。

　固い身体を持つガーゴイルが豆腐のように切り裂かれて、ごとりと地面に転がった。

『おお！　経験値だ！』

　デュランは嬉しそうな声を上げて、他のガーゴイルへと躍りかかる。

「豪快ね。ガーゴイルの石化ブレスが怖くないのかしら？」

「出させる前に斬るって感じだよね」

　呆然としたエルフと騎士の声を気にする事なく、デュランはガーゴイルを殲滅していくのだった。

「……まあ、これなら戦闘面は心配いらなさそうだ」

「というか僕達より強いんじゃないかな……」




　◆



『なあ、お前達はどうして階段を下りるだけなのに腰が引けているんだ？』

「……それには俺も同感だ」

　デュランを加えた冒険者達は順調に進み、七階層へと至る階段を下っていた。

　凄くへっぴり腰でだ。

「う、うるさいわね。ここのダンジョンは階段にまで悪趣味な罠があるのよ？　用心するに越したことはないわよ！」

「そうだよ！　あれって凄く心臓に悪いんだよ！」

　恐らく悪趣味な罠とはエルフと騎士が体験した、階段が滑り台に代わるやつの事であろう。

　ちなみにあの階段滑り台はほとんどの階段にしかけてある。俺のお気に入りの罠の一つだ。

　水晶にタッチするだけで全ての段差がなくなり、傾斜になるのだ。

　欠点としては相手が走っている状態でないと精々すっ転ぶくらいであるという事だ。

　こんなにちんたら歩いていては前回のように下の階層まで滑ってはくれないだろう。

　まあ、走らないと言うのならば走らせる。滑らないというのなら滑らせるまでである。

　今日はディルクがいるのだ。やらなければ損であろう。

『それってどんな罠だ？』

「……よくある槍が飛び出すとかか？」

　階段を歩きながら、デュランとディルクが問いかけるさなか、俺は水晶をタッチして罠の一つを作動させる。

「こう階段全体が――って何の音！？」

「揺れてる！？」

　突如揺れるような轟音に驚きの声を上げるエルフと騎士。

『ん？　何だ？』

　一方、罠に遭遇した事のないデュランは疑問符を浮かべているだけである。

「……水の音か？」

　ディルクが呟いた時であった。

　突如後ろから大量の液体が濁流の如く流れだしてきた。

「水じゃないわよ！？　もしかして酸なの！？」

　呆然とする間にも謎の液体は猛スピードで冒険者へと迫り、呑み込まんとする。

　階段全体を押しつぶすような量ではないが、腰ぐらいの高さはあり確実に体が押し流されるような量。

　エルフの悲鳴を聞いて冒険者達は一目散に走り出した。

　そして俺はその走り出したタイミングに合わせて、水晶をタッチして斜面となる罠を作動させる。

「「ああっ！？」」

「「えっ！？」」

　体験した事のある者と、そうでない者と綺麗に分かれる短い悲鳴。

　勢いを付けた冒険者達は突如なくなった足場のせいでバランスを崩して、勢いよく転がる。

　さらにそれの勢いを増加させるのが今回の液体――油である。

「ひああああああああああああああっ！　油なの！？」

「う、うわあああああああああああっ！　止まらないよおおおおおおお」

『うおおおおおおおぉぉぉぉぉおおおおおお！』

　エルフと騎士がパニックの声を上げる中、デュランは楽し気な叫び声を上げている。完全にアトラクション気分だ。

　そして華麗なるマグロ滑りをする事で有名な彼は……。

「……お、お、おおおおお！？」

　誰よりも先に前へと滑っていた。

　綺麗に両手をたたんで氷の上を滑るペンギン。

　いや、冷凍保存されたマグロが市場を流れていくようである。

　仏頂面を引きつらせるその表情は相変わらずの顔芸状態となっている。

「ちょっとディルクってば速すぎじゃない！？　どんだけ滑っていくのよ！　おかしいわよ！？」

「ディルクうううぅぅぅぅぅぅう！」

　面白すぎて笑いが止まらない。

　俺ってば、やっぱりコイツが好きだわ。笑い過ぎて腹が痛いわ。
　
「ううう、酷い目にあったわ。全身ベトベトよ」

　無事に七階層へと辿り着いたエルフが不快気な表情で油を拭う。

「本当にびっくりしたよ。心臓がバクバクしてて胸が痛いよ」

「あー、もう！　ハンス！　布！」

　弱々しい声を出して胸を抑える騎士に、怒鳴り声を上げるエルフ。

　犬にお手をしてもらえなくて怒っている子供みたいである。

　それでも騎士は慣れているのか「あー、はいはい」と返事をしてポーチから取り出したアイテム袋から布を取り出してエルフへと渡す。

　例え布であっても放り投げたりせずに近付いて手渡しをするところが、彼らの関係をよく表しているように思えた。

『凄いスピードだったなー』

　と座りながら呑気に感想を述べているデュランだったが、頭部が無かった。

　それでは魔物デュラハンになってしまうだろうが！

「おい！　デュラハン！　頭落ちてるぞ！」

『なぬ！？』

　俺はデュラハンだけに聞こえるように声を出す。

　デュランは頭部分の所で腕を交差させると、即座に傍らに落ちていた頭部を拾い上げて装着させた。

「バカ！　前後ろ逆だっつうの！」

『おわあ！』

　そして頭部を回転させて、魔物デュラハンから黒騎士デュランへと戻る。

　そしてホッと息をつくデュラハンと俺。

　全く、自分の頭くらいしかり管理しておいてほしいものだ。

　それにしてもバレちゃいないだろうな？

　油を浴びたのに、油の刺していない機械みたいに振り返るデュラン。

「あー、もう落ちないわね油。布やタオルがいくらあっても足りないわよ！　水もダメよ！」

「あー、本当だね。これだけの油を完全に落とすのは無理だよ。最低限拭くとるくらいにしておこう」

　どうやらエルフと騎士は自分の体に付着した油を拭うのに必死だったようだ。デュランには目もくれることなく、無心で油を拭き取っている。

「さっきから声出してるけど、デュランは大丈夫なの？　布が無いならハンスが貸すわよ？」

『あ、ああ。問題ない。俺は平気だ』

「はあ……バレてないようだな」

　エルフが声をかけてきた瞬間はドキッとしたが、デュランが魔物だと気付いて冷静でいられる奴で気付いていないだろう。

『…………』

「おい、デュラハン？」　

『…………』

「心の声で話せば平気だぞ？」

『おお！　そうなのか？　いやー、今のは焦った焦った』

　途端に水晶から響いてくるデュランの声。

　がははと笑い出してちょっと声がやかましい。

「あっ！　ところでディルクはどこに行ったのよ！？」

「『あっ……』」

　付着した油を拭う事に夢中になっていたエルフが、ふと思い出したかのように叫ぶ。

　辺りを見渡す三人だが、そこにディルクの姿は見えない。

　しかし、床には油が真っすぐに伸びるように奥へと続いていた。

「これ、ディルクが滑っていった跡よね？　六階層の丸太と言い、彼ってばどうしてあんなに滑るのかしら？」

　油の跡を眺めたエルフが尤もな感想を述べてくれる。

　それは俺も知りたい。あれは称号なんてものじゃない、神秘的なものかもしれないな。

「…………さあ？　僕にもさっぱり」

『あいつだけ滅茶苦茶速かったよなあ』

　やめてくれよデュラン。思い出し笑いをしてしまうじゃないか。

　あの何とも言えない無表情が不快感に染まるのは、いつ見ても楽しくて仕方がない。

『とりあえず追いかけるか？　大分先まで行ってそうだが』

　デュランの言葉にエルフと騎士が頷き、三人は一筋の油を辿って奥へと歩き出した。





　◆



　デュラン達が歩き出した所で、七階層のマップを眺めるとディルクはダンジョンの中ほどにまでさしかかろうかという位置にいた。

　七階層は道が真っすぐに伸びる構造のせいか、壁に衝突して止まる事もなかったらしい。

　そのせいかディルクは、魔物達に包囲されていた。

　何ともついていない男である。

　本人からすれば非常に笑えない状況だと思うが、俺からすればどうしてお前はそんなに面白いのか尋ねたくなるくらいだ。

　次から次へとやってくれる男だ。

「……はあ、はあ、他の皆は後ろか？」

　肩で息をしながら短剣を構えるディルク。

　その周りにはゴブリンに囲まれ、空中ではイビルアイという大きな目に翼のついた魔物がディルクの隙を伺っていた。

『ギィ！』

　一匹のゴブリンが棍棒を手にしてディルクの足元へと跳びかかる。

　それに続いて鉈を持ったゴブリンがタイミングをずらして一匹。

　ディルクは棍棒を持つゴブリンを足で蹴り飛ばして、より脅威のある鉈を持つゴブリンの首元に短剣を振るう――が、それはゴブリンの喉笛を切り裂くことなくディルクの手の中から滑り、飛んでいく。

　先程の油のせいでナイフがすっぽ抜けたのであろう。

　シリアスな戦闘をしているところ非常に申し訳がないのだが、俺の腹筋は崩壊寸前である。

「くそっ！」

　舌打ちをしながら、何とか上体を逸らして鉈を避けるディルク。

　体勢を崩したイビルアイがパタパタと移動してその大きな瞳に光を溜める。

　光が収束して放たれる寸前、その大きな瞳に一本の投げナイフが突き刺さった。

　イビルアイは声を上げる事もなく崩れ落ち、その下でディルクに襲いかかろうとしていたゴブリンの下へ落下。

『ギイィ！？』

　ゴブリンが苦悶の表情を上げてバタバタと身じろぎをする中、ディルクは体勢を立て直すついでに投げナイフを投擲。

　バタバタと動いていたゴブリンの頭へと突き刺さり、動かなくなる。

　まだゴブリンは五匹残っており、空中には二匹のイビルアイが存在する。

　ゴブリン程度ならディルク一人でも速攻で決められただろうが、遠距離攻撃を有するイビルアイの存在がディルクにとっては邪魔なのだろう。

　何せディルクは身体中に油を浴びているので、イビルアイの光線が掠るだけで引火する恐れがある。慎重にならざるを得ない。

　ジリジリとゴブリンがディルクの下へとにじり寄る。

　ディルクは先程から後方からエルフ達が来ないか期待しているようだが、猛スピードで振り切ったためにまだ少し距離が離れている。

「……今度はこちらから攻める」

　ディルクは予備の短剣の柄を布で右手に括り付ける。

　先程のように短剣が滑らないようにしたのであろう。

　そして布で固く固定するとディルクはゴブリンの下へと駆け出した。
「はっ！」

　短い呼気と共に放たれる銀閃は、滑ることなくゴブリンの喉を切り裂いた。

　そしてそのまま流れるようにゴブリンを切り裂き、貫いていく。

　イビルアイの二匹が光線を放とうとしたが、ゴブリンを貫いただけでディルクには当たらずに、下にある油へと引火した。

　炎は油の軌跡をなぞるようにゆっくりと燃え広がる。

　ゴブリンの全てを地に沈めたディルクは、ベルトから抜き出した投げナイフを左手で投擲。

　一匹のイビルアイの瞳に突き刺さったが、もう片方には避けられてしまった。

「……外したか」

　そこでイビルアイは形勢が不利だと悟ったのか、くるりと背を向けてダンジョンの奥へと去って行った。

　ディルクはそれを追わずに一筋の炎が燃える方角へと引き返した。

　また囲まれて戦闘になるのはごめんだと言う風に。

　
　あの後、冒険者達は無事に合流する事に成功した。

　ディルクの下へと辿るように歩いていると、その道しるべが突然炎上したのだ。

　驚いたエルフ達は急いで奥へと進み、仏頂面したディルクと合流する事ができたのだ。

　合流したときのディルクの何とも言えない表情は笑えた。

　一人で奥に行ってはぐれてしまった理由に「少し滑りすぎて奥に来てしまった。すまん」なんて言えるだろうか？

　そんな馬鹿らしい理由なんて言えないせいで、ディルクは口ごもり、エルフ達と合流するなり気まずそうな表情を浮かべていた。

　それを気遣っての台詞だろうか。

　エルフの「斥候役だからって先に進み過ぎよ」という言葉は全くフォローになっていなかった。むしろ、ディルクの心を鋭いボディーブローで抉りこむように刺さったであろう。

　ちなみに俺とデュランは思いっきり笑った。

　ディルクが魔物を蹴散らした事によって、冒険者達はスムーズに七階層を突破する事ができた。歩いている時は空気が最悪であったが。

　そして現在は八階層を進んでいる冒険者達。

　八階層に至る階段では早く走り抜けた方がいい、ゆっくりと降りるべきだ等と無駄な言い争いをしていたがな。

　これ以上、階段でちょっかいをかけるつもりは全く無かったので、無駄に時間をかけていただけなのだが。

　ディルク、アレイシア、ハンス、デュランの順番で通路内を歩く。

　デュランは、先程ディルクの事を笑ったので一番後ろへと避難している。

　あいつも随分といい性格をしているものだ。

　だが、この陣形は俺にとっても好都合。俺から指示を出す事によって色々な罠へと嵌める事ができるのだ。

「うー、まだ油臭いわ。それにベタベタする」

「思いっきり水を浴びたいね」

　エルフと騎士が不快そうに言葉を発する。そんなに水を浴びたいなら浴びさせてやろうじゃないか。

　俺は先程から暇そうに後ろを歩いているデュランへと声をかける。

「デュラハン、聞こえるか？」

『おお！　マスターか！　聞こえるぞ。暇すぎて死にそうだ。何か面白い事はないか？』

「その面白い事を今からやるんだよ。ちょっと右側の壁でも触ってみろ」

『壁か？　この辺りか？』

　俺がそう言うと、そろそろと右側の壁を触るデュラン。

　他の奴等はデュランの行う不審な行動に気付いていないようだ。一番後ろのお陰もあるが、コイツは基本的に落ち着きがなく、ちょろちょろと動き回る奴だとわかっているからであろう。

「もう一つ左のブロックだ」

『ん？　これか？』

　一つ隣のブロックをデュランが押した瞬間、ガコンという音が鳴り、ブロックが奥へと食い込んだ。

「ちょっと今、嫌な音があああああああああああ！」

「ほえ？」

「……ッ！」

　音を耳にしたエルフが振り返ろうとしたが、突如足場が無くなったことによりデュラン以外の三人が下へと落下した。

　悲鳴が反響して、それからねっとりとした泥に嵌ったような音が三つ聞こえた。

「ちょっと今度は何よ！？」

　一番に顔を出したエルフが顔にドロリとした泥を付けながら叫ぶ。

　が、口を開けたせいか泥が口に入ったらしく女性にあるまじき「うおぇ」という声を出した。

　今度は何よって、先程のお礼に泥の落とし穴を進呈してあげただけだよ。

　騎士と二人で水を浴びたいと会話をしていたし丁度いいじゃないか。ちょっと水よりも泥の割合の方が多い泥水だけどね。

「ぷはあっ！　うえっ！　ぺっぺっ、泥だよコレ」

「…………」

　それに続いて、ぶちゅっとした音を立てて顔を出す騎士とディルク。

　二人の顔からはボトボトと泥が滴り落ちている。泥を被っていてもディルクがぶすっとした表情をしているのがわかる。

　うわー、これは絶対に嫌だわ。俺だったら絶対に心が折れるね。こんな泥まみれな状態で冒険なんて絶対にできねえわ。歩くだけでも体が重いし、口の中がジャリジャリするだろうし。靴の中やパンツの中は最早絶望的な不快感に包まれているであろう。

　雨にずぶ濡れになっただけでもとんでもない不快感だと言うのに、泥にまみれたとなるとどれくらい不快だろうか。

　考えるだけでも笑えてくる。

『おー！　大丈夫かお前ら？』

　泥の落とし穴へと駆け寄り、穴をのぞき込むデュラン。

　自分がやったというのに、随分とすっとぼけた声を出せるものである。

「あんたのせいね！？　聞こえたわよ！　さっき後ろからガコンっていう音が！　あんた、迂闊にも壁を触ったでしょう！？　馬鹿じゃないの！？」

　ヘイトが溜まっていたのか、ついに切れ出したエルフ。衝動に任せて腕を泥へと叩きつけた為に泥が飛び散り、中にいる全員に泥がかかる。

　それは誰も幸せにはならない行動だと俺は思った。誰かが不幸になる＝俺の幸せなので結果的には俺だけが幸せか。

「あっ！　め、目があああああっ！」

　たまたま目に泥が被弾したらしい騎士が悲痛な声を上げて、ジタバタとする。

　もし、ヘドロも混ぜていたら失明でもしていたのではないだろうか。

　騎士が暴れ回るせいか、隣にいたディルクやエルフにも泥が飛んでいく。

「ちょっとハンス！　動き回らないでよ！　泥がかかるじゃないの！」

　お前がそれを言うのか。抑え役である騎士があの様のせいで、エルフの暴走が止まら無いようだ。

　ディルクはもはや言葉すら発しようとしない。ただジッと落ち着くのを待っているようだ。

『うわはは！　悪いな。自力で上がれるか？』

「無理よ！　何メートルあると思っているのよ！」

　穴の深さは十メートルもあり、壁の表面には僅かな窪みがあるくらいだ。手足を使って自力で何とか登れるかもしれないというくらいだ。

　この僅かな窪みによる、何とか登れそうという事が大事なのだ。

『よく見ると窪みがあるぞ？　何とか上がれるだろ？』

　デュランの指摘によりエルフが壁を見る。

　そしてエルフは高さを確かめるようにして上を見ると、泥を掻き分けて壁へと手を付けた。

　僅かな窪みへと泥まみれの手を食い込ませるエルフ。

　そして足を上げようとするが、余りの泥の重さで上がらない。

「んもー！」

　相撲のしこを踏むようにして足を盛り上げて、何とか片足を窪みにかけようとするが掛からない。エルフはずるりと壁を滑らせ、またぶちゅりと泥を跳ね上げた。

「無理よ！　上がれる訳ないわよ！」

　苛立ちをぶつけるように泥をデュランへと投げるエルフ。

　それはデュランに当たる事なく、デュランのいる位置の二メート程下の位置に着弾した。

「ロープ！　ロープで引き上げてくれないか？」

　目から泥を取り除いた騎士が、少し涙声で解決策を言った。

「……あいつがロープを支えてくれれば上がる事ができる」

『ん？　ロープか？　あったっけな？』

　ごそごそと腰に付けたポーチを漁るデュラン。

「自分の道具くらいきちんと把握しときなさいよ」

「レイシアだってアイテム袋の中身を正確に把握していないよね？」

「ちょっとあんた！　ロープはまだなのー？」

　はあ、と溜息をつく騎士。本当にコイツは苦労をしていそうである。あんなうるさいエルフといてストレスが溜まらないのであろうか。

『おおあったぞ！　アイテム袋の中にあった』

　デュランがポーチに入っていたアイテム袋から、結ばれていたロープを取り出し掲げる。

「早くそれを下ろしなさい」

「はいよ」

　デュランはそれを解いて素直にロープを放り投げた。エルフが声を上げたからでエルフへと投げたのだろうか。

「ぎゅっ！」

　高さ十メートルから落とされたロープがエルフの顔面へと直撃した。

　エルフは潰れるような声を出して、後ろから泥へと倒れ込んだ。

「あんたぶっ殺すわよ！　今明らかに狙ったわよね？　ねえ！」

『悪い悪い。お前がよこせって言うから、ついそっちに投げてしまった』

　これが狙ってやっていたのだとしたら中々の天才だと思う。デュランナイスプレーだ。

「ちょっとそのまま持ってなさいよ？　私が登ったらあんたを突き落としてやるから――って何でロープを引き上げるのよ！？　登れないじゃないの！」

　いやいや、そんな物騒な事を言う奴を助ける奴は誰もいないだろうに。俺なら登らせてもう一回突き落とすね。

　デュランは叫ぶエルフを無視して、反対側のディルクの方へと縄を丁寧に下ろした。

「……助かる」

『気にすんな』

「あんたが罠に引っかかったせいでしょうが！」

　デュランがロープを支える中、ディルク、それに続いて騎士がロープを使って登っていく。

　騎士が登り終えると、デュランは「よし！」と頷いてからロープを回収しようとしたが、それを読んでいたらしくエルフが亡者のようにロープを掴み取った。

「……ちっ」

「あんた舌打ちしたわね！？　確かに聞こえたわよ！」

　デュランへと怒声や罵声を浴びせながらロープを登るエルフ。ロープを両手で掴み、壁と立つようにしながらゆっくりと進む。

　その度にロープが悲鳴を浴びるようにキリキリと鳴いた。

「デュラン、僕もロープを支えようか？」

「ハンスは私が重いって言いたい訳？」

「……何でもありません」

　騎士の純粋な優しさは地雷をも踏み抜いたらしい。このエルフに女心があるとは驚きだ。

『頑張れー。泥で滑るなよー』

「…………」

　さっきまでなら間違いなく「うっさいわね！」とか言っていたのに、無言とは明らかにおかしいだろう。

　無言で黙々と登っていくエルフがついに、後一歩という所に辿り着いた。

　もしや、ここでデュランの手でも握って引き落とすのだろうか。

　そう思ったりしたが、エルフは何をする事もなく真顔で地上へと上がった。

　それからエルフは流れるようにしてデュランの後ろへと回りこみ、ニヤリと顔を歪めた。

　本当にコイツはわかりやすい奴だと思う。それだからこそ俺のお気に入りの玩具の一つなのだが。

「あんたも落ちなさい！」

「ん？」

「えっ！　ちょっと何でしゃがむのよ！」

　身体の大きいデュランを落とす為にタックルをするエルフだったが、それは虚しくも空をきり、勢いを止められずに再び泥の落とし穴へと落ちていく。

　今度は派手に顔から泥へと突っ込んだ。

　本当に馬鹿な奴だ。



　この後、デュランは再びロープを放り投げてレイシアの顔面にぶつけた。



　
「あー、口の中がじゃりじゃりするわ」

　九階層を歩くエルフが心底不快そうな表情で口を開く。

「……髪に砂利や泥が絡みついて気持ち悪い」

　さらりと舞う絹のような金髪も、今では砂利や泥にまみれて汚らしく見えるほど。

　エルフは自分の髪に絡みつく砂利や泥を落とそうと手で払ったが、砂利が髪にまとわりついているせいで髪の毛がブチリと抜けただけであった。

「んもう！」

　エルフの悪感情がダンジョンに吸収される。

　ご馳走様です。やっぱりお前はそうでないと。

　水晶に表示されるがゲージも喜ぶかのように明滅する。うんうん、美味しいか？　俺も美味しいよ。人の不幸を見ると心が潤う。

　人間は他人の不幸を見て安心する生き物なのだから仕方がない。

　かわいそうだなんて言葉で繕っても、本心では自分はああならなくて良かった。ああ、私よりも大変そうな人がいるんだ、と下を見て安心するのだ。

　なので、人の不幸を笑う事、喜ぶ事は当たり前の事だ。皆もじゃんじゃん人の不幸を笑ってあげようね？

『さっきから一人でブチブチとうるさいぞ？』

　空気の読めないデュランの一言にエルフが目を大きくして振り返る。こいつ信じられない事を言いやがるって表情だ。

「なっ！？　うっさいわね！　もとはと言えばあんたが不用意に壁を触るからこうなったのよ！？　少しは罪悪感がないわけ？」

『……罪悪感？　何だそれ？』

「あんた張り倒すわよ！？」

　面白ければ何でもいいと思う魔物のデュラハンに、罪悪感などという繊細で綺麗な心などあるはずがなかろうに。

「まあまあ、レイシア落ち着きなよ」

　エルフの保護者である騎士が、デュランに掴みかかろうとしたエルフを羽交い絞めにする。泥まみれのエルフが暴れるせいで、騎士の男の顔には泥が付く、拳がめり込む。

　本当にこの騎士には同情を感じてしまう。そんな奴さっきの落とし穴に置いてこればよかったのに。

　おっと、俺とした事が。本心を取り繕ってしまった。

　悪い、騎士の男よ。俺はお前の不幸を見て安心している。というか笑ってしまっている。

　これからもエルフのお守り頑張れよ。

　一方、ディルクはエルフの金切り声を耳入ってきて、顔をしかめるだけで関わろうとはしない。完全に放置する方針だ。

　このパーティーはこんなにもまとまりが無かったであろうか。デュランという劇薬を混ぜるだけで、パーティーは崩壊寸前である。特にエルフとデュランの相性は最悪。混ぜるな危険である。

『本当は楽しかったんじゃないのか？　最後なんて自分から泥にダイブしていたじゃないか』

　せっかくエルフが落ち着いてきたというのにデュランが再び火を点ける。

「あれは憎きあんたを突き落としてやるためよ！　断じて喜んで飛び込んだんじゃないわ！　あんた避けたんだからわかってるでしょ！？」

　同じパーティーの仲間を憎いというエルフ。崩壊は秒読みの勢いだな。

『いや、俺はロープを回収しようと屈んだだけだ。バーカ！』

「むっきいいいいいいい！」

　エルフが顔と尖った耳を赤く染めて、腰からダガーを引き抜く。

　驚いた。この年齢で「バーカ」と言われてキレる奴がいたとは。

　単純な奴には単純な口撃が効きやすいのかもしれない。いや、こいつらの相性が悪いだけなのか。

「落ち着いてってばレイシア。ダガーを仕舞って！」

「離してよハンス！　コイツを殺せないじゃないの！」

『うわはは！　おおやるのか？　やるのか？』

「デュランも煽らないでよ！」

「…………」

　暴れる三人をよそに、ディルクは現実逃避するように罠を発見して調べていた。



　◆



「……ようやく九階層だね」

　疲れ切った表情で騎士が呟く。

　エルフとデュランに突っかかる度に騎士が仲裁。騎士は止めようとしているのにデュランはエルフを煽る一方。エルフはデュランに煽られては燃え上がり、騎士に諌められては鎮静を繰り返す。

　中間管理職のように板挟みになっている。

　一方ディルクはこれらに一切関与しない。騎士は助けて欲しそうな視線を送るがディルクは勝手にやってろとばかりに突き進む。

　魔物との戦闘になれば崩壊するかと思いきや、意外と戦闘はこなすこのパーティー。

　まったくもって不思議である。

『次で十階層だな』

　先頭をノシノシと歩くデュランが元気良さそうに言う。三人とは違い、アンデッド種のデュラハンなので疲れを感じないのだろう。一人だけ生き生きとしている。

　今回デュランが先頭にいるのは、後ろにいるとちょろちょろ動いて罠に引っかかるからである。

　そこでエルフが「それなら一番前を歩いて自分だけ罠にかかりなさい」言ってこうなった。

　それではディルクのいる意味がないのでは？　と思ったのだが、デュランに罠の恐ろしさを伝えるためなのだろう。命がかかるような罠以外は発見しても手を出さないようだ。


　うちのダンジョンには事故以外では命を失う罠はないんだけれどね。

　リピーターになってもらう事が目的だから。

「そしたら、ようやくあんたとおさらば出来るわ」

　フンと鼻を鳴らしてエルフが腕を組みながら言う。泥まみれのせいで様になっていないが。

　十階層でデュランは冒険者達とお別れの予定だ。そのまま突き進むとスライムキングとデュランが戦う事になるしな。多分、デュランは喜ぶであろうがスライムキングとしてはたまったものじゃないだろうな。どちらかが死んだら俺のポイントが損だ。

『んん？　そうだな。寂しいだろう？』

「んなわけないでしょうが！」

「はいはい、デュランは先頭にいるんだから前をしっかり向いて歩こうね？　罠があるかもしれないんだし」

『おう！』

「……ディルク、罠に関しては本当にフォロー頼むからね？」

「……全ての罠に対応できるわけじゃないが、一度でも自分が痛い目にあえば大人しくなるだろう」

　デュランを先頭にしたまま、石造りの道を順調に突き進む冒険者達。

　後方ではデュランが痛い目に合う、もしくは落とし穴に嵌るのを期待してか、エルフがニヤニヤとしている。

　コイツは子供か。

　このまま、期待通りにデュランが何かしらの罠にかかるのも面白くないので、俺はデュランへと会話を繋ぐ。

「おい、デュラハン」

『デュランだ』

　こいつノリノリだな。結構デュランと言う名前を気に入っているのかもしれない。

「デュラン、次の角を左に曲がって真っすぐに進め。そしたら俺が止まれという場所で止まれ」

『何か面白い事があるのか？』

「あるから期待していろ」

　俺はデュランとの会話を切ると、デュラン達が通る道に罠を仕掛ける。

　今回は先頭に入る奴を狙うのではなく、後ろにいる奴を狙う罠だ。

　俺が水晶を素早くタッチ、スクロールして罠を設置していく間にデュラン達は角を左に曲がる。

　それから十メートルほど歩いた罠の目の前で、

「よし、止まれ。足元の石を見てみろ。うっすらと色が薄いだろう？」

　俺の声を聞いたデュランがピクリと動きを止める。

『本当だな。これを踏めば面白い事が起きるのか？』

「もちろん。この先にもいくつか設置してあるしな」

　ディルクは罠に気付いたのか、どこか感心した風な顔をしている。

　違いますよ。デュランが罠を見抜いたとかではないから。

「今だ！　踏んでしまえ！」

　俺が命令をすると即座にデュランが石を踏み抜いた。

「どうしたんだ――はぐうっ！？」

　するとデュランの後ろにいた騎士の足元にあった石が勢いよく跳ね上がる。

　それは丁度騎士の股間に命中。したたかにナニを打ち付けた。

「あ、あ、あああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああ！？　あっ、あっ、あああああ！？」

　それはまるで獣の慟哭のような声だった。

　騎士の男は顔を青くし、脂汗を滝のように流しながら転がりまわる。

『お、恐ろしい罠だ……』

「ちょっとハンス！？　どうしたのよ！？」

「あっ、ああー。ああああああああ！」

　エルフが騎士に駆け寄るが、騎士はゾンビのように呻き声を出すだけ。口の端から涎を垂らし、眼球はエルフを見てはいない。

　わかるそ。騎士の男よ。そこを強かに打ち付けた時の痛み。痛いほどわかる。

　こう何と言うか、股間をずっとトンカチで叩かれているような鈍痛。奥がきゅっと締まるような鋭い痛みが波のように襲いかかってくるのだから。

「ハンス！　しっかりなさい！　ハンスうううううう！」



　◆


　騎士の男が何とか復活してから移動を再開。

『いんやー面白いものが見れた。鶏を絞め殺したような声をして転げ回っていたな』

　俺にしか聞こえない念話でデュランが満足そうに言う。

「ハンス、あなた大丈夫なの？」

「あ、ああ。レイシア。僕は平気だよ？」

　そうは言っているが騎士の男の足取りはおぼつかなく、内股だ。顔色は少しマシになったが息は荒く、脂汗がまだ引いていない。股間の奥の方で鈍痛がするのだろう。

　歩くたびにナニが揺れて痛みが走っているに違いない。

「それよりディルク。同じ罠を見つけたら……」

「……ああ、わかっている。あれはこのダンジョンで尤も悪質な罠だ。見逃すわけにはいかない」

　先程の罠を警戒してかディルクも同じく内股で歩きながら答える。

「……そ、そんなに痛いのかしら？」

　後方で男の気持ちが分からないエルフが首を傾げる。

「「…………」」

「……と、とにかく、今度は不用意に罠を踏むんじゃないぞ。罠を見つけたら回避するのが一番だ。踏んで確かめようなどと思うなよ」

『お、おう。悪い』

　ディルクの有無を言わさない雰囲気に押されたのか、デュランが大人しく頷いた。頷いたというよりは、身体を大げさに振ってそう見せているだけだが。

　内股で警戒心を最大にまで引き上げたディルクのせいで、股間強襲トラップは全て回避された。俺としてはディルクに一発いれておきたかったのだが、簡単で見抜きやすい罠なので仕方がない。またの機会に一発入れてやるとするか。

　ディルクとデュランを先頭としたフォーメーションのお陰か、簡単な罠は回避され、並みの魔物はデュランによっていともたやすく屠られる。

　後方からゴブリンが束になって襲ってきても、騎士が前衛となり、エルフが堅実に魔法で仕留める。斥候のディルク、パワフルなデュラン、防御タイプの騎士、魔法攻撃や弓、近接もこなせるエルフ。意外とこのパーティーはバランスがいいのかもしれないな。

　八階層の時の中のバラバラ感が嘘の様である。

　そうして辿り着いた十階層。

「ようやく十階層だわ。この階層の奥に、あの憎い階層主がいるはずよ」

『ここの階層主はどんな奴なんだ？』

「変な言葉遣いで喋るスライムキングよ。スライムばっかり投げてくる女々しい奴よ」

『ほー』

　ほーってコイツ、絶対興味を持ったな。

『マスター……』

「戦うのはダメだからな。同じダンジョンに住む魔物なんだから、後でいくらでも戦えるだろうが」

　スライムキングが文句を言うかもしれんが知らん。どうせ階層主は皆暇なのだから喜んで付き合うかもしれない。

『わかった』

「ところであんた階層主とは戦わないの？　十階層までくるのが目的って言っていたけれど？」

『ああ、今回は様子見だ。階層主に挑戦する気はない』

「そう。あんたがいれば、楽に勝てるかと思ったけれど残念ね」

　確かにデュランの戦いぶりを見れば誰だってそう思うだろう。あの大剣で切り裂かれればスライムキングだって全ての攻撃を吸収する事はできなさそうだ。

「まあ、私達三人で倒してみてみせるけれど――きゃあっ！？」

　自信満々に薄い胸を張って歩いていたエルフだが、突然足元が光り出した。

　光は瞬く間に強く発光してレイシアを包み込む。

「……転移の罠か！？」

　えっ？　俺そんな罠、そこに設置したっけ？

　俺自身も忘れていた。

「レイシアッ！？」

　騎士の男が肩腕で目を覆いながら、レイシアへと手を伸ばす。

　転移型の罠は、対象者が他人と接触しているとその者と一緒に転移する事ができる。

　その為、騎士はエルフに触れようとしたのであろう。

　ダンジョン内での転移トラップは凶悪な冒険者殺しの罠として認知されている。魔物ひしめくダンジョン内にて一人で孤立するという事は死を意味する。それは階層が深く、魔物が強ければなおさら。

　そして騎士の腕がエルフに届きそうになった所で、光が消失した。

　それと同時に、俺のいる部屋にポトリと何かが落ちた。

　ん？　

　音がした方へと視線をやれば、何やら茶色い物体が赤い高級絨毯の上に落ちている。

　一体何であろうか？

　気になったが冒険者達の方も気になるので、動かないでおく。動かないので生き物の類ではなさそうだ。念のために警戒しておくが。

「えっ？」

『おお？』

　水晶に映し出される映像では、転移の光が突然に消え失せて、エルフ以外が呆然とした声を上げていた。一体何が起こったのだと。

「レイシア！　何もないかい！？」

「――っ！？　な、何もないわよ？」

　騎士の男が一歩近付くと、顔や尖った耳を赤く染めたエルフが見るからに狼狽えた様子で後退る。

　そして、何故か手は股に触れており、足元は先程のディルクのように内股になってもじもじとしている。

　ハッキリ言ってこのエルフらしからぬ様子だ。

「えっ？　本当に？　身体とか何ともない？」

「な、ないわよ！　平気よ！　ちょっと休憩にしましょう！」

　騎士とディルクが顔を見合わせて首を傾げる。何はともあれエルフの身体に何か異常があるかもしれないので様子見を兼ねて一休みとなった。

　ディルクは腰を落ち着けると考え込むように黙りこみ、騎士は心配げな表情をエルフへと送っている。

　一方エルフは、壁際に寄りかかって居心地が悪そうに

　確かにあの光は転移トラップのはずだったのだが、一体どうしたのだろうか。罠の不発動か？　いや、今までそんな事は一度も無かった。その可能性は恐らく薄い。

　罠があるという事は恐らく、過去の俺が仕掛けた罠のはず。一体何の罠だったであろうか。

　……思い出せんな。

　俺は自分の部屋に突如として現れた茶色の物体をちらりと一瞥する。

　光が消失した後に、あの物体がこの部屋へ現れたのだ。あれが先程の罠に関係しているに違いない。

　俺は椅子からゆっくりと降りて、謎の物体へと近寄る。

　近くまで行ってみると僅かに白い色が見える。

「んー？　これは何かに似ているような……」

　とても見覚えのあるシルエットだ。いや、決して身近にあったものではないのだが。断じてないのだが。

　これは、もしかして。もしかするのだろうか。

　俺は見覚えのある物体に近付いて、それを丁寧に持ち上げる。

「こ、これは！　パンツだ！」

　そういえば、ネタで相手の持ち物を一つ奪う罠を設置した気がする。一発でパンツを奪い取ってしまったのか。俺は感心しながら手元にあるパンツを眺める。

　元は穢れなき純白色だったのだろうか。今では泥にまみれて茶色くなっている。これは中々落ちない汚れだろうな。

　砂利だらけのパンツを眺めると、端っこの方にレイシアと名前が書いてある。

　日本語ではないが、何故か理解できる。邪神の加護のお陰で理解ができるのだろうか。

　それにしてもこれは使える。いや、自分がいかがわしい事に使う訳じゃないからな？

　俺は泥で汚れたパンツを摘まむように持ち上げて、奥の部屋にある洗濯機へと放り込む。

　そしてスイッチオン。

　これで、しばらく経てば綺麗になっているはずだ。

　綺麗になったら一階層の大広間に落とし物としてでも奉っておくか。もちろんエルフ達がこのダンジョンから帰った瞬間にな。


　俺が水晶の前に戻ると、冒険者達が十階層を歩き出していた。パンツが無くなったせいでもじもじとしていたエルフだが、現在は威風堂々たる姿で力強く足を進めている。

　先程の頼りない内股歩きが嘘のようである。

　もしかして、俺が目を離しているうちに着替えていたのか！？

　いや、違う。奴はノーパンで歩く決心をしたのだ。何とあっぱれな奴であろう。

　威風堂々たるエルフに引っ張られるようにして冒険者達は歩み、魔物も罠も蹴散らして突き進んだ。

　そしてついに階層主の部屋の前へと辿り着いた。

『それじゃあここまでだな』

「ええ、ろくでもない奴だったけれど戦闘だけは出来る奴だったわね。あんたなら一人でも帰れると思うけど気を付けなさいよ」

「僕たちはリエラの街にいるから。何かあったらおいでよ」

「……罠には気をつけて帰れ」

『おお。それじゃあ階層主倒して来いよ』

　別れの挨拶は短めにして、冒険者達は階層主の部屋へと入っていった。

『ああっ！　また来たっすか！？』

「うっさいわね！　あんたがここを通してくれないから先に進めないのよ！　私はダンジョンの下まで潜って憎きダンジョンマスターの面をぶん殴ってやらないと気が済まないのよ！　わかったら私に倒されなさい！」

『うわあ……そんな事言っちゃって。帰り道どうなるか知らない―』

　その後がどうなるか予想がつくので、こっちの映像はシャットアウト。

　そこでデュランの念話が俺に届く。

『マスター』

「何だ？」

『人間ってやっぱり面白いな。俺は階層主で冒険者を追い払うよりも、動き回っておちょくりに行く方が好きだ』

「そうだな。その気持ちはよくわかるさ。人間って面白いだろ？」

『全くだ』
