入れ替わりお嬢様の幸せな結婚「リリアとしての義務は一切押し付けないし、一生ここで暮らしてかまわないんじゃなかったっけ？」
「……事情が変わったのだ…。本当にすまない」
「……まさか、家計が苦しいとか？」

沈痛なお父様の言葉に、私はふっと思いついた事を口にした。
ここにきて、お父様は私に一切我慢をさせたことがなかった。欲しいなと言ったものは普通に買ってくれたし、欲しくもないドレスや靴を大量に押しつけてきた事もある。
ねだったものはそんなに高価ではないはずだけど、ドレスや靴はどう見ても安物ではない。
あれが家計を圧迫して…。

「いや、それは全然心配いらない」
「でも見栄っ張りのお父さんってギリギリまでそう言うもんだよね？本当はやばかったり…」
「いいえ、本当にそれは大丈夫です。私も一緒に管理しているのだから当然です」
「…お母様が言うなら信じるけど…。じゃあ、何で？」

その言葉にお父様だけでなく、お母様まで顔をしかめた。
え、何？ちょっとやめてよ。鉄面皮のお母様までそんな顔されると、話聞きたくなくなるじゃん。
そこでチラリとドアに視線を走らせると、お父様は狼狽して両手をつきだした。

「待て！早まるな！！先方から是非にと言われたのだ！」
「早まるなって、別に何もしてないじゃん。でもそれっておかしくない？」

今のところ逃げ出すつもりのない私はそれを示すためベッドに腰掛け、疑問をぶつけた。
まだここにきてすぐの頃、よくお父様と喧嘩し、メイドを跳ね除けドアから逃げ出したり、窓から飛び降りて脱走した事をお父様は忘れられないらしい。

「リリィって超病弱でさ、結婚なんてとてもじゃないけど出来ない子なんでしょ？」
「ええ、リリアはいつ死んでもおかしくないような子でしたから」

言葉通り１４で死んでしまいましたしね、というお母様のブラックジョークは全然笑えない。

「じゃあ何で承諾したの？だって極端な話、結婚して１日で死んじゃうかもしれないんでしょ？」
「ええ、それを承知で申し込んできたのです」
「………」

ひきつった顔で状況を把握しようと頑張ってる私に返ってくるのは、容量の得ない言葉ばかりだった。
私がリリアになって３年、外の人には本当に一人も会ってないから一目惚れでとかは絶対ないし、病弱設定のリリィは子どもだって産めない。
百歩譲ってリリィに少しでも結婚生活を味あわせてあげたいとかいう篤志家ぶった人だったとしても、そんな上から目線の人のところになんかお嫁に行きたいと思わない。
お父様だってそんな人からの結婚を受けたりしないだろう。なんたって私はリリィじゃないんだから、そんなのハイリスク過ぎる。

「もー、腹割って話してよ。その人にとってリリィと結婚するメリットはなんなの？」
「その方はシェレンベルク様とおっしゃって、この間の戦で侯爵を賜ったお方だ。
　見事なまでの采配で圧倒的不利な状況下から勝利をもぎ取り、彼の存在なくしては…」
「お母様、端的にお願いします」
「シェレンベルク侯爵は国王の側近として多忙な毎日を過ごされています。
　……リリィは先の国王がいつ亡くなったか知っていますか？」
「…あーっと、えぇーっと、ちょっと前、なんかお父様が大騒ぎしていたような、していないような…」

なんせこっちは家の中だけで生活をしている身だ。
この家の中が世界なあたしにとって、国王の死はさほど重要なことじゃない。なーんかお父様がわあわあ言ってたような気がするけど、それが一週間前だったか、一か月前だったか、国王が死んだ事だったのかさえ曖昧な状態だ。

「先の国王が亡くなられて半年、第一王子が国王となり、この国はゆっくりながらも元の生活が戻ってきています」
「へー、そりゃすごい王子様だねぇ」

国王になってまだ半年という事は、やらなきゃいけないことは国の立て直しだけじゃないはずだ。
あんまり歴史に興味がなかったからよくは知らないけど、ほら、反対勢力とかからの嫌がらせとかさ、火事場泥棒ならぬ戦泥棒みたいに不正を働こうとする貴族のとりしまりとかさ。

「相変わらずお前は頭がいいのかバカなのかわからないが、その通りだ。
　今が国王にとって一番大事な時期であろう。その大事な時期を支えている一人がシェレンベルク侯爵なのだ」
「…その人、今結婚してる場合なの？」

そんな大事な時期なんだ。普通なら結婚のけの字も考えずバリバリ働くべきだろう。
結婚なんて少し落ち着いてからいくらでもすればいい。

「…えっ！ちょっと待って、もしかしてそのセレンベルクって人、おじいちゃんだったり、ものすごく不細工だったりするの？！」
「シェレンベルク、だ！あと様か侯爵をつけろ！それにシェレンベルク様は今年２０歳になられたばかりで、国王と並ぶほどの美丈夫だ」
「えー、じゃあ本当になんでリリィと結婚なんてしようと思ったの？そんな人ならより取り見取りでしょ」
「だから、なのだ。今国王には側室が３人ほどいるが上手くいってはおられない。
　そんな中シェレンベルク様と第一王女との結婚の話が上がった」
「そりゃめでたい」
「めでたくないわ、バカもの！国王よりも先に王女が子を生した場合、国王が子を生すまでその子が王位継承者だ。
　その上シェレンベルク様の御子が無能なわけがあるまい。余計な火種となるだろう」
「鷹がトンビを生むのだってよくある話だよ」
「は？何と？」
「いえいえ、それでそんな話が上がってるのに、どうしてシェレンベルク様は私と結婚しようと思ってるわけ？」
「お相手が決まってもいないのに王女との結婚を断るのは不敬に当たる。
　だがさっきお前も言った通りシェレンベルク様は今結婚している場合ではない」
「ふむふむ」
「だから、リリィなのだ。リリィは結婚したとしても式も披露宴も行えるような体ではない。
　結婚した後もリリィは床に臥せっているのだから時間を割く必要はない」
「はぁぁ？！最低だな！！」
「リリィ、言葉遣いが悪いですよ」
「だって、お母様！そいつ私を便利使いしようとしてるんだよ？！リリィだろうとリリィじゃなかろうとどうでもいい人に、リリィをお嫁にやってもいいの？！
　……それとも、私だから、どうでも…いいの？」
「リリィ！！」

僻むように言ってしまった言葉を、お父様は大声で遮った。
そんな事、本当に思っているわけじゃない。たった３年ではあったけど、信頼関係を結ぶには十分な時間があった。
喧嘩しながら、お互いの常識に困惑しながら、私たちはお互いを認め合ってきたのだ。
だからお父様がシェレンベルクのように人格など無視して扱うような事はしないとは思う。だけど感情が追いつかない。
どうして真面目で融通のきかないお父様が一生面倒みるという約束を破って私に理不尽な要求をしてきたかもわからない。

「私たちが死んだ後もシェレンベルク侯爵は領地を治めて下さると約束してくれました」

これ以上ひどい事を言わないように押し黙って下を向いていると、お母様がいつも通りの凛とした声で言葉を発した。
領地？そんなの…。

「そんなの、私が治めるよ！私は元気だから早くに死んじゃう事もないだろうし！」
「領地というのはそんなに簡単に治められるものではない。知識も、経験も、信頼もいるものだ。それにリリアは病弱なのだ。視察にも簡単には行けないだろうし、それでは監視者として立ち行かない」
「だったら他に管理してくれる人を頼めばいいじゃん！」
「それが、シェレンベルク様だ」

その言葉に息を飲んだ。
お父様が死に、私が生きてる間に領地を継ぐという事は、私と結婚をするという事だ。
それは今、この状況と変わりないことだ。

「だったら…何で、一生面倒見るなんて…」
「すまない」

私に対して頭を下げたお父様に、誰も何も言えなく沈黙が落ちる。
それにとうとう白旗を上げた。

「わかった。結婚する」
「リリィ…」
「絶対逃げないから、ちょっと一人にして」

元々破格の取引だったし、その取引通りこの三年間不自由のない暮らしをさせてもらった。
最高に気に食わない奴だけど、向こうも放って置く気満々だろうし、今までとそう変わらない生活を送れるだろう。
一度やわらかい枕を思いっきり壁に叩きつけてやり場のない怒りをぶつけた後、気持ちを入れ替えて私は眠ることにした。
「お父様、クリストフ、おはようございます」
「あ、ああ、リリィ、お、おはよう」
「お、おはようございます。お嬢様」

昨日の騒動の後、一睡もできずつらい体を引きずって執務室に向かっていると、後ろからいつもと変わらないのんびりとした挨拶がかかった。
寄る年波に勝てない私と違い、リリィはまだ若い。眠らずとも元気なのだろうと振り向くと、いつも通り血色のいい顔が私を覗き込んでいた。
執事のクリストフもそれには驚いたようで珍しくどもっていた。

「あれ、お父様調子悪い？ちょっと話したかったけど無理かな？」
「い、いや、大丈夫だ！！話をしよう！」

口元に手を当てて首を傾げるリリィはとてもか弱く見えるが、それは見た目だけの話だ。
今でこそやらなくなったが、ここへ来たばかりの頃は頭半分以上大きいメイドを押しのけドアから走り去ったり、二階の窓から木に跳び移り脱走したりもしていた。
約束を反故にし情緒が不安定な今、いつまたあのような蛮行に及ぶかわからない。

「あれからよく考えたんですけど、お父様」

執務室に入ると頼んだ紅茶が来るよりも早くリリィはそう切り出した。
優雅さには欠けるが熱い紅茶をかけられる心配はないだけマシだと思いながらリリィの言葉に耳を澄ます。

「結婚はするけど、私はここに住むって事は出来ないの？
　どうせ最低侯爵は私の名前だけ欲しいんでしょ？体に障るからって事に出来ないかな？」
「シェレンベルク侯爵だ。それは出来ないだろうな。
　侯爵家より良い医者にかかれる所は王宮以外にないだろう。婚約が成立した今、一刻も早く名医にかけたいとシェレンベルク様は考えているだろう」

実際に今日にでもリリィを引き取りに行きたいとシェレンベルク様はおっしゃっていた。
リリィはもうそれほど重い病ではないという事と、少しでも長く一緒にいたいという言い分に引いてくれたが。
リリィが重い病でなければ引き取らなくても外聞は悪くないし、どこにいようとかまわないのだろう。
昨日のリリィが言った通り、放って置くことが一番の妻であればリリィだろうとリリィじゃなかろうとどうでもいいのだ。

「えぇ？もう婚約済みだったの？！じゃあ私、すぐに最低侯爵の家に行かなきゃいけないの？」
「シェレンベルク侯爵だ。いや、リリィはもうそれほど重体じゃないということで納得してもらった。
　それほど帰ってはこないだろうが、リリィだってシェレンベルク様がいる間でも庭位散歩したいだろう」
「うん。ありがとう。でもさ、それって最低侯爵の意に反してるんじゃないの？
　だって庭歩き回れるんなら結婚式位できるよ」
「シェレンベルク侯爵だ。病弱をなめるな。健康なお前でもコルセットを前にしたら逃げ出すだろう。病弱なリリアがコルセットなど締めたら一度で死んでしまうわ」
「確かに」

それにはリリィも深く首肯した。
せっかく健康な若い娘がいるんだ。一度くらい正装をとコルセットを用意したら、リリィは最初の一締めでもう嫌がったらしい。
これは自分には着れるものじゃない。この世界の女性を本気で尊敬すると遠い目をして言っていた。だが子どものように腰をしめない服装でもリリィは十分華奢だし、幼い外見と相まってとても愛らしく見える。

「お父様？」

話が逸れた。突然思考を飛ばした私をリリィは訝しがるように覗き込んだ。
その顔は自然で昨日の取り乱しなどなかったように思える。今現在結婚の話をしているのだからそれはあり得ないのだが…。

「リリィ…」
「はい？」
「リリィ、お前は…その、納得できたのか？」
「うーん、…うん、納得はできたよ。だって断れないんでしょ？納得するしかないじゃん」

確かに侯爵からの結婚を子爵が断ることなど出来ない。
シェレンベルク様が王女にされたように、相手がいるという断り方がかろうじて出来るくらいだ。だがそれも打診くらいの話だから出来たことで、是非にと強く出られたら断ることなど出来ないだろう。
だが、この三年。短いようで長い間、私たち夫婦は考えていた。
死んだ娘のリリアではなく、いきなり何処から現れたリリィを一生面倒を見ることなど、私たちには出来ないだろうと。
リリアが生まれて１４年、私たち夫婦の中では娘は先立ってしまうのが当然だった。少しでも長く、少しでも快適に過ごさせることばかり考えていた。
だから娘の面倒を文字通り一生見る事は当然のことだった。
だがリリィは違う。
リリィは健康な私たちと同じように、健康な一生を送るだろう。という事は突然の病気や事故に合わない限りリリィは私たちより長く生きる。
リリアを見てきた私たちはその事を失念していたのだ。
リリアが生きていた頃、リリアが１５になったら結婚させ、領地とヴァイスハイトの名だけは最低守ろうと考えていた。
いつまで生きられるかわからないリリアもそこを目標にして、せめて１５まではと頑張っていた。そんな最低限の選択しかなかったのだ。
そんな中、リリアの１５の誕生日が来て思った。
１５になったら婿養子を迎えようと思っていた。長男以外の男にとって領地と子爵というのは喉から手が出るほど欲しいものだ。
そんな次男、三男の中から真面目で賢く、気の優しい者を選ぼうと思った。リリアならばそれでいい。むしろ目標が達せたと微笑みさえしただろう。
だがリリィは？リリィはその辺の令嬢などよりも余程健康なのだ。
夏の暑い中でも暑気あたり一つせず、冬の寒い日、雪など降ろうものなら手も顔も真っ赤にしながら雪で遊んでいた。
令嬢らしい振る舞いが出来ないのは病気でそれどころじゃなかったからと言い訳できるが、そのような姿はとてもじゃないが見せる事は出来ない。
賢い者ならリリィがリリアでないと気づいてしまうかもしれない。そんな事になればリリィはただではすまないだろう。
だからと言ってこのまま後継者を作らず私たちが死ねば、妹一家のバカ息子が黙ってはいまい。
病弱だと知れ渡っているリリィはたちまち領地を奪われ、領地の民と同様苦しい毎日を過ごさなければならないだろう。
どちらの未来もリリィの幸せはない。そんな事を考えていた時、シェレンベルク様がリリィとの婚約を言い出してきたのだ。
領地で長い間顔を合わさなければいけない婿養子とは違い、シェレンベルク様は多忙な方だ。ここは離れなくてはいけないが、長い目で見ればその方が心穏やかに過ごせるだろうと考えた。そう思ってしまい、強く跳ね除ける事が出来なかった。

「……すまない」
「お父様？」
「約束を守れなくて、すまない」
「………」

リリアが１４で死に、やけくそのようにその上に落ちてきた娘をリリアにした。
結婚できる歳までリリアでいてくれれば、その後は約束通り一生家に置いてやってもいいと、そう思っていた。リリィの人格などまるで考慮されていないそれは、私が苦々しく思っているシェレンベルク様の婚約と全く同じものだ。
昨日のように責められて当然なのだ。初めの時のように詰られて、物を投げられて当然なのだ。

「お父様！」

いっそのこと早く紅茶よこい。来た瞬間熱いであろうそれを頭からかぶってやると思っていると、リリィが強く私を呼んだ。
そして小さくやわらかい手が私の手を包む。

「私はリリィだよね？」

ああ、お前はリリィだ。
今でも苦しいほど愛している亡き娘リリアではなく、明るく元気で健康な愛すべき娘リリィ。
そう思い強く頷くとリリィはふふっと笑い、私を見据えた。

「私はリリィなのです。だからお父様が懸命に守ってるこの領地を守れるなら、結婚だって喜んでするのです」
「…リリィ…」
「なーんてね、へへへ。まあ決まっちゃったものはしょうがないし、だからお父様もそんな顔しないでよ、ね？」

そうやって朗らかに笑ったリリィは正真正銘私の愛すべき娘、リリア・エアデール・ヴァイスハイトだった。



「なあなあ、お前俺の妹と婚約するんだって？」
「………しない」

楽しそうに瞳を輝かせたアルは、そう言うと堪えきれない笑みをこぼした。
その顔に腹を立てながら言葉少なに答えるとアルは驚いた声を上げながらだらしなく背もたれに預けていた体を起こした。

「ええぇ？！マジで？よく断れたな。王女との婚約だぜ？普通拒否権なんてないだろう」
「俺には婚約者がいるんでな」
「はぁ？！」

他人事だからだろう心底楽しそうな顔に辟易しつつ、俺は端的に答えた。
こんな事なんて話してないで、さっさとその溜まった書類を片づけて欲しい。だがそんな俺の心を知ってか知らずか、アルは積み上げられた書類を押しのけ俺に顔を近づけた。

「初耳なんだけど！何で言わねーんだよ！ていうか、誰？」
「リリア・エアデール・ヴァイスハイト」

別に隠すつもりもない。聞かれるがまま昨日婚約したばかりの令嬢の名を俺ははき出す。
婚約者だとはいえ当たり前だがその名を口にしても何の感慨も沸かなかった。

「ヴァイスハイト、ヴァイスハイト…って、バルのおっさんのとこじゃん？」
「ああ、そうだ」
「へー、ってあそこの令嬢って確かすっげぇ重い病に罹ってるんじゃなかったっけ？」
「今はそれほど重くないらしい」
「でも治ったわけじゃないんだろ？そのせいでおっさん領地にこもりっきりじゃん」
「ああ、よくなってはいるが治る見込みは薄いらしい」
「そこまで俺の妹と結婚したくないかねぇ」

わかっているくせに酷い酷いと肩を竦めるアルを睨むと、アルは降参するように両手を小さく上げた。
わがまま王女との結婚も嫌だが、このような大切な時期に結婚などという貴族の連中にもほとほと愛想が尽きている。

「それもこれもお前が俺に候爵の位を与えるからだろう」
「お前に褒美与えなかったら今度は俺が責められるじゃん」
「そんなもの、金一封とか名誉騎士団長とか適当に障りのないものをくれればよかったんだ」
「ムリムリ。今の俺には金一封でさえ惜しいし、名誉騎士団長なんて適当なもん与えたら騎士団がお前を引っ張ってっちまう。
　名誉騎士団長はともかく、金一封は後１年くらい待ってね」
「いらん」

そんなものが欲しいのではなく、俺が欲しいのは集中してこの書類の束を片づける環境だ。
侯爵となってから今までの比ではないほどの婚約の打診が届くようになった。山のように積まれた肖像画はまだ捨て置けばいいが、直接会わせようとする面倒な輩もいる。
貴族の令嬢だけならまだ「いらん」で済んだが、さすがに王女となるとそうはいかない。
かといって消極的に断っているだけではいつの間にか婚約者にされてしまいそうな王女の態度に、俺は慌てて婚約者を探す羽目になったのだ。
存在感を放つ肖像画の中から選ぶつもりは元よりない。侯爵や伯爵令嬢も省いた。
子爵や男爵の中からなるべく大人しそうな令嬢を選びたいと思ったが、令嬢の性格などわかるはずもない。こればっかりは運になるだろうと思った矢先、その名が飛び込んできた。

リリア・エアデール・ヴァイスハイト。

父であるバルドゥル・コルト・ヴァイスハイト子爵には騎士団にいた頃にアルともどもお世話になった。その頃にも娘が病弱で心配だと言っていたし、その少し後、なるべく娘とともにいたいと領地へと行ってしまった。
確かその娘は俺より２つ３つ年下なだけだったはず。年齢も丁度いい。
それに喜ばしい事にといっては失礼だが、ヴァイスハイト子爵は領地の問題で頭を悩ませていた。何があっても領地と娘の面倒を見ると攻めれば、子爵も突っぱねる事は出来まい。
あつらえたかのような好条件に俺は早速子爵と連絡を取り、会う約束を取り付けた。






「シェレンベルク様！」
「お久しぶりです、ヴァイスハイト子爵。様はやめてもらえると嬉しいのですが」
「何を言っておられる。先の戦での功労と、侯爵という爵位を持つあなたに敬称をつけるのは当然の事ですよ」

そう言いながらも笑って敬語をやめてくれた子爵を見てこのまま近況を語り合いたい心境にもなったが、それでは何のために領地から出てきてもらったかわからない。
この空気を壊してしまう事を申し訳なく思いながら、俺はさっさと本題に移ることにした。

「わざわざ王都の近くまで出て来ていただいてありがとうございます。
　御息女のお加減はいかがですか？」
「…ああ、最近は調子がいいようで、私も少し安心しているよ」

調子がいいと言いながら、子爵は少し顔を曇らせた。本当はあまりよくないのかもしれないと思い謝ると、子爵は大きな身振りで手を振った。

「いや、本当にリリィの調子はいいんだ。最近は庭などを歩けるようになったしな」
「そうですか、それは良かったですね」

領地に戻ってから、子爵はよっぽどの事がない限り王都へも来なくなった。
さぞ加減が悪いのだろうと思っていたら、そうでもないらしい。

「では行商などを呼んで買い物など楽しまれるといいかもしれませんね」
「いやいや、とんでもない。そんなものを呼んでまた寝込んでしまったら元も子もないからな。
　庭を歩いて景色を楽しむくらいが今のリリィには丁度いいのだよ」

それはまさに俺が求めていた条件だ。
行商さえ呼べないのなら、式や披露宴などとてもじゃないが出来ないだろう。引っ越しや部屋を整えるのに少し時間を割かなければいけないだろうが、そんなもの王女の婚約を断る時間と煩わしさに比べたら微々たるものだ。

「ああ、私の娘の事ばかり話してすまないな。そういえばシェレンベルク殿の用とは？」
「いえ、私の用件もあなたの御息女の話なのです」

話を切り出すと子爵は疑問を顔に浮かべて無言で話を促した。
それはそうだろう。これから俺が言う事は子爵にとって思ってもみなかったことだろうから。

「御息女と結婚させていただきたいのです」
「は………ははは、…何を言っておられるのだ、シェレンベルク殿」
「確か御息女が１５歳になったら婚約をなさると耳にしたのですが、もう結婚はお済になられらのですか？」

結婚していないことは知っている。だがあえてそう聞くと、子爵は苦い顔で首を振った。

「いや、最近リリィは調子がいいからな。私もまだ領地の管理くらいはできるから、保留にしている」
「ではその婚約者、私では務まりませんか？」
「……いや、とても光栄なことだが、シェレンベルク殿にはもっとふさわしい方がいらっしゃるだろう」

俺の真意がわからないのだろう。子爵はやんわりと断りながら俺の考えを読み取ろうとしている。隠しても子爵が調べれば簡単にわかってしまうと思い、俺は自分で話すことにした。

「まだ正式ではないのですが、私には王女との婚約の話が上がっています」
「ほう…それは、また…」
「ですが国王にも正式な王妃が決まってもいませんし、私には…少々荷が重いのです」

子爵も王女の事はよく知っているから、言葉を濁しても俺の気持ちは存分に伝わったようだ。
王女と結婚するのは嫌だが、決まった相手もいないのに断れば角が立つ。

「それならばリリィでなく、もっとふさわしい相手が山のようにいるぞ。
　バウムガルデン侯爵やベックマン伯爵の所にはとても器量のいい御息女が…」
「ヴァイスハイト子爵」

聞きたくもない名が上がる前に、俺は子爵を止めた。
俺はこれまでたくさんの令嬢を紹介されてきたが、今のところ本当に器量のいい令嬢になど会ったことがなかった。

「今、この国はゆっくりとですが再生しようとしています」
「ああ、本当に国王や貴殿はすばらしいよ」
「正直私は今、この国を立ち行かせようとしている国王を支えるので精一杯なのです。結婚など、まだまだ先でいいと思っている」
「…ああ、シェレンベルク殿はまだ若い。それでいいじゃないか」
「ですが私がそう思っていても、周りはそうは思わないらしい」
「………」
「私が結婚しない限り、これからもたくさんの結婚の話が上がるでしょう。
　今でさえ執務に支障が出るほどの数なのです。私は関係のない事に煩わされることなく執務をしたいのです」
「…ならばその考えに賛同してくれる方と婚約でも結婚でもすればいい」
「ヴァイスハイト子爵、そんな方がいたとして、式を省くことが出来ますか？披露宴をしないで済ますことが出来ますか？」
「……何を言っているかわかっているのか？結婚の義務を煩わしいという者のところになど、娘をやれるものか！」
「ならば、あなたは御息女の婚約者をどう選ぶおつもりですか？」

怒りにまかせて席を立った子爵だが、ここで帰られては困る。俺は子爵が懸念しているだろうことをぶつけることにした。

「あなたの領地と爵位を望んで結婚を申し出る方と、私とどのような差があるというのです？
　まだ候補も決まっておられないようですが、その間に御息女に不幸があったら？」
「リリィの病はよくなってきている！その心配は無用だ！」
「ならば反対に健やかに生きられたとして、その後の事はどうなさるのですか？」
「だからその間に後継者を…」
「その後継者とやらはあなたの亡き後も御息女と領地を守り抜けるのでしょうか？」
「………」

子爵の妹の家族は子爵の領地を虎視眈々と狙っている。
子爵のいる間は令嬢も心穏やかに過ごせるだろう。だかもしも子爵や奥方よりも長く生きれたら？子爵にとってそれは喜ばしい事だろうが、子爵がいなくなれは妹一家は黙っていまい。
そんな中、その後継者は重体ではないが体の弱い令嬢と領地を守り抜くことが出来るのか？

「私にならば出来ます」
「シェレンベルク殿…」
「もしあなたが大切な御令嬢を私に下さるのなら、私はあなたの領地の民と御息女を守ることを誓います」

これは本心だ。子爵の大事な御息女を俺の勝手でもらうのだ。
彼女が健やかに過ごせる環境を与えるのは当たり前の事だし、国が安定さえすれば領地の管理へも積極的にかかわっていこうと思っている。
子爵が亡き後もし子爵の妹の家族が領地を奪いに来たとしたら、全くいらなかった侯爵の名をもって叩き潰してやる。

「子爵、御息女と結婚させてください」
「…………」
「…………」
「…わ、わかった…。妻にも話したいし、娘にも話さなくてはならない。詳細はまた後日連絡する」
「ありがとうございます、子爵。では婚約したと話させてもらってかまいませんね？
　時間が空き次第、領地へも伺わせていただきます」
「いや、それはいいよ。そんな事をするくらいなら滞った執務を少しでも進めてくれ」

握手をしながらお礼を言うと、子爵は苦笑いをしながら言葉を詰まらせた。

「もしも、…」
「はい？」
「もしもリリィがあなたと同じくらい生きたとしても、大切にしてくれるか？」
「？もちろんです」

よくわからないながら頷くと、子爵は一つ息を吐き領地へと戻って行った。
それを見届けてから俺も大分重かった肩の荷を下して王都へと踵を返した。
結婚の日取りは３か月後に決まった。といっても当たり前だが結婚式とかはない。
最低侯爵はなるべく早く来いと言ってるらしいが、なぜ結婚もしていないのに好きでもない男のところに急いで行かなきゃならないんだ？
絶対嫌だ。当日に着けばいいじゃんと思ってたんだけど、お父様が言うには最低でも２週間前には着いていなきゃいけないらしい。
何にもすることもないのに、意味わかんないよね。

「ねー、アン？私最低侯爵のところに行ったら何すればいいのかな？」
「もー、旦那様に叱られますよ？行くまでに名前を覚えるように言われてますでしょう？」
「ディートハルト・ヨアヒム・シェレンベルグでしょ？そん位覚えたって」

私が最低侯爵のところに行くにあたってしなければいけないと言われたことはたった二つ。
侯爵の名前を覚える事と、持って行くものを整理すること。
持って行くものといっても、服とかは全部メイドのアンが用意してくれるし、ベッドとか大きなものは全部向こうが用意してくれるらしい。
それ以外に私の持ち物なんてそんなにないよ？トランプとか、かっこつけて出来もしないチェス盤でも持って行くか？名前だってそんなに長くないからすぐに覚えられたし、用意を始めたその日に私のすることはもう終わってしまった。
だから私は何をするわけでもなく、いつも通りゴロゴロするしかなかった。

「でもさー、ここは好きだし、結婚を取りやめるって言われたら嬉しくてでんぐり返しを披露するくらい喜ぶけど、引っ越しってちょっとわくわくするよね」
「…取りやめにはなりませんし、披露もして下さらなくて結構ですが、本当にお嬢様ってわけがわかりませんね」

あんなに嫌がってたのにとアンは言うけど、それはそれ、これはこれだ。
元の世界なら友達と離れたり、新しい人間関係を築いたりと大変な事ばかりだけど、リリアは基本人に会わない。侯爵はリリアの体を気遣ってどんなところに住みたいかを私に聞き、その通りの屋敷を用意してくれたらしい。
部屋ではなく屋敷と聞いてちょっと引いたが、侯爵は何と王宮に住んでるらしいのだ。
なんだそれ！王族なの？！と思ったけど、なんてことはない。元の世界でいう独身寮みたいなものらしい。
だから好きな屋敷を用意すると。

「最初はなんだよそれって思ったけどさ、ポンポンと無駄なく効率的に動いていく所為でいまいち結婚するって実感がわかないんだよね」
「何をおっしゃられてますのやら」

大きすぎず、静かで最低限の人しかいない屋敷。庭が広く散歩が出来たら嬉しい。
どんな屋敷がいいかと手紙に書いてあったからそう答えると、侯爵は私が言ったままの屋敷を用意した。
王都からも近く、でも静かでここよりほんの少し大きいだけの屋敷。庭には花を植え、散歩もできるようにしました。
書いた３日後にそんな手紙の返信があり、その手紙を読んだ私は少し気まずくなった。
普通ならこの手紙に何かしらの感情を持つはずだ。
わざわざ屋敷を用意してくれた感謝とか、こんな事しても好印象なんて抱かないぞとかいう怒りとか、とにかく何か心を動かしたりするだろう。
だけど、それがない。不動産屋に部屋探しを頼んだだけのような薄い感謝の気持ちくらいしかわかない。
体の気遣いから屋敷の話、季節の話から早く会いたいという気持ちの吐露。そんな決して短くない手紙にこんな事務的な感情しか抱かせない侯爵が逆にすごいわ。

「お嬢様、お花のお届け物ですよ」
「ほうら、来た」
「…………」

そんな事を考えていると、クリストフが綺麗な花束を持って微笑みながら近づいてきた。

「カードでございます」

恭しく差し出されたカードには、

　　　親愛なるリリアへ　　　早く会えることを願って　　　ディートハルト

と書いてある。

「こんな花束とカードが毎日届くのに、実感がわかないはずないじゃないですか」
「うーん」

アンの言うとおり婚約の話が決まってから毎日、最低侯爵から花束とカードが届くようになった。カードの内容も日によって違って、あなたの幸せを願いますだったり、今日もあなたにとって良い日でありますようにとかだったりまちまちだ。
なんてまめな人だとアンは感動しているが、私はそれにも今日は赤色を持ち歩くとラッキーとか、図書館がラッキープレイスとかいう占いを見た時のような気持ちしか沸かない。
この花束とカード、長めの手紙攻撃によって、私の中にあった最低侯爵の印象はするすると消え、全く無害な生活と居住場所を提供してくれる人となりつつあった。
結婚式をあげたり、かまったりする手間が省けるからという理由だけでリリィを選んだ最低侯爵なのに、今では戦意を喪失しつつある。
案外この人こうやって戦争に勝ったんじゃないの？会った事がないとはいえ、こうやって手紙とかでやり取りしてるのにここまで感情を抱かせない人も珍しい。

「アンはさ、このカードもらったらやっぱり嬉しいの？」

カードをペラペラと振りながら尋ねると、アンは満面の笑みで頷いた。

「それはそうですよ。婚約者から毎日花束とカードが届くなんて、ほとんどの女の子の夢じゃないですか」
「そうなの？」
「私は女性ではありませんので…」

何となく信じられずクリストフに確認すると、苦笑して一歩下がられた。
そのいまいち乗り切れない私とクリストフにアンは鼻息荒く詰め寄る。何でこんなに必死なのかわからないんだけど…。

「毎日自分の事を思ってカードを書いてくれて、自分の事を思って花を選んで送ってくれる。それが嬉しくない女の子はいませんよ」
「それだ！！」
「ですよねぇ！」

私の叫びを肯定だと思ったのかアンは嬉しそうに手を握ってくるけど、私はアンに同意したわけじゃない。アンが言った婚約者の気持ちが全くない事に気付いたからだった。
多分最低侯爵は婚約者に送るにふさわしい言葉を何も考えずにカードに書き、花束に入れて送っているだけなのだ。
女の子が婚約者に言われたら嬉しい言葉を何も考えずに書いてるだけだから、当たり前だけど今の私と侯爵の関係にはまったく当てはならない。
だって侯爵は私を奥さんにするために結婚するんじゃなくて、結婚攻撃からの防波堤にしようとしてるだけなんだから。
それでも書きようはあるだろうに、それに気付きもしないほど最低侯爵は少しもリリィの事を考えていないのだ。侯爵がしているのは贈り物ではなく作業。
会いたいなんて思った事もないだろうし、あなたの幸せを願ってと書いてる間でさえリリィの事を思い出してもいないんだろう。

「お父様は最低侯爵の事すごいみたいに言ってたからすごい人なんだろうけど、こんなミスするくらい本当にリリアの事どうでもいいんだねぇ」
「…………」
「…………」

何でこうも心に響かないかに気付いた事が嬉しくてまくし立ててしまった。
いやー、すっきりすっきりと思ってアンたちを見ると、私とは対照的に苦い顔をしていた。

「否定…出来ないのが、その、申し訳ございません」
「嫌だ…。すごい綺麗だと思ってた花束がいきなりごみみたいに見えてきた。これ捨てちゃいます？」
「やめてよ。最低侯爵の気持ちがこれっぽちも入ってなくたって、花束は花束だよ」

毎日届く花束で玄関を花畑みたいにするのがマイブームなんだ。
５日を過ぎた頃から本当に花畑みたいになって、今では届いた花を見て色合いを考え、より綺麗に見せる事に力を注いでいる。
お父様もシェレンベルク様からのプレゼントを大切にしてると喜んでるし、一石二鳥だろう。

「そういえば全部違う色の花束だし、きっと『今日は赤、明日は白、次は黄色』って選んでるんだろね」
「やめてください！そうとしか思えなくなっちゃいますから！」

実際高確率でそうんだろうと思うけどなあ。そんな事を考えながらぶうぶうと文句をいうアンと玄関に向かう。
実感なんてまったくわかないけど、ゆっくりと確実に最低侯爵と結婚する日は近づいていた。
「用意はいいか？リリィ」
「うん、多分」

まだまだだと思っていた屋敷を出る日は侯爵が送ってくるカードの元ネタをアンと探したり、花が同じものになる日をかけたりしているうちに簡単にやってきてしまった。
ちなみに元ネタを簡単に悟らせるミスは犯さなかったらしく、いまだに何を見てこの言葉を書いていたのかは謎のままだ。
絶対自分で考えてはいないだろうから、何か元になったものはあると思っている。喜ばしい事にアンは向こうまでついてきてくれるから、向こうでゆっくり探そう。
そう思いながら私は今日まで過ごしてきた屋敷を振り返った。

「リリィ、いってらっしゃい。シェレンベルク侯爵の家では元気を出さず頑張るのですよ」
「…お母様、いってきます」

お母様は一緒に向こうへ行かず、領地に残るらしい。だからここでお別れだ。
最後まで小言だなあと思いながら苦笑すると、お母様はふわりと私を抱きしめた。

「お母様？」
「…疲れたのならいつでも戻ってきていいのですよ。
　あなたは私の娘なのだから」

うわ、やばい。
まさかそんな事言われるとは思ってなかったから、不意打ちのようなその行動に私の涙腺は危険信号をあげている。
このままではみっともなくわあわあ泣いてしまう。でも感謝の気持ちは伝えたい。
かろうじて後者の気持ちが勝り、私は涙を呑み込みながら口を開いた。

「おかあさま…あ
「おおーい！待たせたかーい！！」
「待ってないよ！！今まさに母子感動の別れの最中だよ！！早いくらいだわ！！」
「リリィ、言葉遣いが悪いですよ」

お母様の涙腺に直撃する会心の言葉を今まさに発しようとした瞬間、それは空気を読まない大声に遮られた。
リリアの主治医のブレージ先生だ。リリアが生きていた頃はずっとリリアに付いて忙しくしていたみたいだが、私がリリアになってからはまったく仕事がなくなり、わからないことを教えてくれる家庭教師のようになってしまっている。
リリアは病弱なのだからいきなり来なくなるわけにはいかないからしょうがないけど、中々名医らしいブレージ先生を拘束しているのは少し悪い気がしていた。
本人は時間が出来たのだから色々研究をと気にしてもなかったみたいだけど。
ただ、今はただの間の悪いおじさんだ。

「いや、出掛けに持って行きたいものがどんどん増えてしまってね。
　あれもこれもとやっているうちにかなりの時間が経ってしまったからお姫様がさぞご立腹だろうと急いで来たのだよ」
「たった今立腹しました！」
「おやおや、それは困った。どうしたらお姫様は機嫌を直してくれるかな？」
「その口を閉じてくれれば直します！大体何でブルージ先生が荷物を…」

とそこまで言って気付く。リリアは体が弱いんだから医者も連れずに移動なんて出来るはずない。私には必要なくてもついてきてもらわなきゃ初っ端から嘘がばれてしまう。
迷惑をかける上に横柄な態度をとってしまった事が気まずくなりむにゃむにゃと尻すぼみになった私がおかしかったのか、ブルージ先生は荷物を持ち上げながら笑った。

「忘れ物を取りに２、３日君のそばを離れても君は大丈夫だけど、設定的にはまずいだろう？
　せっかく王都にも近くて研究もはかどりそうなんだ。万全の用意をしていきたくてね」
「えっ！？ブルージ先生はお父様と同じで付き添ってくれるだけですよね？」

ブルージ先生はリリアを生まれた頃から付きっ切りで診てくれていたようだけど、元はヴァイスハイト家全体の医師だ。
私についてくるということはこの家から医者がいなくなってしまうという事。

「私を送り届けたらブルージ先生は帰ってください！
　最低侯爵だって医者くらい用意してくれるだろうし、ここから医者がいなくなったら領地の人たちだって…」
「その気持ちはわかるけどね、お姫様。見た目はともかくずっと君と一緒にいたら、どんなにやぶ医者でも君は健康だとわかってしまうだろうね」
「ずっとベッドにいるから大丈夫だよ！
　どうせ他の人もいるんだもん！今までみたいに動き回ったり出来ないだろうし…」
「いいえ、他の人はいません」

先生一人いたところで、環境は変わらない。元の場所みたいにレントゲンとか精密機械があるわけではないし、大人しくしてればまったくの健康体ってことはバレないだろう。
だから大丈夫と続けようとした言葉を、ぴしゃりとお母様が遮った。

「執事も、コックも、庭師の二人もあなたについていきます」
「は？」

執事も、コックも、庭師もって、それって私の事情を知っていて、ここに常駐している全員の人じゃないか。

「…ちょっと、何言ってるの？
　そんなのここに誰もいなくなっちゃうじゃん！じゃあここはどうするの？！」
「ええ、放っておくわけには行きませんので、引き継ぎ次第お嬢様の元へ向かいます」
「アンに日持ちする食べ物を持たせたので、私が来るまではそれで我慢してくださいね」
「庭を走り回って、俺たちが行く前に正体が疑われるなんてことはよしてくださいよ」
「ええ、なるべく早く行きますから、くれぐれも気をつけて」

私はリリアとして結婚する。リリアとして結婚したんだから、ベッドから動けない生活をしなきゃいけない。だけどアンはついてきてくれるから、部屋くらいは歩き回れる。
部屋だけしか、私の自由な場所はなくなる。
そう思っていた。

「だって、皆、私について来たって大変なだけで…そんなの…」
「リリィ」

思ってもいなかったことに上手く言葉が出ない。
支離滅裂なことを言っていると、私の肩にお父様がそっと手を置いた。

「お前が初めてここに来たときにした取引を覚えているか？」
「うん、覚えてるよ」

そんなに覚えるのが難しい取引じゃなかった。
リリアになるかわりにここで面倒を見てもらう。この屋敷の中だったら好きにしてていい。
そんなシンプルで覚えるまでもない取引。

「ここで一生面倒を見ると約束したのに、破ってしまってすまない。
　だがもう一つの約束は出来るだけ守らせて欲しい」
「お父様…」
「シェレンベルク様がいらっしゃるときは無理だが、それ以外の時は屋敷の中では自由に過ごしなさい」
「お父様！！お母様！！」

爆発しそうな感情を抑えるように、私は目の前にいるお父様とお母様に抱きついた。
本当に、本当に、本当にもう！！！
別にこうなってしまったのはお父様たちの所為なんかじゃなかったのに。なのにお父様たちは一生懸命、少しでも約束を守ろうと頑張ってくれたんだろう。
…私のために。

「私、落ちたところがここで本当に良かった！本当に本当に良かった！」
「ええ、そうですね」
「私たちもお前がここに来てくれてよかったと、本当に思っているよ」
「お母様、私あっちでもちゃんと頑張ります！すっごい頑張りますからね！！」
「いえ、あなたの場合頑張らず、少し静かにしていなさい」

一度強く抱きついてからそう言うと、お母様は珍しく薄く笑って答えてくれた。
お父様とお母様の優しさに触れて、どんどんまだここにいたいという気持ちが沸いてくる。
だけど逆にあっちに行っても頑張れるという前向きな気持ちも沸いてきていた。
遠く離れても大丈夫。お父様たちはどこにいたって私の事を考えてくれる。
まるで青春漫画のヒーローみたいだと恥ずかしくなったけど、思ってしまうもんはしょうがない。

「いってきます！」

前向きな心を胸に私は今日、ここに来てから初めて屋敷の外へと出た。　

「ねー、まだ外見ちゃダメ？」
「まだ領地内だからな。もう少ししたら景色もよく、人もいない道に出る。もう少し我慢していろ」
「はーい」

がたがたと揺れる馬車の中、さっきから私とお父様は数分おきに同じ会話をしていた。
だって私がこの世界に来てから、ずっと屋敷の中にいたんだよ？その屋敷の中でも元の世界とは全然違った。
外はもっと違うのか、はたまたあまり変わり映えがしないのか。ぜひ自分の目で見てみたい。
だからと言ってリリアの私が元気に外を眺めているのを見られてしまうのもまずい事はわかってる。だけど見たい。ううう、領地なんて早く抜けてくれればいいのに。

「そんなに期待しても特別な景色なんて何もありませんよ？」
「アンが特別じゃないって思ってる事が、私にとっては特別な事かもしれないじゃんか。
　ああ、もういっそのことちょこっとだけ素早く覗いちゃおうかな？そしたら少しは落ち着くだろうし」
「やめろバカもの！誰かに見られたらどうする！」
「それにもしお姫様にとってここの景色が特別だった場合、少し見ただけで我慢出来るかい？」

…出来ない。
相変わらずブルージ先生は人の性格を把握している。もしここの景色が特別だったらお父様が止めるのも構わず窓を全開にする。絶対する。
しょうがなく諦めて座りなおすと、馬車が今までより大きく揺れた。
おお、座りなおしててよかった。そう思って顔を上げると、お父様やブルージ先生、アンまでもが外の様子を窺っていた。

「え？何？なんかあったの？」
「いえ…馬車が止まりますから…」

私には他の揺れとの違いなんてわからなかったけど、３人にはさっきの揺れが止まるための揺れだとわかったらしい。でも何でだろう？

「休憩？」
「いや、まだ休憩予定の場所までは遠い」
「お姫様、とりあえずこっちで体調悪そうなふりをしてて」
「あ、はーい」

よくわからないながら私はブルージ先生に言われるがまま、クッションであふれているスペースに埋まり、ブランケットで口元までを覆った。
馬車がゆっくりになっていくにつれ、外から人の気配がほんの少しだけど伝わってくる。
３年間病弱なリリアの代わりをやってきたけど、何気に人に見られるかもしれない状況は初めてだ。ちょっとドキドキする。

「…ビアホフ殿…？リリィ、話をつけてくる。くれぐれも大声をだすなよ。
　ブレージ先生、申し訳ありませんが入り口にいてください」

お父様はそういうと、私とブレージ先生の返事も待たずに馬車から降りて行った。
馬車はまだ動いてるんだけど、お父様大丈夫かな…？

「ねぇ、アン。誰だかわかる？もしかして強盗とかなんじゃない？」
「強盗って、辺境じゃあるまいし。ビアホフ殿って言ってらっしゃったから、領地の方で間違いありませんよ」

領地の方と言われても私にはピンとこない。アンだって私と同じくらい屋敷にこもりっきりのくせに、何でわかるんだろう。

「私この村の近くの出身なんですよ。この辺の人の事なら少しはわかります」
「えっ！？じゃあ知り合いなの？それならアンも挨拶しにいったほうがいいんじゃない？」
「知ってはいますけど親しくはありませんし、メイドの私が領主様と村長さんの間に入っていけるわけないじゃないですか」
「確かにね」

そんな事するのなんて、親しい知り合いだとしても嫌だ。
きっと空気の読めない子に認定されてしまうだろう。メイドで空気が読めないって致命傷だな。

「でもさ、何で馬車を止めたんだろうね？緊急事態でもあったのかな？」
「どうでしょう。よっぽどの事がない限り、領民が領主の馬車を止めるなんて事はないのですが…」
「え？あんまりないことなの？」
「当たり前じゃないですか。性格の悪い領主なら不敬罪で捕まえてます」

思っていたより深刻な返答が来て、私は口をぽかんと開けてしまった。
いやいやいや、馬車止めたくらいで不敬罪って…。お父様はそんなことしないだろうけどさ、確かにここは私の世界とは違う。

「て、てっきりあっちの道がぬかるんでますよーとか、そこに綺麗な花が咲いてますよーとか的な事だと思ってたのに…」

そしてほんの少し、お嬢様いってらっしゃーいみたいな声がかかるかもと思っていたことは内緒だ。
「そんなのあるわけないじゃないですか」というアンの冷たい言葉で一層思った。
それじゃあ何で馬車は止まったんだろうと考えて、嫌な予感が頭を走った。

「もしかして、あれじゃない？む、謀反？とか…」
「謀反、ですか？」
「そう！百姓一揆だよ！クーデターだよ！！」
「お嬢様、声が大きいです。
　それはないんじゃないですか？旦那様はとてもいい領主ですし」
「そんなのわからないじゃん。どんな好意もなれれば当たり前になってくるものだし、いい環境からでも不満を出す人はいくらでもいるんだから！」

そう言って私はクッションの中に埋もれていた体を引きずりだし、ドアの側に立っているブルージ先生の元へ向かった。
もしこの馬車が襲われた場合、悪いけどリリアの振りなんてさっさとやめて走り逃げるつもりだ。

「おや、どうしたんだい？」
「外の様子はどう？押し入ってきそう？」
「押し入る？」

いつも余裕の態度を崩さないブレージ先生はこんな時にまでのんびりしている。
埒があかん！と私はブレージ先生を押しのけドアに耳を寄せた。

『だからもう決まった事だと言っているだろう』
『だけんど、それじゃあお嬢様が可哀想過ぎます』
『リリィも納得したことだよ』
『納得じゃなくて、それ以外の選択がなかったんでしょう？』
『シェレンベルク侯爵はお優しい方だし、今後の領地の管理もしていってくれる。
　私の家の問題で皆にも心配をかけたが、これでもう心配することはなにもない』
『私らの事はどうでもいいんです！』
『シェレンベルク侯爵様はお嬢様を名ばかりの奥方にするためだけに結婚すると聞きました』
『口を慎め、ビアホフ』
『いんえ、言わせてもらいます。
　私らは今まで子爵のおかげでいい生活が出来てきました。お嬢様は体も弱く、屋敷からも出られなかった。
　そんなお嬢様をさらに不幸にするような事出来るはずがない』
『お嬢様が結婚しないことでこの生活が終わっちまうなら、それはしょうがねぇです。
　ですからどうかお嬢様が少しでも穏やかにすごせるように、考え直して下さい』


「…………………」
「………謀反、ねぇ…」

やめて！！その人でなしを見るような目！！
っていうか私は人でなしだよ！もう生きてる価値なんて何もないよ！出来るなら謀反だとかバカみたいな事を言い出したさっきの自分を殴り飛ばしたい。

「まあ何なのかわからないけど、納得したんであればベッドに戻ることをお勧めするね」
「…………」
「お嬢様…？」
「ブルージ先生、ちょっとそこ通してくれるかな？」
「は？」
「何を言ってるんですか、お嬢様！出られるわけないじゃないですか」

自分の人でなさ加減に後悔している間も、お父様と領民との言い合いは続いていた。
領民は本当にリリアの事を思っていて、必死に考え直すようにとお父様を説得している。
まあその所為でガンガンと落ち込みが深くなっていくんだけど、それは置いておいて。
それを見ていると私もちゃんと納得してもらいたい気持ちになってきたのだ。一度も会った事のないリリアをこんなにも心配してくれるいい人たちを心配させたままでいたくない。

「ブルージ先生、お願い」
「…仰せのままに、お姫様」
「ブルージ先生？！」

まったく接点なんてなかったけど、ありがとうと伝えたい。大丈夫だよと胸を張りたい。本物ではないけど、私だって領主の娘なんだから。
あんなにも見たかった外の世界。だけどそれを堪能する余裕もなく、私はゆっくりお父様たちの元へと足を進めた。
領主のお嬢さんが結婚する。その知らせを聞いたのは夜も更けた頃だった。
騎士団の見習いに入った次男が、急いで帰ってきて伝えてきたのだ。

「わざわざ帰ってきて何を言うかと思ったら…。確かにおめでたい事だが、手紙で知らせでもしてくれれば十分だ。
　さっさと帰って…」
「おめでたい事なんかじゃないよ！」

その後、説明を聞いてしまった俺は眠気を吹っ飛ばして夜通し考える羽目になった。




「皆忙しい中すまない。今日集まってもらったのは他でもない。領主様のお嬢さんの事なんだ」
「ま、まさか、亡くなられたとか…？」
「縁起でもない事を言うな！お嬢さんが結婚するらしいんだ」

俺がそう言うと、集まってもらった村人たちは一様に安心した顔をした。
身体の弱い領主様のお嬢さんは領主様の一人娘だ。そのお嬢様が結婚をしない限り、今度の領主は領主様の妹の息子になる。そんなことになればこの村はおしまいといったも同然だ。
お嬢さんが結婚をすることは俺たち領民にとって望むべく事だから、その話を聞いて皆の顔はどんどん明るくなっていく。
だが俺はそんな皆と同じ顔をすることはできなかった。

「それはめでたい！何か贈り物をせんといかんなぁ」
「倉庫にある小麦を少し売って、お金にするか？」
「…皆、聞いてくれ」

さっきまでの心配顔が一変し祝福ムードになった皆の顔を見て、一瞬これから話すことをためらってしまう。
だけどいつまでも黙ってるわけには行かなく、俺は重い口を開いた。

「お嬢様は…、俺たちのために犠牲になって結婚するんだ…」
「…はぁ？何だ、それは！」
「詳しく話してくれ」

そして俺は昨日の夜、息子に聞いたことを短く話していく。
喜びにあふれていた皆の顔は、話が進むにつれひきつって行った。

「式や披露宴をしなくてよくて、かまう時間もかからないからお嬢様と結婚する？！
　そんな最低な奴とお嬢様は結婚せんといかんのか？」
「何でそんな結婚を領主様は受けたんだ？」
「…結婚相手は侯爵様らしい。もし、今の領主様が亡くなられても、侯爵家へはあのがめつい妹夫婦も手出しは出来ないだろう。
　相手の方もお嬢さんと結婚したら、領地の面倒もみると約束したらしい」

その言葉に全員が黙り込んでしまった。
領主様が亡くなった後の事は、この村にとって一番の懸念材料だったからだ。
もしお嬢さんが結婚してその相手が領地をしっかりと管理してくれたとしても、今の領主様が亡くなられたら妹夫婦は黙っていまい。
きっといろいろな手を使ってこの地を手に入れようとするだろう。誰と結婚するのかはわからないが、そのすべてからお嬢様と領地を守れる人などほんの少ししかいないだろう。
そしてお嬢様のお相手はそのほんの少しの方だ。領民としてはこれ以上いい話はない。

「俺たちが何を言おうが、きっとお嬢さんの結婚は変えられないだろう。
　下手に騒ぎ立ててお嬢さんの気持ちを乱してしまうより、このまま静かに行ってもらった方がいいのかもしれん」
「………」

それがいい、というか俺たちが騒いだところでどうにもならないのはわかっているのだ。
ここで黙って見遅れば、この村で俺たちはずっと穏やかに暮らしていける。そのかわり、領主様の事を考える度に苦しくなるだろうが。

「…陳情しましょう」

衣擦れの音も響く静寂の中、その声はとても大きく響いた。
発したのはこの集りの中では一番年下の若者だ。

「俺の姉ちゃんは領主様が紹介してくれた伯爵家のメイドとして働いていて、今度結婚することになりました。
　弟も１５になったら子爵様に騎士団見習いとして推薦をしてもらえるように今必死で勉強してる。
　家を継ぐ以外の働き口が少ない領民に仕事を用意してくれたのは領主様だ。
　そのおかげで長男以外の子どもも希望が持ててる。俺も俺だけ家を継いで仕事を持てることに負い目を持たずに済んだ。
　俺たち子どもが皆幸せになってるのに、領主様のお嬢さんだけが不幸になるなんて、そんな不義理な事しちゃいけないです」
「…そうだな」
「だな。俺らの事だけを考えて、お嬢様を不幸にしてしまったらきっとばちが当たる」
「お嬢様は明後日ここをでる。その時に旦那様に陳情しよう」

きっと俺たちが何をしても状況は変わらない。お嬢さんはその侯爵のところにお嫁に行き、俺たちはただ子爵との関係を悪くするだけ。それに万が一、いや億が一に子爵が考え直してくれて結婚が取りやめになっても、お嬢さんは幸せにはなれないかもしれない。
でもこのまま黙って見送って一生後悔するよりはいいじゃないか。皆もそう思ってるようで、その顔には苦いながらも笑顔が浮かんでいた。

そして２日後、俺たちは罰を覚悟でお嬢さんの乗った馬車を止めた。

「領主様！どうかお願いします！考え直して下さい！！」
「だから何度も言っているように、もう変えられることじゃないんだよ、ビアホフ」

完全に馬車が止まる前にひらりと馬車から飛び降りてきてくれた領主様は、馬車を止めたこと自体はそれ程咎めなかった。だけど案の定、結婚の事については少しも耳を貸してくれない。
とにかく言葉を重ねようと思い、考えるために少し逸らした視線にそれは入ってきた。

音もなく開いた扉の前。そこに女の子が立っていたのだ。
少し動いただけで軽やかに舞う綺麗な黒髪。遠くからでもわかる大きな目に、赤すぎず薄く色づいた唇。

「？…っリリィ！」

俺たちの様子がおかしい事に気付いたのだろう。領主様は馬車へと振り返り、焦った声を上げる。それもそのはずだ。たった一段の階段を降りようとしただけでお嬢さんの体はフラリと揺れたのだから。

「何をしている！！早く馬車の中に戻りなさい！」

さっきまでは声を荒げているのは俺たちで、領主様は穏やかに言葉を発していた。だけど今はここにいる誰よりも焦って声を荒げている。
そんな領主様に怯みもせず、お嬢様は一歩一歩ゆっくりと俺たちの方へと来ていた。

「……………」
「お初にお目にかかります。バルドゥル・コルト・ヴァイスハイトの娘のリリア・エアデール・ヴァイスハイトです」
「あっ頭を上げてください！お嬢様！！」

目の前まで来たお嬢さんは、俺たちに対して深々と頭を下げる。
そんな事を貴族にされたことなどなく、俺たちは思いっきり狼狽してしまった。
何とか頭を上げてもらったお嬢さんは、遠目でもわかった通りとても愛らしい顔をしていた。だが身体は小さく、触れたら壊れてしまいそうなくらい華奢だった。確か今年で１７だと聞いていたが、俺の１２の娘と大きさはそう変わらない。体格でいったら俺の娘の方が勝ってしまうだろう。
これは領主様のお屋敷から一歩も出られないわけだと胸が痛くなる。

「今まで領主の娘としての役割を務められず、申し訳ありませんでした。
　ですがこれでやっと務めを果たすことが出来ます。どうかこれからは心穏やかにお過ごしください」
「お嬢様…」

まるで自分の娘と同じくらいだと思ってたせいか、あまりに大人な物言いに完全に飲まれてしまう。体つきも服装も髪型も大人の女性とは言い難いが、お嬢様の瞳には年相応の、いや年相応以上の理知的な輝きがあった。

「お嬢様、務めを果たすなんて考えんでいいです。俺たちは領主様からたくさんの恩恵を受けてきました。
　今度は俺たちが返す番です。お嬢様を犠牲にしてまで今までの生活を続けたいとは思いません。どうかお屋敷に戻って今まで通り過ごしてください」
「ふふふ…」

さすがは領主様のお嬢様だ。とても素晴らしい。そんなお嬢様を不幸になんてしたくない。
飲まれてる場合じゃないぞと自分を叱咤し、俺は直接お嬢様を説得することにした。
俺たちの事を考えなくてもいいと分かれば、本当は結婚などしたくないであろうお嬢様は屋敷へと帰るかもしれない。領主様も体の弱いお嬢様を無理矢理引っ張ってはいかないだろう。
そう思ったのだが、お嬢様は俺の言葉を聞いて不安がったり泣いたりするのではなく、ふわりと笑われた。
ひゅっと周りの誰かが息を飲む音がする。それも納得できるほどお嬢様の笑顔は暖かく、鮮やかに空気を変えたのだ。

「父はあなた方にとってよい領主ですか？」
「も、もちろんです！」

狼狽しながらも頷くと、お嬢様は悲しそうに笑った。

「父はあなた方に恩恵を与えていたのかもしれません。ですが私は違います。
　私は反対にあなた方に恩恵を受けてきたのです。あなた方の作った野菜を食べ、穀物を食べ、ここまで生きてこられました」
「そんなのっ！」

そんなもの、領主様の娘なのだから当然だ。そう伝えたのだが、お嬢様は首を振った。

「いいえ、その恩恵は領主の責任を果たしている父や母が受けるものであって、何もしていない私が受けるものではありません。
　あなた方が父に恩を返す番だというのなら、今度は私があなた方に恩を返す番です」

そうしてお嬢様は俺の手を取り優しく握った。
あまりに華奢な手過ぎて引き抜くのも怖く、固まった俺にお嬢様は優しく語りかける。

「あなた方は父に恩を返せるなら自分たちの生活はどうなってもよいとおっしゃいました。ですがそれは私もそうです。
　あなた方に恩を返せるのなら、私の生活などどうなってもかまいません」
「お嬢様…」
「この手が今まで私を生かしてくれてきました。…本当にありがとう。
　これからも父をよろしくお願いしますね」

そう言ってほほ笑んだお嬢様に俺たちは何も言えず、ただ頭を下げるしかできなかった。
よろしくお願いするのはこっちの方なのに、それさえも言えない。周りで聞こえる嗚咽やすすり泣きにつられないように我慢するだけで精いっぱいだ。

「ビアホフ、娘の気持ちは伝わったか？このままでは娘の体に障る。道を開けてくれ」

お嬢様の肩に手を置き、領主様は穏やかにそう言った。それを聞き、俺たちは急いでふさいでいた道を開ける。
自分たちの気持ちを軽くするためだけに道をふさいだ形になってしまったのに怒ることなく穏やかに接してくれる領主様。
領主の娘なら当たり前の事なのにそれに感謝し、頭まで下げてくれたお嬢様。
俺はこのときほどここの領地に生まれてよかったと思った事はないだろう。
領主様がこの方でよかった。
お嬢様がこの方でよかった。

「さあ、農作業に戻るぞ、皆！今年はお嬢様のところにも作物を送らにゃならん！」
「「「おう！！」」」

馬車が見えなくなるまで頭を下げ、俺はそう声を上げる。皆同じ気持ちだったのか、我先にと自分の畑へ駈け出して行った。
こんな傷だらけの汚い手を取り、お礼を言ってくれたお嬢様。そのおかげで親の後を継いだだけで農作業以外何も出来ない自分を少し誇りに思える。
これからはお嬢様のためにももっと頑張って行こう。そう新たに決意し、俺も皆の後を追うのだった。
「…………」
「…………」
「…リリィ、とりあえず危ないから座りなさい」
「え？ちょっとこっちに来ないでください。あなた誰ですか？」
「いきなり酷いな！！」

お父様に肩を抱かれて馬車に戻ると、そこにはちょっと引き気味のアンとブルージ先生がいた。
何だよ、と思いつつもとりあえずアンの横に座ろうとしたらこの台詞だ。
バリアするみたいに両手をバツにさせて限界まで体を逸らすアンに心が折れそうだ。普通一仕事終えた私にかけるのはねぎらいの言葉だろう。何でこんな避けられてるの？イジメ。かっこ悪い！！

「お嬢様に必要なのは私だったが、お姫様に必要なのは祈祷師だね。君にはきっと成人する前に領民の事を思いながら死んでいった子爵令嬢の霊がついているんだと思うよ」
「それまんまリリアじゃん！！全然笑えないからね？！」

何なんだ？何でこんな扱いなんだ？と憤っていると、その様子を見ていたアンがそろそろと私に近づいてきた。ちなみにまだ両腕のバリアは解いていない。

「だって、あれ誰ですか？何なんですか？あなたは誰ですか？」
「私は私だってば！何でそんなに引いてるの？ここは普通完璧にお嬢様を演じ切った私を褒めるところでしょう？」
「だってお姫様のそれは演じるっていうより何かが乗り移った感じだったよ。祈祷師呼ぶ？」
「呼びません。まあ何て言うんですか？女は生まれながらにして女優ってとこですかね」
「何意味のわからない事言ってるんですか？一緒にされたら困るのでやめて下さい」

さすがにへこむよ？感謝の気持ちを伝えねばと思って必死に病弱なお嬢様を演じながら頑張ったのに、何でこんなに引かれる訳？
大体領民の人たちは皆感動して咽び泣いてたじゃないか。…いや、それは言い過ぎたけど。でも感動的に終わらせられたよね？ね？

「上手に演じすぎなんですよ。だってあなたは体も弱くないし、あんなに控えめじゃないじゃないですか」
「ひどい事言わないでよね。私だってしようと思えばあれぐらい控えめになれるんですぅ」
「じゃあ今すぐなってください」

ですぅと唇を尖らせたのにむかついたのか、アンは冷ややかに言葉を吐き出した。…そんなに機嫌悪くしないでよ。
でも確かにさっきの演技は出来過ぎだと私も思う。もうね、村長だっていう人の手を握って感謝しながら、あれ？私って本当に体弱いんじゃない？実は本当にちょっとの病気にかかっただけで死んじゃうんじゃない？って思ってたもん。

「馬車降りる時に転びそうになったじゃん？それで体の力が抜けたっていうか、いい感じに開き直れたんだよ、きっと」
「あ、あれは演技じゃなかったんですか？」
「演技なものですか！」

お嬢様らしく優雅に、と思ってたのに最初の一歩からあれで、もう本当にどうしようかと思ったんだよ。
さらっと馬車の中に戻って最初からやり直そうかと思ったくらい恥ずかしかった。まあお父様の叫び声にそれは諦めて進むことにしたけど。それでこうなったらもう思いっきり病弱なお嬢様を演じてやると思って出来たのがあれだ。

「お姫様を知ってるこっちからすればほとんど詐欺だと思うほど儚く見えたけど」
「詐欺って…」
「まあとにかく、お前のおかげで領民達の罪悪感を減らせたことには礼を言う。だが次からは絶対に馬車から出てくるんじゃないぞ。
　お前が出てきた瞬間、俺の寿命が一気に縮んだ気がしたんだからな」

お父様の中の私って一体どうなってるんだろう…。
「どうしようもなくなった場合、腹を切ってでも謝罪を…」とか言ってるお父様のお腹に肘を入れてあげつつ、ちょっとむくれる。

「まあまあお姫様、機嫌を直して。もう領地を抜けたからね。外を見ても構わないよ」
「…うわぁ」

そんな子どもみたいな話の逸らし方に騙されるかと思いながらブルージ先生が開けた窓を見て、私はころっと騙されて感嘆の声を上げた。
だって、すっごくきれいなんだよ？！ここの領地は山の方だったらしく、見下ろす限りに広がる大地と大きくそびえ立つお城はまさに絶景だった。
もうお城なんて日本的な言い方は似合わないくらい立派だよ。キャッスルだ、キャッスル！！

「すっごい！でっかい！！何あれ？！」
「城だ」
「ここからの景色は確かに綺麗ですよね」
「もー、アンったら！『特別な景色なんてありませんよ』なんて嘘ついちゃってぇ」
「…あの鬱陶しいのでテンションを落としてもらってもいいですか？」

うりうりーと脇腹をつついたら、真顔でそう返された。相当鬱陶しいと思ってるのはわかるが、ひどい。でも上がったテンションはそう簡単に下がらないんだよ。

「いや、今ならどれだけ騒いでもいい。そのかわり宿についたら大人しくしろよ」
「宿？」

窓から見える王都は結構遠いけど、あと１、２時間で着く距離にある。
伯爵の家は王都に近いって書いてあったし、このまま順調なら今日中につけると思う。

「結婚の顔合わせだぞ？そんな行ってすぐ会って終わりではないんだ。
　今日は宿に泊まり、しっかりとめかしこんだ後正式に侯爵と会うに決まってるだろう」
「ええ？聞いてないよ！正式って私作法とか何にも知らないよ？」
「リリアも知らなかったのだから問題ない」
「どうしようもなくなったらね、目を伏せて悲しそうに『無作法で申し訳ありません』って言えば大丈夫だよ、お姫様。
　それで大半の男は何も言えなくなるから。お姫様の容姿なら特にね」
「え？それ信じて怒られた場合、どうすればいいの？」

そんなんで切り抜けられるなら、前の世界でさんざん怒られまくったのは何だったんだろう。
それはともかく、こんな会話をしていると何か胸がそわそわし始めた。急に結婚するって事が実感できてきたのだ。
あの町に着いて一晩寝たら、私は結婚するんだ…。
そう思ったら上がりきって下がらないと思ってたテンションが一気に下がってくる。っていうか緊張？こんな町でキャーキャー騒いでる場合じゃない気がしてきた。
まあそのおかげと言っちゃ何だけど、テンションが下がったせいで宿では完璧に病弱令嬢を演じられたわけだけど。
大丈夫だって言ってるのに宿の女将さんは私の部屋まで肩を支えてついてきてくれた。アンが反対側にいるから見た目は捕らわれた宇宙人状態だと思う。
でもそんな軽口も叩けないほど私はそわそわする心を落ち着かせるのに精いっぱいだった。

「どうしたんですか？さっきから。もう女将さんもいないし、素に戻っても大丈夫ですよ？」
「……何かさ、急に緊張してきたんだよ。明日私結婚するんだなって」

そう言うとアンはきょとんとした顔をする。

「え？冗談ですよね？」
「何で？失礼な！！」

どう考えてもここで冗談なんか言う訳ないじゃないか。ちょっとむくれると私が本気なのがわかったのか、アンは少し気を引き締めたように笑った。

「確かにコックや庭師が来るまでは他の使用人も多いですし、お嬢様に窮屈な思いをさせてしまうかもしれませんが、私も細心の注意を払います。
　でも３人がくれば屋敷の中には私たちだけ、侯爵様もそう帰ってこないと思いますしばれる心配はありません。大丈夫ですよ」
「それも心配なんだけどさ」

結婚相手と言えば、これから一生をともにする相手だ。別に何か月も前から結婚することは納得していたし、普通の夫婦みたいな関係を望まれてるわけじゃない事もわかってる。
でもやっぱり普通じゃなくても相手の事は気になるし、相手をどう思うかとかどう思われるのかとかは気になるよ。
そう伝えると、アンは今度こそ考えもしていなかったというような顔で固まった。

「ちょっと、本当に失礼じゃない？」
「だって、え？お嬢様が普通の女の子みたいな事言うんですもん」
「何それ！！本当に失礼だな！！もういいよ、寝る！」
「あああ、すみません」

こんなに落ち着かない気分なのに、アンは酷い！もう不貞寝してやると思いベッドに顔をうずめると、アンは慌てて謝りながら側までやってきた。

「そっちなら尚更大丈夫ですよ。明日になったら私が腕によりをかけてとっても可憐で愛らしい令嬢に仕立て上げます。
　それを見たら侯爵様だってきっとお嬢様と結婚することを感謝するでしょう」
「いや、そこまで好印象を抱いてもらわなくてもいいんだよ」

最低侯爵だけどずっと嫌ってるのも疲れるし、そんなに一緒にはいないだろうけど嫌われて居る間中敵意を向けられるのも嫌だ。
まったく欲しくなかった縁だけど、せっかくなんだからビジネスライクでもいいから信頼関係くらい築きたい。

「それにはやっぱり第一印象が大事じゃん？でも私本当に令嬢っぽい振る舞いとか出来ないし、今更出来る努力もないし緊張もするよ」
「お嬢様！！」
「わっ！何？！」

いっそのこと今からでもアンに令嬢の振る舞いを教えてもらおうか？何か小難しそうで全然覚えられる気はしないけど、やらないよりマシな気がする。気分的に。
そう思って体を起こした私の手を、アンはガシっと掴んできた。起きたところへの不意打ちに身体がビクッと震えてしまう。
これ本物のリリアだったら心臓止まりそうだからね？

「私花束とカードの一件からあんまり侯爵様にいい印象を持っていなかったんですが、改めます」
「え？何それ？ライバル宣言？」
「何訳のわからない事いってるんですか？」

いや、だってその発言はそうとられてもおかしくないでしょ。まあ私との会話のどこに伯爵を見直すところがあったのかは謎だけど。

「侯爵にあまりいい印象を抱いてませんでしたから、明日は適当にお嬢様を着飾らして終わろうと考えてたんです。
　どうせお嬢様に微塵も興味を抱いてないんですし」
「いや、それはどうなの？メイド的にさ」
「でも改めます。お嬢様がそう思っているのでしたら、このアンドリアナの腕によりをかけてお嬢様を着飾って見せましょう。
　興味を持っていない侯爵様が好意を抱かずにはいられないくらい！！」
「そこまでの好印象はいらないんだってば！！」
「さあ、お嬢様行きましょう！！」
「どこへ？！」

興奮したアンにはもう言葉は聞こえないみたいだ。私を起き上がらせ、ずるずると引きずっていこうとする。さすがに外はまずいと思ったけど、引きずられた先は備え付けられている洗面台の方だった。

「何するの？」
「お風呂ですよ、お嬢様。私が洗わさせて頂きます」
「え？！わかった！お風呂は入るけど、一人でちゃんと洗えるから！アンは部屋で待ってて」
「いいえ、今日だけはその言葉を飲むわけには行きません。頭のてっぺんから足の先まで完璧に洗い上げてみせます」
「みせなくていいよ！！」
「あんまり大きな声を出すと心配して女将さんがやってきてしまいますよ、お嬢様」
「だって！！わっぎゃあああ」
「お静かに」

それからアンの言葉通り頭のてっぺんから足の先までピカピカに磨き上げられ、お風呂を出た後も色々なものを塗りたくられた。
そのおかげで私はさっきまでの緊張のきの字も思い出す前に疲れ果てて泥のように眠ることが出来たのだった。
…結果オーライと思いたい…。
「……………」
「……………」
「これはお姫様を褒めるべきかアンを褒めるべきかわからないくらいいい出来だね」
「アンでいいですよ、本当に」
「昨日騒がしかったのはこれが原因か？」
「そうですよ、もう帰りたい…」
「何言ってるんですか、お嬢様！ここは帰るんじゃなくて突撃するところでしょう！」

そう言って得意満面な顔をしたアンに、お父様もブルージ先生も頷いた。
もうね、本当にその反応が自分でも頷けるくらいいい出来なんですよ。顔のベースは私だし、服だって髪だってそんなにいつもと違う訳じゃない。なのに少しずつ丹精込めて整えていくと、出来は確実に変わるんだね。もう朝起きたら髪の毛梳くの面倒だなとか二度と思わないよ。
小さなことを頑張ったらこんなに変わるって事は、小さな事をさぼったら確実に悪くなっちゃうって事だもんね。

「いや、お姫様とっても愛らしいよ。本当にこれを見るのが私たちと侯爵様だけだというのが惜しいくらいにね」
「ああ、とてもじゃないが木に登ったり、スカートを捲し上げて走り出すような奇行を行う娘には見えんな」
「もう昔の事は持ち出さないでよ」
「そう昔の事でもありませんけどね」
「アン！！」

何で自分でも自画自賛するほどの出来栄えの格好をしてるのにいじられなきゃいけないんだ？
まあブルージ先生みたいに真正面から褒められてもこそばゆいだけだからいいんだけど、もうちょっとさ…。

「あまり大きな声を出すな、リリィ。時間もそんなにあるわけではないし、そろそろ行くぞ」
「うおう、唐突だね」
「…頼むからその格好でそんな言葉を吐き出すな」
「…わかりましたわ、お父様。行きましょう？」

本気で落胆したような顔をしたお父様に少しむかついて、完璧なお嬢様っぽい返答をしてやる。どうだと胸を張った私にお父様は「それも少し気持ち悪いな」と言った。何なんだよ、どっちなんだよ。

「では行くぞ」

そんな漫才めいたやり取りも本当に終わりの様で、お父様は私の横に並び腰に手を回した。
はいはい、今度はお父様とアンでの介護ね。まあ誰に挟まれようと捕らわれた宇宙人になるのは変わりない。なるべく早く馬車まで行こうと私は目を伏せ最大限体調の悪いふりをした。

「ヴァイスハイト子爵。どうもありがとうございました」
「ああ、女将。世話になったな」
「お世話になりました。ありがとうございます」

階段では誰にも会わなくて思っていたよりもすんなりと移動できた。でもやっぱり下の階に着くとそうもいかず、階段を下りてすぐ女将さんと会った。
お父様と挨拶を交わしてる間に気分悪そうにアンと馬車に乗りこんでもいいのだけど、お礼を言うために私はその場に残った。
この女将さんはいくら大丈夫だって言っても部屋まで付き添ってくれたり、不便はないかとか体は辛くないかとか何度も気遣ってくれた優しい人だ。
まあぶっちゃけ私は健康だしほっといてくれた方が何倍も嬉しかったけど、気遣いを無下にするほど落ちぶれてはいないよ。
感謝だけはちゃんと伝えなくちゃとお礼を言うと、女将さんは目を丸くした。

「あの…？」
「いや、ごめんなさいね。あんまりに可愛らしい令嬢様だから、驚いちゃって」
「あまりしつけが出来ていない娘でお恥ずかしいが」
「とんでもない。場所柄色んなお嬢様を見てるけど、こんなに品があって愛らしいお嬢様はそうそういませんよ」
「そうか？」
「ええ、そりゃあお嬢様っていったらとっても美人で着飾ってる方が多いんですがね、私らとは口なんか聞いてくれませんよ」
「未婚の令嬢は多くは話さないようにしつけられているんだろう。しょうがないんだよ」
「はあ、でも私はそんな貴族の礼儀よりもお嬢様のようにしっかりと感謝できる方がよっぽど礼儀が行き届いてるとおもうけどねぇ」

…先に馬車に行っていればよかった。
ほほえましそうに私を見つめられながらお父様と女将さんが会話しているのを聞きながら、私は内心舌打ちをする。
なんか長くなりそうな気配だし、よくわからないけど褒められてるせいで背中がむずむずする。わーっと叫びながらかきむしりたい気分だ。
あんまり時間もあるわけじゃないんでしょ？早く行こうよとこっそりアンに目くばせしても、アンは取りあってはくれず、完全に無視される。
まあアンが口を出せないのはわかってるんだけど。こういうおばさんって話が長いんだよなぁと思って思考を飛ばしていると、女将さんはいきなり私の手を握った。
ちょっと油断していたから驚いて見上げると、女将さんはにっこりと優しい顔で笑った。

「きっとお嬢様の愛らしさは内面の美しさからきてるんだねぇ。ご利用ありがとう。体が弱いみたいだけど、元気でいるんだよ」
「…はい、ありがとうございます」

話が長いなんてとんでもない。さすがというか何というか、さっきまで無限に話し続けそうな雰囲気を出していた女将さんは本当に心の籠った言葉を私にかけ、仕事に戻って行った。
それを見送ってから私たちも用意をしてあった馬車に乗り込む。

「………」
「………」
「…内面が美しい…ねぇ…」
「うわあああああん！」

やめて！そんな目で見ないで！！もう昨日から何なんだよ！私って何でこんなに性格が悪いわけ？！優しく気遣ってくれた女将さんの事を話長そうなおばさんだなーとか思ってたんだよ？

「もういっそのことこの馬車から飛び降りたい」
「や、やるなよ？！そんなことをしたらさすがのお前でも無事じゃすまんぞ？！」

いや、本気でするはずないじゃん。それくらい落ち込んでるって事だよ。
一回本気でお父様の中の私のイメージを変えてもらわなきゃいけないな。少しお転婆なイメージっていうのはしょうがないけど、馬車から飛び降りるような奇行に走るイメージは取り除きたい。

「お姫様、楽しそうなところ悪いけど、そろそろ落ち着かないと。もう侯爵様の屋敷につくからね」
「え？！今乗り込んだばっかじゃん！」
「すぐ近くだからあの宿に泊まったんだ。アン、降りる準備を」
「はい」

急展開に慌てる私を尻目に、アンは完璧なメイドの顔を貼り付け降りる準備を始める。
ここには時計がないから細かい時間はわからないけど、お父様のすぐは体感的に５分くらい。本当にもうすぐって距離だった。

「だっ、だったら歩いてでも行ける距離じゃん。わざわざ馬車を呼ばなくても」
「歩いて結婚相手の元に向かう斬新な令嬢は今まで見たことないねぇ」
「それにお前はリリアなのだぞ？たとえ５分でも正装して歩けるものか」
「そ、そうだね」

ドクンドクンと高鳴る心臓を落ち着かせるためにゆっくり息を吐いていると、少し開けておいてくれた窓から立派な門が見えた。
そこを通ると馬車はさっきよりもスピードを落とし、ゆっくりと進んでいく。

「屋敷に入ったようだな」
「ううう、緊張して口から心臓が跳びでそう」
「緊張しているなら黙ってろ。間違ってもそう言う発言を侯爵の前でするなよ」
「わかってるよ」

本当にお父様の言う通り、しゃべらないで置いた方が無難だなと思う。リリアになってから３年間特定の人以外とはまったく話していない私のコミュニケーション能力は小学生程度に落ちてるだろうし、もし変な事を口走ったりしたら目も当てられない。
失敗しちゃった、テヘ！じゃ今からは済まされないしね。



「………………」
「よく来たね、リリア」

基本無言で、緊張してるように目線は外しておけばいい。そう気合を入れて降りた私の考えは、侯爵を見た瞬間に吹っ飛んだ。

………すっげー、本当に絵本から出てきた王子様みたいだ。

格好いいとは聞いていたし、結婚の申し出が鬱陶しいほど来るって事から相当な容姿だとは思っていた。だけどそんな想像を軽く越してしまうほど、侯爵は格好良かった。
サラリとした髪は薄い茶色で、肌は羨ましくなるほど白い。背はすらっと高く、足は体の半分くらいあるんじゃないかと思うほど長い。細身なのに頼りなく見えないのはしっかりと体に厚みがあるからだろう。顔なんてもう丁寧に焼かれたビスクドールみたいに整ってて…

「…っ！！」
「不躾な娘で申し訳ない」
「…すみません」
「構いません。それより頭の手を放してあげて下さい」

瞳の色はと、侯爵の顔を覗き込もうとしたら、勢いよくお父様に頭を下げさせられた。
寸でのところで「いでっ」とか言わなかったのは、吹っ飛んだ考えがほんの少し残ってたせいだろう。
謝った私に侯爵は優しい言葉をかけてくれるけど、頭を上げれるはずはなくそのまま下げ続ける。まあ言葉が優しいだけで声音は冷たいのだから上げれるはずもないけど。

「これからよろしく。不自由があったら何でも言ってくれ」
「…はい、お世話になります。侯爵様」

そんな私に肩に手を当てて顔を上げさせた侯爵は、微笑みながら事務的にそう言った。
瞳の色は綺麗な緑だけど、その目は何の感情も感じさせず冷たい。
でもそんな態度よりも自分の登場の時の失敗に私は深く傷つき、内心で大きくため息をつくのだった。執務室に行ってみると今日も相変わらずアルは机に足を乗せてさぼっていた。

「おい、いい加減にしろ。少しは書類整理をしろと何度言ったらわかるんだ」
「うわっ！…ディ！！お前今日はバルのおっさんの娘に会うって言ってたじゃねえか。何でここにいんだよ」
「子爵たちが来るのは昼を過ぎるだろうからな。書類をまとめにきたんだ」
「おいおい、さすがに書類整理の片手間に会うのは失礼じゃねぇか？それに早く来て先に着いちゃったらどうすんの？」
「そんな非礼はするつもりはない。書類をまとめて屋敷に持って帰る。宿を出たら知らせが入る様にしてあるからな。それで用意が間に合わない事はないだろう」
「それも十分に片手間だと思うけどねえ」

「可哀想だなあ、リリアちゃん」としてもいない同情の言葉を吐き出すアルを睨みながら、俺はここじゃなくても進められる書類を選り分けてまとめていく。
たかが婚約者に会うために１日をつぶすなんてもったいない事は出来ない。
会ってからは時間を割かなくてはいけないのだから、会う前の時間くらい書類整理に充てても文句はないだろう。

「リリアちゃんは体が弱くても女の子なんだからちゃんとかまってあげなきゃ上手くいかないと思うけどね」
「だから午後からは時間を割く気でいる。それより子爵令嬢の事を『リリアちゃん』というのをやめろ」
「えー？もしかして焼きもちぃ？」
「………………」

そんな親しい呼び方をしていたら、それを聞いたどっかの貴族が邪推するかもしれない。
俺たちの仲を崩すためにアルと子爵令嬢が恋仲だとか言いだされたら余計面倒だ。そういう輩は二人が一度も会ったことがないという事実も簡単に忘れられる生き物なのだ。
それをわかっているのに冗談めかしたことを言うアルをひと睨みすると、アルは誠意のない謝罪を口にした後に苦笑した。

「つーかさ、お前も子爵令嬢って呼び方はないだろ。形だけとはいえ結婚する相手にさ」
「…ふむ」

確かに一理ある。
婚約者の呼び方としては妥当ではないし、何より長くて面倒だ。

「では、リリアと」
「いいんじゃない？『子爵令嬢』とか呼んでメルヘン入ってる妄想が壊れたら、もっと扱いにくくなるだろうしね」

確かに他の令嬢のようにアグレッシブに動けない以上、嫌われるよりは好かれる方が扱いやすいだろう。
呼び方一つで好き嫌いが動くとは思えないが、女というのはそれがあり得るから始末に負えない。

「助言感謝する」
「いえいえ。俺が考えてやったカードの文面みたいに『君を俺の瞳に映せて幸せだよ』とか言っとけば、引きこもりメルヘン令嬢なんてイチコロだからさ」
「多分言わないだろうが、心には留めておく」

カードに書くのと、実際に口にするのとは天と地ほどの差がある。
だがたくさんの令嬢や王女のアピールを柳のように躱しながら程々に遊んでいるアルの言葉だ。カードも好感触のようだし、心に留め置く価値はある。

「では、俺がいないからってさぼるんじゃないぞ」
「おーらい、おーらい」

まったく信用出来ない返事だが、かまっている時間はない。
明日になったら覚えていろよと思いながら俺は全く馴染のない自分の屋敷へと向かった。






「失礼致します。たった今子爵様達が宿を出たそうです」
「そうか。子爵令嬢の様子はどうだった？」
「体調はあまり良くないように見受けられました」

ひたすら作業のような書類整理に没頭していると、ノックの音と共に宿を見張らせていた者が入って来た。
もうそんな時間かと思いながら椅子に掛けておいた上着を羽織る。
その間に令嬢の様子を聞くと、あまり芳しくない返事が返って来た。だが元から身体は強くないのだから、あまり良くないで済んでいるならいい方だろう。

「そうか。もう下がっていいぞ」
「はい」

欲を言えば女将の印象や令嬢の態度も聞きたかったが、宿とここの屋敷は本当に近い。聞きこむ暇はなかっただろう。
それにここでもたもたしていたら子爵たちが着いてしまう。まあ一泊で知れる人となりなどあまり役に立たない。
後は自分で探ることにして、俺は足早に玄関へと向かった。



「お久しぶりです、シェレンベルク侯爵」
「はい、お久しぶりですね、ヴァイスハイト子爵」

俺が玄関に着くと馬車がゆっくりと玄関の前に止まるところだった。
丁度いいタイミングに息を吐きながら俺は出迎える為にドアを大きく開ける。
止まってからすぐ子爵は降りてきて俺に頭を下げた。続いて医者らしき男が下りてきて、少女が二人ゆっくりと降りてくる。

「…………」

ふわりとスカートを揺らしながら降りてくる令嬢に、俺は少しの間目を奪われてしまった。
子どもと言うには大人びた表情。すべてが小さい体躯はまるで精巧に作られた人形の様に緻密に整っている。
せめて容姿くらいは聞いておけばよかったと内心で悪態をつきながらも、俺は誰にも見つかることなく気持ちを立て直す事が出来た。
それは子爵達が頭を下げていたのと、令嬢の行動がゆっくりとしていて遅かったせいだ。

「よく来たね、リリア」

子爵の横に令嬢が並ぶ頃にはいつも通りの声を掛ける事も出来た。
口端を上げるよう意識しながらそう言うと、すぐに目線を外して頭を下げると思っていた令嬢は俺の事をまっすぐ見返す。
令嬢に見つめられるというのはよくあることだ。なのにどこか落ち着かない気分にさせられるのは何故だろう。
敵意を向けられてるわけではない。視線に嫌な感じは含まれてないし、むしろほんのりと色付いた頬は好意を示している。

「…っ！！」
「不躾な娘で申し訳ない」
「すみません」

何故こんなに落ち着かないんだと思っていると、その視線は唐突に終わりを告げた。
子爵が驚くほど細い令嬢の首を掴み、思いっきり押したのだ。

「構いません。それより頭の手を放してあげて下さい」

思わず近寄り、子爵に向かってそう言う。間近で見た令嬢は本当に小さく細かった。こんなことをしたら折れてしまうんじゃないかと心配になるほどに。
俺の言葉で子爵は令嬢の首から手を放したが、令嬢の頭は下げられたままだった。それは当たり前なのだが、何となく気の毒に思え、俺は肩に手を当てて顔を上げさせた。

「これからよろしく。不自由があったら何でも言ってくれ」
「…はい、お世話になります。侯爵様」

無理な体勢を強いて体を壊されても困るし、優しい言葉を掛ければ悪くなさそうな第一印象はもっとよくなるだろう。そう思ったのだが顔を上げた令嬢の表情は最初よりも曇っていた。

「本当に気にしていないから大丈夫だよ。それよりここでは体に障るだろう？部屋に案内するよ」
「ありがとうございます」

コルセットで締めているわけではないだろうに驚くほど細い腰に手を当てて促すと、小さくお礼を言って令嬢は素直について来た。
表情はよく読めないが、体調が悪いというよりは落ち込んでいるようだと思う。きっと普段は甘いであろう子爵に手荒く扱われ、怒らせたと思っているのだろう。
それならば俺がどうにか出来る事ではない。いい印象を植え付けるという考えを少し横に置き、俺は事務的に屋敷の説明をすることにした。「リリアの部屋は二階に用意したよ。使用人の部屋は一階だが、リリアの部屋の隣に使用人が常駐する部屋があるからね。先生やメイドは普段そこにいるといい」
「はい」
「後は使用人の部屋ですが、本当に六人だけでいいのですか？せめてもう少しメイドや警備を増やした方がいいんじゃないですか？」
「いや、知らない人間が出入りするとリリアの心に負担が掛かります。それが体にすぐに出てしまうので、なるべく慣れた者だけにしてやって欲しい」

あの後若干の空気の重さを意識しながら、俺は屋敷の部屋割りを話すことにした。案内をしないのは体の弱い令嬢が屋敷内を歩き回るのは大変だろうという配慮だ。
令嬢に部屋の説明をしながら疑問に思っていたことを思い出し、いい機会だから俺は子爵に尋ねてみることにした。話を聞いた時から屋敷に対して使用人の数が絶対的に足りないと思っていたのだ。
常駐の人数もそうだし、通いでさえ年に数回の大きな掃除のとき以外入れないで欲しいという。
俺はそんなに帰ってくる事はないだろうが、体の弱い令嬢の面倒を見るのにメイド一人では負担が大きすぎるだろう。
だが子爵は使用人を増やしてはという提案に首を振り、逆に増やさないで欲しいと頭まで下げる。横では「すみません」と令嬢まで頭を下げるものだから、俺は意見を下げるしかなかった。
別に強く押し通そうと思っていた訳でもないし、ただ疑問に思ったから尋ねてみただけなのだ。

「屋敷は大体こんな感じです。リリアは無理かもしれませんが、子爵はもう少し詳しく見て回りますか？」
「いや、十分だ。リリィも休ませてやりたいしな。君も王都へ行った方がいいだろう？私も王都に寄る用があるから一緒に出よう」
「…………はい」

屋敷の案内は令嬢があまり歩き回るわけには行かないから口頭での説明が多く、すぐに終わってしまった。それでは子爵は安心出来ないかもしれないので、奥まで案内しようとすると子爵は苦笑して首を振った。そして当たり前のように俺を王都へと誘った。
さすがに婚約者と会ってその日に王都へ戻れるとは思っていない。今日一日はここに留まるつもりだったが、子爵だけでなくメイドや医者、令嬢でさえそれが当たり前だという空気を醸し出していた。
戻れるのなら戻りたいというのが本当のところだ。返事をした後に令嬢の様子を見て本当に戻るか決めようと思っていたが、承諾の返事をした後も令嬢の様子は一切変わらなかった。
まるで本当に人形のようだと思う。

「それではブルージ先生、アン、リリィを頼む」
「任せて下さい」
「はい」
「リリィ、…体に気を付けて元気に過ごすんだぞ」
「はい、お父様もお元気で。お母様にもよろしくお伝え下さい」

そう言うと子爵は令嬢の体を抱き寄せゆっくりと頭を撫でた。それに答えるように背中に回された令嬢の手に、俺は少し驚いてしまった。
親子なのだから別れの抱擁くらい当たり前だ。だが俺は今までの令嬢の態度から、令嬢は感情表現の薄い娘だと判断していた。
なのに今は子爵の顔を覗き込み、別れを悲しんでいる。
俺の前では出さなかった表情を見て、俺は何だか勝負に負けたような気分に陥った。まだ成人してそう経っていない少女の印象を掴みきれもせずに王の側近をやっているなんて片腹痛い。

「ではまたな、リリィ」
「……はい」

子爵は最後にもう一度令嬢を見つめると、俺の方へ足早に近づいてきた。

「お待たせしました。行きましょう」
「…もういいのですか？」
「ええ、どれだけ時間をかけようと寂しいのは変わりないので」

苦笑してそう言い、子爵はまたも俺を促す。令嬢はもう少し一緒にいたいんじゃないかと視線をやると、ほんの一瞬目が合った後、静かに頭を下げられた。

「いってらっしゃいませ」
「…ああ、いってくる」

目が合った一瞬、少し罪悪感を感じてしまうほど令嬢の顔は寂しさを滲ませていた。だがメイドのように丁寧に下げられた頭が上がった時にはもうさっきまでの人形のような表情に戻っていた。
その顔から少しでも感情を拾おうと試みたが、まるで本物の人形にでもなってしまったかのように何も感じられない。
人の表情を読むのは得意ではないが、苦手でもないと思っていた。押し付けられるように会わされた他の令嬢からは、嫌になるくらい感情が透けて見えていたというのに。
またも正体不明の敗北感に陥りながら俺は令嬢から目を逸らし、玄関ホールへと向かう。
最後にともう一度令嬢を振り返ると、令嬢は医師に支えられながらゆっくりと部屋へと向かっているところだった。


「いってらっしゃいませ」
「ああ、他の使用人が来るまでは通いで人を雇ってある。足りない場合は言ってくれればすぐに手配する」
「はい」
「ではリリアをよろしく頼む」
「はい、承りました」

深々と頭を下げた本物のメイドに必要事項を伝え、俺は子爵と馬車へと乗り込んだ。

「本当に王宮に近いのに、静かなところですね」
「ええ、王都は大きな通りから少し外れれば静かなところは意外と多いですから」
「本当ですね。これならばリリィも心穏やかに暮らせるでしょう」

窓の外を見ながら穏やかに話す子爵は、本当に令嬢の事を一番に思っているのだろう。俺の両親は子どもの頃に死んでいるのでよくわからないが、これが親の愛情というものなのだろうか。
うらやましいとは思わなかったが、それはとても好ましいものに思えた。

「それではそろそろ失礼します」
「…王には会って行かれないのですか？」

馬車はすぐに王宮へ着き、中に入ってすぐのところで子爵は馬車を止めるよう言った。
きっと騎士団の方へ顔をだすのだろうが、アルが子爵に会いたがっているのを思い出し子爵に尋ねる。子爵もそれを知っているだろうに、苦笑しながら首を振った。

「いえ、私は簡単に王に会える身分ではありませんので、遠慮させていただきます」
「…王は昔と変わっておられませんよ？」

アルも俺も昔は騎士団にいて、よく子爵にしごかれたものだ。騎士団は身分など関係ない場所だから、アルも他の者と変わらずよく怒鳴られていた。
アルはそれを嫌がるどころか気に入って、よく子爵に懐いていた。

「昔と変わっておられないのなら、尚更会えませんな。もう私が怒鳴れるお方ではないのですから」
「…そうですか」

別に怒鳴ろうが小突こうが人さえいなければ憚られるものでもないのだが。それでもそんな杓子定規な子爵の態度は好感が持てる。

「シェレンベルク侯爵」

話の段落もついたし、別れの挨拶をして執務室へ向かおうかと思っていると、子爵は俺の名前を呼んだ。
思わず背筋が伸びてしまうほどの真剣さと威圧感に、騎士団にいた時の事を思い出す。
だがその時と違い、子爵は怒鳴るのではなく深々と頭を下げた。

「どうかリリィをよろしく頼みます」
「子爵、頭をあげて下さい」
「どんなに手がかかっても、あの子は私の娘なのです。幸せになってもらいたい」
「…わかっています。心穏やかに過ごせるよう、私も手を尽くします。安心してください」
「…ええ、よろしくお願いします」

その後子爵はもう一度頭を下げ、「いきなりすみません。それでは」と短く挨拶をして足早に去って行った。
その後ろ姿は当たり前だが令嬢とは似ても似つかない。だがあの二人は親子なのだなと何故か思った。
愛情を持って育てられた娘を愛情ではなく打算で貰い受ける。俺はもちろん子爵もわかっていたのだろうが、それは予想以上に重たいものだった。
時間は取られないが、心に大きな枷がついてしまった気がする。それとも結婚というもの自体が心を取られてしまうものなのだろうか。
俺の行動は少し浅はかだったのかもしれないと、そこまで思ったところで俺は考える事をやめ、執務室へと足を向けた。
そんな事を考えてもしかたない。もう俺は子爵令嬢と婚約してしまったのだし、変える事は出来ないのだから。昼を大分過ぎた頃、普段はあまり人が来ない時間のはずなのにノックの音が聞こえて、俺は気を引き締めた。
予定が入っている奴は大体いつ頃来るか頭に入ってるから、面倒な用だったら嫌だなと思ったのだ。だって今日ディーがいないし。
ちょっと重めの声を作って「入れ」と答えると、ドアから顔を出したのはなんとディーだった。

「失礼いたします」
「………」
「…どうした？」
「いや、それこっちの台詞何ですけど」

何で婚約者と会うって言ってたお前がここに来てるわけ？

「え？え？何？もしかして何か失礼なことしてバルのおっさんに叩き出されたとか？」
「何を言っているんだ、貴様は」

別に国王になったからって態度を変えられても困るけど、さすがに貴様はないんじゃない？
まあそんなことを言ったら嫌味のように丁寧な言葉で話してきそうだから言わないけどさ。それに俺はそんなに気にしてないし。
でも本当にどうしてディーがここにいるんだ？

「だってお前今頃令嬢のお守りのはずだろ？こんなところに来れるはずないじゃん」
「その令嬢とヴァイスハイト子爵が執務に戻ってもいいとおっしゃったのでな。戻らせてもらう事にした」
「何しでかしたの？」
「何もしていない」

絶対零度の視線で俺を見てくるディーだけど、いまいち俺は状況を把握出来なかった。
だって婚約だぜ？普通だったら今日どころか、２、３日拘束されてもおかしくないのに、ほんの少しの時間会っただけで解放されるなんてありえない。
もしかしてこんな視線でバルのおっさんの娘を見て、怖がらせてしまったんじゃないの？
屋敷に引きこもって必要最低限以外の人間としか会ってない令嬢にディーの氷の視線はきついだろ。
バルのおっさんには悪いが、たくさんの人間とコミュニケーションをとってない人間はどこか歪む。俺の妹みたいにね。
どうなってるのかは想像できないけど、初めて会うに近い他人がディーじゃ上手くいかなくてもしかたない。

「ドンマイ！」
「だからその俺が初見を失敗したような言い方はよせ」
「えー？っていうか、引きこもり病弱令嬢だろ？成功なんてするはずないじゃん。良くて失敗しなかったって程度でしょ」
「……………」

ここで否定が来ないって事は、少なくとも初見が成功したというわけではないらしい。
まあこんなところに来てるって事は当たり前なんだけど。

「俺本当にバルのおっさんの娘の事少しも知らないんだけど、どんな娘なの？」

バルのおっさんは大柄だし、筋肉もがっちりついてる。顔は悪くはないけど、男らしい顔つきだからそこから女の顔を想像することは難しかった。
バルのおっさんの顔に髪を長くしただけの令嬢を思い浮かべて少し笑ったところで、質問にはすぐに返事をするはずのディーが黙っている事に気付き首を傾げた。

「ディー？」
「……人形のような…娘だった」
「はあ？」

容量の得ない言葉はディーらしくもない。
印象が及第点にしろ、最悪にしろ、聞けばつらつらと俺が会わなくても姿が想像できるんじゃね？ってくらい端的に特徴を話すディーからは想像も出来ないくらい曖昧な言葉だ。
どうしたんだ？と思ってディーを見ると、珍しく困ったような顔をしていた。

「何？珍しく変な顔して。人形ってバルのおっさんに抱えられでもしてたわけ？」
「いや、動作はゆっくりだが自分で歩いていた」

良くなってきてるって聞いていたけど、引きこもり令嬢に馬車はきつかったか。そう思ったけど自力で歩いてはいたらしい。

「じゃあ何でそんな曖昧な事しか言わないんだよ」

抱きかかえられて満足に顔さえ見れなかったって言うならディーの言葉もわかる。でも自分で歩いて一応は言葉も交わしたんだろ？だったら何でいつもみたいにさっさと印象を話さないんだ？

「あまり表情が変わらなかったから人形のようだと思った」
「ああ、そうなんだ」
「最初は少し頬が赤くなっていたから、そう悪い印象じゃないと思ったんだが」
「お前を前にしたらほとんどの令嬢が赤くなるだろ」
「だがその後は子爵との別れの時以外、まったく感情が読めなかった」
「へぇ…」

爵位を持った令嬢というのは本当に呆れるくらい表情を隠すのが下手だ。不満も喜びもすぐに顔に出る。なのにディーが感情を読めないなんて少しおかしかった。

「まるで人形のように何も感じなかったんだ」
「だから人形みたいだったって？」
「ああ」
「お前いきなり暴言でも吐いたんじゃないの？」
「そんな事するか、馬鹿者」

だってディーを前にした年頃の娘が反応しないなんて、そんぐらいしか考えられないじゃん。
こうやって聞いていても、その令嬢がどんな娘なのか全くつかみきれない。それはきっとディーの中でも印象が掴み切れてないからだろう。

「あ、じゃあ見た目は？バルのおっさんの娘だからそう期待は出来ないんだけどさぁ」
「………小さかった」
「お前初対面の婚約者の胸ばっかり見てんじゃねーよ」
「お前と一緒にするな！身長が小さかったと言っているんだ！」

とりあえず性格の事は置いておいて、見た目を聞けば何となく感じが掴めるかもと質問を変えると、帰ってきたのは一言。
男二人の執務室でその言葉を言われたら、おっぱいにしか結びつかないだろ。あー、病弱って言ってたもんね。肉は付かんかったのかと同情したら、ディーは珍しく声を荒げて怒ってきた。

「紛らわしい言い方をすんなよ。大体見た目って言ったらまず顔だろ？言うのが気まずいほど悪かったの？」
「全く紛らわしい言い方をしてはいない。…それに人形のようだと言っただろう。それなりに整っていなければそんな言い方はしない」
「へー、マジで？バルのおっさんに似てる？」
「似ていない。どちらかと言うと正反対だ。髪も瞳も黒で髪は腰位まで伸びていた。体つきは華奢で背は俺の胸元位までしかなかったな」
「そりゃ小さいな」

サイズで言うと１３かそこらくらいか？大柄でがっしりとしたバルのおっさんとは確かに正反対だ。まあ男と女を比べてもしょうがないんだけど。

「背もだが全てが小さいんだ。手を添えた腰なんて両手で掴めてしまいそうなくらいだった」
「そりゃコルセットしてるからだろ」
「令嬢はコルセットをしていない」
「えー？ああ、そっか」

あんな息の詰まるもん、身体の弱い令嬢が出来る訳がない。文字通り息が詰まって死んじまう。
あはは、笑えねー。

「何にしろ、あんまり悪くないみたいじゃん」
「は？」

俺がそう言うと、ディーは虚を突かれたような顔をした。
そんな顔は珍しいから吹き出すと、からかわれたと思ったのかムッとした顔をする。

「だってそうだろ？令嬢の話なんて一瞬で終わって執務に戻れって言われるかと思ったけどさ、結構な時間続いてるし」
「そんなに長い時間続いていないだろ」
「えー？お前にとって印象が悪かったら『話すに値しない』とか言って瞬殺してたって」
「…………」
「感情が掴めなかったとかはおいておいて、ディー自身の印象は良かったんじゃねーの？」

つーか否定の言葉が出なかったのだから、悪いはずがない。
ディーは目線を外しながら考えた後、俺の方を見た。瞳からすぅっと色が消え、なのに口端は上げて微笑みのような表情を作る。
これじゃあどっちが人形なのかわかりゃしないだろ。さっきまでの無表情の方がよっぽど人間味があるし。

「そうだな、悪くないのかもしれない。だがそんなもの今考えなければ思いつかないほどどうでもいい事だ」
「はあ？どうでもはよくないだろ？これから一生暮らしていく相手だぞ」
「そうだ。一生面倒みると約束した。だから印象など良くても悪くても大切にしていくさ」

その言葉にはまるで感情なんて入ってなかった。
俺が隣国に対して、「キナ臭いけど良好に付き合って行こうと思ってるよ。隣の国っていうのはどうしても変わらないものだしね」とか言うのと同じトーン。

「そんな事より遅れた書類を片づけるぞ」
「あいあいさー」

ディーは結構女性軽視するところがある。まあアメに群がるアリみたいに寄ってこられちゃ好きになんてなれないだろうけど。
俺がいくら女の子は柔らかくて温かくて癒されるよと言っても、冷ややかな目で「そんなもの他の物で代用できる」とか言うくらいだもん。
でもちょっとつつきすぎて余計意固地になっちゃったかな？ごめんね、ディーの婚約者さん。
あははーと心の中で謝るけど、別に本気で悪いと思ってる訳もない。
ディーが誰かに恋をした！とかならともかく、結婚攻撃除けの書類上の婚約者なのだ。そんなのディー以上に興味がある訳ない。
ディーに急かされるまま俺は謝罪ごと令嬢の事を頭の隅に追いやり、さぼり気味だった書類と格闘することにした。

柔らかな日差しが差し込む寝室。さわりと木々が揺れる窓の外を見ながら、私はそっとため息を吐き出した。

「あの木の最後の一枚の葉が落ちる時にきっと私の命も尽きるのだわ…」
「…えーっと、今は春ですよ？あの木の葉みたいに元気で生命力に富んでるって言いたいんですか？」
「違うよ！何で今が秋じゃないんだ…っ」

ぐぅぎゅるぐー。

反論しようとしたところで、お腹が盛大に鳴って私はベッドに突っ伏す。
侯爵の屋敷に移ってから３日。今、私は最大の危機に陥っていた。

「ううう～、お腹空いたよー」
「さっき昼食が済んだところじゃないですか」
「あれを昼ごはんだなんて私は絶対に認めない」

アン以外の使用人が引き継ぎをしてこっちへ向かう間、屋敷には繋ぎのお手伝いさんたちがやってきている。だから私はここに来てからのほとんどをこの部屋で過ごしていた。
それは別にいいんだよ。最低侯爵と結婚をすると決めた時からこうなる事はわかっていたんだから。それに私は人見知りするって設定だから、アン以外のメイドはほぼ寄り付かない。だから部屋ではアンとこうやっていつも通り話すことが出来る。
だから目下のところ最大の敵はご飯だった。

「何なの？やっぱりこれって最低侯爵の嫌がらせ？」
「何を言っているんですか。病人食を出されているだけですよ」
「…………」

ぎゅるぎゅるぎゅう。

お腹が空きすぎてアンとのいつもの掛け合いも出来やしない。
ここに臨時のコックが来てからというもの、私に出される食事はどろどろで味のないご飯かどろどろで味のないパンだった。
まだおかゆと称した糊みたいな物体は食べれる。だけど味のないスープの中でどろどろになったパンだけは許せない。

「あれ見ると鯉のエサ思い出すんだよね」
「鯉…ですか？」
「うん。小さい頃池の鯉にエサをあげるためにパンとか持ってかなかった？」
「鯉が池にいる事なんて王宮くらいしかないですから」
「え？！マジで？」
「お嬢様って前いたところではそんなにいい身分だったんですか？」
「違うって。私のいたところでは池って言ったら大体鯉がいたんだよ」
「それはとても羨ましいですねぇ」

うっとりとした顔をしたアンはきっと王宮とかにいる赤とか金とかの値段の高い鯉を思い浮かべてるんだろう。だけど違うからね？もうその違いと言ったら金魚とフナだよ。

「エサを撒くと土留め色したすごい数の鯉が延々と口をパクパクさせてるの。その割に食べ残して腐った匂いを発したパンが池の横の方に浮いてて…。
　味のないパンが浮いたスープって、その食べ残された鯉のエサに見えるんだよね」
「……長々と気持ち悪いたとえしないで下さいよ」

うっとりとした顔から一転、アンはげんなりとした顔をした。
そんないつも通りの会話をしながらも、私のお腹はずっと主張し続けている。いつもならば手振り身振りをつけて話す楽しい会話も、空腹のせいでどこかむなしく感じる。
ここに来てからご飯というものの大切さを痛感したよ。お腹が空いてると小さなことでもイライラしたり、心がささくれ立ったりするもん。
余裕というものは満腹感から生まれる。
おお、名言が出来ちゃったよ。空腹というものは人を哲学的にさせるのかもしれない。おお、これも名言？
そんな頭の中だけで考えていることでさえ、お腹の音は容赦なく遮ってくる。
グルグルいうお腹を押さえながら私はへにょりと眉を下げた。

「アン、お願いだからもう一回コックに普通のご飯出してくれるように言ってよ。それがだめなら味付けを濃くするだけでもいいから」
「だから何度も言っていますって。でも聞きやしないんですよ。コックに料理の事で口を出すなですって」
「だったらおいしいもの作ってからそう言ってよ～」

うわーんと情けない泣き声を上げながら、私はベッドに寝っころがる。
これはもう死活問題だ。本気で病人になる前に何とかしなければいけないと強く思う。なのに打開策がまるで見つからないのだから嫌になる。
そんな泣き言を叫んでる間も、私のお腹は休むことなく一定のリズムで鳴り続けていた。

「もしかして、あのコック偽物なんじゃない？実は料理なんて作れないのに作れるって言ってるだけだとか」
「それはありません。賄のご飯はちゃんと食べられますから」
「くそぅ…」

私って一応は侯爵夫人なはずなのに。何でメイドよりまずいご飯を食べなきゃいけないんだろう。

「結婚なんてするんじゃなかった…。家に帰りたい」
「はぁ…。少し待っていて下さい」

本気で涙が出て来そうな私を見かねたのか、アンはするりと部屋から出て行った。
そして戻って来た時、手に小さな包みを持っていた。

「どうぞ」
「わぁ…！」

出されたものはとてもおいしそうなビーフジャーキーだった。
それが目に映った瞬間、私は素早くそれを口に放り込む。

「お嬢様…。誰も取らないですから、もう少し品よく食べて下さいよ」
「うぐうぐ」

品ではお腹は膨れない。それを痛感している私は、曖昧に首を縦に振りながらビーフジャーキーを噛み締めた。
味！味がするよう！塩っ辛いくらいの塩分が体に染み渡るよう！！

「マールさんが持たせてくれた日持ちする食べ物の中に入ってたんですよ。こんなことになるんなら甘いものも残しておけばよかったですね」
「うぐうぐ」

アンの言葉に私は大きく頷く。
ここに来た初日に、せっかくだからとコックのマルティンが持たせてくれたお菓子をお昼ご飯の後に食べてしまったのだ。
最初の日のご飯はまだコックが来ておらず普通の味だったから、ご飯の心配なんてまったくしていなかった。
出来るのならあの時の私のところに行って、すべてのお菓子を持ち帰りたい。
ここのコックはブルージ先生が食べてもいいと言っているのにも係らず、病人に甘いものはよくないとおやつさえ出してくれないのだ。
私がコックに抱いている感情はもう殺意に近い。自分が会った事もない人間にこんな強い感情を持てるなんて思ってもみなかったよ。

「見た時は干し肉ってサバイバルかよと思ったんですが、思わぬところで役に立ちましたね」
「うんうん！これまだある？」
「あと２枚しかありません」
「うわぁ…」

私の手のひら位の大きさのビーフジャーキーを半分ほど食べて、私は断腸の思いで食べるのを止めた。
マルティンがいつ来れるのかわからない以上、大切に食べて行かないと後が怖い。

「マルティンまだ家出てないって？」
「今のところまだこちらへ向かったという連絡はありませんね」
「そっかあ」

家の中を取り仕切っていたクリストフが中々来れないのはわかる。庭師の二人も警備を兼ねてたからちょっと遅くなるのもわかる。だけどマルティンはよくない？
お母様がご飯を作れないのは知ってるけど、食べられる食事を作ってくれる人くらいたくさんいるだろう。
…いや、だめだ。そんなにコックを簡単に扱っちゃ。今現在、病院食もまともに作れないコックに私は悩まされているんだから。
食に妥協できないと言われたら今の私は大きく頷くしか出来ない。

「ううう、お父様に手紙とか出せない？ご飯がまずくて死にそうですとか」
「見られたらどうするんですか」
「じゃあ遠まわしにマルティンに会いたいですとかは？」
「直悪いです。それじゃマールさんが間男になってしまいますよ」

そんな事言われても、今一番会いたい人はマルティンなんだもん。もう間男でもなんでもいいから早くこっちに来てくれないかな。

「そんな事になったらマールさんはこっちに来るどころか、二度と会えないくらい遠くに飛ばされてしまいますよ」
「えー？誰に？」
「侯爵様に決まってるじゃないですか」
「それはないでしょ。外聞的に悪いから絶対公にはしないけど、内心嬉々として私の世話をまかせそうだよ」
「……確かに」

件の侯爵はこの３日で一度帰ってきただけだ。義務的に帰ってきて、義務的に私に声を掛け、義務的に一緒に夕ご飯を食べ、朝早く王宮へ戻って行った。
話さなかったわけじゃない。沈黙が気まずかったっていう覚えもないし、何かを話したという記憶もあるんだけど、それは驚くほど心に残らなかった。
覚えているのは糊みたいなまっずいご飯を食べている私の前でおいしそうなご飯を無表情でペロリと平らげた事だけだ。
あのお肉のひとかけらでもいいから私にくれないかなってずっと思っていた。

「見事に当たり障りのない会話しかしなかったよね、あの人」
「ええ、あまりそういった無駄な話は好きではない方だと思っていたんだすけどね」
「仕事関係でもなく、黙ってってもいけない人とあんまり話した事ないんじゃない？
　無駄な話を振られたら無駄話って見下せれるけど、いざ自分が話す方になったら結局無駄な話しか出来なかったみたいな」
「うわー、お嬢様って本当に侯爵様にいい印象持ってないですねぇ」

アンが顔をひきつらせながらそう言う。確かにいい印象なんて持ってないけど、でも初めの時みたいに最悪な印象だって持っていない。
必要最低限の事はしてくれ、こっちに干渉して来ないのには好感がもてるし、全部機械的に動くから行動を予測しやすいのもいい。
多分２、３日に一回こっちに顔を出そうと思っているっぽいから、今日か明日の夜にはまたご飯を食べに来るんだろうなとか簡単に予想できるのはとても楽だ。

「そう考えると、私と侯爵って結構理想の夫婦なんじゃない？」
「お嬢様は一度恋愛小説などを読んで夫婦というものを理解した方がいいんじゃないですか？」

アンはそう言うけど、需要と供給がぴったり合ってるんだよ？それって理想じゃん。

「でもまあそんな事よりも」

そう言いながら私は手に持っていたビーフジャーキーをアンに差し出す。

「これちょっと仕舞って！食べたい誘惑に負けそうだから」

今一番の関心は侯爵でも夫婦でもなく、ご飯だ。アンがいそいそとビーフジャーキーを包むのを名残惜しく見ながら私はため息を吐き出した。
マルティン、早く来てくれないかなあ。「ただいま、リリア。体調はどうだい？」
「おかえりなさいませ。おかげさまで変わりありません」

日が暮れてもうすぐあのまずい料理が運ばれてくるんだろうなと思っていた時、滅多に来ない通いのメイドが私を呼びに来た。
侯爵が帰ってきたらしい。意外性のかけらもない帰宅である。どうせなら一週間に一度くらいでいいのになと思うけど、まあしょうがない。一応新婚なわけだしね。
慌てて階段を降りる事は出来ないから、アンに合わせてゆっくりと下まで行くと、侯爵は花束を持って佇んでいた。
見事なまでの王子様っぷりだな、うん。
きっとこの花束にも歯の浮くようなカードが付いてるんだろう。見た目からは想像もつかないくらい軟派な事が書いてあるカードが。
渡された花束からそっとカードを抜き眺めると、

　君はこの花束よりも美しい

と書いてあった。
このカードを見ると、何故か爆笑したい気持ちに駆られる。今も衝動的に湧き上がった笑いを何とか呑み込むと、私は侯爵にお礼を言った。

「中々帰って来られなくてすまない。今日は一緒に夕食を食べよう」
「はい」

絶対すまないと思ってないし、ここに来て侯爵に会うのはまだ２回目だけど夕食しか一緒に食べた事ないじゃん。今日は、じゃなくて今日も、だろ。
心の中でしか突っ込みを入れられないせいで、少しひどい事ばかり考えてる気がする。
だけど心がささくれ立ちもするよ。だって今から侯爵は私の前でおいしいものを食べるわけでしょ？最高にお腹が空いてる私の前で、おいしくなさそうに全部ペロリと！
促すように腰に手を当てられ、私はため息を呑み込みながらそれに従った。


「…………………」
「それでは、いただこうか」

食堂につき、ひっろいテーブルに向い合せに座って出された夕ご飯を見て、私は思いっきり机を叩きたくなった。
よりによって、パンの浮かんだスープ！！！
そして向かいを見ると、めちゃくちゃおいしそうな匂いをさせているフルコース。
…もう泣いていいかな？…いや、怒っていい？お父様には悪いけど、これ以上我慢を重ねたら本当に病気になってしまう。ストレスで髪とか抜けそうだよ。
頭の中で何度も目の前のスープをガッシャーンとひっくり返すけど、悔しいが実際に出来る訳もない。それに限界までお腹の空いてる私にとって、どんなにまずくてもとりあえずお腹に入れれるものをひっくり返すなんて出来ない。
しょうがなくスプーンを持ち、私はみっともなく見えないかとハラハラしながらそれを口に運ぶことにした。

うん、今日も安定してまずいな。

嚥下して思う事はいつもと変わらない。
だけど今日目の前にいるのはアンじゃなくて侯爵だ。「まっずいよ、これ！」と言えるはずもなく、私は表情に出さないように気を付けた。
目の前のおいしそうなご飯に羨ましげな目を向けてしまわないようにも注意する。

「今日は何をしていたんだい？」
「お部屋でゆっくりとさせてもらっていました」
「そうか、不自由なく過ごせたか？」
「はい」

不自由だらけだがな。
そんな事を言えるはずもなく、当たり障りのない問いに当たり障りのない返答をする。
昔やった英語の和訳文みたいな会話だよなと思ったけど、私がしていた英語の和訳はこんな味気ない会話じゃなかったよ。という事は私と侯爵の会話は英語の和訳以下…。
なんかそう思うと屈辱的だな。
いやいやいや、いつもこんなつまらない会話をしているわけではないんだよ？いつもの私とアンの流れるような会話を聞かせてやりたい。
そう誰にともなく言い訳をしていると、いつの間にか私のスプーンを持った手はほんの少し早く動いてしまっていた。
テーブルマナーなんて全然知らないけど、侯爵の前にはたくさんのナイフとフォークが並んでいる。何かしらマナー的なものはこの世界にもあるのだろう。
覚えられるかわからないけど、少しくらい聞いておけばよかったと後悔する。
とりあえず食事のスピードは相手に合わせなきゃいけないんだっけ？ちょっと早くかちょっと遅くだったような気がするけど、どっちかは忘れた。
わからないから一緒くらいに食べ終わろうと決めたんだけど、変な事を考えているうちに少し早く食べ過ぎた。
侯爵はそんなに早く見えないのに、結構なスピードでご飯を食べる。でも絶対的な量が違うから、ゆっくりゆっくり食べないと侯爵と同じに食べ終わるなんてできない。
だから私はアホな事を考えるのを止め、ひたすらご飯のペース配分に気を配りながらそれからを過ごした。

「デザートでございます」

何とか同じペースでご飯を食べるというミッションをクリアした私は、執事っぽいおじさんが持ってきたお皿に目が釘付けになった。

わー、フルーツだ…。

ミッションクリアしたばかりだからちょっと気が抜けていたのかも知れない。
この前の時はケーキみたいなおいしそうなものが出て来たっぽいけど、甘いものは好まないとか言ってすぐに下げさせていた。
だからあんまり目に映らず、さっさと退場してくれたから大丈夫だった。あのデザートが誰のお腹に入るのかはずっと気になってたけど。
でもこのフルーツは退場することなく侯爵の目の前に佇んでいる。
色とりどりのフルーツは全部おいしそうだし、その周りには何か赤いソースが模様のように描かれてる。
あの赤いソースがフルーツに高級感を持たせているんだな。マルティンもやってくれるけど、こういうところでひと手間の大切さを実感するよね。

「…………」
「……っ」

一心不乱にデザートの評価をしていた事に気付き、私はそっと顔を上げた。
別に侯爵はいつも私を見てるわけではないんだから、気付かれはしてないだろうと思ったんだけど、それは希望的観測だった。
がっつりとじっとりとデザートを見ていた私を侯爵はじっと見ていたのだ。
反射的に謝りそうになって、私は口をつぐむ。多分だけどそんなに表情は変えてなかったと思うし、今ならただデザートを見ていただけだよと誤魔化せるかと思ったのだ。

「フルーツは好きなのか？」
「……すみません」

誤魔化せはしなかったらしい。
見てわかるほど物欲しそうな顔をしていたのか？侯爵の前ではあんまり表情を出さないようにしていたのに、よりによってこんな顔を見せてしまうなんて。
これってまた来たのかよとかつまんないなーとかいう表情を読まれるのとどっちが悪いんだ？いや、どっちもだめだからひた隠してたんだろうが、ああああ。
頭の中はパニック状態だけど、これ以上失態を犯すわけにはいかない。必死に表情を隠して縮こまっていると、目の前にすっとお皿が差し出された。

「食べれるのなら、食べてみないか？」
「………」

顔を上げると、目の前にはおいしそうなフルーツが品よく並んでいた。ふわりと香った瑞々しい匂いに喉が鳴らないように堪える。

「前の時も思ったのだが、君は少し食が細すぎる。もう少し食べてみたら体力もつくのではないかと思う」
「…………」
「無理にとは言わないが、どうだ？」

食は細くないし、願ってもない事だ。だけど私が懸念しているのはもっとほかの事。
これって本当は断らなきゃ品がなく見えるんじゃないかとか、こうやってお皿を受け取るのはマナー違反なんじゃないかとか。
だけどこの目の前の誘惑にはとても勝てそうにない。だめかもしれないけど、下品かもしれないけど…。

「…ありがとうございます。頂きます」

目の前のずっしりと重たいお皿を受け取ると、アンがナイフとフォークを私の横に置いてくれた。カットしてあるけどまだまだ大きいフルーツを一口大に切り、そっと口に運ぶ。
もう遅いかもしれないけど、これ以上下品に見られたくないからね。
でも取り繕えたのはそこまでだった。

「おいしい…」

３日ぶりの甘いものに、私のテンションは頭から破り出てしまいそうなほどに急上昇した。
３日しか経ってないじゃないかとか思わないでね？食べたいと思ったものを１日我慢するのって結構大変じゃん？しかもずっと空腹で。最近の夢は甘いものかお肉を食べてるのばっかになるくらいだったし、それくらい切望してたんだよ。
マルティンが来るまで無理だと思ってたものを、思いがけなく食べられるなんて。
ごめんね、侯爵。何で来たんだよとか、お前だけおいしいもの食べてとか思って。

「それはよかった」

あー、おいしいって口に出しちゃったかと少し後悔したけど、それよりも何よりも今大事なのは目の前のフルーツだけだ。
こんな事をしてくれるなら、毎日でも帰ってきてもらいたいな、うん。
そんで帰りに次はケーキを食べたいとリクエストとかして行ってくれないかな？
そんな事を思いながら、反省は後でしようと他の考えを全て横に置いておき、私は目の前のフルーツに没頭することにした。「今日はもう上がらせてもらう」
「あ？ああ、あっちに戻るの？」

いつもならば遅くまで執務室で仕事をしている俺が早く帰ることを訝しく思ったのか、アルは怪訝な顔をしてこちらを見た。だが俺が雑務全般の書類を整えている事に気付き勝手に納得した顔をして笑う。
俺としては雑務の書類は重要書類の間に頭を休めるために挟みたいのだが、そんな事をしていたら令嬢のところに行っている間することがなくなってしまう。
だが子爵と言えどヴァイスハイト家を敵に回したくはないらしく、結婚の話はほぼなくなったのは僥倖だった。
その手間が無くなった時間で頭を休めるなりすればいい。
雑務の書類は大体２、３日で溜まるから、溜まったらあちらに行く。そうやって基本行動が整えば、休憩時間に令嬢攻撃をされることもなく、中々いいペースで仕事が出来ていると言えた。

「ディー、カードは？」
「ああ、書かなければな」

持ち帰るものを整えていた俺に、アルはニヤニヤと楽しそうに聞いてきた。
屋敷に行く時にはいつも花束を持って行くのだが、俺はいつもそれにカードを付けている。
まだ令嬢が子爵家にいた頃に毎日花束を贈っていたのだが、その時からの習慣だった。元はと言えばアルが花束にはカードをつけるべきだと煩いから始めたものだ。
だが会っていない頃はいつも手紙でお礼を言われていたし、この前手渡しした時は渡してすぐ花束からカードを抜き取って眺めていた。あまり感情を示さない令嬢としてはかなりいい反応だろう。さすが色んな令嬢と遊んでいるアルが言う事だけはある。
俺がもらったら白けてしまいそうな歯が浮くような言葉だが、令嬢が気にいるのであれば書くことを止める事もないだろう。
そう思いカードを取り出して、アルに顔を向けた。

「早く何か思いつけ」
「うわー、それが人に物を頼む態度？まあいいけど。この前はなんて書いたっけ？」

テンションの高いアルをスルーしながらこれまでに書いた言葉リストを渡すと、それを眺めながらアルはコツコツと机を叩いて考え始めた。
そしてあまり時間を置かずに顔を上げた。

「君はこの花束よりも美しい」
「わかった」

こんな言葉をすらすらと思いつけるアルは本当にすごいといつも思う。見習いたいとは少しも思わないが。
言われるがままの言葉をカードに書いていると、アルは何を思ったのか一人で笑い出した。

「うはは、男二人しか居ない執務室でこんな言葉吐くなんて考えただけで笑えてこねぇ？」
「別に」

何がそんなにおかしいのか、アルはけらけらと笑い続けている。
きっと俺が帰るから羽が伸ばせるとでも思っているのだろう。出ていく前にノルマも決めてってやろうと強く思った。

「でもさー、もうちょっと令嬢の容姿的なものわからないとこれからは辛くなってくるよ？
　絵師でも読んで肖像画でも書いてもらったり出来ねぇの？」
「出来る訳ないだろう。通いのメイドでもほとんど姿を見ないくらいなんだ。いつも部屋で大人しく過ごしているらしい」
「へー、本当にバルのおっさんとは似ても似つかないな」

俺が戻らなければ夕食も部屋で取るらしいし、一応つけている護衛も姿が見えなくて心配になるくらいだと言っていた。
庭くらいは歩くと聞いていたのだが、それもしていないらしい。
まだこちらに来たばかりだから本調子ではないのかもしれない。そういえばこの前夕食を共にした時も、小鳥のエサほどのおかゆしか食べていなかった。
さすがにあの量はないだろうと内心でひどく驚いたものだ。あれだけしか食べられないのであればあんなに細いのも頷ける。
というか、あれで生命活動を持続させる分のエネルギーを補えているのか疑問だった。

「もう少し物を腹に入れなければ治る病気も治らないと思うのだがな」
「令嬢は食べられないものとかあるのか？」
「特にないと思うが？」

屋敷に呼ぶ前に食べてはいけない物や欠かしてはいけない物などを聞いたが、両方とも特にないと医師から言われている。

「なら女には甘いものだ、ディー。甘いものを出すと女は延々としゃべりながら食べてるからな。
　口も手も称賛するほど止まらないんだぞ」
「ふむ」

アルのいう事なのだから正しいのだとは思うが、あの令嬢が食べる手も話す口も止まらない姿など想像できない。
もう少しわかりやすいと楽なのだがと思ったが、今のままの方が煩わしくなくていい。アルの言葉は保留にしておき、俺は屋敷に行くために席を立った。

「ではもう行く」
「いってらー」

気の抜けた言葉と共に手を振ったアルは、この後とてもじゃないが真面目に執務をやるとは思えない。
そんなアルの前に俺は俺に割り振られた書類を混ぜ込んだ束を目の前に積み上げた。

「これが今日のノルマだ。明日俺が来る前までに終わらせておけよ」
「はぁ？！出来る訳ないだろ？こんな量！重要書類ばっかだし！」
「俺は持ち出せる雑務の書類を終わらせて来る。だからお前が持ち出せない重要な書類を終わらせる。合理的だろう？」
「んじゃあ、俺がそっちの書類終わらせるつーの！」
「屋敷に行くのは俺なのだから仕方ないだろう。適材適所だ」
「ふざけんじゃねぇ！」
「それでは失礼いたします」

まだ騒いでいるアルを無視し、俺は慇懃に頭を下げ執務室を出た。
そして花束を買い、そう遠くない屋敷へと向かう。



「おかえりなさいませ、旦那様」
「ああ、リリアを呼んでくれ。食事を共にする」
「かしこまりました」

そう言うと通いのメイドは令嬢の部屋へと向かって行った。

「食堂でお待ちになられますか？」
「いや、そんなにかからないだろうからここにいる」

そう大きくない屋敷なのだから、令嬢がどんなにゆっくりと歩いてもそうはかかるまい。
実際執事に上着を渡しているうちに令嬢は階上に姿を見せた。
まだこうして会うのは少ないから仕方ないのかもしれないが、未だに令嬢の姿はどこか浮世離れして見える。
屋敷では初めて会った時のように化粧をしていないのだが、俺にはこちらの方が好ましく思えた。確かにどちらが美しいかと言われたら化粧をしていた方が美しいのだが、化粧をするとまったく人間味が感じられなくなるのだ。
それならばそこまで変わるわけではないのだし、化粧などしない方がいい。

「ただいま、リリア。体調はどうだい？」
「おかえりなさいませ。おかげさまで変わりありません」

ゆっくりと俺の前に立ったリリアにとりあえず挨拶をすると、定型文のような返事が返ってきた。だがそれは悪い事ではないだろう。それ以上の会話など俺は望んでいないし、令嬢もきっと望んでないだろうから。

「これはお土産だよ。もらってくれるかい？」

それに定型文のような会話は次につなげやすい。持って帰ってきたのは雑務全般の書類で簡単に処理できるものだが、量が量だ。さっさと花束を渡し、夕食を食べ、処理に取り掛かりたい。
令嬢との会話はお互い一文が多いから、話は早く進んだ。

「ありがとうございます」

やはりというか令嬢は最初にカードを眺めた。
そしてほんの少し雰囲気を柔らかくした。喜んでいる、というには少し疑問を感じるが、きっと喜びを隠しているとこんな雰囲気になるんだろう。
何故隠さなければならないのかと問われたらわからないが。
そんな理由などどうでもいい俺は早く食べるために急かさないように気を付けながら令嬢を食堂にエスコートした。


「それではいただこうか」
「はい」

今日はこっちで夕食を食べると伝えておいたから、俺たちが席に着くとほどなくして夕食が運ばれてきた。
俺は普通の夕食なのだが、やはりというかなんというか令嬢の食事は夕食とは言えないほど少ないものだった。

「……朝や昼もこれと同じ量を食べているのか？」
「朝は同じでしたが、お昼はおかゆでした」

当たり前のように返されたが、この量では満足に体も動かせないのは道理だろう。
食事というのは体を動かすのに重要なものだ。食事の量を増やせば病気が治るとは思わないが、もう少しは体力がつくんじゃないだろうか。
そうは思ったが、それは俺が考える事ではないと思い直した。連れてきたメイドも、主治医もいるのだ。俺の考えが正しければ誰かが変えているだろう。
いらない事を言ってもっと体調を崩されても困る。そう思い俺は食べるのに集中することにした。

「デザートでございます」

当たり障りのない会話をしながら、俺と令嬢はほぼ同じタイミングで食事を終えた。
量は俺の方が何倍も多いのだが、令嬢の食事は本当にゆっくりだからだ。
待たせるのは悪いと少し早いペースで食べているのだが、それにしても令嬢の食事は遅すぎる。
だから量が入らないのではないか？…いや、これもいらぬ世話か。
そう思いフォークを置くと、執事がデザートを持ってきた。
俺は甘いものを好まないから、初日に出されたケーキは下げさせた。
今日も下げさせようと思ったのだが、皿に乗っていたのは果物だった。これならば食べてもいいかと思いながらふと顔を上げると、令嬢は俺の目の前に置かれた果物を凝視していた。
普段の令嬢は何かを注視することなどあまりなかった。
花束もカードも見はするが、そんなに喜んだ態度や視線は見せていなかった。
だが今は一心に果物に視線を向けている。表情は変わらないが、これは珍しい反応だった。

「……………」
「……っ」

その視線に何か感情は見受けられないかと、俺も令嬢を見つめていたのだが、表情の変化は見られない。だが花束を渡した時のようにどこか違う雰囲気は読み取れた。
何とか読み取れないものかと令嬢を見ていると、唐突に令嬢は顔を上げた。そして驚いたようにいつもより少し目を開いた。
普段の令嬢からすれば驚くほど大きい表情の変化だが、何故そんなに驚いたのかよくわからない。

「フルーツは好きなのか？」
「……すみません」

ただ果物を見ていたのだから果物関連だろうと当りをつけ尋ねたのだが、返ってきたのは謝罪の言葉。
質問の答えになっていないし、なぜ謝るのかもわからない。
普段なら確実に苛立っただろうが、目の前にいる令嬢は何故かこっちが申し訳なくなってしまいそうなほどに委縮している。
一体どうすればいいのかと匙を投げたくなったが、俺の頭にふとアルとの会話が蘇ってきた。


　　女は甘いものが好き。


その言葉が反芻された瞬間、俺は果物の乗った皿を令嬢に差し出した。

「食べれるのなら、食べてみないか？」
「………」
「前の時も思ったのだが、君は少し食が細すぎる。もう少し食べてみたら体力もつくのではないかと思う」
「…………」
「無理にとは言わないが、どうだ？」
「…………」

差し出してしまった手前、すぐに引くことが出来ず言葉を続ける。だが無理にとは言わないと言いながら、これでは無理に食べろと言っているようなものだ。
何故よく考えもせずに出してしまったのだろうと後悔しながら手を引こうと思った時、ゆっくりと令嬢の細い手が上がった。

「…ありがとうございます。頂きます」

俺が片手で軽々持てる皿を両手で重そうに受け取り、令嬢は恥ずかしそうに感謝を述べた。
そしてメイドが置いたナイフとフォークで果物を切り、口へ運ぶ。
俺の前に置かれたときは一口サイズだったのに、令嬢の前に移った途端、果物は１．５倍くらいにサイズになっている。
本当に彼女はどこも小さい。

「おいしい…」
「……っ」

そして呟きと共に上がった口元に、俺は息を詰めてしまった。
笑顔というにはあまりにも控えめな表情の変化。注視していなければ気付かないくらいくらいなのだが、確かに令嬢は少し笑ったのだ。
少し口角を上げただけなのに。なのに人形のような印象はまったくなくなるのだな。

「それはよかった」

震えないように注意しながら俺はそう言うと、出されたコーヒーを飲みながら何故か揺れている心を落ち着けることに専念した。
「失礼します。お嬢様、ごぶさた…「マルティン！！」
「うわー、熱烈歓迎ー。俺にもある？」
「俺は別にいりませんので」

何もすることのない昼下がり。アンは意外とやることが多いらしく、忙しそうに部屋を出てく事が多かったから話し相手もいない。
アンが出ている間は気を抜くなと言われてるから大人しくベッドの中で本を読んでいると、ノックの音がした。
別にやましい本を読んでたわけじゃないんだけど、思わず私はベッドの中に本を突っ込んだ。
エロ本かよと自分に突っ込みを入れながら返事をすると、アンに連れられて顔を出したのは待望のマルティンだった！

「お嬢様、他の誰かがいたらどうするんですか」
「マルティン！マルティン！会いたかったよー」

マルティンを見た瞬間、私はベッドから出て思いっきり飛びついた。
アンは呆れた顔をしながらドアを閉めるけど、マルティンを私の前に連れてくるときにアンが他の誰かを連れてくるような愚は犯さないってわかってたからね。その辺は信頼してるから私は心の赴くまま行動した。
結構な勢いで飛びついたはずなのにマルティンの巨体はほんの少ししか揺らがない。さすがだよ、マルティン！おいしい料理を作れるだけあるよ！
そんな訳のわからない事を考えるくらい、私のテンションは上がっていた。
これで！これであのまずい料理とはおさらばできる！！

「俺たちの事お嬢様には見えてないのかな？」
「見えてないんじゃないのか？」
「お嬢様にはお嬢様なりの事情があるのです。少し多めに見てあげて下さい」
「レオンもベルトルトもわざわざありがとね」

目を白黒させているマルティンから離れて、やっと庭師の二人の方へ歩いていくと、「あ、見えてたんですね」と嫌味を言われた。
相変わらずベルトルトは口が悪い。そう思いながらも領地にいた時のような会話にちょっと嬉しくなってしまった。
ほんの少しの時間しか経ってないはずなのにもう懐かしく感じるよ。まあこれが日常に戻ったらイラつくだけなんだけどさ。

「後はクリストフだけだね」
「クリスさんは執事ですからもう少し引き継ぎに時間がかかるそうです」
「そっかあ」

家の事からお父様の補佐まで、クリストフって何人いるんだろって思うくらい頑張ってる人だもんね。変わりを見つけるとなると結構な時間がかかっちゃってもしょうがないだろう。
そう考えるとやっぱりクリストフはいいよって言いたくなったけど、それはぐっと飲み込んだ。
お父様とお母様は最大級の好意でみんなを私に付けてくれたんだ。それをありがとうって受け取る事が私からの最大級の好意だろう。

「…クリストフがくればメイドも執事も来なくなる？」
「ええ、私たち５人以外いなくなるので、屋敷中騒ぎまわっても構いませんよ」
「わかった。ぎゃーぎゃーいいながら騒ぎ回るね」
「…冗談だったんですが」
「私もだよ」

一体アンは私を何だと思ってるのか。冗談に冗談を返したら、引き気味に否定された。
さすがに叫びながら屋敷中を走り回るなんてしないよ。まあ、やれと言われたらやっちゃおっかなって思えるほど今のテンションは高いけどさ。

「ああ、でも夜はどうします？」
「夜？」
「俺とベルトで交代して夜も警護してもいいんだけどさ」
「何で？夜は二人とも寝なよ」

向こうの家にいた時は、二人とも夜は寝ていたはずだ。
こっちに来たからと言って、張り切る必要はないよ。どうせ侯爵はそうそう帰って来ないんだし、帰って来た時だけ見張りでも何でもやってるふりだけしてればいい。
そう言うとベルトルトが呆れたようにため息を吐き出した。

「辺鄙な場所にある子爵家と王宮近くにある侯爵家を比べないで下さい。
　それに侯爵は王の側近で実力のある方なんですよ。侯爵としての歴史はないですが、見目もいいですしあなたの場所に納まりたい輩はたくさんいるでしょう」
「…何その本になりそうな設定は」

別に変りたかったら侯爵さえ説得してくれれば喜んで変わるよ。
そんなにも侯爵の嫁になりたかったんならさ、私が来る前に色仕掛けでも何でもしてさっさとものにしちゃえばよかったのに。
頑張れば令嬢でも酒に酔わせて既成事実を作るくらい簡単に出来るでしょ。
テンプレ行動ばっかりする侯爵だからさ、裸で同じベッドにでも入ってれば責任とってもらってくれるよ。

「あははは、そんな事するよりもお嬢様が来たらさくっと殺しちゃった方が簡単じゃん。侯爵って隙少なそうだし」
「…何笑いながら怖い事をさくっと言っちゃってんの？っていうかそんなレベルなの？」

てっきり嫌がらせとか、最悪でも怪我くらいさせられて脅されるとかかなと思ってたのに。
何のアプローチもない内からいきなり命狙われるの？私の命ってそんな軽いものなの？

「貴族にとって平民の命なんて軽いものに決まってるじゃないですか」
「私は平民じゃないからね。一応子爵令嬢だからね」
「子爵令嬢様なら男爵家くらいになら同じ事が出来ますよ」
「しないしっ！」

笑って怖い事を言うレオンに代わって、今度はベルトルトが真顔で怖い事を言う。
目的もないのに何で顔も知らない男爵家の命を狙わなきゃいけないのか。そんな無差別殺人なんてしたくないし、したらお父様に私が殺されるよ。

「話がずれていますよ、お嬢様。
　もしお嬢様がいいのであれば、夜は雇の護衛の方をつけてはどうですか？
　朝レオンとベルトが起きた時にその護衛と変われば、二人の負担も減りますし」
「ああ、そうだね。そうしよう。いい？二人とも」

前の世界では普通に夜も遊んでたけど、この世界に来てからの私は超朝型になっていた。
だって蛍光灯みたいな明るい電気がないんだもん。夜になったら家の中が真っ暗っていう訳ではないんだけど、どうしても薄暗くなる。
明りをつけない庭なんかは、月のない夜に出ると本当に自分の手さえ見えなくなるくらいなんだよ。
そんな暗いところを無理矢理明るくするよりも、太陽と一緒に生活した方が何倍も楽だ。
だから夜に違う護衛が付いていたとしても、私に影響は全くない。せいぜいぐうぐういびきが響いてないか心配するくらいだ。

「はーい、それじゃあそういう事で話つけますね」
「まだクリスさんは来てないんですから、気を抜きすぎないようにして下さいね」
「わかってるよ」
「それではお嬢様、私も席を外します」
「はいはい。マルティン、私今日の夜ご飯はお肉がいいなぁ」
「…すみません、お嬢様。私の実働は明日からとなりますので…」
「えぇえ？！」
「鬼ですか、あなたは。マールさんも来たばかりなのですから、荷物の整理くらいさせてあげて下さい」
「ううう、そうだよね。…ごめん」

マルティンに会えてテンションの上がった私は、今日の夜ご飯に思いを馳せていた。
今まで食べられなかった分、お腹いっぱい食べてやると思ってたけど、そうだよね…。マルティンも今来たばっかりなんだ。慌ただしかったんだから、普通なら２、３日お休みを挟むのが普通だ。

「いえ、明日から頑張らせていただきます」
「ううん。疲れただろうし、２、３日お休み入れても大丈夫だよ」

今まで我慢したんだ。あと２、３日くらい死ぬ気で我慢してやる。
そう思っていると、レオンが笑いながら私に頭をがしがしと撫でた。

「そう卑屈になる事ないって。今日はともかく明日からはマールさんに頑張ってもらおうぜ。
　俺もまずい飯食べるの嫌だし」
「いえ、まずいのはお嬢様のご飯だけで、私たちのご飯は普通ですよ」
「マジで？んじゃあ２、３日くらい休みやれよ」
「レオン！！」

なんというダブスタ！！
レオンは昨日までおいしいご飯をたべてたんでしょうが！だったらもし賄もまずかったとしても一日くらい我慢しろよ。
そう怒ると、マールさんは苦笑しながら「今日だけで大丈夫ですよ」と言い、アンはクスクスと笑った。ベルトルトも呆れたように笑っている。
そのちょっと前まで当たり前だった顔を見ると、怒りはどこかに消え、楽しい気持ちになってきた。
場所が代わっても、アンたちがそろっていれば不満だって笑い飛ばせる。
まだクリストフはいないけど、そう確信した私はみんなに向かって勢いよく頭を下げた。

「まだクリストフは来てないけど、これからもよろしくね、皆」

「はい」と笑って返事をして、アンたちは私の部屋を出て行った。
さっきまでは静かで退屈だった部屋の空気は、みんながいなくなった後でも明るく暖かくなっている。
ちゃんと私の好きだった日常が戻って来てよかったとほっと胸をなで下ろしながら、私はぐるぐるとなるお腹を無視してさっきまで読んでいた本の続きを読むことにした。
後１日。あと少しだけ我慢してね、私のお腹ちゃん。「ああ、アン。奥様に昼食を持って行ってあげて下さい」
「はい、わかりました」

玄関の掃除をしていると、執事が来て私にそう告げる。そして私のしていた仕事は他のメイドが代わってくれた。
いくら後数日だといっても執事やメイドに睨まれたらやりずらい。だからお嬢様の世話以外の仕事も率先してやっているのだが、ここ最近、私はその仕事を取り上げられてばかりいた。

「奥様の具合はどうだい？あまり体調が良くないみたいだが」
「いえ、向こうと変わりありません」
「そうか…。他の仕事はメイド達がやるから、お前はなるべく奥様についててあげてくれ」
「はい」

他のメイドがやるから、と執事に言われてもはいそうですかと任せられるはずがない。
お嬢様が来てからメイドは私一人で、あまり多くの人たちと仕事をした経験はないけれど、女社会がそんな簡単にいかないという事は私も嫌というほどわかっている。
いいと言われてやらなかったら、次の日には総スカンを食らうだろう。そう思って私は時間を見つけてはお嬢様付以外の仕事もやっているのだが、どうも話が思っていたのとは違う方向に転んでいるような気がする。

「あ、アン！今日奥様の姿を一回も見てないのだけど、体調を崩されてたりしてない？」
「ええ、大丈夫です」

崩すどころか、体がなまるとか言ってスクワットとかやり出していたりする。その後余計お腹が空いたと倒れこんでいたが。
そんな事言えるはずもなく、安心させるように微笑んだのだが、そのメイドは私の持っている昼食を見て顔を曇らせた。

「まだこれだけしか食べられないの？」
「…奥様はもう少し食べられると言っているのですが、コックが無理してはいけないと…」
「まあ！それもそうよね。食べるように無理するのも体によくないと言うし」
「………」
「奥様は今から昼食なのだ。アンの邪魔をしないように」
「すみません。アン、こっちの仕事は任せてね」
「…よろしくお願いします」

どうもお嬢様はそんなに会った事もないメイドや執事を誑し込んでるようなのだ。
そのせいで私はお嬢様についていてあげろと耳にタコが出来るくらい聞かされている。


「誑し込むとかやめてよ！アンの言うとおり、私メイドや執事にそんなに会った事ないんだからね！」
「じゃあ何であんなに気を使われてるんですか？」
「知らないよ。大体私にところにはアン以外ほとんど入ってこないから気を使われたって感じもしないし」

放って置かれてるって感じ、と言いながらお嬢様はぱくりと一口昼食を食べ、顔をしかめた。

「それにコックには気を使われてるっていうより、嫌がらせされてるし」
「嫌がらせじゃありませんよ」

今のコックは侯爵が病人食を作れるのを条件に雇った方らしい。
そのコックがいたところの令嬢は体が弱く、食も細かったのだが、令嬢の両親は心配しながら無理矢理食べるよう強要していたらしい。
そしてその令嬢は請われるがまま無理して食べ、体調を崩してしまっていた。
それを目の当たりにしてきたコックは、病人に無理にご飯を食べさせるのはよくないと痛感したようだ。

「何だそれ。勝手な感傷で私はこんなにお腹を空かされてたわけ？」
「まあ、そうですね」

そう言うのは他でやってよね、と言いながら昼食をパクつくお嬢様はどう見ても庇護欲を掻き立てられるようには思えないのだが、黙ってれば病弱そうに見えるのはわかる。
見た目だけで誑し込まれるなんて案外チョロイなと思いながら、私はお嬢様の食べたお皿を下げることにした。
今日の午後にはクリスさん以外の使用人が来るのだ。準備もあるし、来た後の調整もある。
忙しくなりそうなのに暢気に欠伸をしているお嬢様を見たら何となく気が抜け、今日マールさんが来る事を伝えるのをやめて部屋を出た。
いきなり会わせて、その欠伸が止まるくらい驚かせてやろう。そう思うと笑いが込み上げてきたのだが、怪しい素振りを見せて勘ぐられても困る。
だからその笑いを飲み込み、私は慇懃に頭を下げてお嬢様の部屋を出たのだった。




「おーい、アン！久しぶりだなぁ」
「………はい、お久しぶりです、レオン。マールさんとベルトも」
「ああ、久しぶりだね、アン。お嬢様は大丈夫かい？」
「…どうした？何か驚いてないか？」
「いえ、レオンとベルトが騎士みたいな恰好をしているので」

午後になって３人の部屋を整えていると、３人が着いたと連絡があった。
通されていた応接間に行くと、少し余所行きの格好をしたマールさんと正装をして帯刀をしたレオンとベルトがいた。
騎士団でしっかりと鍛錬したというのは知っていたし、子爵家でも一応護衛として雇われているのはわかっていた。
だけど二人とも護衛のごの字の仕事もせず、庭ばかりいじっている。私たちの中では庭師としての印象しかないから少し驚いてしまったのだ。

「護衛嫌庭師として呼ばれてるんだから正装は当然だろ？」
「そんな事をいいながら、俺が言わなきゃ普段着で来ようとしていたけどな」
「うるさいな、ちょっと庭師気分が強かったんだよ」

そんないつも通りの二人の会話にクスリとしていると、少し真面目な顔になったベルトがこちらを見た。

「今の国王が一番信頼してる侯爵の婚約者になったんだ。どんなに警戒してもし過ぎじゃないと俺は思ってる」
「…そうですね。今のところ静かですし、お嬢様があまりにも暢気なのであまり考えていませんでした」
「しっかりしろよ。お嬢様が暢気なのはいつもの事なんだから、アンまで引っ張られるな」

人が言われてるとクスリとするが、自分が言われるとイラっとするベルトの嫌味にムッとすると、苦笑しながらマールさんが間に入ってくれた。

「まあまあ、私は護衛は出来ないけど、どんな力でも貸すつもりだよ。
　お嬢様が今まで通り暢気に過ごせるように私たちで協力して頑張って行こう」
「そうそう、ただでさえ使用人の人数は増やせないんだから、ピリピリするなよな」
「…まあ、気さえ抜かなければ俺はいい」
「はい、気をつけます」

ベルトは嫌味ばかり言うし、すぐに水を差すような事も言うけど、なんだかんだ言ってお嬢様の事を大事に思っているのだ。
マールさんも礼節は守っているが、身内のようにお嬢様をかわいがっている。

「さあ、お嬢様に挨拶させてくれ、アン」
「はい」

誑し込み能力は猫を被ってない身内にまで効くのねと半ば感心しながら私は３人をお嬢様のところへと案内した。

「マルティン！マルティン！！」

そしてただ一人だけにこの歓迎だ。
事情を知ってる私としてはしょうがない事だが、いつも明るいレオンまでどこか憮然とした顔をしていて笑ってしまう。
ただマールさんとの感動の再開が終わってお嬢様がこっちへ来たら機嫌も直ったけど。
そしてレオンとベルトが来たのだから当たり前だけど警護の話になった。
けど肝心の警護されるお嬢様は夜の警護なんていらないとケロリと言いだす。
さらに何故か話は変な方向に転がり、誰の命を狙うだの、旦那様に殺されるだの完全に話がずれている。
物騒な話題なのにお嬢様が話すとどこか暢気なようになるのがおかしかったが、今から警備時間の話し合いもしなければならないし、ずらしておく訳にはいかない。

「もしお嬢様がいいのであれば、夜は雇の護衛の方をつけてはどうですか？
　朝レオンとベルトが起きた時にその護衛と変われば、二人の負担も減りますし」
「ああ、そうだね。そうしよう。いい？二人とも」

当たり前のように二人の意見を聞くけど、お嬢様がいいと言えば二人の意見は聞く必要はない。
本当はないのだけど、そうやって当たり前に使用人まで気遣えるお嬢様が私は結構好きだった。
そして、

「まだクリストフは来てないけど、これからもよろしくね、皆」

こうやって下げる必要のない頭を下げてよろしくと言ってくれるところも、結構どころじゃなく好きだ。

「お嬢様ってホント面白い性格してるよな」
「教養がないわけじゃないのに、何であんなに頭を下げるのに抵抗がないんだろうとは思う」
「それがお嬢様のいいところなんですよ」
「あ、マールさん、そこの廊下に並んだ５つの部屋が使用人の部屋です。
　手前はブルージ先生が入っていますが、４つのうち好きなところを使って下さい」
「え？じゃあ並びは旦那様の家の時と同じでいいかい？」
「あ、そですね。あれ？アンは？」
「私は客室の奥の部屋を頂いてます」
「それじゃそういう事で。マールさんはもう荷物の整理をしていて下さい。護衛の時間の話なんで」
「じゃあお言葉に甘えさせてもらうよ」

そう言うと、マールさんは足早に部屋へ行った。きっとさっさと部屋を整えてキッチンや調理器具を見に行くのだろう。
明日のお嬢様の朝ごはんのために。
そう思うと少し笑みがこぼれ、私もマールさんみたいに自分の仕事を頑張ろうと思えた。
そう思ったおかげで、思いのほか揉めて時間が掛かった護衛との話し合いも何とか上手く終える事が出来た。
お嬢様はメイドや執事よりも話すことのない護衛たちまで誑し込んでいたのだ。
二人で大丈夫なのかと喧嘩を売られ買いそうになるレオンを宥めつけたり、嫌味を返しそうになるベルトの口を塞ぎ、最終的に今雇っている４人全員がまた夜の護衛に雇われることとなった。
別に断ってくれて構わなかったのだが、是非にと言って聞かないのだ。
むしろ自分がお嬢様の正規の護衛にと言う方たちを宥め透かし、自分がお嬢様の正規の護衛だと自慢しようとするレオンを宥めつけたり、自慢しながら嫌味を言おうとするベルトの口を塞いでやっと話をまとめた時には、もうお嬢様の夕ご飯の時間だった。
いつも通り執事にお嬢様にご飯を持って行くように言われ、精神的に疲れた体を引きずってお嬢様の部屋をノックして入る。

「あ、アン。ご飯？」
「はい、そうです。今日はパン入りのスープですよ」
「げぇ」

さっきまで舌論を繰り広げていた私とは違い、お嬢様はここで普段通り暢気に過ごしていたんだろう。
そう思うと疲れが飛んだような、倍になったような気分になる。
疲れた笑いで配膳を済ますと、お嬢様は珍しく文句も言わずに「いただきます」と言って食べ始めた。
珍しいと思いながら黙っていると、量が量だ。数分で食べ終わって、お嬢様はスプーンを置いた。

「ごちそうさま。…コックにね、『ごちそうさま。いつもありがとう』って伝えて」
「え？どうしたんですか？」

珍しいというか、そんな事言うなんておかしい。
いつもなら食べ終わると文句しか出ないのに。そう訝しがった私をお嬢様は頬を膨らまして睨みつけた。

「アンのせいだよ！アンがコックの話なんかするからさ、何か文句ばっかり言ってるの悪いなって思っちゃったんだよ」
「勝手な感傷だって言ってたじゃないですか」
「そうだけど、やっぱり病弱設定の私から前のお嬢様を想像しちゃうのはしょうがないし」

アンが私に聞かせなければ怒ってられたのにさー、とお嬢様はぶちぶちと文句をこぼす。
別にコックの事情はお嬢様の言うとおり勝手な感傷で、聞かされたからと言ってお嬢様が悪いなと思う必要はないのに。
そんな事情何か考慮しなくていいし、お嬢様が気を使う必要はないのに。

「でも絶対おいしかったとは言わないでよ？おいしくはないんだから！まずいのは本当なんだから！
　…何笑ってるの？アン」
「いえ、何でもありません」

お嬢様はまだいかにご飯がまずいかを力説しているが、私はどうしてお嬢様があまり話した事のないメイドや護衛たちに好かれているかやっと気付いたのだ。
外見もまああるのかもしれないけど、お嬢様は病弱を演じてはいても自分の考えを変えてはいない。
まるっきり別人を演じてる訳ではないから、端々にお嬢様のいつもの使用人への態度が出ていたのだろう。メイドだろうと執事だろうと誰でも対等に扱ってくれる態度が。
メイド達はチョロかったのではなく、お嬢様のそういう態度が気に入って好いていたのだ。

「お嬢様って本当に変わってますね」
「え？でもおいしいって気持ちと感謝の気持ちは別物だよね？」

半ば感心したようにそう言うと、お嬢様からは頓珍漢な答えが返って来る。
それがおかしくてまた笑うと、お嬢様は怒った顔をした。だけどおかしいのだからしょうがないでしょう？
クスクスと笑いながら、私はさっきまであった精神的な倦怠感がいつの間にかなくなっているのを感じた。
きっと誑し込まれてるのは私もなんだろうな。

俺の人生は流されて決まったものだと思う。

何となく騎士団の試験を受けて受かって、幼馴染に流されて庭師になった。
そもそも何にでも執着することなんてなかったら、騎士団見習いの試験を受ける事も、騎士団に入隊せずに庭師になる事も特別な感慨もない。
親はせっかく騎士団に受かったのにと残念そうだったけど、お世話になっている領主様の庭師だ。おおっぴらに文句も言えず、俺を領主様の屋敷へと送り出してくれた。
ただそこで会ったお嬢様にはさすがに何の感情も沸かないとはいえなかったけど。


「私の警護なんて必要ないない。体裁が整わないっていうならさ、侯爵が帰ってきた時だけ護衛してる振りすればいいよ」
「………」

ケロリと何にも考えてなさそうな顔でそう言うお嬢様は、実際に何にも考えてないのだろう。
ただのバカなら見限って適当に返事をしてればいいのだが、これで教養があるのだから始末が悪い。
考えられる頭があるのならしっかり今の状況を考えろよと思う。
だがお嬢様が何にも考えていない事は予想出来ている。端的に今の状況を説明すると、お嬢様は心底嫌そうに顔をしかめた。

「別に侯爵と結婚したいのなら、侯爵さえ説得してくれればいつでも変わるよ。
　大体そんなに結婚したいなら、さっさと既成事実でも作っちゃえばいいのに。酔わせた後裸で同じベッドにでも入ってれば責任取るとか言って結婚くらいしてくれるよ、あの人」
「………」

箱入り令嬢では考えもしないだろうことを平然とお嬢様は言うが、女性が言うには過激過ぎないか？
普段アンと二人でいる時はこんな下世話な会話をしてるのかと思ってけど、横にいるアンも居心地悪そうに身動ぎをしている。
こういう時お嬢様が別の世界から落ちて来たという話は本当なんじゃないかと信じてしまいそうになるが、それは俺の中で保留にしているのだからと考えに蓋をすることにしている。
とても信じられる話ではないが、嘘をつく意味もない。それにそれが本当でも嘘でも、俺の仕事は変わらないのだ。
庭を整えながらお嬢様を守る。…今は逆か。お嬢様の身を守りながら、庭を整える。

「話がずれていますよ、お嬢様。
　もしお嬢様がいいのであれば、夜は雇の護衛の方をつけてはどうですか？
　朝レオンとベルトが起きた時にその護衛と変われば、二人の負担も減りますし」

ついお嬢様のペースに巻き込まれて気が緩んでしまった。
さっきアンに会った時にお嬢様のペースに引っ張られるなと注意したところなのに、俺がこの様だ。改めて気を引き締めていると、お嬢様はアンの提案にすぐに頷いた。

「いい？二人とも？」

そして決定権は俺たちにあるかの様に尋ねてくる。
そういう方向にしようという話し合いをレオともしていたし、お嬢様も特別反対はしないだろうと思ってはいたが、これには少し笑ってしまう。
きっとここで俺が嫌だと言ったら、お嬢様は怒りもしないで他の案を考えるのだろう。嫌だと言う意味がないので言わないが。

「はーい、それじゃあそういう事で話つけますね」

ガシガシとお嬢様の頭を撫でながらレオがそう言うのに合わせて、俺が気を抜きすぎないよう注意する。
使用人がするには気安すぎる行動と言葉なのにお嬢様は嫌な顔をしたことはない。
それどころかこれからよろしくと笑顔で頭を下げた。
本当に、何でああやって頭を下げる事が出来るんだろうと思う。
尊敬と畏敬はほとんど同じだと俺は思っている。気安い態度をとるお嬢様に俺を含め使用人の誰も畏敬の念を抱いていない。
気安い行動や言葉を咎めもせず、頭を下げさせるどころか自分で下げる雇い主に畏敬を抱けるわけもない。
なのに尊敬に近いものは感じているのだ。
その微妙なラインを保てるお嬢様はすごいと思うけど、本人どころが口に出してその事を言おうとは思わない。
そんな事を言ってもこの能天気な幼馴染と性格がひねてるメイドに笑われるだけだからな。

「さて、さっさと話し合いを終わらせてしまいましょう。
　部屋ではお腹を空かせて気が立ってる小熊みたいなお嬢様が待っていますし」
「うははは、全然怖くないな、小熊って」
「怖くないですけど、哀れにはなってしまいますよ」
「さっさと終わらせるのに異論はない。屋敷も見て回りたいしな」
「庭もだろー。チョロっと見た分には手入れなんて必要ないくらい整ってたけど」
「庭より先に屋敷の把握からだ」
「はいはい。んじゃさっさと挨拶しちゃおうぜ」

アンは話し合いという言葉を使っているが、実質はレオが言う通り挨拶をするだけだ。
今はお嬢様が人見知りという事で２階への唯一のアクセスポイントである階段下と、お嬢様の部屋の下に２人ずついるらしいのだが、俺たちはお嬢様についていられるのだから２人で十分だ。
だから引き継ぎの挨拶をして、夜の警護の話をする。
特別に雇われた人員ではないそうだから、受けなかったら別を探せばいい。
そう思っていたのだが、そんな簡単な話じゃなかった。
雇われていた護衛たちが必要以上にお嬢様に肩入れしていたからだ。

「軟弱そうなお前たちに奥様を守れるようには思えないが」
「はあ？！守れるに決まってるだろ！こっちは騎士団出身だぞ！」
「レオン！落ち着いてください」
「そんなモン、コネさえあれば誰でも卒業出来るんだよ」
「それじゃ、ここで実力を試してもらっても全然構わな…」
「ベルトも黙っててください！」

というようなやり取りを階段下とお嬢様の部屋の窓の下で交わして、さすがの俺も疲れてしまった。嫌味に嫌味を返すのは得意だが、引き際を知らない奴とやると延々と続いてしまう。
アンが何とか話をまとめ、明日にはコックと護衛の引継ぎが行われることになった。
勝手に去ってくれ。必要以上に会いたくないと思ったが、お嬢様も顔を見せに行くみたいだし、その側にいなければまた揉めるかもしれない。
それに気に入ってるのにあいつらはお嬢様の側に寄れない。そのお嬢様の側に俺たちが寄れば、さぞかし痛快だろう。
そう思う事で溜飲を下げ、俺は眠りについた。




「うっわー、ホント性格悪いな、ベットって」
「うるさい。とにかくあいつらが寄れないところまでお嬢様の側に寄って、羨ましがらせてやる」
「でもあんまりくっつくとアンに怒られるだろ？」
「バカか。後ろに立つだけで十分だから。触るんじゃないぞ」

触ろうものならあいつらを羨ましがらせるどころか、俺たちが護衛を下されてしまう。
お嬢様はその辺りは全くと言っていい程気にしないからキョトンとしてそうだが、あれでも一応侯爵夫人だからな。お嬢様が許しても周りが許さないだろう。
それをこの幼馴染はわかっているのかいないのか、「触らないよ」と暢気に言っている。
当たり前のように返してきたけど、お前お嬢様の頭をガシガシ撫でるのも本来ならアウトなんだからな？

「人がいたら俺だってさすがに撫でないって。あ、お嬢様の部屋だ！お嬢様、用意いいですか？」
「返事が来るまで開けるなよ？」
「開けないって！」

「俺を何だと思ってるんだよ」とか言ってるけど、俺はお前を一部の常識がすっぽりと抜けた間抜けだと思っているよ。

「いいよ。もうみんな集まってる？」
「…………」
「わー、お嬢様かわいい！」

お嬢様の用意はもう出来ていたらしく、レオが声を掛けるとすぐに部屋を出て来た。
アンより先に出てくるなよなと思って咎めようとした言葉は、お嬢様の姿を見るなり引っ込んだ。
いつもはアンの方が上等な物を着てるんじゃないのかと思ってしまうほど質素な服を着てるくせに、今はコルセットこそ着けていないがそこそこめかし込んでいたからだ。

「いやいや、私の本気…っていうかアンの本気はこんなもんじゃないよ」
「何変な事に胸を張ってるんですか？」
「本当に驚くくらい変わるんだって！ベルトルトだってあれを見たらお前誰だよって突っ込むと思うよ」
「そんな失礼な突っ込みしませんよ。せいぜい『あなたは誰ですか？』くらいだと思います」
「丁寧な言葉に変えたって、失礼さ加減はまったく変わらないからね？」
「それに『あなた誰ですか？』は姿じゃなく、今からのお嬢様の態度を見たら出て来ますからね。
　お嬢様の猫かぶりはほとんど憑依レベルです」
「そんな事ないって。そうやって言われると病弱令嬢の振りしにくくなるからやめてよ」
「お姫様たち。話はそれくらいにしないと、元々あんまりここを去りたくないコックと護衛に根が生えちゃうよ？」
「あ、そうですね。お嬢様、そろそろ行きましょう」
「はーい。今日のお昼ご飯のために頑張りますか！」

身体を使う訳じゃないのにぐるぐると腕を回しながらそう言うお嬢様は、とてもじゃないが病弱な令嬢を演じられるようには見えない。
まあお嬢様も頭が悪いわけじゃないから、ある程度の演技は出来るのだろう。
と、思っていたが、甘かった…。

「…………」
「ああ、奥様、お加減は大丈夫なのですか？」
「はい、大丈夫です」
「…………」

集まっている使用人たちの前に出たお嬢様は、立ち姿からしゃべり方まですべてが別人だった。
これは憑依レベル、ではなく憑依だろう。
普段のお嬢様の要素は全くないし、間違ってもさっきまで腕をぐるんぐるん回していた人物とは思えない。

「ベルトルト達にあなた達が夜の警護をしてくれると聞きました。これからもよろしくおねがいしますね」
「もったいないお言葉です！」

ただ、ここまで心酔されるような性格だろうかと思う。
この容姿ならむっさい護衛が好感を持つのもわかる。だけど自分が去った今後を心配して残りたいと言うほどいい性格だとは思えない。
まあ普段のお嬢様よりは愛らしい性格をしてるだろうけどなと冷静に判断していると、お嬢様は護衛たちにふんわり笑って泣き出さんばかりの顔をしているコックの方へ歩み寄った。

「今までご飯を作ってくれてありがとうございました」
「いえ、本当に…っ奥様が無理なく過ごせればいいと…」
「ええ、あなたの気持ちはとても伝わってきました」

味がない、まずい、量が少ないと言っていたというのはおくびにも見せず、お嬢様は「ただ…」と品よく眉を寄せて笑った。

「もう少し、あなたの他の料理も食べてみたかったです」
「無理はせずとも、具合が悪い時は食べなくてもいいのです！」
「ええ、ですから無理ではなく、あなたの他の料理も食べてみたいと思ったんですよ。
　アンにおいしいと聞いていたから、食べられなくて残念です」

あなたの、はともかくお嬢様が本当に他の料理が食べたいと思っていた事は言葉からにじみ出ている。コックはお嬢様の言葉を噛み締めるように黙ったのだが、お嬢様は信じられてないと思ったのか、寄せていた眉をもっと深くして「本当ですよ」と言った。
わかっていますよと言い返したかったが、ここで言える訳もなく口をつぐむと、唐突にこの場の空気が軽くなった気がした。

「…人見知りで部屋から出なかった私も悪かったのですが、今度からは食べられる方の話も聞いてみるといいかもしれません」
「…はい、はいっ！わかりました、奥様！」

普通は聞くまでもなく気に入らない物を作ったら文句を言われるし、下手すれば辞めさせられる。お嬢様だってそうすればよかったし、聞かないのならさっさと辞めさせればよかったのだ。
侯爵夫人であるお嬢様にその権利はある。
なのにお嬢様の頭にはそんな考えは少しもなかったみたいだ。

「………今自分で言って思ったんだけど、私が自分でコックに言いに行けばよかったんだよね」

他のメイド達に急かされるように部屋に帰らされた後、お嬢様は部屋に帰るなり難しい顔をしてそう呟いた。

「そうですね。頑なに私に言いつけるので、そういうゲームかと…」
「そんなわけないじゃん！！何でか私、よっぽどの用じゃなきゃこの部屋を出ちゃいけないと思ってたんだよ」
「まあそれに越したことはないですが」
「あー！！何で思いつかなかったんだろ！そうじゃん！自分で言いに行けばこんな飢餓寸前にならなくて済んだのに！！」
「というか、さっさと首にしてしまえばよかったんじゃないですか？」

そう叫ぶお嬢様にさっきまでの面影は少しもない。それにほっとしたような呆れた気分になりながらそう言うと、お嬢様は顔をひきつらせた。

「ええ？さすがにそれは横暴でしょ」
「横暴じゃありません」
「ベルトルトは極端過ぎるね」
「話は終わったかな？若人たち。この時間はお姫様の定期検診の時間だからね。アンはともかく男２人は出てくれるとありがたいんだが」

お嬢様の苦笑いで話のきりがついたと思ったのか、さっきまでのんびりと俺たちを眺めていたブルージ先生がそう切り出した。

「あ、すみません」
「私も他の仕事があるので行きますね」
「うん、ありがとね」

別に心からの感謝という訳ではない、軽い挨拶。
だけどその軽い一言で、お嬢様は空気を変える事が出来るのだ。
さっきだってコックへの一言でその場の空気を明るく変えた。あえて気持ちの悪い言い方をすれば、お嬢様はその場の空気を優しく出来るのだ。

「私、お嬢様のああいうところ、結構好きですよ」
「…知ってる」

俺だって、嫌いじゃない。
俺は使用人なのだから雇われれば誰の警護だってするし、誰の庭だって整える。
金さえもらえればどんな雇い主だって仕事はする。きっとここに雇われてる使用人も同じ気持ちだろう。
だけど、やっぱり嫌な雇い主よりはいい雇い主の方がいいじゃないか。
ほとんどの貴族は俺たちの事を空気か八つ当たりの道具にしか思ってないから、お嬢様みたいな気持ちよく仕事が出来る雇い主は珍しい。
だからお嬢様はこんなにも好かれているのだ。

「さて、お仕事しましょう」
「ああ」

気分よくそう言って階段を下りて行ったメイドを見送りながら、俺は改めてお嬢様の護衛でよかったと本気で思った。
まあそんな事口に出しては絶対に言わないのだけど。