劇的アフター　島根に住んでいた幼馴染が地元に帰ってきた。

　ひ弱で、小さくて、いじめられっ子だった幼馴染は、背が伸びて、すげぇ格好良くなっていた。
　小さい頃の面影が全くない。
　聞けば誰もが知る偏差値の高い大学に４月から通うとのこと。外見ばかりではなく、中身も成長していた。
　お前は一体誰だー！？と叫びたい。

「よう、久しぶりだな」

「あ…あぁ、お前すげぇ変わったな？」

　そうか？と肩を竦める仕草さえ様になっている。
　幼馴染の洸は、コーヒーを飲みながらデザートメニューを見ていた。
　くそう、顔が良い男は甘い物が好きでも、ギャップが良いとプラスに取られるから得だ

「ここでケーキ食べておいて、テイクアウトもするのか？どんだけ甘いもの好きなんだよ」

「いや、これはお土産。ゴルがここのケーキ好きだからさ」

「ゴル！？ってゴルゴンゾーラっ？」

　いじめっ子のガキ大将、乱暴者のゴルゴンゾーラ。俺は３年になってクラスが分かれたので、あまり被害にあわなかった。
　しかし洸は違う。
　洸とゴルゴンゾーラはいじめっ子といじめられっ子という関係だったのだ。

　ゴルがバケツの中に水を目一杯入れて振り回し、遠心力っていう俺の力で水は落ちないんだぜとか言ってるうちに、水が零れて。
　水浸しになった床を洸が拭いていたのを、俺も手伝ったことがある。
　まさかその関係が今でも続いているとは思わなかった。

「洸、お前さ。今でもゴルにパシられてんの？確かにゴルはレスラーとかボクサーとかになってそうだけどさ。今のお前なら、負けねぇんじゃね？」

「…うーん…まぁ…」

　答える幼馴染の端切れが悪い。
　子供の頃にいじめられたトラウマで、今もゴルに逆らえないのだろうか？
　しかし見るからに鍛えている洸を見れば、ゴルもパシろうと思う気持ちが薄れるような気がするが。

「お土産って今から、ゴルに会うのか？」

「家が…隣だからな」

　洸は通りかかった店員を呼びとめ、テイクアウト用に、ケーキを包んでもらっている。
　プチケーキが５個箱の中に並んでいた。
　ゴルならいっぺんに平らげそうだ。
　一気に５個鷲掴んで、一瞬で終了。

「お前、今一人暮らしだっけ？俺も行っていい？」

　俺は洸に代わって、ゴルゴンゾーラに一言言ってやるつもりだった。いい加減、子供の頃の権力を笠にきるのは止めろと。

　ゴルの硬そうな拳で殴られるかもしれないが、それは覚悟の上だ。
　俺が殴られれば洸がやり返し、そこでゴルは洸の強さを思い知るかもしれない。

　それに確かにゴルは体が大きかったが、洸も負けてはいない。
　ゴルは骨格から体が大きいイメージだが、洸は違う。鍛えられた筋肉を、しなやかに身に付けている。
　力なら負けるかもしれないが、俊敏さは洸が勝つに違いない。

「家に来ても良いけど、何もないぞ」

「何だよ、片付けてないのかよ」

「いや、元からそんなに持ってきてないからな。これからぼちぼち買い足すつもり」

　洸の言うとおり、家の中はがらんとしていた。必要なものは揃っているが、無駄なものはない。
　家主がケーキを冷蔵庫に仕舞っている間に、遠慮なく家を検分した。
　空間が多い部屋だが、どこかおかしなところがある。

　妙に可愛いものがあるのだ。
　モコモコのパンダのクッションや、犬がついたスリッパ。２つあるお揃いのマグカップは、デフォルメされたウサギが描かれていた。

「洸、お前さ～。もうこっちで彼女作ったのか？まさか島根から来てるわけじゃねぇよな？」

　グラスにお茶を注いでいた洸が白々しく首を振る。

「まさか。２週間前にこっちに来たばかりで、彼女なんて出来ないって」

「じゃあ、これは何だよ」

　さっき見つけた可愛い小物類を突きつけると、洸は困ったように苦笑いを浮かべた。

「あ～…それ、ゴルが持ってきたんだよ」

「は！？ゴルが？何の嫌がらせだよ！お前、彼女が出来た時に誤解されるぞ」

　俺の中でゴルの評価が益々下がった。
　ゴルは格好良く成長した洸に嫉妬しているのだ。
　厳つい自分がもてないからと、洸を僻んでいる。

「捨てちまえよっ！こんなもんっ！」

　ゴミ箱に投げ捨てようとする俺から、洸がクッションを取り上げた。

「これは…おれがＵＦＯキャッチャーで取ったんだ。買い物行った時に、ゴルが欲しそうに見ていたからさ」

「は？…何それ…？」

　激昂していた声のトーンが一気に下がる。このパンダのクッションをゴルが欲しがった？それで洸が取った？
　このクッションをゴルが欲しがっているのが想像できない。欲しいなら見ているだけじゃなくて、機械を壊すか、店員を脅すか即行動に移すはずだ。

「もしかしてこれ…サンドバックか…？」

　手ごたえがなさそうだが、他に使い道が浮かばない。
　何となく釈然としないものを感じながら、昔話をしているとチャイムが鳴った。
　洸がすぐに立ち上がって、玄関に向かってる。

　俺はドキドキしてきた。一言言ってやると意気込んで来たものの、あの洸が躊躇するほど未だにゴルは強いのだ。
　俺など一ひねりに伸されてしまうのではないか？

「早かったな。でももっと帰り遅くなるようなら電話な？迎えに行くから」

　洸の声が聞こえる。いじめっ子に対する声という感じがしない。
　何だか…洸の声が甘い。

「………………？」

　俺は足音を立てないようにゆっくりと動き、２人の様子を伺った。

「今、友達が来てる。ゴルも知ってる奴だよ。ほら、１．２年同じクラスだった堀川」

「あぁ、覚えているよ！洸と仲が良かった坊主頭の男の子！」

　懐かしいなぁ～と言いながら、こっちに向かってくる可愛い女の子が見えた。
　春らしいピンクのシフォンワンピースを着て、さっき見たウサギのスリッパを履いている。

　洸は女の子の肩に手をやり、冷えていると呟くと部屋の温度を上げた。
　３月中旬、春とはいえまだまだ上着は手放せない。

「ゴルが好きなケーキ買ってきた。今、食べる？」

「うん！ありがと」

　にこっと笑った可愛い女の子に、洸は笑い返すとキッチンに向かった。
　立ち尽くす俺の前に、女の子が近づいてきた。

「久しぶりだね～堀川君。私、鬼塚真琴。覚えているかなぁ？」

　確かゴルゴンゾーラはそんな名前だった気がする。
　でも俺は、お前は一体誰だー！と叫びたい。

　女の子は、さっき俺が捨てようとしたクッションを抱え、テーブルの前に座った。洸が持っている時より、クッションが大きくなった気がする。
　そのくらい女の子は小柄だった。

「……誰………？」

　思わず呟くと、女の子は仕方なさそうに再度自己紹介をした。

「鬼塚真琴。んーゴルゴンゾーラって呼ばれてた。ゴルとかゴルゴン鬼塚とか」

　女の子は補足説明を付け加え、俺の反応を窺った。
　俺が何も答えないでいると、がっかりしたような様子を見せた。

　俺はつい本物の人間か確かめるために、俯く女の子に手を伸ばしてしまった。
　普段、親しくない女の子にいきなり触ろうとするほど、俺は失礼な男ではない。しかしこの時は正常な思考をしていなかった。

「ほら、ゴル。このケーキ、新商品だったよ」

　女の子に伸ばした手は、幼馴染に容赦なく弾かれた。触るなよ、と睨まれて俺は自分の失態を自覚する。
　洸に弾かれた手は、真っ赤になっていた。

　女の子は良く分からないようで、俺と洸をきょろきょろと見ていたが、結局何も言わずにケーキを食べだした。
　さっき見た可愛いマグカップに紅茶が入れられ、女の子の前に置かれている。

「堀川は覚えているよ。ゴルのこと。さっきの昔話にも出てきたし」

「あーそうなんだ。良かった。忘れられていたら、寂しいもんね」

　触るなと俺の手を弾いた洸は、ケーキの欠片が付いていた女の子の口元を指の腹で拭っている。

　え？どういう事？

　頭の中が困惑してきた。
　いじめられっ子だった幼馴染が格好良くなって帰ってきた。ガキ大将だったゴルはすっごく可愛くなって、再会した２人は…。

「って何それ！？」

　ゴルって女の子だったの！？
　それもびっくりしたけど！でもそれ以上に、洸がゴルに甘くて、２人がお似合いなのがびっくりなんだけど！

　ゴルに一言言ってやる、殴られるのも覚悟の上で少しでも反撃してやるとか思っていたけど。
　絶対無理だ！
　俺だって男だ。可愛い女の子に手をあげる気はない。


　そもそもそんなことしたら、洸が黙ってない。絶対。


　ドタキャンされ、合コンのメンバーが一人足りなくなった。誰に電話すっか？とアドレス帳を開いて流していた俺の前を、見知った男が通りかかった。

「お！堀川じゃん」

「曽根川か」

　小学校から妙に縁があり、大学まで一緒になった堀川。全体的に悪い感じではないが、垢抜けない冴えない男だ。

「お前、これから合コン行かね？メンバー足りてねぇんだわ。相手ぴちぴっちの女子大生だぜ？」

　俺のせっかくの誘いを、堀川はあからさまに迷惑そうな顔をした。
　こういう機会でもないと、堀川みたいな男には出会いの場がないってのに。一瞬別のやつ誘うか？とも思ったが、今回は本気で狙っている女の子がメンバーにいる。

　ヘタに自分よりも格好良いやつを誘って競争率を上げるよりも、元から勝負にならない堀川みたいなやつをメンバーに入れるほうが良い。

　引き立て役って大事だろ。
　堀川、お前に大事な役を振ってやるよ。

「いや、俺これから約束あるから」

「約束って誰とよ？男だろ？ぜってぇ女子大生選んだ方が良いぜ？」

「洸と待ち合わせしてるから」

「洸？」

　洸という名前を頭の中を１回転させる。
　小学校の頃に堀川と仲が良かった男がそんな名前だった気がする。

「洸って…野田洸貴？小学校の途中で転校していったやつ？」

　この場を立ち去りそうな堀川を押さえ、話を続ける。
　頷いた堀川を見て、即座に思った。
　引き立て役は何人いても良い役だ！と。

　洸という男は、細くて小さくて、いつもいじめられて泣いているような子供だった。
　ゴルゴンゾーラというあだ名のガキ大将がいて、そいつの子分みたいな存在だった。

　いじいじした態度がむかついて、俺も一度やつをわざと転ばせた事がある。
　一度だけだ。
　その一度を目撃したゴルゴンゾーラに殴られたから、それ以来やつとは関わっていない。

「あ、じゃあ呼べよ。そいつも。そいつ、彼女いないだろ？喜んでくると思うぜ。ヤロー２人で会うよりぜってえ有意義だろ」

　俺が何度もしつこく言い続けると、根負けした堀川がやつに電話を掛け始めた。

「駅前のカラオケあるだろ。そこに呼び出せよ。もう時間になっから」

　遅刻は厳禁だ。初対面でマイナスイメージを植えつけるわけにはいかない。
　電話越しで謝っている堀川を引っ張り、カラオケルームへ向かった。

「お待たせ～ごめんね」

　感じ良く笑いながら、部屋へ入るとお目当ての女の子がいた。前回のバーベキューをやった時から、狙っていた子だ。

「あ、飲み物頼んだ？堀川、お前も座ってドリンク頼めよ」

　今から俺は、気遣いが出来る男に変身する。
　あぁ、と無愛想に返事をする堀川にナイスリアクションと心の中で喝采を送った。

　外見的に引き立て役になってくれるのは勿論ウェルカムだが、中身まで引き立て役をこなしてくれるとは、我ながら良い人材を選んだものだ。

「曽根川～来たぜ」

　当初の予定のメンバーがやって来た。こっちのメンバーも抜かりなく、俺より目立つやつはいない。
　みんな同じ大学なので、学力は関係ない。

　外見だけなら俺が一番優良物件だ。一番お洒落だしな。
　４対４の合コンだが、引き立て役追加で５対４になってしまった。しかし引き立て役の引き立て役なのだから、他のメンバーからも文句は出てこないだろう。

　それなりに盛り上がってきた頃に、堀川の携帯が鳴った。堀川は部屋番号を告げている。
　やつが到着したらしい。

「あれ？まだ誰か来るの？」

　女の子の質問に

「うん、どうしても参加したいってやつがいてね。それなのに遅刻なんてけしからんやつだよな。ごめんね」

　しれっと答える。
　士農工商で言えば俺は武士で、これから来るやつはえた・ひにんだ。
　どうして約束の場所に来ないんだよ～と泣きながらくれば尚良い。武士以下の不満の捌け口になってくれる。

　丁度曲が途切れたタイミングが良い時だったのか、ノックの音が聞こえた。
　続いてがちゃりとドアが開き、俺は片手を上げた体勢のまま固まってしまった。

「洸、ごめんな。来てもらって」

「いや、良いよ」

　モデルみたいにスタイルが整った、イケメンが入っていた。
　俺の隣に座ったイケメンは、曽根川だよな、確か隣のクラスだったと話しかけて来た。

　イケメンは俺の両隣には座るなというマイルールをいきなり破られた。
　俺を知っているということは、やつが野田洸貴で間違いない。

　え？いじめられっ子がどう成長すれば、こうなるの？何これ？夢落ち？

　女の子のテンションが上がって、男共のテンションが下がった。何でこんなやつ呼んだんだよっと批難の目を向けられる。
　俺だって知らねぇよ！

「お名前は何て言うんですか？」

　社交辞令はなく、女の子が話しかけている。
　俺の目当ての女の子がキラキラとした目で、ワントーン上がった声で、やつに話しかけている。

「野田洸貴です。初めまして」

　イケメンは愛想良くしないでよろしい。

「何している人ですか？学生さんですか？どこの大学ですか？」

　お！いい質問だ。野田はニートに違いない。むしろそうでなくては困る。主にこの俺が。
　それか百歩譲ってすげぇ下の三流大学にしてくれ。

「W大学に通ってる」

「うわぁ！頭、良いんですね～」

　誰か！誰か歌を歌え！大音量で歌え。これ以上、やつを女の子と会話をさせてはいけないっ。
　誰か！頼む！こやつにこれ以上注目させてはいけない。

「洸、お前良かったのか？」

「あぁ、まぁ明日でも平気だ。ゴルの誕生日はまだ一週間先だから」

　ん？ゴル？ゴルですと？
　俺はチャンスとばかりに、その名前に食いついた。

「ゴルってあのゴルゴンゾーラかー？まだお前いじめられてんの？」

　わざと大声でやつに話しかける。
　女の子が何の話？と口を挟んできたのを幸いに、小学校の頃の話を聞かせてやった。事実よりも三倍は話を大きくしておいた。

「だから洸は体を鍛えたんだよな。ゴルに負けないために」

「あーやっぱり鍛えてるんだ」

　堀川は余計な事を言わんでよろしい。

「でもお前、未だにゴルの子分なんだろ？大人になってまで誕生日プレゼントで機嫌を取るって正直ドン引き」

　この台詞も声を張り上げる。
　女の子たち、聞こえたか？格好良くなっても未だにこいつは子分の立場なんだぜ。
　女の子のテンションが少し下がったのを感じ取り、俺はほくそ笑んだ。
　やつはちらっと時計に目を落とし、席を立った。

「じゃあ、俺はこれで。これから映画を見に行くから」

「あーそうなのか～。先約があるなら仕方ねぇな」

　俺は満面の笑みで、やつの退席を促した。
　ドアを開けて、やつをエスコートする。

「あ、洸。ゴルによろしくなぁ～」

　堀川の言葉を聞き、開いたドアを勢い良く締める。

「え？これから映画ってゴルと見に行くの？」

「そうだけど？」

　嬉しそうな俺の様子に、野田が怪訝そうな目で見下ろしてくる。
　見下ろされる感じが気に入らない。

「その映画見る場所って、駅前のシネマ？」

　出て行こうとする野田を俺は再び席に戻す。ぐいぐい押すと、やつは怪訝そうな顔をそのままにソファに座った。
　俺はこの名誉挽回のチャンスを逃すつもりはなかった。いじめられっ子のやつの姿を見た女の子はドン引き。

　つまり俺の株が上がる！

「ゴルとの待ち合わせ、ここにしてくれよ。俺も中学卒業以来会ってないし。俺とお前もまだ旧友を深め合ってないだろ」

「いや、そもそも深めるほどの仲じゃないだろ」

「いいだろ？ほら、堀川からも頼めよ」

「何でだよ」

　俺と堀川が小声で言い争っているのを見て、やつはポチポチとメールを打って、席に戻った。
　気を取り直した女の子たちが、やつに途切れることなく話しかけている。
　それを見ていた俺は、左右から小突かれた。

「おい！曽根川、何であんなやつを引き止めるんだよ！女、取られるだろ！」

　ふん、単純計算しか出来ない低悩な男共め。

「これからいじめっ子がくるぞ。やつは昔から、そいつの子分だ。仁王像みたいなごつい男で、そいつに女の子を取られる心配は無い。むしろ俺様を呼び出すなんてと怒って、やつをばっきばきにぼっこぼこにしてくれる、情けないやつの姿を女の子に見せる事が出来る」

「何だよ、そいつ。あの男よりも強いのか？正直俺らも怖いんだけど」

「大丈夫、ぼっこぼこになるのは、女の子にちやほやされていい気になってるやつだけだから」

　ふん、今のうちにせいぜい格好つけておけ。
　それが続くのも、あと少しだ。

　それから三十分くらい、やつが女の子の気を集めているのをひたすら我慢した。これも全てやつがぼっこぼこになるのを見たいがためだ。
　やつの携帯が震え、ドアがコンと鳴った。やつは素早く立ち上がってドアを開けている。

　やってきました！待っていました！救世主！

「久しぶり！俺、小学校の頃隣のクラスだった曽根川…」

　俺はまたしても片手を上げた状態のまま、固まってしまった。
　やつの後ろからひょこっと顔を覗かせた、ほわっとした可愛い女の子。

　見知らぬ集団に気が引けているのか、やつの背中から顔だけ出して部屋の中を伺う可愛い女の子。
　すげぇ可愛い…女の子？？

「うん！覚えてる。曽根川君だよね？私、鬼塚真琴」

　鬼塚真琴、確かゴルゴンゾーラはそんな名前だった気がする。
　え？どう成長すれば、こうなるの？何これ？夢落ち？
　やつをぼっこぼこに出来んの？そんなに小さくて？

　やつは子分らしく、その子の大きな荷物を持ってあげている。
　ありがと、と笑う女の子。

「ゴル、ごめんな。洸は俺が呼んだんだ。映画見に行くまでの時間しかないって知ってたんだけど」

「ううん。今から行けばチケットは取れるから大丈夫！」

「でもいい席で取れないだろ。ごめんな？」

　おい！堀川！その女の子に謝りながら、好感度を上げるな。

「いや、もうチケットは取ってある。ここに来る前に寄ってきたから」

　そしてやつは、いいとこ取りするな。
　チケット取ってってパシりか？荷物持ちの子分か？
　いじめっ子といじめられっ子の関係ってどう見ても違くないか！？


　それじゃあ、と女の子と一緒に退出するやつ。
　やつはぼっこぼっこになるどころか、可愛い女の子と並んで二割り増しに格好良くなって去っていた。
　いじめられっ子がイケメンに成長していた。やつを貶めるためにいじめっ子を呼んだが、いじめっ子は見るからに甘そうな可愛い女の子になっていた。

　そんな予想外な成長した２人を呼び出したことを激しく後悔している。
　どういうことだ？こら、話が違うじゃねぇか！と言う避難の視線を四方から感じる。

　俺だって知らねぇよ！
　あの子、俺の目当ての女の子より可愛いじゃねぇか！

　ありえねぇ～展開。あんなやつ、呼ぶんじゃなかった…。
　突然思いついて、プチ同窓会を開催した。
　来られるやつだけ集合と、２，３日前に突然送った誘いだったので、参加者は少ないと思ったが、意外に人数は多い。
　みんな暇なのかな～と思った。

　ちなみに俺は、バカなので進学しなかった。バカなので就職もしなかった。今の俺の肩書きは、ニートとなっている。
　毎日暇だ。毎日、親にバカヤロウ！と怒鳴られている。
　その通りバカなので神妙に聞いている。

「そろそろ、みんな集まったか？」

「あーあと２人。野田と鬼塚は少し遅れるって」

「え？誰だっけ？そいつら」

「ゴルゴンゾーラとその子分だよ」

「えー！？あの２人参加するんだっ」

　苗字ではぴんと来ない薄情なクラスメート達は、その独特のあだ名ですぐに顔と名前が一致した。
　各言う俺も例外に漏れない。堀川から、野田と鬼塚共に参加と連絡を受けて、誰？と返してしまった。
　ゴルと子分、と補足説明を受けて嫌な記憶が蘇り、内心びびったのはここだけの秘密だ。
　野田はゴルの第１子分という存在だったが、実は俺が第２子分だった。

「あいつら今、何してんの？特に、野田？ミニマムで泣き虫だった記憶しかないんだけど」

「それを怒鳴りながら蹴飛ばすゴルを、俺は鮮明に覚えているよ」

　いじめられっ子といじめっ子という印象が強い。常に野田は泣いていて、その野田をゴルが常にいじめている。

「ゴルゴンゾーラ、すっごい巨漢になってそう」

「確かに。柔道選手かレスラーとか…」

「そうかなぁ、いじめっ子だけど妙に正義感があったから警官とか？対ヤクザとか」

「あぁ、それ何となく想像できるわ」

「でもゴルって性別、女じゃなかった？」

　ざわっとしていた貸切の部屋がシーンとなる。
　え？男だろ？女の子だった気がする、とお互い顔を見合わせ、首を捻る。

「俺、この間ゴルに会ったよ。女の子に間違いない」

　ぼそっと呟いた堀川に、視線が集まる。
　嘘だー！あれが女だったら、世の中全員女だろ～と全否定の声が挙がる。
　うん、その意見は正しい。ゴルが女であるはずがない。
　例えゴルが女で、地球に残された最後の女だったとしても、俺は一瞬の迷いもなくホモになるだろう。

「堀川、お前ゴルゴンの近況知ってんの？今、何してんの？」

　第２子分の俺としては、ゴルの今が気になるところだ。あの頃最強だった男が、更にパワーアップして登場したら、どう対処すれば良いのだろう。
　あと少しで本人が来るから、本人に聞けよと言い渋る堀川にしつこく、聞き続ける。
　正直、ゴルに直接聞く勇気はない。
　俺が今何やってるかってー？見てわかんねぇーのか？お前をぼこってんだよ！とか言われたら軽く死ねる。

「ゴルは製菓専門学校に通う１年生。パティシエ目指してるんだって」

「「「「………………………は！？」」」」

　パティシエって確かスイーツ作る職人の事だったよな？
　もしかしてそれ、俺の認識違い？パティシエって言うレスリングみたいな競技があんの？
　いや、製菓って言ったから俺の認識は間違っていないはずだ。

「アクロバットにスイーツ作るのかな？」

　閃いたと俺はポンと手を打った。

「「「「……は？」」」」

　パティシエ鬼塚、コーナーに登場。大きく掲げたのは、チャンピオンベルトーではなく小麦粉だーっ！
　試合開始のゴングが鳴ったー！
　パティシエ鬼塚、それを量りの上にぶちまける。グラムはどうだ？ジャストミーット！
　更にパティシエ鬼塚、砂糖を取り出し、激しくぶちまける。これもジャストミーット！
　そのまま一瞬の隙も許さず、卵の握り潰すー。殻が入っても気にしない！流石は王者！
　そのまま混ぜる、混ぜる、混ぜまくる！その合間にラリアットー！
　バニラエッセンスをちょいちょいと軽く振る！相手を挑発しているようだ！
　それらを一つにまとめ、殴打の嵐―。キック、パンチ、チョップ、打撃技の連続、相手に反撃の間も与えないー！とどめのミサイルキーック！
　くったりする相手に１ミリの慈悲も与えず、そのままバックドロップでレンジに叩き込むー。
　勝利を確信したパティシエ鬼塚―観客にアピール！このまま本当に終わってしまうのかー！

　チーン。

　試合終了の合図―！真っ黒に燃え尽きたクッキーが引きずり出されたー！こんな一方的な試合があって良いのかー！パティシエ鬼塚の完全勝利―！

「って感じとか？」

「何それ？」

「明らかに違うだろ…」

「ゴルのクッキー、凶器だよな。ほら、良く殺人事件に使われるじゃん。この殺害に使われた凶器は何だ？って。ゴルが作ったクッキーって言われても俺、納得する。色んな意味で」

　力説する俺に呆れた視線が集まった。流石に想像を膨らませすぎかと、こほんと咳払いをする。

「あー野田は？あのミニマム野田は何やってんの？」

「W大の学生」

　堀川の言葉は、嘘だーっとまたも全否定を受ける。
　うん、ありえない。第１子分の野田がW大に入れるわけがない。

「本人に聞けよ」

「うん、野田になら聞ける」

　チキン代表、びびりの星である俺も、野田になら軽い感じで近況が聞ける。
　小学校の頃の思い出が、野田に親近感を持たせている。
　よぉ～今、家で何やってんの？と聞けば野田も答え易いだろう。

「ゴルよりも野田が先に来てくれれば良いんだけどな」

　ぼそっと零した俺の言葉を、堀川がさらりと拾って捨てる。

「揃って来るぜ。そもそも洸はゴルのバイト先に迎えに行ってんだし」

「………………は？」

　一緒に来るって事か？アッシーってやつか？
　でも野田って運転できないだろう。自転車すら乗れなくて、苛立ったゴルに無理やり乗せられて怪我をしていたぞ。

「ゴルゴンのバイト先ってどこの工事現場よ？」

「何で工事現場…。ゴルはケーキ屋でバイトしてるんだよ」

「「「そのケーキ屋、潰れたな」」」

　はもった声に、うんうんと俺は大きく同意を示す。
　このケーキを残らず買え、買わないとこの潰れたイチゴみたいにしてやるぞとか脅迫して、通りすがりの善良な市民からお金を巻き上げているに違いない。
　恐ろしい、ケーキ屋ゴルゴンゾーラ…なんて恐ろしいんだ！
　ぶるりと身震いする俺を、堀川が呆れたように溜め息を吐く。

「あのな、あれから何年経ったと思ってるんだ？２人ともあの頃のままのはずがないだろ」

「俺は変わらずチキンだぞ」

「お前はともかく。あの2人は……予想以上に変わったんだよ。ま、本人を見れば分かるさ。とりあえずド
リンク頼もうぜ」

　ドリンクメニューを開いた堀川は、ほらっと俺に差し出してくる。
　無難にウーロン茶をチョイスし、部屋から顔を覗かせて店員を探していると、美男美女のカップルがこっちに向かってくるのに気付いた。
　男は１８０センチほどあるだろう。均整が取れた鍛えた体なのが、服の上からでも分かる。それだけでも羨ましいというのに、その上に乗っかる顔のレベルも高い。
　そんな男の隣にいる女の子も、大きな目が印象的な可愛い子だった。

　その子は俺よりも身長が低い。
　その子は俺よりも身長が低い。大事な事なので二度言った。
　その子は俺よりも１０センチくらい身長が低い。大事な事なので具体的に言った。

　１６３センチと、男にしては物足りない身長は、数多いコンプレックスの中でも上位に上がる。
　俺より低い身長、それだけで無条件に俺の好みのタイプだ。

「ここ火傷してるけど、ちゃんと冷やした？」

「んーバイト中だったから、仕事が一段落してから冷やしたよ」

　男は女の子の手を掴み、怪我の具合を見ている。
　けっ！リア充爆発しろ！と心の中で呪ってやる。

「ゴルはそそっかしいところがあるから、気をつけなきゃね」

　女の子の小さな手をそっと撫でながら、少し心配そうに苦笑いを浮かべる男。
　けっ！いちゃつくんなら人目がないところでやりやがれ！
　なぁにがゴルはそそっかしいところがあるから気をつけろ！っつーの！イケメンはどんな台詞もさまになってようござんすねっ。
　けっ！リア充爆発………。
　え…？ゴルって……？聞こえたような？
　いやいや、まさかな。
　聞き間違え、聞き間違え。俺の耳、やばし。
　耳の穴をほじくりながら、店員さんを探して部屋の外へ出る。

「この部屋だよ、ゴル。堀川いるし」

「聞き間違えだろっ！」

　いきなり大声で口を挟んできた俺に、女の子はびっくりした顔をしている。
　その隣にいる男は、不審そうな目で俺を見たが、すぐに表情を和らげた。

「あれ？錦戸か？」

「あー！錦戸君かぁ。久しぶりだね～お誘いありがとう」

　女の子が俺を見て懐かしそうに目を細めて笑った。
　全体的に作りが小さいその子は俺の好みどんぴしゃり。笑顔が可愛いので、更にポイント追加。
　俺の横をすり抜け、女の子が

　「遅れました～」

　と言いながら、楽しげに中に入って行く。
　もしもし、部屋を間違えていませんか？いや、可愛い子は大歓迎だけど。
　ところで何で、俺の名前知ってるの？もしかして君らエスパー？

「あー…信じられないかもしれないけど、鬼塚真琴。ほら…俺らいい思い出ないけど、当然覚えているだろ？ゴルゴンゾーラだよ」

　
　えーと？

　状況が飲み込めず固まる俺の肩をポンと叩き、中に入って行く男。

　あの子もそうだけど、そもそもあんたも誰よ？
　すぐに部屋の中から大絶叫が聞こえる。ぎゃーとかうぉーとか、バッシャーンとか。
　最後の絶叫じゃないな、誰かお水のコップ、倒しただろ。
　オーダーついでにお絞りも頼んでこよ。

　嘘だろ～っ！とか信じられないっっー！とかガッシャーンとか。
　おいおい、誰かコップまで割っただろ。
　仕方がない、お絞りついでにチリトリも借りてこよ。
　所用が多かったので、５分くらい掛かった。

「すぐに飲み物運んでくれるって…ってどうした？」

　女の子とさっきの男をみんなが囲んでいる。あの女の子は女子に引っ張られ向かいの席に、男は野郎に引っ立てられ奥の席に追いやられている。
　おい、お前らよせよ。おろおろしているだろ、かわいそうだろ。そっちの男はどうでも良いけど。むしろもっとやれーって感じだけど。
　俺はイケメン＆リア充、爆発大歓迎だから。むしろ着火したいくらいだから。

「一体どうして、そんな変わっちゃったの？」

「ちょっとー。可愛いんだけど。こんなビフォーアフターありえる？」

「いやいや、ゴルは昔から可愛かったよ。俺、実はゴルゴンのこと子供の頃からいいなぁって思ってたんだ」

「お前、嘘つくな。地響きがするから、ゴルゴンが来たらすぐに分かる。俺、ちょっと隠れて様子見るわってさっき言ってただろうが」

「パティシエ目指してるんだって？最初聞いた時はふーんって思ったけど、ゴルの作るスイーツって食べてみたい。今度さ、俺に作ってきてくれない？」

「何が、ふーんだよ。うげぇぇぇぇって食べてもいないのに吐いてたじゃん」

　うーん、バカな俺でも流石に察した。
　あのめちゃ可愛い女の子、ゴルゴンゾーラらしい。
　信じがたいけど。でも世の中ミステリーで溢れているから。
　それであのもみくちゃにされてる男は誰よ？

　ゴルは質問攻めにされて、テーブルから身を乗り出さんばかりのテンションで話しかけられて、おろおろとあの男に傍に戻ろうとした。
　それを受けて、あの男の方からゴルの傍に行こうとしたところで、野郎どもによってたかって押さえつけられている。

「ゴルは何でそんなに変わっちゃったの？ってか何が原因？」

「そりゃー女が変わる原因ってのは一つっきゃないでしょ。恋という名の心の病」

「良いね～恋。うわぁ、ゴルって髪の毛、サラサラに柔らかい」

「えー？本当？おーいい手触り」

　ゴルの方も女たちに、もみくちゃにされていた。
　同性ってのは良いよな。俺も触りたい。

「パティシエ目指してるんだって？もしかして好きになった男が甘いもの好きとかー？」

「きゃー聞きたい！聞きたい！そういう話」

「何でパティシエになろうと思ったの？」

「あーうん…それはちゃんときっかけがあって…」

「えー聞きたい！それってゴルが変わったのと関係ある？」

「あると言えば、あるような…」

　わいわいしていた皆がゴルの話に注目した。それはそうだ、俺だってその話、気になる。
　乱暴者で悪がきの頂点で、喧嘩も強かったゴルが、俺だってお付き合いを申し込みたいほど可愛くなった原因があるなら。

「あれは…小学校、卒業した後の春休みだったな。私は一人で公園に行って、砂場で落とし穴を作ってたんだ」

「落とし穴？もしかして、そこに恋の相手が…」

「落ちるとか？きゃー」

　黙って聞け。続きを勝手に作って盛り上がるな。
　中学に入ろうとする子供が、一人で落とし穴を作るという行為はどうなんだと思うが、それは置いておこう。

「スコップとか使ってかなり深く穴を掘って、その上に新聞を被せて凹まないように上から砂を慎重に被せて。かなり会心の出来だったと思う。誰かが引っかかるのを木の上から見ようと思って、登って身を潜めてたんだけど、座った枝が弱かったのかバキッって折れて、落下。その時に左足を捻ったのか、激痛が走って。もう痛くてびっくりして、泣きながら家に帰ろうとしたら落とし穴にズボっと落下。左足を庇ったせいか、右足にもっと激痛が。左足は捻挫だったんだけど、右足は複雑骨折」


　しーんと沈黙が流れた。

　盛り上がっていた女の子も、若干顔を引き攣らせて恐る恐る口を挟む。

「………その話…ちゃんと甘い話に繋がる？パティシエってのとゴルが可愛くなったっていう二つの意味で」

　うん、みんなの気持ちは一つだ。
　自業自得とは言え、何バカやってんだ？
　一応繋がると答えて、ゴルが話を続ける。

「両足怪我をしちゃったから、歩けなくて車椅子。車椅子、スケボー代わりの良いものが手に入ったって、みんなで遊んでたらまた怪我して、右腕の骨にひびが入った」

「…何となく想像はつくけど、何して遊んでいたの？」

「歩道橋の上から車椅子に乗って滑り降りると言うジェットコースターゴッコ。前のめりに吹っ飛んで、咄嗟に手を突いたんだけど、足が使えない分手に負担が行っちゃって。勿論、両足も悪化したんだけど」

　うん、みんなの気持ちは今も一つ。
　とりあえず中学校入るまでは、ゴルはガキ大将ゴルゴンゾーラ様だったと。

「その内、中学校始まって。知らない子ばっかりなんだけど車椅子で、しかも利き腕使えないから仲間に入れなくて。登校でさえ、結構苦労した。授業の移動も体育の見学も。車椅子押してくれたり、授業中ノート取るの手伝ってくれたりしたのは、クラスの大人しい女の子たちだった」

　うん、そうだな。ゴルが仲良くしていた、って言うかゴルの子分たちは乱暴者か俺みたいにチキンなやつだけだもんな。
　弱体化したゴルに付き添うわけがない。

「動けなくて、遊べなくてクサクサしていたら、いつも手を貸してくれる女の子の一人が家に呼んでくれてね。その子のお母さんがクッキーを作ってくれた。私、焼きたてのクッキーを初めて食べた」

　

「焼きたてのクッキーってすごく美味しくて、少し冷めてもそれはそれでさくっとして美味しくて。びっくりした。本当に美味しくてびっくりした！」

　目がキラキラ輝いている。好きなものを好き～って全力で語る女の子って良い。
　可愛さ倍増。

「それからその子の家に通うようになって、その子と仲良くなったの。お菓子作りに足はあまり使わないから、不自由だけとその子と一緒に色んなの作った」

　確かに材料をテーブルに出してくれれば何とかなりそうだ。
　基本使うのは両手だからなぁ。

「完治してからもずっと夢中だった。手順とか焼き方とか変えるだけで同じ材料使っても出来上がりが全然ちがくて。あ～こうした方が良かったな、この間の方が良かったかなとか調べながら作ってた」

　熱々のパウンドケーキとか、アップルパイとか。
　冷蔵庫で一晩寝かせたプリンとかムースとか。
　手作りジャムにスコーンとか、オレンジピールを練りこんだマフィンとか。お酒に漬け込んだレーズン入りのブランデーケーキとか。紅茶の葉っぱごと使ったサブレとか。

　ゴルはきゃーきゃーお菓子の名前を羅列していた。それいつまで続くんだ？
　さっきの骨折った話はあっさりだったのに。
　木から落ちた、捻挫。穴に落ちた、骨折。所要時間１０秒。

　
　お菓子の話、既に１分経過。
　無意味な身振り手振りが可愛いから、別に良いけど。
　でもこれからパスタとピザメインのイタリアンだってのに、お菓子が食べたくなってきた。

「ゴルが作るお菓子、食べてみたい～」

　激しく同意。
　試行錯誤と努力の結果って言うか、お菓子作るの大好きって気持ちが込められていて美味しそう。

「そんな期待されるようなものじゃないけど…」

　今まで話していた勢いが消えて、照れたように顔を赤くした。ゴルは上気した頬に両手を当てて、でも食べてくれるなら今度作ってくるとかボソボソ呟く。

「お、俺も食べたいっ！」

　追随して言う男がいたが、お前が食べたいの菓子じゃないだろ。
　あからさまな下心が透けて見えている。
　ゴホンとわざとらしい咳払いをして、ゴルが話を続けた。

「お菓子作りに夢中になる前は車椅子で戦闘ゴッコに参加してたから、怪我が悪化して完治が遠のいていたんだけど、その子とお菓子作るようになって、一緒に行動するようになって怪我の治りが早くなった」

　中学生で戦闘ゴッコやってたの？…誰とやっていたのか気になるところだ。

「怪我が治ってからも、その子がお菓子作りに飽きてからも、ずっと夢中だった。今も好き。多分ずっと好きだな」

　今も好き、多分ずっと好きだなって台詞を、俺に向かってリピートプリーズ。

「えーっと、だからパティシエを目指す事にしました。終わり」

　最後は簡潔に締めくくった。
　しばしの沈黙の後、女子から不満の声が上がった。

「えー！それで終わり？恋という名のスイーツが登場しなかったんだけど」

「そこが一番聞きたいのに～！」

「ちょっと！なんでゴルがそんなに可愛くなったのか、結局分からなかったじゃん」

「甘みが足りないー。この人のためにゴルの名は捨てるの、真琴になるわ、胸きゅん！みたいな展開はなかったわけ？」　

　ゴルは語りきったとばかりに、うーんと伸びをしていた。
　そんなゴルに批難の嵐。
　主に女子から。

「え…？何か駄目だった？」

　キョトンとするゴル。駄目も何も、肝心な情報が抜けてるじゃん。

「パティシエ目指すきっかけは分かったけど、何でそんなにゴルが変わったのか分からなかった！」

「そこが要でしょ！」

「きりきり白状しろっ！」

　更に責められるゴル。
　え？え？と言いながら首を捻るゴル。

「その怪我を境に友達が変わったからかなぁ？遊び方とか、行く店とか、今までと全然ちがくて、最初びっくりしたし。トランプって手裏剣みたいに使うんじゃなくてゲームするもんなんだ、とかさ」

　いや、多分びっくりしたのゴルの友達だよ。ババ抜きしようとして配ったカードを手裏剣にされたら、ババじゃなく度肝抜かれるよ。
　俺、上手い。俺、自画自賛。

　とりあえず、物足りなさを感じながら、ゴルの話は一段落した。
　それから、昔話、今の話、これからの話をして盛り上がった。
　楽しい時間はあっという間で、お開きの時間になった。
　もう少し話したがったが、明日の事を考えるとそういうわけにはいかない。ニートの俺以外は。

「じゃ、１人３０００円ご負担お願いします」

　それぞれに渡されるお札を確認する。
　野口さんが３人、ぴったり。樋口さんが１人、野口さん２人のお返し。
　ちょっと！福沢さんは止めてよ。計算が難しくなる。
　えーっと福沢さんが１人だと野口さんが７人。

「さっきから思ってただけど、ゴルの持ち物って可愛いよね」

「私も思ってた。その財布もそうだけど、靴とかバックもさり気に洒落てる」

「あ…お菓子作りを一緒にやってた子が、今でも仲がいいんだけどお洒落なんだよね。流行とかのリサーチ凄いし、雑誌のチェックも欠かさないし、お店とか沢山知ってる。連れて行ってくれるお店、良い！って思うの多くて」

「え？例えば？どこどこ？」

　女子がお洒落のことで盛り上がっている。ゴルに店の名前を聞いて、早速スマホで場所を確認している。
　そんな女子から少し離れたところで、野郎たちが何やらもちゃもちゃやっている。

「今日は俺がゴルを送ろう」

「いや、俺の方が良いと思う」

「いやいやいや、俺だろ。俺が一番近いはず。ゴルの家、どこだか知らないけど」

「俺が送るよ。送るって言うか家が隣だし」

　そう言った男が、みんなにどつかれている。一斉にどつかれても、ふらつきもしない。

「ってかさーナチュラルに流したけど、野田はどうしてそこまで変われたんだ？」

「身長は遺伝かな。他は、空手を習ってたくらい」

「空手でミニマム泣き虫野田がそこまで変われるもんなの？」

「マジで？俺も空手やっときゃ良かった。やればイケメンになれたのに」

「いや、空手で顔、変わんなくね？」

「体鍛えたのって、苛められないためだろ？強くなってゴルにやり返そうって？復讐とか」

「いや、復讐とまでは…」

「でもあれだろ？野田にとってゴルは、自分を苛めていた嫌な奴だろ？関わりたくないよな？話したくないだろ？良し、俺に任せろ」

「うん、野田は隅で控えていたまえ」

　野郎共が暑苦しく、まだもちゃもちゃしている。
　俺は、それを尻目に会計処理。ってか誰だ！１００円玉１０枚出したの！野口を出せ、野口を。

「ねぇねぇ、ゴルのそのピアスはどこの？」

「うわっ！気付かなかったー可愛い。生クリームつきのイチゴのピアス？見たことない！」

「可愛い～今流行のフェイクスイーツアクセだよね？同じシリーズでマカロンがあれば欲しい！どこで買ったの？」

「あ…これ、先週の私の誕生日に洸がくれて……お店、洸に聞いてくるね！」

　きゃっきゃしていた女の子たちと、もちゃもちゃしていた野郎たちの視線が集まる。
　これどこで買ったの？と自分の耳を指差すゴルと、そのピアスを触りながら答える男に。
　ピアスって言うか耳と髪、触ってない？
　ゴルの髪を耳にかけて、ピアスを見るその男。ピアス見なくたって、お店分かるじゃん。

　お前～触りたいだけだろ！

　じゃあ、俺たち帰るからって言いながらゴルを店の外へ連れ出す男。
　スマートなエスコート！むかつく、リア充爆発しろ。心の中で呪ってやりたいけど、俺は今、会計で手一杯。
　何か１０００円足りないんだけど。もう一度数えるか。

「じゃあ、錦戸。幹事ありがとな。またな」

　と俺に挨拶して、ゴルと一緒に店を去る男。会計で余裕がない俺は、礼儀として軽く右手を上げる。

「ちぇーやっぱり、駄目か～」

「ま、女はゴルだけじゃないし」

「数時間前までは、ゴルは女じゃないしって言ったのにな」

　まぁ、ゴルのあの変わりっぷりには俺もびっくりだった。
　ところで、結局あの男が誰だか分かんなかったんだけど。誰、あのイケメン。
「書店で本を読んでいると、いつも後ろから手が伸びてきて、私の前の本を取って行くんだ。白いトレーナーに黒いシミが付いてる服の人。いつも同じ腕」

「それっって……ストーカーじゃないの！？顔は見たの？」

「ううん。３日目くらいに、変だなって思ったんだけど、７日目過ぎる頃には怖くなって振り向けなかった」

「そりゃ…怖いわよね…」

　自分が同じ目に遭ったら…と想像しその恐怖を共感する。

「この人、１週間以上服を洗ってないかもって………」

　しかし続く真琴の言葉に

「そこじゃないでしょっ！」

　思わず大きな声で突っ込み、注目を集めてしまった。

　中学以来の友人が、ストーカーの被害に遭っている。
　しかし本人全く危機感がない。
　そもそも、背後から連日同じ腕が伸びてくる話も、私から尋ねてそういえばという感じで話し出したのだ。

　今日は先月の真琴の誕生日を祝うために、ちょっと格式高いケーキ屋で待ち合わせした。
　始まったばかりの新生活の話をしていると、真琴の携帯が頻繁に震える。
　急用なのかと思ったが、真琴は画面を確認する様子も見せない。

「何か最近、知らない番号から頻繁に着信がある。１日50件くらい来て、どうしようかな～って思ってる」

　困ったと言いながら全く焦っていない声。
　１日50件は間違い電話にしても異常すぎる。他におかしな事がなかったかと問うと、本を読んでいると連日背後から同じ腕が伸びてくる、と。


　それって…ストーカーじゃないの。
　着信を頻繁にしてくる人間と、本屋の人間は同一人物？

　だとしたら危ない。
　携帯番号を知られていて、接触もしていると言うことだ。本屋から後をつけて住んでいる場所も知っているかもしれない。

　正体の知れない相手から付け回されていると言うのに、当の友人はケーキうまーと言いながら幸せそうな顔をしている。

　この危機感が全くない困った子は鬼塚真琴と言う。
　私と真琴の出会いは、中学校だった。私と真琴は、学区が違うのでそこが初対面になる。だから私は小学校の頃の真琴を知らなかった。

　中学で初めて見た真琴は、車椅子に乗っていて、始終不満げなぶすっとした顔をしていた。　
　新しいクラスメートと仲良く出来るように、努めて明るく振る舞う子が多い中、真琴は１人浮いていた。
　そんな真琴は、新しく友達も作れずに１人でいた。
　かといって寂しそうという感じはなく、時折来る粗野な感じの男の子たちと騒いで、益々クラスの女子から浮いていた。　

　私も真琴を遠巻きに見て、距離を掴みかけていた。外見は男の子なのに、女子の制服を着ていて、非常にアンバランスな印象だった。
　あぁ、変わった子なんだな、友達にはなれそうにないと判断した私は、真琴に近づくのをやめた。

　数ヶ月して行われた席替えで、真琴の後ろの席になった。仲の良い子の側になりたかったが、公正なるくじ引きで行われたので文句は言えない。

　友達がいない真琴は、いつも本を読んでいた。
　友達が少ない子が、時間つぶしで本を読むのは珍しくはないし、今まで気にしたことがなかった。
　けれど後ろの席になったので真琴が読んでいる本が見えてしまった。

　戦隊物の超百科。５才の男の子が読むような絵本。
　その本にはヒーローが乗る戦闘機の解説書が載っていた。

　真琴は熱心に熟読したあと、自分が乗っている車椅子を見て、何やら思案顔。
　それから真琴はノートに何かを書き出した。利き腕ではない手で書いているので、分かり辛いがおそらく、車椅子カスタマイズの図解。

　それを見た瞬間、ダメだ、この子危ないって思った。

　それから困っている時は手を貸すようになって、真琴は年よりもずっと幼いことが分かった。
　真琴の言動に驚かされることはあったけど、ヘタに染まっていないから、手を貸せばあっさりと女子中学生のやり方に馴染んだ。

　真琴はもとより影響を受けやすく、好奇心一杯で新しい事をやりたがる子だ。
　女子中学生としては当たり前のようにやってきた事も、真琴には目新しいことだった。

　活発な真琴は、自由に動けないのが不満で時折しゅんとしたような、むすっとした不機嫌な様子もあったけれど、あれは天が与えた運のように感じる。

　中学生にもなれば、男女差は歴然としてくる。
　４月生まれの真琴は、小学校の頃はその生まれの早さで成長をリードしていたが、その成長期も小学校で終わりを迎えていた。

　男の子に混じって遊んでいた真琴は、その怪我を境に私を初めとする女の子と遊ぶようになった。
　男女の体格の差や意識の差、目に見えない隔たりを感じることなく、ジレンマに陥ることなく、真琴は自然女の子にシフトした。

　女の子だからこうしなければならない、女の子だから男の子とサッカーをしない、喧嘩をしないとかではなくて、怪我をしているから出来ない。
　怪我をしているから男の子たちが仲間に入れてくれない。
　そのまま女の子とカラオケに行ったり、買い物したり、映画を見たりして遊ぶのが当たり前になって、自然に受け入れた。

　もし怪我がなければ真琴のことだ。そのまま男の子に混じって遊び、けれど限界を知ることとなっただろう。

　私は中学の頃から、服や小物のアイテムから、ヘアアレンジやメイクまでお洒落に興味があって、その頃の女子として早熟だった。
　真琴の髪をアレンジしたり、こっそりネイルをしたり、顔の手入れを教えたり、元からの素材があったのかもしれないが、真琴はどんどん女の子らしくなっていった。

　遊びの１つとして誘ったお菓子作りに、真琴はびっくりするほどのめり込んだ。
　お小遣いの全てお菓子の本や材料につぎ込み(今までは水鉄砲とか爆竹とかに使っていたらしい)料理をするような子と仲良くなるようになり、真琴の雰囲気は柔らかくなっていった。

　真琴は意図してなかっただろうけど。

　お菓子を作るのは、繊細な気遣いが必要だ。
　少しのグラムの違いでも温度の違いでも、味に出てしまう。些細な事に気付けるスキルは無意識の普段の行動にも出てきて、真琴はそういう面でも可愛い女の子になっていった。
　それは結果的に良い事だし、自分の力が大きいと自負もあるのだが、いかんせん中身が追いつかなかった。

　物事が上手く流れただけなので、真琴は自分が可愛い女の子だと言う自覚がない。

「当分本屋には行かない方が良いと思うわ。それで何かが解決するわけじゃないと思うけど一応。それからバイトは…遅くなった時は誰かに迎えに来てもらえないの？家族か…それかほら、最近帰ってきたお隣君」

「洸のこと？」

　最近の真琴からのメールは、洸という名前が出る頻度が高い。
　洸と映画を見に行った、洸と新しく出来たアウトレットに行った、洸とサクラ祭り行って屋台で色々食べた。
　専門学校で出来た友達も多少は出てくるが、洸という名の頻度は圧倒的だ。

「そのお隣君ってどんな感じの子？」

　ストーカー解決の糸口を探して行き詰った私は、頼りになるのかとそのお隣君に探りを入れた。

「洸？洸は…あ、写真があるよ」

　真琴はごそごそと手帳を漁り、一枚の写真を取り出した。
　その写真には元気一杯、腕白ボウズといった感じの少年と、情けない顔で泣いている小さな男の子が写っていた。

　腕白ボウズは擦り傷が出来た顔をむっすーとさせ、いーっとばかりに歯をむき出しにしていた。
　軟弱そうな男の子は泣きながら、５という旗を持たされていた。
　バックから察するに、運動会のようだ。

「こっちが私で、こっちが洸」

　腕白ボウズを私と指差し、軟弱ボウズを洸と指差した。

「これはねー小学校３年生の運動会の時の。洸と私で二人三脚をしたんだけど、洸が遅くて、しかも転んで。引き摺るようにゴールしたんだけど、断トツのビリ。もう悔しくて、旗を振り回して、5位はやだって言ったんだけど先生に怒られて。転んだ時に擦り傷作った洸は、泣きながら旗を持たされてたな～」

「……この子がお隣君か…」

　頼りないの一言に尽きる。
　見るからにいじめられっ子で、気弱そうなのが写真からでも分かる。

　真琴と一緒にいる時にストーカーに襲われたりしたら、生まれたての小鹿のようにガクガクと怯えた挙句よろよろと逃げていきそうだ。

　結局、対応策は浮かばないままその日は真琴と別れた。真琴自身が気にしていないので、私まで釣られて脱力してしまった。
　何度もチカチカ着信告げる点灯を、警告と受け取るべきだった。

　それから数日、決定的にやばい事件が起こった。
「携帯を失くしちゃった…」

　携帯を失くしたので、連絡できる人がいない。
　私と真琴は趣味で名刺を作ったことがある。
　私は自分磨きアドバイザーという肩書きを、真琴はお菓子検定３．５級という肩書きと入れて遊んで作った。
　その名刺を財布に入れていたので、私の連絡先だけは分かったようだ。

「どこで落としたか分からないの？」

「うん…確か、バイト先に着いたときはあったと思うんだけど…」

　どこか不安げな真琴の声に、私は真琴のバイト先まで行くことにした。
　今日は土曜日で学校も早く終わったし、明日は日曜日で何の予定もない。

　会って早々詳しい事情を聞く。
　お昼過ぎバイトが始まる前に携帯で時計を見たので、その時には確実にあった。

　しかしバイトを終えて、携帯を取り出そうとしたが、いつも入れている場所にない。
　バックの中身を全部出してみても、やはり見当たらない。

　どこかに落としたのだろうか？でも鞄は事務室の隅に置いておいたし、うっかり落ちたとしても側にあるはずだ。

　盗まれたって事は？尋ねると真琴が全否定した。
　他人の携帯を盗むような人が、バイト仲間にいるとは考えられない。

　その日同じシフトに入っていたのは、見るからに人の良さそうな丸々した店長と、甘いもの大好きなフリーターの二十歳の女の子。
　真琴と仲が良く、バイト帰りにスイーツを食べに行く事も度々あるらしい。

　そもそも財布は無事だ。金銭目的なら携帯を盗むよりも財布に目をつけるだろう。
　元気のない真琴の声を聞きながら、駅前の携帯ショップへ行き、紛失の手続きをする。

　バイト先まであったというのは思い違いで、万が一どこかで落とし、悪意ある人に使われてしまったら大変だ。

　その前に一度、真琴の携帯に電話をしてみたが、お客様のお掛けになった電話番号は、電源が入っていないか電波の届かないところに…というアナウンスが流れた。

「電波の届かないところで落としたのかな…？」

　真琴は落ち込みながら、どこかで落とした可能性はないかと自分の行動を思い返していた。

　しかしこのタイミングで、携帯の紛失。
　誰かに盗まれたのではないか？

「新しい携帯買おうって思ってから、携帯自体は良いんだけど。作ったお菓子とか、珍しいお菓子とか、美味しかったお菓子とか撮り溜めておいたのに。あと連絡先とか分かんない…ちゃんとバックアップ取っておけば良かった…」

　バイト先から真琴の家まで、それほどの距離はないが、人通りが少ない道が続く。特に公園の横道を通る時は、注意が必要だ。

「ここの公園で小さい頃よく遊んだ～。あそこの砂場で、落とし穴を作るのが好きでね～」

　と言いながら真琴は太い枝を拾う。
　公園は木で囲まれていて、月の光が遮られる。
　自然足早になる私の後ろを、枝を振り回しながら真琴が追いかける。

「小さい頃は枝が好きでさー、コレクションして良く親に怒られたよ」

　そんな昔話を語る真琴を、振り返った時だった。

　後ろから足音が聞こえた。音の速さから、走っているのは間違いない。
　ランニングしている人だろうかと思いながら、ハッハッと言う息遣いと、ザシュザシュッと地面を擦る足音に緊張感が高まる。

「行こう、真琴」

　真琴を急かし、家に急ごうとすると大きな影が真琴に被さった。
　近づいて来た足音が真後ろで止まる。
　はっと息を飲み、悲鳴をあげようとするが喉が詰まる。

　背の高い、若い男が真琴の前に立っていた。
　その男はぽけっとした真琴の腕を引き、倒れこんできた真琴を鍛えている硬そうな腕で抱え込んだ。

　暗くてはっきりとは見えないが上等な男だった。
　ひょろりと背が高いわけではなく、均整の取れた体。
　顔もそれなりに整っているのが分かった。

　しかし上質な男だろうと、ストーカーはストーカーだ。

　助けを求めようと息を吸った私は

「洸～」

　と言う真琴の声にまた喉を詰めてしまった。

「遅くなるなら電話しろって言っただろ！」

　低く怒鳴るその男に、真琴は気まずそうに俯き、だって…と言い訳をしている。
　携帯を無くした話に無理やりシフトさせ、それがいかに悲しかったか切々と訴えている。

　その男の胸元に額を付けたまま、携帯が、メモリーが、といい続ける真琴からは見えないが、男は随分と険しい顔で宙を睨んでいた。

「あの…？」

　男に話しかけると、はっとしたように私を見て、何か思い当たったように笑いかけた。

「ゴルの話に良く出てきます。本庄千草さんですか？」

「そうです。それで…あなたは？」

「俺はゴル…真琴の家の隣に住んでいて、幼馴染の野田洸貴と言います」

「………初めまして。私も真琴から、野田さんの話をよく聞きます…」

　真琴の話からは、全然違う人物像が浮かんだけど、と言う一言は言えなかった。

　写真の隅に写っていた小さな男の子。
　真琴の前では、お隣君と呼んでいたが、心の中では軟弱ボウズと名づけていた。
　軟弱ボウズ…心の中でリフレイン。
　あまりの似合わなさに、顔が引き攣る。

「今日は千草、私の家に泊まるんだ」

　携帯紛失の衝撃から立ち直れていない真琴を励ますために、今日は泊めてと言ってしまった。
　嬉々として頷く真琴。
　前触れがないお泊りは真琴の家に迷惑が掛かるので、前例がない。

　しかし携帯紛失をストーカーと関わりがあると考えている私は、真琴の家で対策を考えるつもりだった。

　ここで、改めてお隣君を見る。
　予想外の戦力だった。

　お隣君の大きな骨ばった手は、真琴の頭を鷲掴み出来そうだ。
　しかし勿論そんな事はせずに、その手は落ち込む真琴を慰めるかのように頭を撫でている。　

「ちょっと俺の家に来ませんか？ゴルの家の隣なので、すぐに行けますし、ゴルに話があるので」

　私の反応を窺うように控えめに誘うお隣君の言葉に、すかさず了承を返す。

　むしろ願ったりな展開だ。
　私とてストーカーの経験などなく、解決策など思い当たらないのだ。

　お隣君の家に着くと、真琴は自宅に用意されている夕飯を取りに行った。
　その間、お隣君は冷凍されたご飯を温めたり、おかずを漁ったりとキッチンにこもっていた。

　リビングに残された私は、手持ち無沙汰に家の中を見渡していた。

　真琴の部屋と言われても納得できるほど、真琴のものがある。椅子に掛けられていたタオルケットだって、真琴が前に一目ぼれして買ったものだ。
　料理雑誌だって真琴のものだ。
　あの部屋着だって真琴のものだ。

　何だろう、この2人…。お隣さん、幼馴染という領域を遥かに超えた2人。

「持ってきたよー」

「あぁ、レンジ使う？」

　戻ってきた真琴は、そのままキッチンに直行してレンジでおかずを温めている。

「あんま大したものはないけど」

　冷蔵庫の前にいるお隣君を退かし、確かカボチャコロッケが、と呟いている。
　キッチンをチラッと覗くと、立派なレンジの上に調理器具。

「レンジ立派ですね」

　お隣君にそう言うと、何故か真琴が自慢げに胸を張った。

「そうでしょ、そうでしょ。悩んだけど、買っちゃった。入学祝いで親戚から貰ったお金使っちゃった」

　これだと大きめのシフォンケーキが作れるんだーと真琴がレンジの性能について語っている。
　お隣君の家のレンジなのに…？と私が眉を潜めていたからだろう。レンジを自慢する真琴を遮り、お隣君が説明してくれた。

「洗濯機とか冷蔵庫とかはあったんだけど、レンジだけ壊れたらしくて買い換えなきゃいけなくて。ゴルが欲しがっているレンジを、折半で買ったんだ」

　レンジ共同出資っておかしいよね…と突っ込みたいが、我慢する。

　千草は何飲むー？お茶は二種類あるよーと言う真琴に、あったっけ？というお隣君。
　家主よりも冷蔵庫の中身を把握している。

　突っ込んで聞きたいところが満載で、逆に何も聞けていない。

「あ、そういえばさー。私に郵便物が届いてたんだけど、宛名とか書いてなくて。伝票とかも貼ってないんだよね。これって直接入れていったのかな？」

　真琴がポストに投函できるくらいの大きさの包みを振る。
　素早く反応したお隣君がそれを取り上げて、中身を確認した。


　その小包の中身は、紛失した真琴の携帯電話だった。
　袋から出てきた携帯を見て、シーンと空気が凍る。
　お隣君はパカっと携帯を開き、中を確認している。

「アドレスは？」

「……全部消されてる」

　え～っ！と声をあげる真琴から、お隣君は携帯を遠ざけ、何やら操作している。
　それからお隣君の指が止まり、さっと顔が強張った。

「データフォルダも消されてる」

「えーっ！私の撮り溜めたスイーツとかっ！？一体何で？何のために？」

　本当にー？と確かめようとする真琴に、お隣君は携帯を渡さない。
　取ろうとする真琴を宥め、とりあえずご飯を食べようとテーブルに促す。
　真琴は携帯電話を見ながらも、しぶしぶと従った。

　それからお隣君は、携帯の話を避けて、真琴と私に中学時代の話を聞いた。
　真琴の武勇伝をお隣君は苦笑しながら聞いている。

　衣替え期間を過ぎ、冬になっても夏服で登校し、生徒指導室に呼び出された話は、数ある真琴のエピソードの中で上位に食い込んでいる。
　制服を改造した、スカートを短くした、華美に化粧した人たちの中に、模範的な制服の着方だが、激しく季節を間違っている子が混じる。

　他の子には、学生手帳を読ませ、学校は勉強をするところ、直ちに制服を直せと指導する厳しめの先生も

「先生は、鬼塚が何を考えているのか分からないよ」

　真琴には溜め息混じりのその言葉。

　真琴の考えは、冬でも半袖半ズボン、年中早食い出来るやつが偉いという間違った観念があったようだ。
　見ているだけで寒いので、早食いも消化に悪いので、その辺りは女子が協力して認識を改めさせた。
　中学１年生の冬のエピソードだ。

　真琴手製のデザートを食べ終わり、さて携帯は…と真琴が状況確認を急ごうとしているのに、お隣君はのらりくらりとそれを交わしている。

「この携帯の解説書、ある？」

「あるよ？」

「持ってきて。もしかしたら、自動的にバックアップ取れる携帯かも」

「え？そんな携帯あるの？分かった、取ってくる」

　真琴はアドレス元に戻るかも！と叫んで、部屋に戻った。
　真琴が家を出るのを見届けて、お隣君は例の携帯電話を取り出した。

「真琴は暫く戻ってこないよ」

「そうですね」

　真琴は、どこに何をしまったか把握している性格ではない。

「その携帯…」

「アドレスは消された。データフォルダは…別の画像で一杯になっている」

「別の画像…？」

「見ない方が良い。多分、部屋で撮っただろうから、犯人の手がかりを捜すのに俺が見る」

「顔は写ってないんですか？」

「顔は写ってない」

　私は見ない方が良い、部屋で撮った、顔は写っていないと言うキーワードから、何を写したのかは大体見当がつく。
　お隣君は嫌悪感を露に、画像を見ていった。

「最近、ゴルに何があった？」

　私は真琴から聞いた話をお隣君に聞かせた。
　黙って聞いていたお隣君は、はぁっと長々溜め息を吐く。

「俺は何も聞いてない」

　お隣君は天を仰いでから、大捜索をしているであろう真琴の家の方向を見る。

「写真の中に、ゴルのバイト先のケーキ屋の袋が写っていた。他は大体アップで、手がかりは掴めなかったけど」

　何のアップが写っていたのか聞きたくない。

「今日の昼くらいにゴルの携帯番号から電話があった」

　お昼頃、真琴はバイト中だ。
　バイト中に真琴が私用電話をするはずがない。

　その発信者はつまり…。

「自称ゴルの彼氏から。俺が付きまとうから真琴は迷惑してる、真琴から離れろ、真琴と話すなって興奮気味な男の声。咄嗟に録音したけど…ゴルに聞かせて人物特定できるかどうか…」

　本当の彼氏だとは思わなかったですか？と言う問いかけにお隣君は癖のある笑みを浮かべた。
　そうですね、これだけ一緒にいれば彼氏の有無くらい分かりますね。

「俺の方も言い返して、挑発しておいた。最後は激昂して携帯切られて、それから慌ててゴルを迎えに行った。ターゲットが俺になるように仕向けたつもりだけど、相手はストーカーだからどう動くか分からない」

　私が分かるかもしれないので、録音を聞かせてもらう。
　真琴と俺は愛し合ってるんだ！と言う笑いを含めた声を聞いてゾクッとしてしまった。
　ねっとりとした粘着質な声。

　鳥肌が立つ嫌な思いをしたけど、収穫はなし。この声に思い当たる人物はいなかった。

　この携帯、とお隣君は忌々しげに指で弾いた。

「これは証拠として残しておくけど、ゴルには渡さない。この携帯をゴルが使うなんて冗談じゃない。触るのも許せない」

　そう吐き捨てた後、本庄さんもゴルを誤魔化すのに協力してくれと言われた。
　協力は良いんだけど…お隣君がいると心強い。

　頼りないと思って、除外してしまったのが悔やまれる。
　相談するように、真琴に言えば良かった。後悔先に立たずと言うけど、全くその通り。

　でも真琴が今のお隣君の写真を見せてくれれば良かったのだ。
　何故に小学生の頃のを…と自分だけのミスではないと自己弁護する。

「あったー！あったよ！これ、解説書」

　お隣君の家の廊下を走り、真琴が飛び込んできた。
　お隣君はパラパラと解説書を捲り、首を振った。

「ダメだ、これ」

　お隣君の言葉に、真琴は崩れ落ちた。
　うぇぇ～頑張って探したのに…とわざとらしい泣き声が聞こえる。
　真琴、お隣君に騙されている。
　お隣君は、私と話をする時間を稼ぎたかっただけだ。

「でも、もしかしたら直せるかもしれないから、携帯預かっておく」

「え？直る？本当！？じゃあ、お願い」

　更に騙されている。
　お隣君は、携帯を渡したくなかっただけだ。
　アドレスやデーターフォルダは復元しないだろう。

　バタバタ寝転んで乱れた真琴の髪を、お隣君が指で梳いて直している。

「ほら、本庄さんと色々と話をするんだろ」

　うんと返事をしながら、ちゃっちゃとテーブルの上を片付け家に戻る準備をしている。
　切り替えが早い。

「ゴル、明日もバイトか？」

「明日もバイト」

　お隣君は、真琴の送り迎えをする算段を付けている。
　携帯がない真琴とどう連絡を取るか、問題だ。

「最近入る日多くないか？学校も始まったばかりだし、あまりバイトに励むと体がもたないぞ。土日、殆どバイトしているだろう」

　そう心配するお隣君に、真琴は少し困り顔をした。

「うん…私も少し減らしたいんだけど。３月末でバイトの子が2人辞めちゃって。人が足りてないんだ」

「あれ？でも、店長が求人して申し込みがあったって言ってなかった？」

　求人雑誌やインターネットに載せる大規模な求人ではなく、店の入口に貼り付けただけの求人チラシ。
　やはり周知は難しく、中々応募が来なかった。

「あー今日その人の面接したらしいんだけど。ケーキとかにあまり興味ない男の人だったみたいで、質問しても上の空で、格好もちょっと不衛生だったからその場でお断りしたって店長が…」

「その面接はどこでやったっ！？」

　勢い込んで聞く私に、真琴が仰け反った。

「当然、事務室だけど……あ！」

「あ！じゃないわよっ！」

　部外者が事務室に入ったって事じゃないの。

　間違いなくその男が、ストーカーの犯人だ。
「何で気がつかないのよっ！」

「携帯失くしてパニックになってた！」

　あれ？携帯がない！どっ…どうしよう！電話しなきゃ！
　その電話をする携帯がないんだって！
　おろおろおろ。

　公衆電話、公衆電話！どこにあるんだ！
　そうだ、周辺地図をダウンロード…
　その携帯がないんだって！
　あわあわあわ。

　お店の電話を借りれば良いんだ！えーと電話番号、電話番号！
　電話番号が載ってる携帯がないんだって！
　うろうろうろ。

「っと言った次第で…」

「もう！それでどんなやつだった！？」

「え…店長が面接している間、お店にかかりきりになったから、全然見てない」

「店長が面接した時間は何時くらいだった？」

「んーっと２時半くらいかな」

　お隣君に電話が来たのは、４時少し前。
　真琴の携帯を盗み、着信履歴や発信履歴を見て、真っ先にお隣君に電話をしたのだろう。
　それから真琴の家に携帯を返しに来た。
　そのどこかの過程で、自分撮りをして。

「近いうちに来るな…」

　難しい顔をして考え込むお隣君。
　携帯番号や、住所、バイト先までばれている。非常に危ない気がする。　

　真琴はお皿を洗ったり、余ったものにラップをかけたり、テーブルを拭いたり、せっせと片づけをしている。

　真琴から、部外者は雑用しますよというオーラが出ている。

　当事者、当事者だから！
　ストーカーされていると言うのに堪えた様子がない真琴に、力が抜けてしまった。

　真剣に対策を立てるお隣君は本当に偉いと思う。
　本人やる気がないと言うか、良く分かってない様子なのに。


　だからこそ、余計心配になる。

　数日後、私は真琴のバイトが終わるのをお店の前で待っていた。
　お隣君が預かっている真琴の携帯に、ストーカー男からメールが来たらしい。

　今日、デートしよう、と一文だけのメール。

　危ないからと渋られたけど押し通して真琴を迎えに来た。　
　只今の時刻、午後８時。

「こんばんは、本庄さん」

　お隣君がやって来た。
　お隣君は、黒のシャツとジーパンを履いていた。
　お隣君の体型ならこんな服とかも似合うのにとコーディネーターの血が騒ぐ。

　すぐに真琴が飛び出てきた。急いで着替えたのか、服が乱れている。

「洸も千草もありがとう」

　今日も真琴は元気だ。
　心配させまいと、ストーカーを気にしてない様子を装っているわけではなく、本当に気にしてない。

　私と真琴が2人並んで、その後ろにお隣君が続く。
　先日と同じ、公園の入口に差し掛かったところで、人影が現れた。

「真琴？どうして約束の場所に来ないんだ？」

　小太りでにきび面の男が、のっそりと出てきて真琴を見つめた。

　真琴はん？と言う表情をしてから、私とお隣君を交互に見て、再度その小太りの男に視線を戻した。
　誰だろう、この人？と首を傾げたあと、何かに気付いた真琴ははっと息を止めて後ずさりした。

「あの人…っ！本屋の…」

　白いトレーナーに、右袖に黒いシミ。

　数週間前に真琴に聞いた服装と同じ人物が立っていた。
　真琴はクルッと身を翻し、お隣君の後ろに隠れた。
　さり気無く、私も身を隠す。

「やばい…っやばいよ、あの人っ！まっ…まだ服、服洗ってないよっ！」

「こだわり、まだそこにあったのっ！？」

　一般人が思い描くストーカー像をそのまま立体化させたような、小太りで不健康で、不衛生な男。

「何で真琴はそんなやつと一緒にいるんだ？何で真琴は僕にメールを返さない？何で真琴は僕の側に来ないんだ？真琴は僕を愛しているんだろう？それなのに駄目じゃないか！」

　本屋でデートしたじゃないか！ケーキ屋で待ち合わせしたじゃないか！映画を一緒に観に行ったじゃないか！真琴の好きなラーメン屋で、カレーを食べたじゃないか！

　１日何度も連絡をし合ったじゃないか！
　愛してるって何度も言い合ったじゃないか！

　自分が言った言葉に興奮してきたのか、唾を撒き散らし、狂ったような勢いだった。

「あっ…あの人っ、…ちょっとっ…！いや、かなりっやばくないっ？」

「今更気付いた！？」

　名前を連呼され、真琴の顔が引き攣って行く。

　後ずさりをしつつも、お隣君の服を離さないので、切れるくらい服が伸びている。

「お前が、ゴルに付きまとっていたやつだな？」

「付きまとってなんかいない！僕と真琴は恋人同士なんだ！愛し合ってるんだ！交差点ですれ違った時、お互いに運命を感じたんだ！」

「交差点…っ？なっ何…？あの人、流行の中二病ってやつ？」

「あれは中二病じゃないわよっ！」

　そうなの？じゃあ、中二病って何？お隣君の後ろに隠れながらの会話。

　何だろう！あれ！未知との遭遇に慄きながらも、少し好奇心が出たのか、真琴がお隣君の服を離し、ストーカー男に近寄ろうとする。

「ゴル、前に出るな」

　お隣君に諌められて、真琴はまたぴょいっと後ろに引っ込んだ。

「僕の真琴をゴルなんて呼ぶな！真琴は可愛くて、優しくて、僕に相応しい女の子なんだ！ゴルなんて呼んで、僕の真琴を侮辱する気かっ」

　プルプルと震えて憤るストーカー男。

「何で私のあだ名あんな貶されてるの？ゴルゴンゾーラって駄目？」

「駄目も何も…。その呼び名、気に入ってんの？」

「割と。何か攻撃魔法にありそうじゃない？光の戦士とかが使えそうな。ゴルゴンゾーラ！って叫んでバババババーッと悪を倒す」

「そういうのが中二病よ。大体チーズが出るだけの攻撃魔法で何を倒せるのよ」

「違う。凄まじい威力を持った青い光線とか格好良い感じの」

「あぁ、ブルーチーズ」

　真琴とふざけた会話をしながら、ストーカー男の様子を伺う。

　ストーカー男は、最初お隣君に怒りを向けていたようだが、その内それは真琴に向けられた。

　どうして真琴は僕の側に来ないんだ！僕が好きなはずなのに！好きなはずなのに！あんなに愛してるって視線を送ってきたのに！だから僕は、愛し返してやったのに！

　尋常ではない様子で問い詰められて、真琴が怯えていざという時動けなくなるのでは？と焦ったけれど、真琴は何だろう？あれ…と言わんばかりにポカンとしていた。

「真琴が僕にくれたこれ、大事に使ってるよ」

　ストーカー男は怒っていた様子を一転させ、にやにやと笑い出した。
　喜怒哀楽の移り変わりが激しくて、気持ち悪い。

　ポケットからハンカチを取り出し、スンと匂いを嗅ぐ。

「あれ…私のハンカチ…」

「真琴からはいつも甘い匂いがするよね。このハンカチも甘い。このハンカチのお礼を携帯に入れておいたよ。喜んでくれた？」

　ぺろっとハンカチを舐めたストーカー男に、私は絶叫した。
　ぎゃーっ気持ち悪いっ！

　真琴はそれを見た瞬間、硬直していた。

　口を開けたまま、瞬きすらしないでストーカー男を見ている。ストーカー男の脳内では、真琴と自分が見つめあっていると変換されているはずだ。

　戯言を言いながら、ニヤニヤと笑って真琴のハンカチを舐めるストーカー男に、お隣君はスタスタと近づいた。　

　そのままお隣君は、ストーカー男の顔面にポカンと一発、ストレートパンチ。
　倒れこんだストーカー男の胸倉を掴み、公園周りの木の陰に引き摺っていった。

　何やら不穏な音と、カメラのフラッシュの音。

「これ以上ゴルに付きまとうようなら、顔写真付きで、あのお粗末な写真をネットに流してやるからなっ！この〇〇〇野郎っ！」

　放送禁止用語が聞こえたけれど、自主規制。
　ドカッという音と悲鳴が聞こえた後、すっきりした顔のお隣君が出てきた。

「あの男は？」

「死んだ」

　木陰で何かが蠢いている。うぅ…と唸り声が聞こえるので、生きてはいるのだろう。

　真琴は戻ってきたお隣君を見て、ほっとしたような顔をした。
　それから、ストーカー男がいる木の辺りを見ていたが、まぁ良いかと頷いてくるりと背を向けた。

「良いの？真琴も何か言ってやれば？」

　止めを刺す一言でも言ってやればいい気がする。

　ストーカー男がダメージを食らう方法は、真琴に既に相思相愛の恋人がいて、付け入る隙などないと思い知らせてやる事かもしれない。

「そうだ、真琴。耳貸して」

　こしょこしょと話す私の言葉に、フンフン頷く真琴。

「…うぅ…真琴…」
　木の陰からストーカー男が這いずってきた。
　軽くホラーだ。
　その目は恨めしげに真琴を見ている。

　何故真琴は僕を助けないんだろう？僕を愛しているはずなのに。

　ぶつぶつ呟く声が聞こえた。

「ごめんなさい…実は私、この人が好きなのっ！あなたには理解出来ないかもしれないけど、好きで好きでどうしようもないのっ！」

　ストーカー男に向かって叫んで、真琴ががばっと抱きつく。

　うるうるした目で、甘い声で、とびっきり可愛い顔で。
　絶対離さないとばかりに、必死にしがみ付く。



　……………私に。

　いやっ、私にじゃなくてお隣君にやれって言ったんだけどっ！

「えーっとそれから…。この気持ちは、誰が何をしても変えられないものなの。だからごめんなさいっ！私は、この人を心の底から愛してるっ」

　だから何で私に向かって言う！？
　好きって言いまくって、ストーカー男が入る隙間なんてないって事をガンガンアピールせよという指令を出した。

　確かに主語を入れなかったが、この場合はお隣君にだろう。

「だからもうっ！私のことは忘れてっ！幸せになって！私もこの人と、幸せになるっ」

　更にきつく私に抱きつく真琴。

　痛いんですけど…体も。
　お隣君の視線も。

　そのまま公園にストーカー男を置き去りにし、真琴の家に向かう。真琴は一度家に挨拶してから、お隣君の家に上がる。

　真琴は、成し遂げた！やってやった！みたいな顔をしているけど、私は気まずい。
　お隣君、未だに無言。
　私も気まずくて、無言。
　真琴だけ、解決したーと鼻歌。

「え～お疲れ様でした。色々と…大変でしたね…」

　そうだね、と元気のないお隣君の返事。

　真琴が冷蔵庫を漁り、ちゃちゃっと夕飯を作っている。
　真琴の専門はお菓子だけど、料理全般のレベルが高い。

「しかし、やっぱり千草はすごいよね～。私さ、最初は洸と恋人同士だって言おうと思ったんだ。でも千草が好きって言って抱きつけって言ったじゃん。なるほど～って思ったよ～。レズって言うか…同性愛？マイノリティって生まれつきのものだから、確かにそう言う理由の方があの人も諦めてくれそうだよね」

　……いつの間にか私の指図になってる。

「あれで治まるかな？」

　まだ安心できない。ストーカーの心理と言うのは普通ではない。

「当分、俺がゴルの側にいる。まだ続くようなら、出るところ出てもいい」

　こっちには幾つも証拠がある、とお隣君が忌々しげに言う。
　一番の証拠は、携帯電話だろう。
　さっきの遣り取りも、きちんと録音をしていたようで、証拠には事欠かない。

「世の中変な人がいるもんだね～。言っている意味が全然分かんなかった」

「ストーカーと言うのはそういうものなの！真琴はあの男、どこかで見かけた覚えないの？真琴の行動範囲の至る所で出没してたじゃないの。真琴がラーメン屋でカレーを頼むって言う特異なことも知ってたし」

「全く見覚えがないんだよね。不思議な事に」

「真琴の注意力のなさがもう不思議の領域よ。ま、でも一応解決したみたいで良かった」

「でも、私の携帯がない。メモリーもない」

　明日真琴はバイトがない日のようで、当然のようにお隣君と携帯を買いに行く時間を決めている。

　メモリーは復活させる手段がないわけではないが、お金がかかる。
　しがない専門学生には厳しいもので、人づてに集めるのが地味だが最善だろう。

「あのハンカチさー。多分、携帯を盗られた時と一緒に盗られたんだと思う」

「あぁ…あれはちょっとトラウマになりそうな光景だったわ…」

「ねー。携帯はやっぱりもう使えないよね。ハンカチ舐めてたもん。携帯も絶対舐めてそうで嫌だ。口の中とか入れてそう」

「…………………」

　お隣君は無言で立ち上がって、洗面所へ行ったまま暫く戻ってこなかった。

　一番携帯に触ったのって、お隣君だから改めて嫌悪感が湧いたんだろうな。

　お隣君、男前なんだけど、どこか不憫。
　お隣君の真琴への気持ちは明白で、でもそれ、いつ伝わるんだろう？
　僕はみんなから恐れられていて、友達が1人もいない。
　僕が授業をサボっている不良とか、親がヤクザとか、ビームが出そうなほど目つきがやばいとかそういった原因ではない。

　みんなが僕を恐れたきっかけは、骨密度だった。
　もとから虚弱で有名だった僕だが、学校で行われた骨密度の測定で、その名は更に高まった。

　こいつの骨密度、やべぇ！ヘタに触ったら死ぬんじゃね？
　すれ違って肩ぶつけて「いってぇ、骨が折れた！慰謝料払えっ」って絡んでくるやついるけど、こいつの場合、マジで折れてる可能性あるよ。
　やべぇよ、こぇーよ、近寄るのやめよーぜ。
　お前、骨粗鬆症(こつそしょうしょう)って言える？
　こつそそーそー。
　やーい、言えないでやんの。
　お前らは言えんのかよ。

　
　僕はいつも1人で、友達がいなかった。
　痩せていて、顔色が悪く、声が小さく、虚弱を納得される外見だ。

　そんな僕でも、何とか無事に大学に入ることが出来た。
　辛うじての補欠入学だった。

　大人になって少し改善されたとは言え、依然虚弱体質の僕は構内の人混みに耐え切れずに、貧血を起こして廊下の隅に蹲っていた。

　みんなが見てみぬ振りをする中で、僕を保健室に連れて行ってくれた親切な人がいた。

　その人の名前は野田洸貴君。１８０センチの格好良い人だ。
　芸能人というほどではないから、騒がれるわけではないけど、講義中など周りより飛び出た顔が整っていればそれなりに注目を集める。

　僕とは相容れない人種だろうな、と思ってそれ以来遠巻きにしていたけど、一緒の講義になった時に野田君から話しかけてくれた。
　あの日はちゃんと無事に家に帰れたか？って聞いてくれて、未だに馴染めなくて落ち込んでいた僕はその一言に救われた。

　僕は顔色が常に悪く、顔も常に悪い。体は細いのに、顔がでかい。しかもその顔は将棋の駒のような不思議な輪郭をしている。
　所謂、キモ面と言われる部類で、その事をからかってバカにする人は沢山いた。

　庇ってくれるのは本の少しの人たち。正義感や義務感や自己満足で、僕を庇う人たち。
　僕をからかう人たちよりもその人たちの方が嫌だ。
　その時僕を庇っても、その場限りのこと。ならば放っておいて欲しい。

　だけど野田君は真っ向から僕を庇ってくれるんじゃなくて、さり気無く話を変えてくれるとか、そこから連れ出してくれるとか、事を荒立てないようにしてくれた。
　僕が野田君に崇敬の気持ちを持つようになるのも無理のないことだった。

　そんな敬愛する野田君は疑惑が多い男だった。

　疑惑の元は、野田君が手帳に挟んでいる一枚の写真。

　精一杯顔を顰めていーって歯をむき出しにしている男の子のアップ。
　バックから運動会の時に撮ったものだと分かる。
　半袖、半ズボンの小学生の男の子。
　その写真から

　野田君、ショタコン疑惑、浮上。

　いいじゃないか！野田君は、いつまでも少年のようなピュアな心を持ってるから、同じようにピュアな少年を愛するんだ、と僕は必死に野田君をフォローした。

　その後、写真の男の子が、元クラスメートと判明。
　つまりは野田君と、同い年。
　それ以降

　野田君、ホモ疑惑、浮上。

　一緒にいてそんな素振り見たことないし、僕もそんな視線を感じた事ないし、アイドルの話とかもするから、僕は否定したけど誰も聞いていない。
　でも元クラスメート(しかも少年)の写真を普通、大事に持ち歩くか？と言われると返す言葉がない。

　良いじゃないか！野田君は…とフォローしようとすると思わぬ援軍。
　怪しげな小説や漫画を読んでいる女生徒たち。

　ちょっと前から、男同士の恋愛が流行り出し、ＢＬというカテゴリーが出来た。
　野田君の外見ならホモでも許せる、むしろホモ希望と楽しそうにはしゃいだ女生徒たちは、その写真を見て一気にテンションダウン。

　ＢＬの世界ではイケメンしかスポットライトを当てられない法則がある。
　写真に写っていた少年は、元気印って額に書かれていそうなほど躍動感に溢れる少年。
　いいじゃないか、それと思ったが、ドン、ドン、ドシーンって擬態語が付きそうながっちりした少年というのがアウト。
　このまま大きくなったら、関取みたいな弾力溢れる巨漢か、筋肉もっりもりのマッチョかといった有望具合。

　細マッチョは好みの範疇だけど、マッチョは嫌っていうのが女生徒たちの主張。
　そうなんだ、マッチョ駄目なの？ピッチピチのＴシャツ着て、筋肉アピールのするのは嫌悪の対象？
　確かにボディビルダーみたいにポージングとかされたら、男の俺だって嫌だけど。

　しかしそれから写真の子は少年ではなく、少女と判明。
　先生と友達を困らせるの大得意、悪がき代表！みたいな子だったから、少女と聞いてびっくり。
　でも子供って中性的だから、少女と言われれば納得するしかない。
　それ以降

　野田君、ブス専疑惑、浮上。

　いいじゃないか！野田君は外見に捕らわれない、心で人を見られる素晴らしい人なんだ！と僕はフォローした。

　いつも野田君を庇い、野田君への憧れを隠さない僕にもホモ疑惑が浮上。
　僕と恋仲だと言う噂も立ち、ガリ専疑惑浮上。
　色々ミックスされて

　野田君、マニアック疑惑、浮上。

　現在一番の主力候補。

「野田君」

「んー？」

　野田君は真面目だ。授業をサボる事もないし、きちんとノートを取って、真剣に講義を受けている。覚えが悪くて、人よりも勉強しないと、遅れを取るんだって。
　野田君は自己評価が厳しい。

「野田君に色んな疑惑がかけられているよ」

「そうらしいな」

　ノートにペンを走らせながら、何てことないように答える野田君。
　真面目だな、この講義は専門外で、単位のために受けているものだ。当然講義内容もきつくないし、求められるものも難しくない。

「違うんなら、否定した方が良いよ。牧田君が面白半分に広めているから」

　勿論、みんながみんなそれを鵜呑みにするわけじゃないが、話のネタに上げられたりしている。

　噂の出所は同じ学部の牧田君。
　牧田君はお調子者で、顔が広い。
　場を盛り上げてくれる人ではあるんだけど、詮索好きで、人を中傷するような悪口や、憶測の域を出ない噂も平気で口にする困った人でもある。

　野田君の写真を根掘り葉掘り聞いて、面白おかしく話を脚色して吹聴している。
　それでも野田君は牧田君や自分の悪い噂を気にした様子がない。
　やっぱり野田君は、クールで格好良い。

　そんなある日、僕は野田君がその写真を持ち歩いている理由を知った。

　前に言った通り僕は虚弱体質だ。
　多分想像するよりも遥かに重度の。
　この虚弱体質のせいで、小、中、高校と空気のように扱われた。

　細すぎてきもいんだよっと言いながら後ろの席の男の子が、僕の頭をノートで叩いた。
　僕は脳震盪を起こして、意識不明のまま病院に運ばれた。

　誰かが、机の中にいれておいた教科書をマジックでめちゃめちゃにした。
　悪意を受けて泣きそうになったけど、授業中だから我慢していたら、呼吸困難に陥って、気づいたら病院にいた。

　掃除当番を押しつけられて、放課後ひとりで掃除していたら埃を吸ったのが原因で、咳が止まらなくて、結果的に肋骨が折れた。
　気づいたら病院にいた。

　僕を苛めようとする子とシャレにならないと止める子が言い争ってるのを見て、胃が痛くなって吐いた。
　病状は急性胃腸炎。
　気付いたら病院にいた。

　その頃にはもう、僕に関わろうとする人はいなくなった。軽いいじめで殺人犯になる可能性があるからだ。

　大人になるに連れ、少しは体が丈夫になったけどやはり僕は社会不適合だった。

　胃腸が悪いから、講義中何度もトイレに行きたくなって、何度も授業を退席していたら教授に帰りなさいと言われた。
　講義を聴きたいんですと訴えたら、何度も入退席されるのは授業妨害だからと言われてしまった。
　落ち込む僕に気にするなと言ってくれる野田君。

　でも僕は見当違いにも野田君に腹が立って、つい言ってしまった。

「野田君は良いよね！健康だし、格好良いし。野田君には僕の気持ちなんて分からないよ！」

　そんな事をブツブツ言い続ける僕。
　叫ぶと酸欠で失神するから、怒りをぶちまける時も呟くのが限界だ。

　そんな僕に、野田君も弱虫で泣き虫でいじめられっ子だったっていうんだ。
　信じない僕に野田君は例の写真を見せてくれた。
　疑惑が浮上する原因になる写真だ。

　擦り傷だらけの少女？がむっすーとした顔でイーっと歯をむき出しにしている。その写真の隅に５と書かれた旗を持った、泣いている男の子が小さく写っていた。

「それが俺」

　野田君は僕に昔の話をしてくれた。

　ゴルゴンゾーラというガキ大将がいて、いつも泣かされていたと。チビで弱くて、子供の集団の中でも味噌っかすだったこと。
　苛められないように、強くなるために空手を始めたこと。強くなるにつれて、自分に自信が持てて、色んな事を挑戦するようになった事。

　淡々と昔を語る野田君はやはり、格好良い。

「この少年が野田君をいじめていたゴルゴンゾーラ？」

　僕が聞くと、野田君は頷きながら懐かしそうに写真の少女？を指でなぞった。

「やっぱり…」

　この写真は過去の自分を思い返し、自分を奮起、鼓舞させるためのものなんだ！

　早速その話を牧田君に言ってみたけど、牧田君は聞こえてない振りをする。
　そんな美談つまらないからだろう。

「なぁ、野田。今週末の学園祭のイベント、手伝ってくれね？」

「無理だ」

　携帯を操作しながら、答える野田君。
　素っ気無く答えても、牧田君は引き下がらない。

「いいだろ？お前、サークルに入ってないし、当日はやることないだろ？」

「断る」

　二の句も告げられないようなきっぱりとした野田君の拒絶。
　それに牧田君は鼻白んだ。

「じゃ、サクラで来てくれよ。客寄せにさ。細川も一緒に来れば？」

「ぼ…ぼぼぼぼ僕…っ！？」

　突然話をこっちに振られて、どもってしまう。
　友達がいなかった僕は、こんな付け足しのような誘いでも嬉しくなった。

「ぼっ…僕は…えっと…」

　行きたい気持ちを隠せなくて、言いよどむ僕の様子を野田君がちらりと見た。

「学園祭のイベントって何をやるんだ？」

　そうだよね。お誘いが嬉しくて、牧田君が何のイベントをやるのか知らなかった。

「実は２つ掛け持ってるんだよね～サークルの方でやるのは写真屋。背景とか作って、服とか貸し出して、チャキで写真を撮んの。俺たちはコスプレしてっから一緒に写真に写るのも可。もう１個は運営会が開催するやつで、劇。どっちかてぇーとこっちに来てもらいたいわけよ。劇って人の入り少なかったら、爆死じゃん」

　牧田君、学園祭運営委員会のメンバーだったんだ。Ｗ大の学園祭は５月だから、１年生は殆ど回るの専門なのに、そういった社交性本当に凄いと思う。

「まぁ、当日はぶらっと見て回る予定だったから別にいいけど」

「野田が来るとは思わなかった。学園祭とか強制参加じゃないから、来ないもんだと思ってたよ」

「来たがってるやつがいるんだよ」

　携帯を打ちながら野田君が答える。
　その言葉を詮索好きの牧田君が放っておくわけがなかった。

「え？来たがってる奴って、他校生？ってかもしかして写真の子？」

　牧田君が興味津々に突っ込んで聞いている。野田君は、あぁと簡潔に答えた。

「そっかー！じゃ、来いよな。絶対そいつと来いよな」

　念を押して牧田君は、ルンルン去っていった。
　疑惑の真相に迫る機会だもん。
　楽しそうだ、牧田君。

　でも僕も楽しみだ！僕と野田君は待ち合わせをして、牧田君たちの劇を見に行くことになった。友達と待ち合わせって初体験。
　友達になりたい人の待ち伏せはたまにやったけど、ちゃんとした待ち合わせって初めてだ。

　学園祭当日。
　僕は昼過ぎに野田君と学食で待ち合わせしていた。
　当日も学食は開いている。でも模擬店とかに客を取られるので、あまり混雑しないだろうという予測は外れた。

　模擬店で買ったものの持込が可能だったせいで。
　やっとの思いで見つけた野田君は、綿菓子やらポップコーンやら、焼きそばやら、たこ焼きやらを食べていた。
　結構な量を買い込んだみたい。それらを野田君は女の子と分け合って食べていた。

　可愛い子だった。
　僕の好みのタイプではないけど。

　僕は自分が細いから、太めの女の子が好きだ。
　骨が太くて、ご神木ってくらいどっしりとした感じの。
　むっちりもっちりな子って最近あまりいなくて、僕の好みにばっちり合う子はあまりいない。

　足が太くて、不恰好な足組みになってる子とか見ると興奮する。
　ブーツの上に肉が乗ってる子とか、じぃっと見て目が離せなくなるのもしばしば。
　足フェチって訳じゃないけど、網タイツでボンレスハムみたいになってる足も好きだ。

　痩せている方が綺麗って最近の傾向は、僕には残念。



　　女の子は学園祭のパンフレットを真剣に読んでいる。
　その隣で野田君は、たこ焼きを食べていた。
　焼きたてみたいで、湯気が出ている。
　鰹節が踊っていて美味しそうだ。野田君はそれをフーフーと冷ましている。

　程よい頃に食べようとした野田君に向かって、あーんと口を開ける女の子。
　野田君は、自分で食べろと拒んでいたけど、あーっと開いたままの女の子の催促に結局根負けしていた。

「野田君」

「細川」

　ざわつきに掻き消される小さな声だったのに、野田君は僕に気付いてくれた。
　そんな小さなことに嬉しくなる僕。

「同じ学部のダチの細川」

　と言う言葉に卒倒しそうなほど、有頂天になってしまった。
　今まで僕を友達を言ってくれる人がいただろうが？いや、いまい。

『友達が病気になってしまいました。どうしていいか分かりません』

　と言う新聞の人生相談コーナーを読んで

「いいじゃん！僕なんて、病気が友達だよ！どうして良いか分からないよっ！」

　と憤っていた過去の僕、さようなら。
　僕は今、野田君にダチ認定された。
　人生最良の日。

「初めまして。洸の幼馴染の鬼塚真琴です」

　野田君の幼馴染なんだ。
　幼馴染だから、距離が近いんだね。

「そろそろ牧田の劇が始まる時間だな」

　時計を見て、食べるスピードをあげる野田君。
　食べ物を持ち歩くのは良くないからね。

　牧田君たちの劇は、３Ｄの講堂を使っている。演目は『現代版シンデレラ』
　僕たち、サクラがいなくてもいいんじゃないかなと思うほど盛況だった。

　ストーリーは微妙だったけど。

「シンデレラ、帰ってくるまで掃除をしておくのよ！洗濯もね！皿洗いもよ！」

　という意地悪な継母の言葉に、シンデレラはルンバをスイッチオン。
　全自動洗濯機もスイッチオン。
　最新の食洗機もスイッチオン。

　そこまでするとシンデレラは悲しげに泣き崩れた。

「あぁ、お母様は毎日、バツイチ子連れ＆理解者限定の婚活パーティに参加して、お姉さまたちは、年収800万以上限定のエリートお見合いパーティに参加している。あぁ、羨ましい。でも相手見つかってないのザマミロだけれど…あぁ…私も行きたい。でも着て行く服がない。靴もないわ」

　そんな風に嘆くシンデレラの前に魔法使いが現れる。
　魔法使いはシンデレラに、美しいドレスと、ガラスの靴と、カボチャの馬車を用意してくれた。

「パーティは少しドレッシーな感じで清楚なのが良いの。こんなに気合入れているとどんだけ崖っぷち！？っと引かれてしまうわ…」

　ドレスを見て泣くシンデレラに、魔法使いは薄ピンクの大人しいＡラインのワンピースを出す。
　喜びに目を輝かすシンデレラ。

「ガラスの靴は…ごめんなさい。正直、意味が分からないの。ローヒールのパンプスを出して頂けるとありがたいのだけど」

　控えめに頼むシンデレラに、魔法使いはバックリボンの付いた黄色いパンプスを出し直す。
　シンデレラは

「これでパーティに行けるわ」

　と大喜び。
　ガラスの靴以上に意味が分からないカボチャの馬車は、見ない振り。

「12時になる前に、帰って来るんだよ。魔法が解けてしまうからね」

　魔法使いが念を押して、シンデレラを送り出す。

「大丈夫よ。パーティは7時開始の9時終了なの。参加するのは社会人が多いから、あまり遅いと次の日に支障が出てしまうわ」

　初めてのパーティに胸を躍らせるシンデレラ。
　会場に入ると、お洒落をした男女が、名前・職業・自己アピールを書いた名札を首からぶら下げていた。
　シンデレラも慌ててそれを記入し、首から提げる。

　名前　　　　　　　シンデレラ
　職業　　　　　　　家事手伝い
　自己アピール　　　小さい足

「初めまして」

　シンデレラに声をかけてきた男の人がいた。
　顔は地味よりの普通レベル。

　名前　　　　　　　王子田
　職業　　　　　　　会社員
　自己アピール　　　正直な性格

　と名札には書いてある。

　色々話をしている内に、付き合う相手に求める条件についての話題に移る。

「そうですね。僕は、顔が良くて、スタイルが良くて、料理上手で、優しくて、浮気とかで嵌め外しても文句言わなくて、節約家で、母とも仲良くやれて、将来は両親の面倒見てくれる。そのくらいの条件です」

　早口で言い切る王子田。

「あ…では私は理想に適う相手ではないですよね。顔もスタイルもいまいちだし…」

　シンデレラの言葉に、無言になる王子田。

「ここはフォローするところですよ」

　とシンデレラが言うと、王子田は無言のまま名札の自己アピールを指差す。
　正直な性格、つまりシンデレラが理想に適っていないということ。　
　自分の容姿に自信があったシンデレラは、もう二度とパーティなんて行かない！と怒り心頭で家に帰る。

　それからと言うものシンデレラは、継母と継姉に社会に出ないなら、家事をやりなさいと怒られる日々を送り続けることになる。
　めでたし、めでたし。

「牧田君、王子役だったんだね」

「誰が考えたんだ…あのストーリー」

　げんなりした様子の野田君。
　楽しかったよ、と言いながら模擬店物色中の女の子。
　野田君が止めるのを聞かずに、アイスを買う。

「おーい。野田、細川」

　牧田君が声をかけてきた。
　牧田君の視線は、野田君の隣にいる女の子に向けられている。
　凝視に近いその視線。
　ぶしつけな視線に、女の子は首を捻って野田君を見た。

「こんにちわ、王子田さん」

　とりあえず挨拶をする女の子。

「いや、牧田だよ。同じ学部のやつ」

　牧田君は野田君にダチって紹介されなかった。優越感を感じる僕。

　写真屋に向かいながら、牧田君は女の子に色々と質問している。

「へぇ、幼馴染なんだ。じゃあ小学校とか一緒だったりする？」

「うん。洸が転校する４年生まで」

　答えながら食べかけのアイスを野田君に押し付けて、チュロスを買う女の子。
　野田君は、顔を顰めながらもアイスを食べる。
　さっきから残飯処理みたいになってる。

「野田が持ってる写真の子、知ってる？」

「写真ってどれ？」

　チュロスを齧りながら、ポテトモチの模擬店に行こうとする女の子。
　野田君にダメと引き止められて、ちぇっと言う顔をする。

「野田、写真出せよ」

　牧田君がしつこく言うと、野田君は手帳から写真を取り出した。
　それをひったくるように奪うと、女の子の前に翳す。

「この子。この子と野田ってどういう関係！？」

「え？さっきも言ったと思うんだけど…。幼馴染」

　女の子の返事に、牧田君はあれ？と言う顔をする。

「さっき聞いたのは、君と野田の関係だよね？今、聞いたのはこの写真の子と野田の関係なんだけど…」

「それ、小学校の頃の私」

　牧田君の目が丸くなる。
　写真と女の子に、何度も視線を行き来させる。
　え？まじ？と言いながら、女の子に写真の面影がないが確認している。

　面影は全くなかったみたい。

「メタモルフォーゼなんてもんじゃないじゃん！写真の子、肩幅は衣文掛け並で、足のサイズは２８．５とかの超ビックサイズで、角刈りが似合いそうな体型の大人になりそうだったじゃん！顔なんて、まんま男で化粧してもニューハーフ、女子トイレ行ったら通報って感じだったじゃん！マジであの子、君なの！？」

　牧田君が早口で捲くし立てる。
　牧田君のマシンガントークに女の子は呆気に取られて

「私、小学校の頃……そんなだった？」

　とだけ返した。

　牧田君は、フォローの言葉を探して、でも見つからなかったのか無言で名札を指差した。
　自己アピール、正直な性格って所を。
　まだ名札していたんだね。

「ゴルゴンゾーラってあだ名が付くくらいだしな」

「ゴルゴンゾーラって呼ばれてたのっ？何か強そうだけどっ！」

　食いつく牧田君。
　うん、まぁ…と照れた感じの女の子。
　褒め言葉なのかな？それ。

　それから牧田君のサークルの写真屋で写真を撮る。

　どこから集めて来たのか、メイド服に、警察官に、セーラー服に、ナース服。
　男のロマンが揃っていた。カチューシャになってる猫耳や犬耳も。

　その中で女の子が選んだのは、ザビエルカツラと牧師の服。
　可愛い女の子がコスプレするかも、とワクワクと期待の目で見ていた人たちは撃沈。
　どうしてそのチョイス…と心の嘆きが聞こえてきた。

　同じ学部の知り合いが、野田君に猫耳カチューシャを渡して拝んでいる。

「頼む！これをあの子に！」

「野田～お前、Ｂ専じゃなかったのかよ～」

「ビーセン？何それ？かっぱえびせん？」

　Ｂ専(不細工専門)と言う言葉にピンと来ていない女の子から、ザビエルカツラを取り、猫耳カチューシャをつける野田君。

　猫耳が似合ってる。
　僕の好みじゃないけど。
　僕の好みはデブ猫。
　歩く時お腹引き摺っちゃうような猫がいたら、つれて帰っちゃうと思う。

　可愛い女の子に、猫のようにじゃれ付かれながら写真を撮る野田君は、牧田君を初めとする学部の男子生徒から大顰蹙を浴びていた。
　野田君は例によって、気にしていなかったけど。

　このとき撮った写真があるから、運動会の時に写真はいらないんじゃないかと思ったんだけど

「この写真は特別なんだ」

　と何だか変わらず大事にしている野田君。

　でも、牧田君があまり野田君に興味を示さなくなったので、疑惑は治まったみたい。

　あの子と野田君がいじめっ子といじめられっ子だって知られたら、野田君、マゾ疑惑が浮上するから僕は口外しない事に決めた。

　　ふ…ふははー。

　ついにこの時がやって来た！
　あの宿敵、憎たらしいガキ大将である鬼塚真琴に復讐するこの時が！

　私の名前は、西園寺蘭(さいおんじらん)。

　名前からも外見からも、溢れるオーラからも私の気品が伝わるだろう。
　父方のおばぁ様がロシア人で、その血が強く出たのか、金色の髪に青い目の美しい容姿を持つクォーター。
　由緒正しき生まれであり、地位と名誉を欲しいがままにしているこの私。

　そんな高貴な私だが、とても、非常に、この上なく残念なあだ名が付いている。

　西園寺ボン。

　このあだ名を付けたのは、あの憎っくきガキ大将鬼塚真琴だ。

　あれは私が小学校６年生、鬼塚真琴が３年生の頃の事だった。
　私は有り余る財を使い、友達と言う名の使用人を連れて、下級生のクラスにやってきた。
　流行の文具やおもちゃを、給与代わりに支払っている使用人に鬼塚真琴のクラスを調べさせた。

「おい、そこのお前」

「俺かぁ？」

　振り返った鬼塚真琴は、沢山の子分とちゃんばらごっこをしていた。

「お前、ゴルゴンゾーラとか言うあだ名があるそうだな。なるほど、粗野で野蛮なお前にぴったりなあだ名だ。そこでだ、お前のネーミングのセンスを見込んで、私に呼び名をつけて貰いたい。高貴で美しく、優雅な名前だ。ナポレオン・ボナパルト、オリヴァー・クロムウェルのような響きが良いものを頼む。名づけた暁にはそれを広く流布して欲しい」

　さらっと髪を風に遊ばせて、美しい顔を見せる。
　私の顔をじっと見ていた鬼塚真琴は、暫くしてポンと手を叩いた。

「ボンゴレ・ビアンゴ」

　ボンゴレ・ビアンゴ…。
　うむ、中々良い響きだ。

「もしかしてそれは実在した人物か？」

「人物じゃねぇけどあるぜ！」

「そうかそうか。まぁ良い。して、それはどこのものだ？」

「あー？母ちゃんが言ってたからあんまし良く覚えてねぇけど、イタリアじゃね？」

「イタリア、トレンディだな。ふむ、良いな。それにしよう」

「おう！じゃーな」

　と言って鬼塚真琴はちゃんばらごっこに戻っていった。

　ヴォンゴレ・ヴィアンゴ、高貴な感じだ。
　巻き舌で呼ぶのを義務付けよう。

　図書館へ行き、鼻歌交じりに辞典を開いた。

　ヴォンゴレ・ヴィアンゴ、響きが良いな。
　ペラペラページを捲る。
　ボ…ボ…ボン…ボンゴレ…。

「アサリじゃん。アサリのパスタじゃん」


　おっ…おのれ～！
　鬼塚真琴め！
　まさか、この私を謀(たばか)るとは。

　私が思ったとおり、知名度がある鬼塚真琴が名づけた私のあだ名は、学校全体に流布された。
　知らない奴からもボンちゃんと呼ばれるこの屈辱。

　この恨み晴らさでおくものか！
　そしてついにチャンスがやってきた。

　この間、鬼塚真琴のクラスが同窓会をしたらしい。そこで衝撃の事実が発覚した。
　何と！鬼塚真琴が、女だったと！

　まさかあの成りで、性別が女とは。しかしそれは好都合。
　鬼塚真琴は、大変可愛く成長したと言う。

　しかしやつのことだ。
　恐らく恋愛スキルは低いに違いない。
　そこで高貴ある私が言い寄り、鬼塚真琴をメロメロに惚れさせて、ボロボロに捨ててやろう！


　今こそ！あの時の恨みを晴らすべき！

　ふふ…ふ…。そう、恋愛小説のような甘い夢を見せてやろう。
　はははーっ！高笑いが止まらない。


　鬼塚真琴の学校の前で待ち伏せる。
　そこで私は、鬼塚真琴に一目ぼれをする予定だ。

　向上心溢れる私は、参考に少女マンガを読み漁った。
　出会いの定番は

『遅刻しそうな女の子が食パンをくわえて走り、曲がり角で男にぶつかる』

　と言うものだそうだ。
　これは鬼塚真琴に食パンを銜えさせる行為が難しく、却下だ。

　パン屋を雇って鬼塚真琴に

『これ、新商品です。召し上がってください』

　と食パンを渡させることも考えたが、やつの得意技の一つに早食いがある。
　その場で食べきられたら、無意味な行為になってしまう。

　次なる少女マンガの設定は

『落し物を拾って、これあなたのじゃないですか？と声を掛けたのが初めての出会いだった』

　しかし鬼塚真琴の私物を手に入れるのは難しい。
　そこで私は考えた。

　シナリオはこうだ。

「これ、あなたのじゃないですか？落ちてましたよ」

　と手を差し出す。
　その手に何もないので不思議そうに

「私は何も落としてないです」

　と答える鬼塚真琴。
　多分その時、鬼塚真琴は私の顔を見て、な…なんて素敵な人…っとうっとりしているはずだ。

　その隙を逃さず

「落としたでしょう。私の手の中にあるあなたの恋心を」

　と耳元で囁けば、鬼塚真琴はもう私にメロメロになるだろう。

　ふふふ…はははーっ！
　と笑っていれば、鬼塚真琴が出てきた。

　ふむ、確かにあの頃の面影がないほど、可愛くはなっている。
　しかし外見の変化で、物の本質を見極められないほど、私は愚かではない。
　鬼塚真琴、いかに外見が変わろうと憎くむべき相手よ。

　鬼塚真琴が私の前を通り過ぎる。

「君、これを落とさなかったかい？」

　振り返るだろう鬼塚真琴に、最高の笑みを向ける準備をする私。

「…………………」

　全く振り返りもしない鬼塚真琴は颯爽と去っていった。
　呆然とした私は、鬼塚真琴の耳にはイヤホンが入ってるのに気付く。

　くそっ。私としたことが抜かった。

　私の美声に振り返る計画が、元より聞こえてなかったとは。

　ふ、ふふ。まぁ良い。計画は一つではない。

　鬼塚真琴は、駅前のケーキ屋でバイトしているようだ。
　そこでの出会いを少女マンガ風に演出してやろう。
　閉店間際にシュークリームを買い、店の前で食べる。
　バイトを終えた鬼塚真琴が出てきたところで、アクシデントを作り、そのシュークリームで鬼塚真琴の服を汚す。

「失礼、お嬢さん。…君に見とれてしまって…シュークリームを飛ばしてしまった…」

　服を弁償すると謝り、高級ブティックに連れて行く。
　そのままお詫びと称して、ディナーへ。
　夜景が綺麗に見えるロマンチックな店を予約しておこう。

　もうこの頃には、鬼塚真琴は私に並々ならぬ感情を抱いているわけだ。
　両思いと思わせて、最後にネタ晴らしをしてやろう。

　私はスキップする勢いで、鬼塚真琴のバイト先に向かった。

「あ…シュークリーム売り切れですか。そうですか…人気なんですね」

「閉店間際ですと商品が殆ど売れてしまって…」

　ショーケースを見るとロールケーキが1本残っている。
　ロールケーキを購入してみたものの、それを店の前で食べるのは難しい。
　流石に人の目が気になる。

　こんなに人気があるお店とは思わなかった！私としたことが抜かった！
　作戦を立て直す！

　私は、出直すことにした。
　ロールケーキ美味であった。今度は違うのも買ってみよう。


　本屋になれるくらい漫画を購入した。
　少女マンガ面白い。ヒーローの完璧さが私と似通っていて、感情移入しやすのだ。

　さて、次なるシナリオは虫にドッキリ、あなたにドッキリ作戦だ。

「あ、あんなところにゴキブリがっ！」

　お金で雇った者たちがカサコソとゴキブリを放つ。

「キャーッ！」

　悲鳴を上げる鬼塚真琴を庇うように前に出た私は、颯爽と黒い悪魔を倒す。
　正確には私が雇った者たちが倒す予定だが。
　私とてあのように醜いもの触れたくないわ。
　その者達にはイメージ上、剣で倒して貰いたかったが、無理なので殺虫剤使用を許可しよう。

　黒光りゴキに襲われるピンチに駆けつけた私の姿は、鬼塚真琴の心に鮮明に焼きつく。

　ファンタジー恋愛小説の定番

『ピンチを助けてくれた謎の男を好きになってしまう』

　を現代風にアレンジだ。

　ふふふ…ははっ…はははー！

　店から鬼塚真琴が出てくるのを見て、目で合図する。
　放たれたゴキ２匹のうち１匹が上手い具合に鬼塚真琴の足元に向かった。
　それを見て、足を止める鬼塚真琴。

「店先に…何で？」

　鬼塚真琴はきょろきょろと辺りを見渡したあと、ハンターのような俊敏さで、ゴキブリの触覚を掴んだ。


「ノーッ！」

　悲鳴を上げる私。
　触覚を捕まれてじたばたしている哀れな黒い悪魔。

　私の悲鳴を聞いて、鬼塚真琴は苦笑いを浮かべた。

「すみません。お店は清潔ですよ。ケーキ屋の前にいるなんて印象悪いですよね」

「……いや…」

　本当にもうっ！と、それを持ったまま店の裏に引っ込む鬼塚真琴。黒い悪魔は、鬼塚真琴の指一本で倒されてしまった。
　謎の男の出番がなかった。

　ふっ！流石は私の宿敵。虫如きで怯む輩ではなかったわ。
　私としたことが、抜かった！

　作戦を立て直す！
　少女マンガを夜を徹して読み漁る。

　嵌った。嵌ったのは、過去へのトリップ物、全２８巻。
　流石にこれを演出するのは難しい。別の漫画に移ろうと思ったが、面白くて止まらなかった。
　２８巻読破。
　ファンブックも読んでしまった。

　同じ作家のものを探す。

　動物に変身できる女の子の話。
　これも実現不可能と分かってるのに、最初に読んだものが物凄く面白かったので、こちらも期待してしまった。

　予想通り面白かった。そして切ない気持ちになる。
　…この2人が死んでしまうなんて。
　うぅぅ…生きて…幸せになってほしかった…うぅ。
　泣きながら１８巻読破。

　朝になってしまった。
　目がしょぼしょぼする。


　作戦は一度寝て、起きたら立て直す！
　ぐぅ。


　何度か作戦を立て直すものの、尽く失敗。

『背の低い女の子が本屋(もしくは図書館)で本を取るのに苦労していると、憧れの彼が取ってくれる』

　と言う定番を実践した時も、鬼塚真琴の後ろから手を伸ばしたと同時に、何故かエルボーを食らわされた。
　何故だ…。
　ここはありがとうございます、っとぽっと顔を染めるシーンではないのか！？
　あ、間違えた、すみません。と鬼塚真琴は謝罪をしてきたが、この高貴な私を一体誰と間違えたのだ？

　くっ！流石だ、鬼塚真琴。こうなったら仕方がない。

「西園寺蘭です。よろしくお願いします」

　バイト仲間から恋愛発展という、捨て身の戦法を取るしかない。

　ふ、ふっははー！
　長期戦になるだろうが、成功率は高い！
　リスクはあるが、達成感が増すというものよっ！

　働いた事がない、働く必要がない貴族の私には初めての経験だ。
　最初は、仕事を覚えるのに手一杯で、作戦を立てる余裕などなかった。
　働くって大変なんだな、お金って大事なんだ、あぁ今日もいい汗かいたと健康的な日々を送る。

　しかし勿論、最大の目的を忘れたわけではない。
　まずは鬼塚真琴と親しくなることで下準備。
　最近読んで感動した少女マンガについて話を振る。

　ここで衝撃の事実が発覚。
　鬼塚真琴、少女マンガ全然読んでいない…。
　何ゆえ、何ゆえ、あの不朽の名作の数々を見ないのか！人生損しているぞ、と鬼塚真琴にセレクトしたマンガを貸す。

　面白かったです、と言われると作者でもないのにいい気分になり、じゃあ次はこれだ！と更なる布教活動。
　最近、鬼塚真琴とマンガの話で盛り上がっている。

　今日も今日とて、試作品のケーキを堪能しながら、マンガの話。
　憎い宿敵といえど、マンガの話をする時はただの仲間だ。

「もう遅い。送ってやろう」

　さて、そろそろ次の展開に進もう。
　最近私と鬼塚真琴は、友達のノリになってきた。ここらで流れを変えねばなるまい。

　バイト仲間と帰り道、何かが起こるのがセオリーだ。何を起こそう。とりあえず、薄着の鬼塚真琴に上着を貸し、女扱いをしているんだアピール。
　少女マンガでたまにあるシーンだ。
　寒さを我慢し、上着を脱いでスタンバイ。
　向こうから、鬼塚真琴がやって来た。


　ぶかぶかの上着を着て。

「…………………」

　何ゆえ！もう既に着用しているのか！？どっから出てきた、その上着ー！

「寒くないか？」

「うん、平気」

　台詞は予定通り進む。
　ただし、配役男のほう予定外。
　イレギュラーな輩が登場してきた。誰だ、貴様っ。私のシナリオを邪魔するとは…。

　雑魚キャラか？しかし…ビジュアル的には主役級だ。

　シナリオ変更は、受け付けない。
　私は、予定通り鬼塚真琴を家まで送ることにした。
　雑魚キャラが、疑わしそうな目で私を見る。
　主役に向かって失礼なやつだ。

「あ、この人。西園寺さん。最近入った新しいアルバイトの人。良くマンガ貸してくれるんだ」

「どうも。野田です」

　雑魚キャラは野田というらしい。
　くっそう。シナリオが上手くいかない。鬼塚真琴に少女マンガ抜粋の、胸きゅん台詞を言おうとすると、雑魚が邪魔をする。

　貴様！野田！雑魚キャラめっ！私に何の恨みがあるのだ！？

　公園を通りかかると、強い風が吹いて、木から何かが落ちてきた。

「やーっ！」

　叫んで、両手を振り回す鬼塚真琴。

　何だ？何が起こった？

　雑魚キャラ野田が、鬼塚真琴の肩に付いた何かを掴んで、放った。
　多分、クモだ。暗いので、おそらくといった感じだが、小さなクモに見えた。

「もう取ったよ」

　雑魚にしがみ付く鬼塚真琴。

　クモに？グロテスク度から言えば、ゴキブリの方が断然上だ。
　ゴキブリよりクモの方が苦手なのか？どの辺の理由で？
　足の数か？ゴキブリ６本、クモ８本。

「ふぇぇぇ～」

　情けない声を上げる鬼塚真琴を、良し良しと慰める野田。

　シナリオ通り、ただしミスキャストー！！
　おのれ～！重ね重ね邪魔しおって。しかもシナリオ横取りかっ！
　ぎろっと睨みつけると、明らかな敵意で返される視線。

　一体何奴っ！早速私は、雑魚キャラについて、調査をした。
　お金の稼ぐ大切さをひしひしと感じている今日この頃の私だが、それはそれ。これはこれ。お金の力に明かして、雑魚キャラ野田を身上調査。

「………まさか……」

　同じことを考えているやつがいるとは…！

　雑魚だと思った野田は、雑魚ではなかった。私と同じ目的を持つものだったのだ。
　鬼塚真琴に苛められた恨みを持つ野田は、私と同じように復讐を決意！
　鬼塚真琴を惚れさせて、捨てる計画を立てたのだろう。

　現段階で明らかに私より野田がリードしている。

「まずいぞ…これはまずいっ！」

　ライバル登場だ。
　作戦、大幅に変更！少女マンガを読み直しだ！
　と意気込んではいるのだが。

『不良の男の子が優しい顔で、捨て犬を拾うのを見てしまった優等生の女の子。それから男の子が気になり始める』

　と言う胸が温かくなるマンガの定番を試みたところ、こちらの手違いで失敗。
　捨て犬がいなかったので、ブリーダーに頼むとミニチュアダックスが届いた。

「ロッソ、マンガを齧るな」

　ロッソと名づけた捨て犬配役のミニチュアダックスが、私の部屋で暴れている。
　最近、落ち着いてマンガが読めない。　

　ロッソが遊んで！と玩具を銜えている。
　構ってやらないと、わぁぁぁーとばかりに私の大事なマンガを齧りに行く。
　恐らく確信犯だ。

　マンガを読むのを諦め、ロッソにボールを投げてやる。
　くっそう！完全にライバルに遅れを取っている！　　鬼塚真琴に続きのマンガを貸そうとしたところ、端の方に噛み痕を発見してしまった。

「すまん。少々読みづらいかもしれん。ロッソが、飼い犬が噛んでしまってな」

　マンガを渡しながら、不手際を詫びる。
　マンガに関しては妥協しないのが、私のポリシーだ。

「え？犬飼ってるんですか？」

　鬼塚真琴が興味津々と食いついてきた。
　ふむ。鬼塚真琴は犬が好きなのだな。
　これは良い事を知った。

「今度散歩に来るか？ロッソは人懐っこいから鬼塚真琴に遊んでもらいたがると思うぞ」

　ロッソを餌に鬼塚真琴を誘い出す。
　野田に遅れを取っている分、取り戻さねばなるまい。

　しかし鬼塚真琴とは一緒にいればいるほど、友達のノリになってきた。
　可愛い外見だがそれに見合わず、さばさばしているので話をしていても楽だ。
　視点や感想は全く違う時が多いが、マンガの話で盛り上がるのも楽しい。

　まずい…どんどん曲がって軌道修正出来なくなってきた！
　楽しいからいっか！と思っている自分が一番まずい！

　うーん…。
　推理マンガの主人公の周りで死んだ人間の数を数えながら、これからの計画を練る。

　しかし、どうも以前よりもやる気が減ってしまった。
　この間、ただ券があって期限が明日まで、と誘った映画も

『ごってごての恋愛か、阿鼻叫喚なホラーで、2人の距離を近づける』

　と考えていたのに、実際見てしまったのはマンガ原作のスポコン映画。
　いや、マンガはマンガでよかったが、映像化したものも中々の出来であった。

　野球はあまり興味なかったが、青春のスポーツだと思わされた。
　あのボールとバットには夢が詰まっている。グローブには希望が溢れている。

　そのまま鬼塚真琴と私は、バッティングセンターへ行き

「甲子園に行くぞー！」

　と叫んで注目を集めた。

「まずはバットに当ーてーろー」

　と言う無礼な野次も飛んできたが。
　うむ、楽しかった。

　良し！


　鬼塚真琴への復讐は野田に任せることにして、私は友達としてやっていこう。
　マンガを語り合える仲間を失うのは惜しいしな。

　全て託すぞ、と言う視線を鬼塚真琴を迎えに来た野田に送った。
　以前よりも鋭い視線で返された。
　敵意なんて軽いものじゃない。


　野田は私をライバルだと思っているようだ。
　違うのだ。
　私は、もう鬼塚真琴に復讐する気がなくなったのだ。

　最近、鬼塚真琴と頻繁に遊びに行っていたからだろうか？

　次の日、鬼塚真琴が泣き腫らしたような顔で出勤してきた。
　多分、貸したマンガのせいだ。

　実は私も泣いた。

　時は平安。
　将来を誓い合った初恋の君を守ろうと奮闘する姫君。
　しかし謀反を起こした初恋の君は、重症を負って消息が不明。
　姫君は心と体に癒えぬ傷を抱えたまま。

　生きててくれ～と泣きながら叫んだ夜。
　そんな私にロッソが吼えた。

　鬼塚真琴の赤くなった目を見てみぬ振りするのが、マンガ仲間としてのエチケットと言うものだろう。　
　余計な事をしてしまった。

　

　洸の家からの帰り道、マンションのエントランスでゴルにばったりと遭遇した。
　これからバイトに行く途中らしい。

　最近、洸は西園寺と言うゴルのバイト仲間の存在に苛々しているようだった。
　苛立ち、不機嫌で、少し辛そうだった。

　それなのにゴルは、そんな洸を気にしている様子もなく、明るい能天気な感じだったから腹が立って、つい言ってしまったのだ。

「ゴル、いい加減さ、洸の気持ち考えてやれよ」

　好きな相手が1人暮らしの家に頻繁に遊びに来て、気ままに過ごされる洸の気持ちを考えてやれよ。

「あの洸にだって我慢の限界があるんだ」

　ストイックに見える洸だって年頃の男だ。
　同じ男として辛さは分かる。

「昔、苛めていた子分だからって今もそんな風に思っているわけじゃないよな？」

　洸なら少しくらい雑に扱って良いと考えているなら、ゴルはやっぱり昔のままのゴルだって言う事だ。
　でも子供の頃とは違う。
　あの洸だって、いつ我慢の限界が来て、豹変するか分からないぞ。

「洸の気持ちも考えてやれ。いつまでも子供の頃の関係のままでいられるわけがないだろ」

　洸の様子を見ると、ベタぼれって表現がぴったりだから、ゴルが友達の関係を望むならどう出るか分からないけど。

　実際口に出して言ったことと、心の中だけに留めたことがあった。
　直接的なことはやっぱり洸から言うべきだしな。

　ゴルは黙って聞いていた。
　神妙に考えているのかと思っていた。
　実際はいきなりの俺の言葉に困惑して、立ち尽くしてただけだった。

　まさか、ゴルが洸を苛めていた自覚がない上に、今の洸の気持ちを全く気付いてないとは思わなかった。
　どういう思考回路しているんだ？と滝汗だ。

　ゴルは、え？私って洸のこと苛めてたの？確かに洸はいつも泣いていたような…とグルグルな思考回路になり、いじめっ子のお前を嫌がってる洸の気持ちを分かってやれと言われたと誤解した。

　半ばパニックになったゴルは

「お迎えは良いです」

　と洸にメール。
　それでも迎えに行った洸は、西園寺と楽しげに話しているゴルに遭遇。

「もう昔のままの関係は辛いんだよ」

　洸がぶち切れ。
　そこはストレートに好きだって言えば、スムーズに事は進んだかもしれなかった。
　しかし洸が言ったのはその言葉。

　俺が言ったことのショックを引き摺っているゴルは、泣きながら逃走。
　初めてゴルの泣き顔を見た洸はそのままフリーズ。
　再起動した洸が、ゴルと話をしようとしているが、現在力の限り避けられまくってるらしい。

　なっ…なんて面倒臭いやつらなんだ…！

　家の前で待ち伏せしたが、洸を見たゴルはちょっと泣きそうで、怯えたような感じだった。
　電話は着信拒否はされてないものの、留守電に繋がるし、メールは返って来ない。


　洸が目に見えて弱ってきた。

　他人の恋愛に口を挟むものじゃないって心底後悔した。

　
　私は現在、洸から逃亡中だ。
　曖昧なもやっとした状態が嫌いな私には、初めてのことかもしれない。

　野田洸貴。
　４月に帰ってきた私の幼馴染。
　でも幼馴染だって思っていたのは、私だけだったかもしれない。

　洸にとって私は「いじめっ子」だったのに、堀川君から洸の気持ちを考えろって言われるまで鈍感で気付けなかった。

　子供の頃の記憶を掘り起こせば、そうだったかも…と思う事実は沢山あった。どつくの挨拶、押し倒すのコミュニケーションって思ってたからなぁ。
　いじめっ子＝嫌な奴っていう式が成り立つ、つまり洸にとって私＝嫌なやつになる。

　最初は、否定した。
　堀川君の言葉はショックだったけど

「でも洸は優しいし、一緒にいると笑ってるし」

　と自分で自分を励ました。

　でも洸に会うのにちょっと怖気づいて

「お迎えは良いです」

　ってメールで断った。

　服を洗わない人はあれから現れてないし、１人で帰るのもそろそろ平気って思ったけど西園寺さんが送ってくれた。

　西園寺さんは最初何か変わった人って思っていたけど、一緒に働いてみれば良い人だった。
　マンガを沢山持っていて、いつもお薦めを貸してくれる。
　少年マンガしか読まない私だけど、西園寺さんの影響で少女マンガも面白いかも、と思い始めている。

　昨日読んだマンガの話をしながら帰る途中、洸にばったり。
　不機嫌そうな洸。
　いや、不機嫌って言うよりも怒っている雰囲気。

　いつもみたいに笑って走り寄ることができなくて、その場に立ち尽くしたまま、隣にいた西園寺さんを窺い見る。

　それから洸に視線を戻すと、洸は私と西園寺さんを睨んでいた。

　西園寺さんは私に顔を寄せ、そっと耳打ちした。

「私は既に鬼塚真琴を友として認めた。それ故に忠告をしよう。野田は…ある目的のために鬼塚真琴に近づいた」

「……………？？」

　西園寺さんの意味不明発言が来た。
　マンガに影響されやすい西園寺さんは、前日読んだマンガに入り込んで、良く分からない事を言う時がある。

「気をつけろ。野田は…」

「離れろよ」

　洸の声が西園寺さんの言葉を遮った。西園寺さんはそのまま洸の様子を見て、仕方ないかと肩を竦めた。
　そしてそのまま来た道を戻っていった。


　洸と2人きりで残された。

　名残惜しげに西園寺さんの背中を見ていると、洸に腕を掴まれる。
　洸に腕を掴まれるなんてしょっちゅう。
　でも痛いって思ったことがなくて、びっくりして振り払おうとした。

　洸は更に力を込めて、放さなかった。

「こ、洸っ…！痛いよっ」

「何なんだよ。あいつ」

　あの温厚な洸の声が冷たい。

「洸っ！痛いってば！」

「迎えが要らないってどうして？」

　洸の目も冷たい。

「…やっ！腕っ痛いっ！」

「ゴルはあいつの事好きなの？」

　洸の手が私の腕を折れるくらいに掴んでる。
　痛くて、冷たい洸が怖くて頭の中混乱中。
　腕が痛くて、振り払おうと暴れた。

「やだってば！洸っ…痛い！」

「あいつ、ゴルの何なの？俺はゴルにとって何なの？」

「洸は、幼馴染で…っ」

「幼馴染なんかじゃない。もういい加減、昔のままの関係で待つのは辛い」

　洸が吐き捨てるように言った。

　洸の言葉と堀川君の言葉が、ぐるぐると頭の中を回った。


　洸はやっぱり、私のこと。

　だーっと涙が出てきた。
　親が死んだときと戦いに敗れた時以外泣いちゃいけねーって言う兄の教えをある程度は守ってきた私だけど。
　涙腺が決壊したみたいに涙が止まらない。

　どばーって言う表現がぴったりな涙の出方。

「う…うぇぇ～」

　泣き声をあげた私に気付いて、腕を離して。
　泣き顔を見て、ピキンと動きを止めた洸。

　その隙にダッシュで逃亡する私。
　泣きながら家まで走る。

　うぇぇんって号泣しながら、自室のベッドに倒れこむ。

　ショックだった。

　睨まれた事も、冷たく見られた事も、痛いって言ってるのに腕を離してくれなかった事も。
　嫌われてるんじゃないかって思った。

　うぇぇーって泣いて、そのまま寝てしまった。

　朝になって携帯を見ると、洸からメールが来ていた。
　心臓が嫌な感じのリズムになったのを感じながら、恐る恐る内容を開く。

『乱暴にしてごめん。話がしたい』

　昨日洸に掴まれた腕を見ると、指の形で痣になっていた。
　心霊現象みたいだ。

　話って何だろう。
　いじめっ子のお前と隣の付き合いもあったから関わってきたけど、いい加減うざい。とか言われたら心のダメージ半端じゃない。
　立ち直れる自信がない。

　ちょっと逃げようかな。
　ちょっとの猶予期間、必要。

　私は返信せずに携帯を閉じた。
