雑草姫の微笑さあ、御伽噺を始めよう。


これは、優しい《花》の物語。





◇





遠い、遠い、昔のお話。


創世の神エトが、《影》ばかり蔓延(はびこ)る世界を嘆き、荒野へ最初に齎したのは、一面の色鮮やかな百花繚乱に咲き誇る様々な花達。
色彩豊かに、甘やかに咲き誇る花達は、猛り狂う《影》の心を鎮め、ゆっくりと癒した。

やがて《影》は《光》となり、《光》から鳥や動物が生まれ、草や樹が生まれ。
――最後に、神は百花繚乱の花々から人を成したという。


もう誰も真偽は分からない。
けれど、昔話が今でも語り継がれているのには、理由がある。





◇



「ごめんね、ルナ！明日からちょっと、エラノスへ行って来るわ」
「え……あ、そっか。　そろそろあっちに戻る時期なのね」

　今日、まだ陽が昇ったばかりの森で摘んだ野苺で作ったジャムと、野苺の束を籐籠に入れて何時もの待ち合わせ場所に赴いたルーナリーアを見るなり、ルナと愛称で呼ぶ友人のエリヤは、開口一番うきうきとした声でそう言った。
　エリヤのちょっとはいつも長い。以前も日程を聞かずに送り出したら、青葉の季節に出て行ってから雪深い季節まで帰って来なかった。

　「ごめんねー」なんて言いながら、全くもって済まなさそうな様子は一切なく、エリヤの顔は緩みっ放しである。なぜなら、ルナとエリヤの住む帝都ルシュタンブルから馬車で一週間程かかる穏やかな気風の港街エラノスは、エリヤの恋人である青年の生まれ故郷なのだ。
　小さな頃からの幼馴染が高じての交際を経て、自他共に認める程仲の大変宜しい二人だが、エリヤの恋人はエラノスから王都へ交易品を運ぶ交易商である為、毎日逢瀬を重ねるという訳にはいかない。それ故にか、度々恋人がエラノスへ戻るに合わせ、エリヤも共に付いて行っているのだ。

　19歳になっても未だに彼氏の一人も生まれてこの方できた事の無いルナにとって、仲睦まじい二人は大変に微笑ましく、少々羨ましくもあった。三年前に流行り病で死んだ両親への家族愛以外に、ルナは愛というものを知らない。
　異性への恋を、巷の少女達が頬を染めて語らう甘い言葉の意味を、何時か知る事があるのだろうか。
　いずれにしても、毎日のようにして一緒に花を売るエリヤが暫く不在になってしまうのは些か寂しいが、大輪の花が咲き誇るように笑うエリヤを前にして、言う事ではないだろう。

　だから、ルナはいつものように微笑んで見せた。

「いってらっしゃい、エリヤ。　でも、最近は魔物が増えて物騒だって吟遊詩人や旅芸人も言っていたから、気をつけてね…？」
「ありがとう、ルナ！　お土産たくさん買ってくるわ！」
「ううん、いいの…エリヤが無事に帰ってきてくれるだけで」
「くうっ…！　相変わらずやさしい子ねえ…やっぱり野苺が《花》なだけあるわ！」
「そんなこ……わっ！　え、エリヤ、くるし……」

　感動至極といった様子のエリヤが、ルナを絞め殺さんばかりの勢いで抱擁すると、酸素の行き渡らなくなったルナの顔はみるみるうちに青ざめ始めた。
　その後、何とか落ち着いたエリヤと共に今日の商品を捌き、明日朝早くに出立するというエリヤの浮き足立った背を見送ると、ルナは空になった籠の中を覗き込み、少しだけ溜息を零してからとぼとぼと自分の家へ――ひとりきりの家へ、ひとりきりで帰路を辿った。




　この世界では、人は生まれてくる時に《花》を抱いて生を受ける。




　花、というのは文字通り花だ。
　道端に咲く花、生花店で売られるような花――《花》
　なぜ《花》を抱いて生まれるのか、詳しい事はわかっていない。
　だが、御伽噺にもあるように創世の神エトが人々を花々から生み出した名残ではないか、というのが今のところ最も有力な説である。

　百花繚乱から、とあるように、赤子が抱いてくる《花》も多種多様だ。
　ゆえに、何時の頃からか抱いてきた《花》によって幾つかの分類に分けられ、地位を与えられるようになった。
　位の高いものから順に

　王花(レジェ)

　稀花(セルナリア)

　貴花(シュレイル)

　端麗花(エレノア)

　普通花(フルーレ)

　そして、唯一名に《花》の文字を与えられなかった――雑草(セリエ)

　数多に存在する《花》を、この五つの区切りが地位を分け、一生を決めるのだ。
　王族に連なるものだけが抱く王花(レジェ)は別枠として、多少なりと両親の影響はあるといえど、普通花(フルーレ)の両親から、稀花(セルナリア)の子供が生まれる事も、ある。勿論、その逆も。

　ルーナリーアは、端麗花(エレノア)の母と普通花(フルーレ)の父から生まれた。
　だが、ルナはどちらかの《花》を引き継ぐ地位ではなく、地位の中では最も下位に値する雑草(セリエ)の花――春の野に咲く、野苺の白い花を抱いて生まれてきた。
　ある程度の地位たる《花》を持つ両親から、それ以下の《花》持ちが生まれた場合、育児放棄されてしまう事も悲しいかな実際良く聞く事ではある。
　だが、幸いな事にルナ――ルーナリーアの両親は自分達の一人娘をとても愛し、育ててくれた。

　地位的に最も低い雑草(セリエ)は高等教育までしか認められておらず、楽しそうに大学や専門機関へと進学してゆく同級生達を尻目にして、王都でもそこそこ人気のあるパン屋へと就職した。
　客の中には、ルナが雑草(セリエ)だと分かるや否や汚らわしいとばかりに受け取ったパンを捨てたり、罵声を浴びせる者も居たが、ここでも幸いな事に普通花(フルーレ)の店主や同僚達は皆、ルナを庇ってくれた。

　時折辛いこともあるが、雑草(セリエ)の人生としては幸福な日々――だった。
　三年前、大陸中を襲った謎の熱病が、ルナの両親を襲うまでは。
　美しい花達が枯れてゆくようにして、みるみると衰弱してゆく両親を必死に看病した。
　けれど、二つの花は枯れてしまい、ルナは一人残されてしまった。

　最下位である雑草(セリエ)は一定以上の職業に就く事を許されていない。その為、両親は娘が金銭面で困る事のないようにと貯蓄を怠らず、それは莫大な金額になっていた。
　王都の端に位置する“鎮めの森”が目と鼻の先にある小さな一軒屋と、残された遺産。

　失意の底に落ち、パン屋の仕事も休みがちで自宅へ引きこもりがちになったルナをその時救ってくれたのが、同じパン屋で働いていたエリヤである。
　といっても、ある日突然自宅の扉を蹴破り、ルナの首根っこを捕まえて外に無理やり引きずられ、懇々と説教された事はある意味トラウマに近いものとして、ルナの記憶に刻まれているのだが。

　どちらにしてもエリヤのおかげで澱んだ気持ちが払拭されたルナは、休みがちだったパン屋にも出勤するようになり、折角両親が残してくれた遺産を少しでも使わなくて良いようにと、新しい事も始めてみた。

　ルーナリーアの《花》は野苺の白い花。
　花は、同じ《花》持ちを愛す習性がある。

　すなわち、野苺の《花》持ちであるルーナリーアが望み、根を張る地面さえあれば、たちどころに野苺の蔦が伸び、葉を茂らせ、白い花が咲いて――真っ赤で甘い苺が真冬であっても実るのである。

　自宅の壁一面に咲き誇る白い花と、葉っぱの間からあちこちに覗く瑞々しい野苺を見て、ルナはそれらをジャムとして加工し、売る事にした。これが大成功。
　一人で作っているので、一日の量には限りがあるし余り日持ちもしない為最初こそ不安だったが、ありがたい事に売れ残った事はほとんどない。ついでに“鎮めの森”で見つけた野花を切花として一緒に売っているが、こちらもまずまずの売上である。
　一人でやるには大変だろう、と、エリヤが手伝ってくれるようになってからは益々人気が出るくらいで――エリヤに謝礼をしようとしたら「ルナが作ったお菓子とジャムを食べさせてくれればいいのよ」と言ってくれる。ありがたい事だ。


　だからこそ、とても大切な友人であるエリヤには、幸せになってほしい。
　今回、エリヤが王都をどれくらいの期間離れるのかは分からないが、いつまでも友人に頼ってばかりではいけない。一人でもきちんと出来る事を見せなければ、あの大切な友人はいつまでたっても彼と結婚しない気がするのだ。
　一人きりの室内は少々物悲しいが、空になっていた籠へ自宅の壁に実る野苺を溢れんばかりと摘んできて、早速大鍋でジャムを作り始めたルナの表情は明るいものだった。


　きっと、今日よりもずっと美味しいジャムにしよう。

　誰かが少しでも、これを食べて幸せな気持ちになってくれますように――。

　明日はどんな人と出会えるだろうか、そんな期待を抱いて。


　ルーナリーアが住む“ユルドゥーズ帝国”の帝都ルシュタンブルは、簡単に言ってしまうと六角形の形をしている。

　王族の住まう“花皇宮(サライ)”を中心として放射状に六本の大通りと呼ばれる主要な道が伸びており、それぞれの大通りを繋ぐ横道が幾本も繋がっている。
　重要な区画や施設などは別として、帝都の中を移動する事自体はどんな《花》持ちであっても自由だが、《花》持ち達は位の高いものが中央に、より位の低い者は外周に住むことを義務付けられ、位の低い者が位の高い者の区画に居ても良い事はない。各区を警備する兵に、塵でも掃除するようにして追い出されるのが関の山だろう。
　その為、パン屋の仕事が休みの日にルーナリーアが自分の作ったものを売りに行くのは、雑草(セリエ)と普通花(フルーレ)が主に住む区画と、全ての《花》持ちが居る事を許されている大通り周辺だった。



◇



「ジャムを二つと、この…黄色い花を一束頂けるかしら？」
「私はこっちの白い花と、ジャムは一つね！」
「はいっ、ありがとうございます…！」

　自作のジャムや、時間がある時にはクッキーなどの簡単な菓子を売るようになって約一年。
　エリヤが結構な頻度で売り子を手伝ってくれている事もあって常連客も多くなり、ルーナリーアの作ったジャムや摘んだばかりの瑞々しい花達は大抵昼過ぎにはなくなってしまう。
　早く目が覚めてしまった為、今日はジャムの他にも焼き菓子を数種類準備して籐籠一杯に家から持ってきたのだが、年若い二人の女性へそれぞれ品物を手渡した後に覗き込んでみると、半分以上が既に売れているようだ。
　そろそろ昼も近い。この調子なら売れ残る事はなさそうだ。
　ジャムに使う砂糖や、焼き菓子の材料も雑草(セリエ)であるルーナリーアにとって、無駄に出来ない貴重品だ。焼き菓子は多少日持ちするとはいえ、矢張り売れ残ってしまうのは懐具合的にも一生懸命作った身としても物悲しい気持ちになる為、籠の中を覗き込むルーナリーアの表情はほっとしたものである。

　それにしても、とルーナリーアは視線を周囲に巡らせた。

　今日は“花皇宮(サライ)”から伸びる大通りのひとつ、ウィンザー通りに来ている。
　この大通りは若い女性向けの衣服店や小物、雑貨を取り扱う店舗や露店が多く、当然道行く人々も女性が多い通りだ。だからこそ、良く売れるのだが。
　通常でも女性を含めて活気に満ちた通りではあるが、今日はとりわけ女性が多い気がするのは気のせいだろうか？
　大通りの左右に軒を連ねる大小さまざまな店舗は、外から見る限りどこも閑古鳥が鳴いているようだ。だというのに、赤煉瓦で造られた石畳の街路には沢山の女性達がまるで何かを待っているかのように、期待に満ちた目で郊外の方角を熱心に見つめている。
　普段雑草(セリエ)や普通花(フルーレ)、端麗花(エレノア)が殆どである区画だというのに、貴花(シュレイル)と思わしき見るからに良い地位持ちそうな上品な衣服を身に着けた淑女達もちらほらと散見される。　貴花(シュレイル)は自尊心が高く、下位の者の区画には余り近寄らない筈なのだが…。

　よほどの事であれば、例え雑草(セリエ)であるルーナリーアでも触れが来る為に分かるので、帝国中の人間に関わるような一大事ではないらしい。
　もしかすると、最近噂になっていた人気の旅芸人か、歌声に色気があって大層美しいと話題の吟遊詩人が巡業に来るのかもしれない。恋愛事とは無縁な生活を送ってきたルーナリーアとて、そういった話題を好まない訳ではないし、王子様とお姫様のような物語に出てくる素敵な展開を夢見ない訳でもないが、ルーナリーアにとって何が来るかもわからない時を待つのではなく、わざわざ買いに来てくれるお客さんのほうがよっぽど大切だった。

「ジャム、ありますか…？」

　軽くスカートを引っ張られる感触に振り返ると、小さな少女がおずおずした様子で佇んでいた。
　家族から遣いを頼まれたのか、紅葉のような手にはしっかりと硬貨が握り締められている。きちんと買い物できる事を示したいらしく、その硬貨を見せるように小さな掌を少女はめい一杯広げて見せた。

「大丈夫、まだジャムはあるわ。　いくつ？」
「ひとつ、ひとつくださいっ」
「…はい、どうぞ。　これはお姉さんからのおまけよ、お家で食べてね」

　少女と視線を合わせるようにしてしゃがみ込み、硬貨と引き換えに野苺で作ったジャムの瓶を手渡すと、達成感からか幼い顔は此方が微笑ましくなる程に綻んだ。売り物である焼き菓子の入った子袋をオマケとして差し出した時に益々嬉しそうな笑みを浮かべ、「またくるね！」とたどたどしくもお礼を言いながら駆けてゆく背中は何よりもルーナリーアが好むものだ。
　自分の作ったもので、少女や少女の家族が少しでも笑顔になってくれるのなら、冥利に尽きるというものである。

　籠の中は数個のジャムと焼き菓子が五つ程残っているだけだ。
　早く売れてしまうようなら、明日も多めにジャムと焼き菓子を作っておこうか――嬉しい誤算にルーナリーアが口許を綻ばせた時、郊外の方向から風に乗って黄色い声が漂ってくる事に遅まきながら気が付いた。
　スカートの裾を軽く払いながら立ち上がると、ルーナリーアの若葉に似た瞳は好奇心で輝きを増す。
　やっぱり、気になってしまう。売り物も少ないし、少し様子を見てみよう。


　そんな出来心から、街路沿いに近付いたのがいけなかった。


「あ…っ…！」
「――きゃあ！」

　はっと気付いた時には既に遅く、街路を横切ろうとした人物と身体が衝突してしまったのだ。
　ルーナリーアの手から藤籠が石畳に落下し、瓶が重い音を立てて転がってゆく。焼き菓子の入った子袋も乾いた音を立てて殆どが石畳に落ちてしまったが、ぶつかった相手に怪我はなかっただろうかと顔を上げたルーナリーアは、身体を駆け抜けた戦慄に立ち竦んだ。

「どこを見ているのよ！　お父様から買って頂いたばかりの日傘を落としてしまったじゃない！」

　年の頃はルーナリーアと余り変わらないか、一つか二つ程上のようだ。
　新雪のように白く、良く手入れをされた滑らかな肌。自分で仕事をする必要が無く荒れた事のなさそうな艶やかな指先。身に纏う衣服は素人が見てもそれと分かる程の高級品ばかり。
　すっと持ち上がった眉と切れ長の瞳が少々きつい感じもするが、十分美人の部類に入るだろう。恐らくは貴族か、それに近しい地位の《花》持ちだ。
　穏やかに微笑んでさえいれば、絵画に出てくるような深窓の令嬢を思わせる女性だ。だが今はきっと眉を吊り上げてルーナリーアを睨みつけており、刺々しさを明瞭にしている。

「申し訳ありません…！　前を見ておりませんでした…」

　先程の衝撃で女性の手から転げ落ちたらしい、石畳の上には白いレースの刺繍がふんだんに施された日傘が転がっている。ルーナリーアは慌ててそれを拾い上げ、開いた傘を閉じてから柄を女性へ差し出したが、それは上流階級と思わしき女性にしては乱暴な手つきで奪い取られてしまった。

「たかだか下流の《花》持ちが、貴花(シュレイル)のものに軽々しく触らないで頂戴！」

　鈴を振るような声には、今や悪意が滴っていた。
　だが、それも致し方のない事かもしれない。上流階級の《花》持ちが、下位の《花》持ちを嫌悪するのは今に始まった事ではないし、ぶつかってしまったルーナリーアにも勿論非はある。怪我などさせていた日には、例え此方が悪くなかったとしても牢屋に放り込まれる事だってあるのだから。それほどに、地位というものは大きな隔たりとしてルーナリーアの前に立ち塞がっていた。
　石畳に転がっている商品を拾いもせず、必死に頭を下げるルーナリーアへ多少は溜飲を下げたらしい表情をしていた女性は、ふと艶やかな唇を嘲笑の形に歪めた。

「……あら、貴女。　なあに、売り子なんてして…雑草(セリエ)？」
「っ……はい…」

　目には見えない刃を突きつけられたような気がして、ルーナリーアの肩が微かに揺れる。
　思わず視線を地面へと落とし、軽く俯いたルーナリーアの視界へ次の瞬間映りこんできたのは、ふわりと風に柔らかく揺れる上質なスカートと、そこから伸びるブーツを履いた細い足が石畳に落ちた焼き菓子を勢い良く踏みつける光景だった。

「あ……」
「なによ！　雑草(セリエ)ごときが、私の前に現れないでよね！」
「…もうしわけ、ありません…」

　落としてしまった焼き菓子は勿論売り物にする事はできない。それでも、追い討ちをかけるように踏みつけられ、袋の開け口から粉々になった焼き菓子が散らばると、ルーナリーアは酷く泣き喚きたい心地になって、誰の口にも入る事の無くなってしまったそれを見下ろした。
　ルーナリーア達の近くに居た人々は最初こそ何事かと遣り取りを眺めて居たが、女性が貴花(シュレイル)であると分かるや否や、どこか居心地の悪そうな顔でそっと視線を逸らし、自分達に被害がこないように一定の距離を置いている。もしもこの場にエリヤが居てくれたら、きっともっと上手く納めてくれたのだろうが、軽い恐慌状態に陥っているルーナリーア一人では、これ以上この女性から不興を買わないように肩を縮こまらせて謝るくらいが精一杯だった。

　刺々しい言葉と謝る姿に満足したらしく、フン、と微かに女性は鼻を鳴らし、靴音高く石畳を鳴らしながら歩み去って行った。
　恐る恐るその背中を見送ったルーナリーアは足元に転がった藤籠を手に取り、落としたものを拾うべく膝を落とした。踏まれて粉々になった焼き菓子の屑が散らばっている。帝都ルシュタンブルは“麗しの都”と称賛されるほどに美しい都。そんな都の、特に人が行き交う大通りをこのままにしては大変だ。

　素手で石畳に散らばる屑をかき集め、袋に入れていたルーナリーアの視界が、じわりと滲んだ。

　泣いたところでどうにもならないと分かっている。けれど、いくら唇を噛み締めても、余りに理不尽過ぎる仕打ちにルーナリーアの瞳からは大粒の涙が頬を伝い、石畳へ一つ、二つと雨のように落ちてゆく。
　それを見て、先程から様子を伺っていた人々は一様に気まずそうな表情を浮かべるが、皆そそくさと足早に立ち去ってしまい、それが余計にルーナリーアを惨めな気分にさせた。

　その為、微かなざわめきがいつの間にか近付いていた事に気付いた時には、俯いたルーナリーアの視界に白銀に輝く脛当(クリーヴ)と鉄靴(サバトン)が映り込んでいた。

「そこの小兎ちゃん、どーしたの？転んじゃった？」
「え…兎…？」

　確かに、ルーナリーアの髪は母の血を受け継ぎ白銀色だが、瞳は父と同じ若草色だ。
　兎と形容するには些か無理がある。生まれて初めて呼ばれた呼称に、少々あっけにとられながら顔を持ち上げると、すらりとした身体を白銀の甲冑に包んだ背の高い影がすぐ近くに佇んでいた。ルーナリーアよりも幾つか年齢は上のようだが、おさまりの悪い鮮やかな金髪の下の顔には、悪戯っ子のような琥珀色の瞳が輝いている。
　最も意識をひいたのは、男性が身に付ける甲冑の色と、左胸に刻まれた薔薇の紋章だった。
　白銀の鎧に薔薇の紋章を刻む事が許されているのは、“ユルドゥーズ帝国”騎士団の中でも精鋭中の精鋭のみが入団する事を許されている、《薔薇の騎士団(ナイツ・オブ・ローズ)》だけだ。
　半月ほど前、《薔薇の騎士団》が隣国との国境付近まで視察に向かい、軍馬に乗って颯爽と帝都を出て行く姿を見たと興奮気味にエリヤが話していた事を唐突にルーナリーアは思い出した。成程、街路で何かを待っていた女性達は、帝都に戻ってくる姿を一目見ようと集まっていたのか。
　そこまで考えたところで、騎士団の一人らしき男性の幾分か後方に、軍馬に跨(またが)り待機している騎士達が何人も見えて、ルーナリーアは酷く狼狽してしまった。街路の中央に蹲(うずくま)るようにして屈んでいたルーナリーアが邪魔で通れないのだろう。

「申し訳ありません…！！すぐ、すぐにどきますから…っ」
「手伝うよー？」
「いいえ、いいえっ、騎士様の御手を煩わせるなんて…！」

　今日だけで、謝罪の言葉を何度も言っている気がする。
　誇り高き《薔薇の騎士団》に所属する筈の騎士にしては随分と親し気な声に慌てて首を振り、散乱した残りの焼き菓子や、瓶詰めのジャムを拾い上げようとしたルーナリーアは、唐突に差した影へ顔を持ち上げて――硬直した。

「…エスト、勝手に馬列を乱すな。　勝手に馬から降りるなと言っているだろう」
「いやー、泣いている淑女(レディ)を放っておくなんて事…俺にはできませんからねえ」

　純白の軍馬に跨(またが)り、ルーナリーア達を見下ろす男性は隆々としていながらも武骨な印象は全く与えず、寧ろ洗練さを感じさせる。エスト、と呼ばれた金髪の男性の飄々とした声に呆れたような嘆息を零す姿も、一つ一つが絵になるようだ。
　何よりも、噂でしか聞いた事のなかった姿を余りに間近で見たリーナルーアは、唖然として馬上に跨る人物を見上げるしかなかった。

　短く刈り揃えられた髪は光に当たる度に黒と濃紺に色を変え、すっと通った切れ長の瞳は鮮烈な青。遠征の帰りのはずだが、傷一つ見当たらない白銀の鎧に刻まれた薔薇の紋章は、他の騎士達と異なり青の着色を施されて大輪に咲き誇っている。神聖な薔薇の紋章に色をつけたものを着用する事が許されているのは、《薔薇の騎士団(ナイツ・オブ・ローズ)》の中でもルーナリーアが知る限り、たった一人。


　《薔薇の騎士団(ナイツ・オブ・ローズ)》団長――別名“青騎士”と呼ばれる男性が、切れ長の青い瞳を細め、ルーナリーアを見下ろしていた。

　陽光に照らされて輝く瞳は、 藍方石(アウイナイト)を思わせる。
　深く、それでいて見るものをはっとさせるような鮮烈な青を宿していた。そんな切れ長の瞳が、何か考え込むように少しだけ細められたような気がした時には、全身に身に纏った甲冑の重さを全く感じさせない動きで軽やかに馬上の存在は石畳へ足を付けている。
　生まれてから一度も甲冑を着た事の無い身には全く分からないが、訓練の賜物なのか、不思議な事に金属が奏でる煩わしい余計な音は殆ど立たない。

　最初に声を掛けてくれた金髪の男性も長身だったが、静かにたゆたう青の瞳をじっとルーナリーアに注ぐ男性は更に身長が抜きん出ている。それでいて、長身の男性に多い鈍重さは甲冑を身に着けていても分かる鞭のように締まった身体で毛ほども感じられぬ。
　不思議な事に、高位の《花》を持つ男性とこんなにも近しい場所で相対した事など全くといって良い程無いルーナリーアにはこの男性から威圧感が感じられない。普通なら、位も高く、美丈夫で、腰に剣を下げている男性が間近で見下ろしているという状況なら、大いに緊張してしまう筈なのだが。
　寧(むし)ろ、深く澄んだ水中を覗き込んでいるような心地の良い錯覚に陥って、ルーナリーアは魅入られたように《薔薇の騎士団(ナイツ・オブ・ローズ)》の団長である男性を見上げ続けた。

「あー。　団長だって降りてるじゃないっすかー」
「………」

　《薔薇の騎士団》を纏める団長を前にして怖いものなしなのか、それとも生来の性格なのか。
　エスト、と呼ばれた金髪の騎士がのほほんとした生温い声で横槍を入れた。それに対して、黙然と青い視線だけを緩い笑み湛える男性へ向けても、態度が改善される様子は微塵も感じられない。
　きっと日常茶飯事に違いない。「きゃー、こわーい」などと業とらしく震えて見せる金髪の騎士へ一つ、極々小さな嘆息を零す団長はどこか諦観しているようにも感じられる。

「……怪我を？」

　誰よりも間近で二人の遣り取りを見ていたルーナリーアだが、まるで硝子(ガラス)を通して別世界を覗き込んでいる心地だった為、余りにも唐突な問い掛けに理解が追い付かず、目を瞬かせた。
　聞く者の心をそっと撫でる水面のように凪いだ、低く穏やかな声。心を見透かされそうな程に青い光彩がルーナリーアをひたと見据えて、辛抱強くもう一度、ゆっくりと言葉を生み出す。

「泣いている。　怪我をしているのか」
「――あっ…！いっ、いいえっ、怪我ではないのです！…すぐ失礼します！申し訳ありません…！」

　先程の問いかけは自分に対してのものだったと理解するや否や、ルーナリーアは《薔薇の騎士団》を足止めしている事を思い出してみるみるうちに顔色を青ざめさせた。たかだか雑草(セリエ)の小娘一人に、帝国随一と名高い《薔薇の騎士団》を足止めさせる権利など、一分たりとて無い。
　頬を伝う涙は大慌てで服の袖を使って拭い、本日何度目かになるかも分からない謝罪を引きつった喉から押し出すようにて吐き出しながら、ルーナリーアは深く、深く頭を下げた。

　あの青い瞳ともう一度目を合わせたら、泣いてしまう――何故か沸き起こった予感に、それ以上顔を上げる事が出来ず、俯いた侭籐籠へ商品を黙々と入れていたルーナリーアは、白銀の甲冑に青い薔薇の紋章を抱く男性が藤籠の中にある“焼き菓子の袋についた靴の跡”を、じっと見ていた事には気付かなかった。

　そして、やや表情に乏しい精悍な顔付きの眉が、微かに寄せられていた事にも。

「…その籠を、貸しては貰えないだろうか」
「え？　あ、は、はい…」

　石畳に転がした品々を全て回収し、身を縮めて恐縮しきりといった様子でルーナリーアが立ち上がったその時。まるでタイミングを見越したように篭手(ガントレット)に覆われた手が差し出された。
　なぜ、と思う暇も無く、条件反射のように藤籠を差し出したルーナリーアは、白銀に輝く篭手(ガントレット)から覗く黒い手袋に覆われた太い指先が藤籠の取っ手を掴む様子を、ただ目を白黒とさせて眺めるばかりだ。
　焼き菓子自体は軽いものの、藤籠の中にはたっぷりのジャムが詰められたビンも幾つか入っている。ルーナリーアが片手で持つには身体が傾いてしまう程の重さの筈だが、それを受け取った男性は片手で軽々と籠を持ち上げて中を覗き込んでいるところは、やはり男女の違いだろう。

　それにしても、一体なにをしたいのだろう？
　良く状況が飲み込めず、若葉色の瞳をさかんに瞬かせるルーナリーアの視界には、至って静かに籠の中を見る《薔薇の騎士団》団長と、その横からひょっこりと顔を出して一緒に中を覗き込んでいる金髪の騎士が映し出されていた。
　売り物にならなくなった焼き菓子とジャムが入っているだけで、《薔薇の騎士団》に献上できるようなものは何一つ入っていないのだが…。

　深い青色の瞳は、何を考えているのか良く分からない。
　微かに眉が寄っているところからして、もしかすると売り子をしていた事が不興を買ったのかもしれない。雑草(セリエ)の売り子さえいなければ、とっくに《薔薇の騎士団(かれら)》は“花皇宮(サライ)”がある中央区画まで行っている筈なのだから――そう思い至って、暗澹(あんたん)たる心地で表情を暗くしたルーナリーアは、次の瞬間、元々大きい瞳を零れ落ちんばかりに大きく見開く事になった。



　あろう事か、《薔薇の騎士団(ナイツ・オブ・ローズ)》を率いる団長にして、ルーナリーアよりも遥かに《花》の地位が高い男性は、落下した衝撃で少々形の崩れた焼き菓子の一つ、マドレーヌを親指と人差し指で摘み上げたと思いきや、何の躊躇(ためら)いもなく口に放り込んだのだ！



「あ、いいなー！　俺も俺もー！」

　それを見た金髪の騎士は、団長の行動を制止するどころか、暢気にも羨ましがっている。
　余りの事に思考を停止させたルーナリーアを他所(よそ)にして、藍方石(アウイナイト)の瞳を緩やかに細めた男性はといえば、唇を尖らせ抗議する金髪の青年へ藤籠をそのまま手渡してしまった。
　「ひゃっほー野郎ども、戦利品だーっ！」と大喜びで後方に待機していた騎士達の傍に金髪の騎士が走り寄ると、今の今まで一糸乱れぬ佇まいを見せていた筈の、誉れある《薔薇の騎士団》の騎士達は激しい争奪戦を繰り広げ始める。その姿は下町でじゃれあう若い少年達そっくりで、薔薇の紋章が刻まれた甲冑を身に着けていなければ、とてもではないが彼等が《薔薇の騎士団》だとは到底思えない騒がしさだ。

「騎士様！いけません、それはっ……――」

　くらくらと眩暈すらしていたルーナリーアがようやく自分を取り戻し、慌てて声を上げた時には既に手遅れであった。恐らくは勝者と思わしき騎士達が幾人か、酷く満足そうに唇を舐めている。
　嵐のように持ち去られた藤籠が、再び金髪の騎士によってルーナリーアの手元に戻ってきた時には手品でも掛けられたかの如く、籠の中身は見事に空っぽである。流石にジャムの瓶まで食べる事はないだろうから、きっと誰ぞの懐に納まっているのだろうが……問題は既に胃袋へ入ってしまった焼き菓子だ。

　帝国の騎士団に入団できるのは、端麗花(エレノア)以上の《花》を抱いて生まれた者だけだ。
　その中でも特に、《薔薇の騎士団(ナイツ・オブ・ローズ)》に所属する騎士達は貴花(シュレイル)か、世界中を見ても非常に数の少ない稀花(セルナリア)だけが許されている。つまり、全員が貴族なのだ。
　そんな彼等に、地面に落ちた菓子を食べさせてしまったルーナリーアは最早顔面蒼白である。不敬罪、殺人未遂――牢に入れられても、弁明のしようが無い。

　まったく、今日は何という日だろう。
　一度は引いていた筈の涙腺が再び緩み、視界がぼやける中で見た“青騎士”は少しだけ笑ったように見えた。

「…ああ、済まない。　何分、干し肉や不味いスープばかりで辟易していたから…とても良い香りで、思わず食べてしまった」
「……え？」

　海の中のような、深い青色の瞳に優し気な色が過ぎった気がしたのは気のせいだろうか。
　些(いささ)かワザとらしく背後の騎士達を振り返り、再びルーナリーアに戻された時には、乏しめな表情ながら口角には緩やかな弧が描かれていた。
　“青騎士”と呼ばれる男性も、金髪の騎士も、そして背後で待機している騎士達も、今口にしたものが、一度石畳に落ちて売り物にできなくなったものだという事は分かっている筈だ。だというのに、ルーナリーアの片手をそっと篭手(ガントレット)に包まれた大きな手が掬い取り、掌へ金色の硬貨を握らせながら“青騎士”が見せた表情は、何処か済まなさそうなものだった。

「私の部下達も、甘いものには目が無くてね…これで足りるだろうか？」
「そんな、これでは多すぎます…！それに、あれはもう売り物にはならないものです」

　金貨一枚と言えば、今日ルーナリーアが作った全てのジャムと焼き菓子を全てをあわせたとしても、銀貨一枚に届くかどうかだというのに、これでは明らかに多すぎる金額だ。そもそも、既に売り物ですらなかったものに対して高い金額を受け取る事は、ルーナリーアにはどうしてもできなかった。

「いけません騎士様、これは頂けません…！」

　必死に首を振り、金貨を返却しようとするルーナリーアを見下ろす“青騎士”の眼差しは柔らかい。それでも、一度渡した金貨を騎士は決して受け取ろうとはしない。
　だがそれは、ルーナリーアも同じ事だ。身に余る程の金貨を返さなければ気が済まない――そんな頑なな決意が表情に表れていたのか、不意に騎士は深い青色の瞳を細めてみせた。金髪の騎士と違って、大きく表情を変えないこの騎士が度々見せるこの小さな変化が心境を表しているのだろう。しかしながら、出逢ったばかりのルーナリーアには推し量る事はできず、怒ってはいないらしいと推測するのが精一杯だった。

「ならば。　一つ、頼み事をしよう。　その依頼分だと思ってくれ」
「頼みごと…ですか？」

　雑草(セリエ)の売り子が、《薔薇の騎士団》筆頭から依頼を受けるというのも何の巡り合わせか。
　所詮は非力な女一人、一体何が出来るというのか。微かに首を傾げたルーナリーアへ首肯を贈り、頭二つ分近くも下にある若葉色の瞳を見下ろす藍方石(アウイナイト)の目には、穏やかな水のような静けさが溢れていた。

「明日、君さえ良ければだが……美味いものを食べられなかった部下達に、菓子を届けてくれないか。　金貨は、その材料分だ」
「……！は、はいっ、私のものでよろしいのでしたら…！」

　材料分に充てたとしても、過ぎる程の金額が残る。
　だが、貴花(シュレイル)かそれ以上の《花》持ちである筈の“青騎士”が、雑草(セリエ)であるルーナリーアと対等であろうとしてくれた事はルーナリーアにも感じられた。それに、これ以上の拒否をしては逆に矜持を傷付けてしまうだろう。
　だからこそ、銀色の睫毛を一度伏せてから、雑草(セリエ)の乙女が“青騎士”へと向けたものは満腔(まんこう)の笑みと首肯だった。

「有難う、明日が楽しみだ。　ああ、挨拶が遅れてしまった…私は、《薔薇の騎士団》の団長を務めている、ケインス・ヴォルディア・アイヴァーン。　差し支えなければ、貴女の名を伺っても？」
「ルーナリーアです。　ルーナリーア・ミストレル」
「そうか。　では明日、貴女の名で門を通れるようにしておく…さあ、もう行きなさい」

　そう言って平坦だがどこか優しい響きで促す“青騎士”から、ふわりと空気に乗って微かにルーナリーアの鼻腔(びこう)を擽る香り。透明感があって仄かに甘く、ついつい意識してしまう香りは“青騎士”のものだろうか？
　もう少し、この男性と話していたい欲求をそっと胸の奥に仕舞い込み、深く、深く“青騎士”の男性へ頭を下げた後、これ以上《薔薇の騎士団(かれら)》の邪魔をしないように走り去るルーナリーアの表情は、とても晴れやかで、明日への期待に満ち溢れていた。



◇



　華奢な身体を軽やかに翻(ひるがえ)し、駆け去って行く乙女からは仄かに甘い香りがした。
　焼き菓子の香りではない。そう強い香りではないというのに、意識せずにはいられない優しい香り。惹き付けて止まない、芳香。

「ああ、成程…」

　美しく白い毛並みの愛馬に跨り、“花皇宮(サライ)”への街路を再び歩み始めた“青騎士”の男は、ふと普段は滅多に浮かべる事のない明瞭な笑みを口許に刻む。
　若葉色の潤んだ瞳を見た瞬間に抱いた想いは、間違いではなかったらしい。

「明日が超楽しみっすねー！」

　傍らに並ぶ《薔薇の騎士団(ナイツ・オブ・ローズ)》“副団長”であるエストの何とも軽い言葉は普段なら窘(たしな)めるが、ふ、と微かに吐息を唇から零した“青騎士”のケインスは、誰にも聞こえないような小さく低い声で返答を返したのだった。

「……そうだな、楽しみだ」


　《薔薇の騎士団(ナイツ・オブ・ローズ)》と言葉を交わし、更には焼き菓子を持って行く約束までしてしまい一生分の幸運を使い果たしてしまったのではないかとすら思われた昨日。
　あれから、早々に寝床へ潜ったにも関わらず逸る心を抑えられず、一睡も出来なかったルーナリーアは太陽が昇る随分と前にそれ以上の睡眠をあっさりと諦めた。眠れない時に飲むハーブティーの茶葉が入った缶の代わりに戸棚から取り出したのは、小麦や普段使うものとは異なる、“特別な時”に使う為に取っておいた、高級な砂糖、バターにミルク、卵などの製菓用のものだ。
　いつも作る量の軽く倍以上はあるそれらを見下ろして、腕まくりをしたルーナリーアは時間をかけて幾種類にも及ぶ焼き菓子を作り始めた。

　基本のクッキーに硬い触感が楽しいビスコッティ、フィナンシェとマドレーヌ。バターたっぷりのスコーンには手製のジャムやクロテッドクリームを挟んで、忙しい騎士でも立って手軽に食べられるように一つ一つ薄紙で包んでいる。ドライフルーツをふんだんに混ぜたパウンドケーキが焼きあがる頃、もしや甘いものが苦手な騎士もいるかもしれない……などと思い立ち、バジルと塩で味付けをしたものと、チーズを混ぜたクッキーを追加で焼き上げた時には晴天の空に浮かぶ太陽はもう随分と高い位置で燦々と輝いていた。

「いけない、そろそろ行かなくちゃ！」

　おおよそだが、もうそろそろ昼に差し掛かる頃だろうか？
　作る事に夢中になってしまったせいで、時間を忘れて届けられなかった、などとなっては本末転倒である。オーブンの中で香ばしくも甘酸っぱい匂いを漂わせるのは自宅の壁面でたわわに実る野苺を使用したベリーパイだ。
　焦げ目もなく、綺麗な狐色に焼けたパイを見て満足気に一人頷くと、大きめの籠へ順序良く納めてゆく。のだが。

「……作りすぎちゃったな…」

　一つ一つは別段そう重量がある訳ではない。
　だが、ルーナリーアが気合を入れて作った焼き菓子の量は、幾らなんでも女の細腕で抱えて持っていくには無理のある量過ぎた。
　帝都ルシュタンブルの中央に悠然と佇む“花皇宮(サライ)”。その一角にある騎士団の詰め所へ行くには、雑草(セリエ)であるルーナリーアが住む区画からは決して近いとはいえない。徒歩であれば軽く一時間近くはかかるその道程を考えると、惜しい事ではあるが減らさざるを得ないだろう。

　《薔薇の騎士団》団長であるあの男性は“依頼”だと言ってくれたが、ルーナリーアにとってはお礼に他ならない。だからこそできれば沢山、持って行きたかったのに――そんな思いから、微かな嘆息を一人の空間へ零しながら籠の中身を減らし始めた耳に届いたのは、硝子(ガラス)を何かが軽く叩くような音だった。

「……？なに？」

　コン、コン、と何処からか響く軽やかな音。
　音の出所と思わしき場所へ視線を持ち上げたルーナリーアは、思わず頬を綻ばせた――外に繋がる窓の外、窓枠に佇んで可愛らしい嘴(くちばし)で硝子(ガラス)を叩いている白い小鳥の姿があったのだ。
　すぐさま慌しく玄関から外に飛び出す。警戒心の強い普通の野鳥ならそれだけで飛び去ってしまいそうなものだが、この白い小鳥は、むしろ慣れた様子で窓枠から飛び上がると躊躇(ためら)いもせずにルーナリーアが差し出した指先へ着地した。

「こんにちは、スノウ。　今日も元気そうで嬉しいわ」

　笑うルーナリーアに合わせ、まるで小鳥も笑うようにチチッと囀(さえず)りを軽やかに返す。

　この小鳥は数ヶ月前に怪我をして飛べなくなっていたところを、ルーナリーアが保護した鳥だ。息も絶え絶えであった小さな命が、空を自由に飛べるまで面倒を見た事から恩を感じているのか、人間の手から野生へと返した筈の白い鳥は、ほぼ毎日のようにしてルーナリーアの自宅を訪れるようになった。
　例え言葉が通じなくとも毎日姿を見せてくれるこの鳥はルーナリーアにとって掛け替えの無い存在だ。　時折、嘴に挟んで持ってきてくれるものが野に咲く小花ならまだしも、やせっぽちのルーナリーアに栄養をつけさせる為なのか、虫やミミズなどを持ってくる日には残念ながら閉口してしまうのだが。

　スノウという名前はルーナリーアが付けた。
　新雪のように真っ白な翼を持ち、怪我が治ってから初めて青い空を元気に飛んだあの光景。ふわりと舞った淡やかな羽毛がまるで雪が降るように舞い踊るあの景色は忘れられない。
　成長期らしく、記憶の中の小鳥に比べて翼も大きく、重量も増した存在は、野生でもスノウが強かに生き延びている証のようで好ましく、真白き存在を見下ろす若葉色の瞳も酷く穏やかであった。

「スノウ、今日は“花皇宮(サライ)”へ行くのよ。　あんな場所に行くのは生まれて初めてだから、何か失礼をしないと良いのだけど…」

　チチ、と声を震わせて首を傾けるスノウへ、ルーナリーアは少しの期待と不安に満ちた独り言を漏らす。あの場所は帝国の中心にも等しい場所だ。雑草(セリエ)であるルーナリーアが普通なら入る事すら侭ならない場所である事も理解している。
　だからこそ、期待と不安が綯い交ぜになるのは些か仕方の無い事であろう。“ルーナリーア・ミストレル”の名で入れるようにしておく、と、あの“青騎士”は言っていたが、門前払いされたらどうしよう……そんな気持ちに心が翳(かげ)ったのと、春の陽気を思わせるような、朗らかな声が響いたのは同時であった。



「ルッナちゃーん、むっかえっにきったよーん」
「えっ…！」



　納まりの悪い金色の髪から覗く、悪戯っ子のような琥珀色を湛えた柔らかな瞳。
　すらりとした体躯は簡素なシャツと黒いボトムス、ブーツ姿に包まれている。一見すると下町で良く見る青年のようだが、其処に佇んで居たのは紛れも無く昨日は白銀の甲冑に身を包んでいた《薔薇の騎士団》に所属する男性であった。知らぬ人間に驚いて天高く飛び上がった小鳥の存在も忘れ、旧来の友人のように笑顔を湛えて近付いてくる男性へルーナリーアは目を丸々と見開いて居る筈のないその人を見上げるばかりだ。

　なぜって、ルーナリーアは自宅の場所を教えていないのだから。

「あのっ、エスト……さん？どうしてここが…」

　直接名乗られた訳ではないが、昨日漏れ聞いていた男性の名をそろそろと呼んでみたルーナリーアに返されたのは満面の笑顔。とても整った容姿ではあるが、どこか人懐っこさを感じさせる親しみ安いそれを浮かべる男性が、帝国随一の騎士団に所属する一人だとはとても思えない。
　そして、この男性こそが《薔薇の騎士団(ナイツ・オブ・ローズ)》副団長にして、戦闘時には“瞬光”とも呼ばれ恐れられる斬り込み隊長だという事を、当然ながらルーナリーアは知らなかった。

「そういえば、ちゃんと挨拶してなかったね。　エストは愛称で、俺はエルネスト・オリオール。エストって気軽に呼んでね、ルナちゃん」
「は、はあ…」

　にこにこと笑顔を崩さず、それでいて有無を言わさずにルーナリーアの手をエストが包み込み、半ば強制的な握手を求められると、圧倒された声しか最早唇からは零れ落ちぬ。面食らい、目を白黒とさせるルーナリーアだったが、突如として真剣に瞳を尖らせるエストへ無意識に背を伸ばした。

「本当は良くないんだろうけど、緊急事態だったからキミの名前と容姿を尋ねて、近所の人から教えて貰ったんだ」
「緊急事態…」

　昨日から柔らかい表情しか見せなかった男性が、急に真剣な表情になると凄みがある。
　途端に心臓が激しく脈打ち、微かに言いよどむ男性へ固唾を飲みながら佇むルーナリーアを見ると、エルネストは神妙に頷いて見せた後、至極厳かな声を吐き出した。

「そう……君の到着を待ち侘びて、みんな訓練にならないんだ。　だから迎えにきちゃった」
「…えっ」

　語尾にてへっ、の擬音が聞こえてきそうである。
　すわ一大事かと気を尖らせていたルーナリーアは、余りの肩透かしに唖然とした声を上げるしかなかった。確かに今日騎士団の元を訪れる話にはなっているが、たかだか雑草(セリエ)の作る菓子よりも、余程美味しいものが“花皇宮(サライ)”にはあるはずなのだが…。
　そんな疑問が顔に出ていたのだろう。天に突き立てた人差し指をチッチッと軽く左右に振ったエストは、何故か得意気に背を逸らした。

「内政に励む方々はどうだか知らないけどさ、俺達騎士の食事って結構ヒドいもんなんだヨ？　まあ、貴花(シュレイル)や稀花(セルナリア)でも、剣と力を選んだんだから仕方ないっちゃ仕方ないんだけどね。当然、甘いものもそんなに食べられる訳じゃないから、昨日ルナちゃんのお菓子食べたヤツがさ、めっちゃ美味しかったって言いふらすもんだから皆気になっちゃって」
「…そうだったのですね、ごめんなさい、準備に手間取ってしまいまして…すぐ、取ってきますね」

　目を瞑らなくとも、鮮やかに思い出せる。
　深い澄んだ海のような色の瞳。人の心を柔らかく包み込む、低く穏やかな声。

　“青騎士”と呼ばれる男性が言っていた干し肉やスープの話は謙遜だとばかり思っていたが、あながち間違いではないらしい。とてもありがたい事ではあるが、もしも本当に《薔薇の騎士団》の人達がルーナリーアの到着を心待ちにしてくれているのなら、一刻も早く向かうべきだろう。
　エストへの礼もそこそこに、ルーナリーアはあたふたと身を翻して自宅へと駆け出した。幸いな事に、持って行く予定だった焼き菓子達は籠の中に殆ど納められており、あとはそれを持って金髪の男性の元へ行けば良いのだが――

「うわ、超良い香りー……って、あれ？　それ、置いてっちゃうの？」
「あ、はい…その、作りすぎてしまって…持てないのです」
「あーナルホドね。　大丈夫だよ、俺全部もってけるから入れちゃえ入れちゃえ！」

　開け放した侭であった戸口から零れるような金の髪を揺らし、中を覗き込んだエストが持ちきれずに置いて行かれようとしていた焼き菓子達を見咎めると、何やら酷く気恥ずかしい心地を覚えてルーナリーアは身を縮めて見せた。
　それに対して、あっけらかんとした声を返したエストは、「おじゃましまーす」とのほほんとした声で室内に足を踏み入れ、既に準備の整った籠とは別に机の上へ置かれていた空の籠へ残りの分をぽいぽいと納めてゆく。

　わざわざ帝都の中心に存在する“花皇宮(サライ)”から、帝都の端に位置するルーナリーアの自宅まで迎えに来てくれただけでも申し訳ないというのに、帝国を守護する騎士に荷物持ちのような事までさせては罰が当たるような気もする。だが、籠の中を覗き込みながら口元を綻ばせる横顔は騎士というより、ルーナリーアと多少年の近い青年のようで親しみやすく、何より重量のあるものを持って足並みが遅くなるよりは良いだろうと思い至り、結果として荷物持ちを任せる事にした。

「さって、これで全部？」
「はい。　申し訳ありませんが、よろしくおねがいします」
「あはは、ルナちゃんって真面目だよねえ。　こんなの重いうちに入らないから、気にしないで」

　早くから起き出して作ったものは、全て二つの籠の中に納まった。
　ぱっと見は細身の青年で、流石に重いかもしれないと思ったが、軽々と持ち上げて全く重さを感じさせない佇まいは、騎士として鍛えられた結果なのだろう。“花皇宮(サライ)”への道程を任せる為、深く頭を下げたルーナリーアに対して、エストは朗らかな笑みを湛えて見せる。おどけたようにして籠を上下に軽く揺らしてみせる姿などは余裕すら見えてしまう。

「それじゃ行こうか、《薔薇の騎士団(ウチ)》は結構騒がしいけど、目を瞑ってくれると嬉しいなー」

　琥珀色の瞳をきらりと輝かせ、帝都の中央に佇む“花皇宮(サライ)”へ向けて歩き始めた青年の背後を小走りで追従しながら、謙遜(けんそん)だろうと受け流した言葉が真実であったとは、この時のルーナリーアが知る由もなかった。　ルーナリーアが住む場所から一番近いウィンザー通りを進み、普通花(フルーレ)と端麗花(エレノア)の区画を通り過ぎて、更に貴花(シュレイル)が主に居住を構える高級住宅街を抜けると、普段は随分遠くに見えていた建物が目の前に飛び出してきた。

　“花皇宮(サライ)”――帝都の中にあって、沢山の樹々に囲まれた区画。その緑の合間から、陽光に照らされて白く反射する円蓋(えんがい)と、幾つかの優美な尖塔が空に伸びていて溜息が出るような美しさを見る者に与えている。この光景こそ、帝都ルシュタンブルが“麗しの都”と称される所以(ゆえん)である。

「………わあ…」

　雑草(セリエ)であるルーナリーアが、帝国の中枢にも等しいこの場所へ訪れた事は一度としてない。故に、何時も遠くから眺めるばかりであったこの景色を見て、絶句するのも当然だろうか。
　隣を歩く長身の男性は見慣れているらしく、露とも表情を変えないのだが。
　いつの間にか足を止めて見惚れてしまっていた事に気付き、慌てて金髪の男性を追った時には既に、“花皇宮(サライ)”の出入りを守る騎士達の前へエストは佇んでいた。

　黒銀の甲冑を隙無く着こなし、凛々しき双眸(そうぼう)を此方へと向ける騎士の胸元には、百合の紋章が刻まれていることからして、《百合の騎士団(ナイツ・オブ・リリー)》に所属する騎士だろう。《薔薇の騎士団(ナイツ・オブ・ローズ)》と対をなすこの騎士団は、主に皇族の住まう“花皇宮(サライ)”の警備及び皇族の警護を主に担当している筈だ。
　当然ながら“花皇宮(サライ)”に足を踏み入れる以上、《百合の騎士団》からの問答に応える必要があるのだが、何やらエストと門番である男性はもめているようだ。

「ふふふふ、羨ましかろう！これはルナちゃんが俺達《薔薇の騎士団》の為に作ってくれたものなんだぜ～」
「くそっ、お前達ばっかりずりーぞ…ううっ」
「まあ俺の素晴らしい人徳故だと思ってくれたまへよ」

　もめているというよりも、一方的な自慢に黒銀の甲冑を着た騎士が悔しがっているだけだった。
　二つの籠を門番である騎士の前でワザとらしくゆらゆらとエストが揺らすと、甘い香りがする為か随分くやしそうに歯軋りすらしている。あんまり悔しそうな表情をする為、悪い事をしている気分にすら陥ってしまう。
　もし今度の機会があれば、この騎士にもきっと出来たての焼き菓子を持って来よう…自慢こそすれど、籠の中身を渡そうとしないエストを視界に納めつつひっそりとルーナリーアが心の中で誓ったとき、ふと不可思議な光景に若葉色の瞳はぱちりと瞬いた。

　“花皇宮(サライ)”を中央にして、六つの大通りは全てが赤煉瓦の石畳で舗装されている。だが、門番の傍らには綺麗に赤煉瓦が円形に切り取られ、地面が露出している部分があった。直径も人二人がその地面に降りても十分な余裕があるように作られており、明らかに故意で作られた空間だ。
　まるで《花》を使う場所のようだ――そう感じたルーナリーアの直感は当たっていたらしい。先程までのじゃれあいが嘘のように、一瞬で表情を真剣なものに変化させた騎士は、きっちりとした敬礼と共に身分証の提示と、自らの《花》を使うように促したのだ。

　騎士の敬礼は、この世界に生を受けた時《花》を抱いていた右手の掌を左の心臓に当てるというものである。これの意味は確か、“自らの《花》と命に誓い、我嘘偽り無き騎士たる者”という意味だったはずだ。

「《薔薇の騎士団(ナイツ・オブ・ローズ)》副団長、エルネスト・オリオール」

　身分証を差し出した後で洗練された敬礼を返す金髪の男性は、柔らかな声音を至極真面目なものに変えると、赤煉瓦の上から故意に作られた地面の上へと降り立つ。
　“副団長”という言葉に驚く暇も無く、次の瞬間若葉色の瞳に映る光景に息を呑んだ。

　茶色の地面から天に向かい伸び上がる緑鮮やかな一本の茎には、幾つも楕円形の長い葉が瑞々しく伸びている。先端の茎から幾つも緑の蕾が丈を伸ばし、それがみるみるうちに白い蕾へと変貌する頃には、先端から六つに割れた大輪の白き花が放つ甘やかな香りを周囲に振りまいている。
　古い文献や、絵にも良く登場し、非常に種類の多い花だ。だが、彼の花はその中でも特に高貴とされる種の《花》だった。

「…百合(マドンナリリー)…！」
「せいかーい！そんなルナちゃんにプレゼントしちゃう！」

　慄(おのの)くルーナリーアを他所に、振り返ったエストは相変わらずのほほんとした笑みを湛えている。その手がこの世の春と咲き誇る百合の茎に軽く触れると、まるで主に頭を垂れるかのように、或いは愛しき人に身を寄り添わせるようにして茎は容易く折れ、高貴な香りを漂わせるそれがルーナリーアへと差し出された。
　咄嗟に伸ばした腕に美しき純白の花を受け取りはするが、ルーナリーアの表情は今だ驚きから覚めていない。それでも、門番の騎士が促しの言葉を掛けると、些か不器用な動きで懐から身分証をひっぱり出して騎士へと差し出し、土の上へと降り立った。

　そうして、祈るのだ。創世のエトから受けた祝福の力、身に宿る《花》の力を。

　地面から緑の芽を覗かせる先端には短い軟毛が密生し、それは忽(たちま)ちのうちに三小葉と五小葉の混在する低い背丈の木本となる。そこから無数の蕾が純白の五弁花を咲かせ、半分程が大粒の赤い野苺の実を実らせたところで、エストが小さく口笛を吹いた。

「へー、野苺かあ。　珍しいよね、初めて見た」

　貴花(シュレイル)の中でも最上位に値する百合(マドンナリリー)の《花》持ちであるエストから、まさか雑草(セリエ)の野苺をそのように評される日がこようとも思わず、ルーナリーアは身を縮めて恐縮するばかりである。
 対して門番の騎士はと言えば、身分証からも生み出した《花》からルーナリーアが雑草(セリエ)である事は分かっている筈だが、嘲笑に表情を変える事も無く丁寧な仕草で敬礼を返した。その横手をエストが気軽に通り過ぎて行くことからして、どうやら通行許可は下りたらしい。
　門番の騎士へ軽く頭を下げると、生まれて初めてルーナリーアは自らの住まう帝国で最も中枢に当たる場所へと足を踏み入れた。



◇



　その場所は、まるでこの世の楽園を思わせた。
　ローズ、リリー、ハイビスカス、ラベンダー、マーガレット――季節も様々な花達が、甘くも清涼な香りを振りまいている。ジャスミン、サンフラワー、ガーベラ、カーネーション、アネモネ……視界に納まるだけで数百はあろうかという花達は皆、自分の生を誇らかに謳(うた)っていた。
　一体どのような原理なのかルーナリーアには知る由も無いが、“花皇宮(サライ)”のあちらこちらで花開く色とりどりの花弁は、本来の季節に関係なく満開の様相を見る者に与えている。

　公共の場所などに良く掲げられる、創世の神エトが花から人を成す様子を描いた光景と良く似ている。美しくも慈母の微笑を湛えた創世の神の周囲を咲き誇り飾る沢山の花々。エトが手を差し伸べる先では、花に囲まれて目覚める二人の男女――ルーナリーア達の遠い、遠い最初の祖先と言われる“最初の二人”……

「ルーナちゃーん、こっちこっち」
「あっ、…ごめんなさい！」

　余りに幻想的な光景だった為、時間を忘れて見惚れていたルーナリーアは、エストの声ではっと我に返った。正面に聳(そび)え立つ大円蓋からやや北西側に伸びた石畳の道上に、エストが籠を持ったまま片手を振っている。田舎者丸出しのような気がして恥ずかしくなりながらエストに駆け寄ったルーナリーアだったが、温和な表情の中に優し気な色が浮かんでいるような気がしたのは思い違いだろうか？

「綺麗だよねえ、ココ。　俺も良くは知らないんだけどさ、“最初の二人”の血を引いてる王花(レジェ)は全ての花から愛されてる――だから、“花皇宮”はいつも色んな花が咲いてるって噂だよ？まあ、単に《花》持ちが居るのかもしれないけど」
「そうなのですね……私は、王花(レジェ)の方々に咲く花のほうが…夢があって素敵だと思います」

　返答が可笑しかったのか、少しばかりの含み笑いを見せるエストへルーナリーアも笑い掛けた。
　“花皇宮(サライ)”の内宮は不思議な雰囲気が漂っている。見る全ての者に癒しと安らぎを与えるような、ずっと以前にも感じたことのあるような浮き足立つ感覚。
　それは、至る所でそよぐ欅(ケヤキ)の梢が齎す緑の木陰がそう感じさせるのかもしれないが、心地の良い景色である事に変わりはない。

　周囲は何処を見渡しても美しい景観に溢れている。
　それらを楽しんでいた為、欅の緑陰に佇む美丈夫にルーナリーアが気付いた時には、既に二人は軽快な遣り取りを繰り広げていた。

「矢張りな……抜け出していたか。　勝手に出るなと言っているだろう」
「やっだなー、我等の姫君をお迎えに行っていた騎士(ナイト)って言ってくださいよー」
「……」

　低い声で忠告をする男性に対し、返されたのは余りに軽薄なものであった。
　深く、澄み渡る海のような美しい青の瞳を細めて沈黙を落とす男性は昨日とは異なって白銀の甲冑を身に着けておらず、エストと同じシンプルなシャツとボトムスという佇まいだ。それでもすぐに常人とは明らかに異なる風格と威厳を感じられるのは、深い理性に揺らぐ藍方石(アイオナイト)を思わせる瞳故だろうか。

　その瞳がルーナリーアへと向けられると、途端に鼓動が跳ね上がる。
　《薔薇の騎士団(ナイツ・オブ・ローズ)》の団長である“青騎士”の男性は、そんな様子に気付いたのか、極僅かであるが目元を綻ばせた。

「すまない、部下が迷惑を掛けた。　わざわざ足労頂き、感謝する」
「いいえっ…！こちらこそ、お伺いするのが遅くなってしまい…申し訳ありません」

　巨躯、と言って差し支えない男性が深々と頭を下げ、それに慌ててルーナリーアも頭を下げる光景は一種奇妙なものに映ったに違いない。対して、話題に上る金髪の騎士はといえば、ルーナリーアを預けて満足したのか、いつの間にやら姿が見えない。
　背を伸ばした“青騎士”――ケインスは、ぐるりと周囲に視線を巡らせ、二人以外に誰も居ない事を察すると、今度こそ深々とした溜息を吐き出した。

「…最後まで案内するのが普通だろう…。　本当に申し訳ない…迷惑かもしれんが、此処からの案内は私でも良いだろうか？」
「迷惑なんて…！　はい、よろしくおねがいしますっ」

　雑草(セリエ)であるルーナリーアにも、変わらずに接してくれる高位の《花》持ちは一体何人いるのだろうか。事情があったといえ、自宅まで迎えに来てくれた金髪の騎士といい、深い青色の瞳をどこか申し訳なさそうに細めて見下ろしているこの男性といい、《薔薇の騎士団》の騎士は差別というものをせず、平等に接してくれる。
　そしてなにより、この男性の傍は酷く心が落ち着く事に気付いたルーナリーアは、心臓の音が煩く鼓動を刻む胸元に、そっと掌を宛がった。

「ならば行こう。　放っておくと、エスト(あいつ)が全部食べかねない」
「ふふ……はい」

　エストと異なって余り大きく表情を変えないケインスだが、生真面目そうな顔で紡ぐ言葉には冗談半分といったものが感じられた。そのままゆったりと歩き始める逞しくもしなやかな背中へ、ルーナリーアは綻ぶような笑みを浮かべ、両手で金髪の騎士から渡された百合の花を大切に抱えると、小走りで美しき花々の合間を歩き始めた。

　“花皇宮(サライ)”の広大な敷地内を進むこと暫し。
　段々と見えてきたのは円蓋(アーチ)を描く建造物だった。建物のあちらこちらに掲げられている薔薇の紋章からして、此処が《薔薇の騎士団(ナイツ・オブ・ローズ)》の詰め所のようだが…なにやら酷く騒がしい。
　普通なら、詰め所の入口には関係者以外が立ち入らないように歩哨なりが居るものだろう事くらい、ルーナリーアでも分かる。だというのに、外には騎士の一人もおらず、その中からはドスン、バタン、という音に混じって野次が響き渡っている。

「…何でしょうか？」
「……」

　状況が良く掴めず、ぱちりと若葉色の瞳を瞬かせるルーナリーアと違い、“青騎士”の男性にはどうやら心当たりがあるようだ。頭痛がする、とでも言いたそうに掌を額に宛がい、嘆息を零す仕草は見ているこちらが心配になるほどであった。
　軽く首を傾げるルーナリーアをよそに、眉間の皺を深くしたケインスは深い青の瞳を眇(すが)めるように細め、大股で詰め所へと歩いて行く。慌てて広い背中を追い掛け、詰め所の中を覗き込んだその目に飛び込んできたのは意外な光景だ。

　休憩所を兼ねているらしき広い空間は、普段であれば良く使い込まれた椅子や机が整然と並べられているのだろうが、今だけで言えば椅子や机は部屋の隅に放り投げられている。空いた中央の空間では、良い年齢をした男達が殴り合いを繰り広げており、周囲に集まった騎士達がやんやと歓声を上げていた。
　ルーナリーアが見る限りでは、手合わせという可愛らしい言葉で納得できるようなものではない。お互いが全く手加減をしておらず、全力の殴り合いだ。
　そうして片方が床に這い蹲(つくば)り、もう片方はさながら歴戦を戦い抜いた勝者の顔で片手を高々と天に突き上げると、室内にはやんやの歓声が響き渡った。それから、勝者らしき男性が見慣れた金髪の騎士へと歩み寄ると、ほくほくとした顔で焼き菓子を幾つか手にして外に出ようとして――出入り口に佇む長躯の影に気付き、みるみるうちに顔を青褪めさせた。

「…何をしている」

　音量自体はそう大きく発せられたものではない。だが、詰め所全体に響き渡るようなその声にルーナリーアとて刺のようなものを感じたのだから、“青騎士”の部下である彼等には尚更だろうか。
　まるで、電流を身体に流されたかのように直立不動になる彼等が少々可哀想にすら思えてしまう。それでもケインスは許す気が微塵もないらしい。藍方石(アイオナイト)に似た瞳を細め、室内を見渡す視線には訓練された騎士達ですら、震え上がる程の冷たさが横たわっていた。

「…わざわざ足労頂いたミストレル嬢を置いて、奪い合いとは良いご身分だな」
「あ、あははー…ごめんね、ルナちゃん？　持って行ったら皆ヒートアップしちゃってさー」

　剣呑に輝く瞳と、押し殺したような恫喝(どうかつ)へ果敢にも反応したのは金髪の騎士だ。昨日から良く浮かべているのほほんとした温和な表情を今ばかりは強張らせ、それでも軽薄な声を上げられたのは流石だ。だが、それを見下ろしたケインスの瞳には、変わらず鋭い光が浮かんでいる。
　余り効果のなかったらしい問答に、直立不動で踵を合わせて屹立(きつりつ)している騎士達は皆、首を絞められたような奇妙な顔で絶望に瞳を暗くしていた。

「あの…アイヴァーン様…私は、平気です。　それに、そんなに喜んで頂けるほうが嬉しいです」
「……む」

　おずおずとしたものではあったが、ルーナリーアが穏やかな声で放った言葉はケインスの耳にも確かに届いていた。その瞬間騎士達の目に浮かんだのは、絶体絶命の状況を救った救世主か、或いは天使でも見るかのようなものだ。
　部下の失態に厳罰すら課しかねない勢いであったケインスだが、本人が気にしないと言っている以上、糾弾する必要もないと感じたらしい。ゆっくりと青い瞳が瞬いて、まるで“いいのか？”と問い掛けるような雰囲気を感じると、ルーナリーアはしっかりと頷いてみせた。

「ならば、良い」
「いよっしゃあ！続きやるぜ、続きーー！」

　ケインスの身から滲み出ていた威圧感が霧散するや否や、歓声に近い声を上げたのはエストだ。
　音も無く身を翻して詰め所から出て行く巨躯の背中を他所に、何とも現金な彼等は再びの争奪戦に盛り上がっている。躊躇(ためら)いは少しの間。
　銀髪を揺らしてエストへと駆け寄ったルーナリーアは、二言三言言葉を交わすと、あるものを手に詰め所を後にした。




◇




「――アイヴァーン様！」

　詰め所から出てきたルーナリーアは、さほど離れていない位置でゆっくりと何処かへ行こうとしている背中を見つけ、思わず声を張り上げた。
　大きく表情を変える事は無いが、どこか不思議そうに目元を細めながら振り返るケインスに追い付くと、両手に納めたものを掲げるように持ち上げて見せる。

「これは…」

　ルーナリーアが差し出したのは、薄紙に包まれた野苺のパイだ。
　実を言うと、他の焼き菓子はともかくとしてこのパイは“青騎士”であるケインスへ作った想いが大きい。詰め所から出て行ってしまった事からして、暫く戻る気はないらしい事から慌ててエストに頼み、一切れ分けて貰ったのだ。
　艶やかな表面を見て、ひっそりと呟いたケインスに銀髪の少女は綻ぶような笑みを浮かべた。

「私の……野苺を使ったパイです。　昨日、アイヴァーン様には助けて頂きましたから、お礼のつもりで……気に入っていただけるかはわかりませんが」

　そこまで言ってから、迷惑ではないだろうかという考えに至り、一人悶々と考え込んだルーナリーアの瞳に映ったのは、凪を思わせる静かさと穏やかさを湛えた淡い笑みを浮かべるケインスだった。
　そのまま、ルーナリーアの手中にあるパイを宝物でも扱うかのようにして、丁寧に長い指先が攫(さら)ってゆく。

「礼を言うのは此方なのだが……有難う、早速頂こう」

　ゆっくりと身を翻すケインスの後を付いて行っても良いものかと僅かばかりの逡巡(しゅんじゅん)を巡らせた後、結局ルーナリーアは広い背中を追いかける事にした。
　“花皇宮(サライ)”の中を彩る幾種類もの花達。それ等を何処でも愛でられるようにか、至る場所に小さな東屋(あずまや)が佇んでいる。詰め所から一番近い東屋へと足を踏み入れたケインスはルーナリーアが追従している事に気付くと、流れる様な所作で東屋に設置されている椅子の片方を勧めた。

　騎士団の中でも有名な《薔薇の騎士団》に所属し、なおかつ団長であるこの男性は少なくとも貴花(シュレイル)以上の《花》持ちである筈だが、昨日初めての邂逅を果たした時から雑草(セリエ)のルーナリーアに対しても全く態度を変えずに接している。
　それが嬉しいような、妙にむずがゆいような心地を覚えながら勧められた椅子に腰掛けた少女と小さなテーブルを挟み、美丈夫も緩やかに腰を落とした。

　東屋の周囲には、ことさら沢山の花達が生を謳歌していた。
　欅(ケヤキ)の梢を揺らす涼風が時折吹く度、生花の瑞々しく甘い香りが東屋中を包み込んでいる。本当に美しい場所だ――自宅に隣接している森の花達とはまた違う美しさ。森の花が生き生きとしたものだとすると、こちらは匂い立つような艶やかさを秘めている。
　どちらにしても、元々ルーナリーア達は《花》をその身に抱いて生まれる為か、近くに花があると妙に安心するのだ。我知らずほぅ、と小さな吐息を吐き出していたルーナリーアは、その様子を緩やかに細めた碧眼に映している男性の姿に気付くと、慌てて背筋を伸ばした。

「優しい味だ。　とても美味い」

　見れば、既にパイは残すところ三分の一程度になっていた。
　どうやら周囲の景色に見惚れている間、パイはこの男性の胃袋に着々と納まっていたらしい。
　お世辞に過ぎないと分かっていても、自分なりに手を込めて作ったものを褒められると、悪い気は当然せずにルーナリーアの表情も綻ぶ。そうしてその綻びは“青騎士”の顔を見るや否や、破顔へと移ろい変化した。

「アイヴァーン様」
「…？なんだ」

　椅子から腰を浮かし、テーブルに片手を着いてもう片方の手を伸ばした先は精悍な男性の顔である。
　食べる際に付着したのだろう、頬に残る菓子の屑を指先で摘み取ると、それを払い落として銀髪の少女は微笑みを浮かべた。

「頬に、屑がついています」
「む…。　助かった、このまま部下の元に戻って恥をかくところだった」

　些か大胆すぎただろうか？
　別段、やましい気持ちではないが男性に自ら触れた事が無かった為、今更ながら自分の行動に赤面していたルーナリーアに注がれたのは、何処までも穏やかな深い青の瞳だ。
　微かな陰影にたゆたう海の底を思わせるその目は不思議と心を穏やかにして、気付いた時には昨日から抱いていた疑問をぶつけていた。

「……どうして、そんなにもお優しいのですか？」
「…？どういう意味か分かりかねるのだが…」

　ぎゅっと膝のスカートを握り締める指先には、我知らず力が籠もっていた。力を入れているせいで、関節から白く色を変える指先に視線を落とし、まるで恐れるようにルーナリーアは囁く。
　きっと、この騎士はルーナリーアが雑草(セリエ)であると気付いていないのだろう――だって、差別や侮蔑、冷笑こそあれ、こんなにも優しい眼差しを高位の《花》持ちから向けられた事なんて、一度もないのだから。

「…私…私は、野苺の《花》を持つ雑草(セリエ)です。　それなのに、アイヴァーン様も、エストさんも…騎士様は皆、私に優しくしてくださいます」

　青い瞳が緩やかに見開かれている。
　ああ、やっぱりこの人は気付いていなかったんだ。
　次に向けられるのは、冷たい眼差しなのだろうか――この人に嫌われてしまうのは、とても苦しい。

　ふと、鮮やかでいて深い色を湛えた碧眼が細められた。



「我々騎士は、騎士として剣を授かる時に誓いを立てる」



　ゆったりとした口調で低い声を紡ぐ口から、心を抉るような言葉は生まれない。
　そこにはあくまでも対等の者と会話する響きが感じられて、ルーナリーアは瞳を瞬かせた。

「…帝国の鋭き剣となり、強靭な盾となり…そして――全ての《花》を守る、守護者であれと」
「《花》を守る守護者…」

　ルーナリーアの鼓膜を震わせる低い声はけっして大きくなかった。しかし、流水のように澄んだ紳士さを持つ声色は心の奥にそっと浸透してゆくような錯覚を与える。これほどに、誰かの言葉が心地良く届いたのは初めてかもしれない。

「そうだ。　元々、創世の神であるエトは《花》から人を生み出しはしたが、そこに優劣はつけなかった……何千年も前の祖先が付けたものに過ぎない。　私も、君も、同じ《花》……君の《花》は、美しく可憐な花だ…余り、自分を卑下する事はないよ」
「はい…」

　何時の間にか、ルーナリーアの瞳からは大量の雫が頬を伝い落ちていた。
　嗚咽をかみ殺すようにして小さく頷く涙で濡れた頬に、そっと触れたのは男性の大きな掌だ。優しく涙を拭う仕草に濡れた若葉色の瞳を持ち上げた視界には、緩く口角を撓(たわ)めて明瞭な笑みを浮かべる青い瞳があった。

「君さえ良ければだが…時折、菓子を作ってくれないだろうか。　部下もだが、私も…君の作る菓子をとても気に入ったんだ」
「…！はい、はいっ…！」

　大きな掌が触れている場所から、じんわりと男性の体温が滲んで溶ける。優しい声と、表情に良く似た心地良い体温。涙顔に一杯の笑顔を浮かべ、ルーナリーアは大きく頷いてみせた。

「ああ、それから…私の事はどうかケインスと」
「……はい、ケインス様」
「ありがとう。　……ルーナリーア」

　朝露の雫を思わせる清らかさで、若葉の瞳から大粒の涙が白磁の頬を滑り落ちてゆく。
　東屋(あずまや)に差し込む一条の陽光が、その涙に注いで煌く様はまるで絵画のようだった。頭二つ分近くも小さく、華奢な肩を震わせる少女の姿を見た瞬間、ぞくりと言い知れぬ感覚が背を走り抜けてケインスは微かに目を細めた。

　先程から、甘い香りが漂っている。

　それは菓子の匂いでも、東屋の周囲で咲き誇る生花のものでもなく、目の前で清らかな涙を流す少女のものだ。強い香りではないが、不思議とケインスを惹きつけてやまない優しく甘い香り。
　出来る事ならば、理性を放棄して今すぐにでも小さな身体を抱き締め、溢れる涙を止めてやりたいとケインスは思う一方で、昨日出会ったばかりの異性にそんな事をされてはこの少女を困惑させるだけだと思い留まる事は、酷く難しかった。

　どうか泣かないでくれ。
　君が泣くと、酷く苦しくなる――笑ってくれ。
　そう、一言告げるだけでいいのに、自分自身が口下手だと知っている“青騎士”の男は、行動も起こせず、言葉も上手く言えない自らの不甲斐なさに軽く眉を顰めた。

　そうして考える。
　言葉の代わりに、この涙を止める方法を。



◇



　《薔薇の騎士団(ナイツ・オブ・ローズ)》の“青騎士”であるケインスは、ルーナリーアが泣き止むまで若葉色の瞳から零れ落ちる涙を指先で拭い続けた。
　そこに言葉は一言も無い。だというのに、注がれる眼差しや手付きからこの男性の優しい心が伝わってくるようで、ルーナリーアは密かにもっと涙が溢れれば良いのに、と不謹慎ながら考えてしまった。
　ずっと触れていて欲しい、等と思うなんて――なんて浅はかなのだろう。今まで経験したことのない感情が胸の奥で燻って、それが言葉になってしまわないように、温かな掌から自ら身体を引いた。

「…も、もう、だいじょうぶです。　ありがとうございます、ケインス様」
「そうか……ならば、詰め所へ戻ろう。　そろそろ部下達も落ち着いた頃だ」
「はい」

　少しばかり挙動不審気味の動きにもケインスは一度緩やかに瞬きをしただけで、普段と変わらず手を下ろす。自分だけが妙に舞い上がってしまったようで、音も無く椅子から立ち上がって詰め所への道を歩き始める広い背中を追い掛けながら、ルーナリーアは密かに表情を暗くした。



　先程まで、喧騒と野次に溢れていた詰め所は本来の静寂を取り戻している。
　詰め所の入口には二人の騎士がそれぞれ直立不動の姿勢で立っており、二人の姿を見るや否やきっちりと踵を揃え、右手を左胸に宛がう敬礼を送った。
　当然ながらその対応に慣れているケインスと異なり、ぎょっとその姿を見ていたルーナリーアだったが、二人の騎士に深く一礼を送ると巨躯の背中を追って小走りで詰め所の中へと入ってゆく。

「…か、かわいい…」
「いや、うん…まじかわいい」
「菓子だって美味いしさ」
「俺、昨日のジャムゲットして食ったけど…あれはやばい」
「はあ！？　お前食ったのかよ！俺にもよこせよ！」
「い・や・だ・ね。　悔しかったら作って貰えよ」

　ふわりと揺れる銀髪の後姿を入口から見送り、思わずといった様子で話し始めた二人の騎士が、次第に罵り合いを繰り広げるようになるまでさして時間はかからなかった。
　何やら詰め所の入口が騒がしくなった気がしたが、その原因が自分自身にあったなどと当然ながらルーナリーアは気付かず、途中一度振り返り軽く首を傾けるのみになったのは些か致し方の無い事だろう。

　綺麗に片付けられ、元の整然さを取り戻した詰め所の中には幾人かの騎士達と、見慣れた金髪の男性が佇んで居た。ルーナリーアの存在に気付くと、菓子の礼を丁寧に掛けてくれる彼等が全員貴族だとは俄(にわ)かには信じがたい。
　それぞれ、全員に深く頭を下げて礼を述べていた為、《薔薇の騎士団(ナイツ・オブ・ローズ)》の団長と副団長が話している場所へ辿り着いた時には、何事かを話した後の様だった。納まりの悪い、柔らかな金髪の下で笑みを刻んでいた琥珀色の瞳が、ルーナリーアの顔を見るなり驚いたように見開かれる。

「あれ、ルナちゃん泣いてる？　まっ、まさか…だんちょ…」
「…お前と一緒にするな」

　如何にもワザとらしく両手で口元を押さえ、絶句してみせるエストに返されたのは深く皺の寄せられたケインスの黙然とした顔だ。「冗談なのにー」と唇を尖らせる仕草は、この帝都で知らぬ者はいない騎士団の、副団長という肩書きを持つ人物とはとても思えぬ程に愛嬌が滲み出ている。
　それに対して、“青騎士”と呼ばれる男性はとても生真面目で、時折何を考えているのか判然としない事すらある。ちぐはぐだというのに、酷くしっくり感じてしまうのは短期間とはいえ二人の人となりに触れたからだろうか？

　どうやら、二人の掛け合いが聞こえていたらしく、近くにいた他の騎士達も加わって、何時の間にかルーナリーアの周囲には沢山の笑い声が響く空間になっていた。

「ふふ……」

　思わず、笑みが零れる。
　昨日も感じていた事だが、騎士団の彼等とて人間だ。尊き《花》を持つ方々なのだと、遠ざけてしまっていたのは自分自身だったのかもしれない。だって、こんなにも彼等は優しく、朗らかだ。

「……我等が姫君が何やらご満悦なようで、我々としても喜ばしい事ですヨ」
「あ、いえっ…すみません……皆さん、仲がとても良くて、羨ましいなあって…」

　ややわざとらしく、温やかな声に一人笑っていた事に気付くと、慌ててルーナリーアは顔を持ち上げた。そこに映るのは、琥珀の瞳を撓めたエストの姿と、同じく皆々優しき薄笑みを見せる面々だ。
　それが妙に気恥ずかしく、蚊の鳴くような声を吐きながら身を縮こまらせた少女に掛けられたのは、深い水面を思わせる低い声であった。

「我々は寝食を共にし、争いがあれば背を…命を預け合う仲間だからな。　……エスト、お前の問題行動には少々頭が痛いが」

　青い瞳は穏やかに凪いでいて、最後の言葉が冗談で言われた事であるのはルーナリーアにも理解できた。唇を尖らせるエストに場は再び笑いに包まれて、居心地の良いその雰囲気に少女も叉笑みを浮かべた。



◇



「ここまでありがとうございました、ケインス様」
「…本当にいいのか？」

　名残惜しくはあるが、何時までも部外者が“花皇宮(サライ)”に居る訳にはいかない。辞去しようとしたルーナリーアを引き止めたのは、他ならぬ騎士団の団長であった。
　ルーナリーアが住む自宅まで送る、という生真面目な性格を如実に表したような申し出は流石に受け取れず丁重に断った為、今二人が佇んでいるのは《百合の騎士団(ナイツ・オブ・リリー)》の騎士が見張りに佇む“花皇宮(サライ)”の入口前だ。
　自らも多忙な筈だが、見送りまでしてくれるこの男性は矢張り優しい。それどころか、ルーナリーアが断った事を不服そうに感じる響きを言葉の端々から感じて、小さく笑みを浮かべた。

「まだ陽も高いですし、この通りを真っ直ぐ進むだけですから」
「そうか……ならば、十分に気をつけて」
「はい、ありがとうございます…また、7日後にお伺い致しますね」

　両手には綺麗さっぱり空になった籠を持ち、片方の籠にエストから貰った美しい白百合の花が顔を覗かせている。
　ケインスだけでなく《薔薇の騎士団》総出で熱烈な依頼を受けた結果、一週間に一度焼き菓子を届ける事になったのだ。報酬は一度につき、金貨一枚と言われて多すぎると反論したのだが、朝早く起きて作る手間と、届ける手間と、なにやらその他諸々も言われてうやむやのうちに丸め込まれてしまった。
　ならばせめて――帝国の為、《花》達の為に身を削る彼等が少しでも喜んでくれるように、せめて良い材料を仕入れ、心を込めて作ろう。ルーナリーアの声にただ頷くこの男性の、美しい藍方石(アイオナイト)のような瞳が輝いてくれるように。

「…ルーナリーア」

　見送りに出てくれた男性へ礼を送り、身を翻そうとしたルーナリーアを止めたのは、他ならぬ“青騎士”その人の低くもまろやかな声色であった。
　何事だろうかと若葉色の目を上げるその視界に映ったのは、煉瓦の石畳に作られた円形の空間(スペース)――“花皇宮”に入る際、エストとルーナリーアが《花》を生み出したその場所に手を翳(かざ)す美丈夫の姿だった。

　地中から芽を息吹かせる緑の新芽は、忽ちの内に瑞々しい人差し指程もある太い茎となり、茎には丈夫な刺が幾つも鋭くそそり立っている。
　先端が尖る葉脈鮮やかな葉が生まれたと思いきや、茎の先端で膨らんでいた青々とした蕾が次第に綻び始め、軈(やが)て大輪の花を咲かせるとルーナリーアは余りの美しさと、匂い立つ高貴な香りに息をするのも忘れて見入り、夢見心地の中でその名を呼んだ。



「薔薇……青薔薇(ブルーローズ)…！」



　青く、鮮烈な瞳と同じ色でありながら、どこか艶っぽさを感じさせる美しい花。
　青い薔薇は稀花(セルナリア)の位を持つ、とても珍しい《花》だ。漸くルーナリーアはこの男性が“青騎士”と呼ばれる理由を理解した。

「一緒に持って帰りなさい…分かる者には、分かる筈だ」

　たった一輪でも、目を惹きつけて止まず凛と咲く美しい青薔薇を無雑作に手折り、刺を落としてからルーナリーアに差し出されると、目の前にある花に動きが止まる。
　こんな、素晴らしいものを貰っても良いのだろうか？戸惑いに生み出した張本人を見上げてみるが、ケインスの表情は特に変化がない。だが、決して言葉数が多いとはいえないこの男性の声に、ルーナリーアは一つの憶測を抱いた。

　“花皇宮(サライ)”から、ルーナリーアの住む区画までは、貴族の住む区画を通っていく必要がある。騎士団のように友好的な貴族が稀な程だ、雑草(セリエ)の小娘が手ぶらで一人その区画を通っていれば、誰に目を付けられるとも限らない――では、百合と青薔薇の花があれば？
　微かに震える手で瑞々しい青薔薇を受け取ったルーナリーアは、胸を締め付けるような心地に目の奥がジンと熱くなる心地を覚えた。どうして、こんなにもこの人は優しいのだろう。

「ありがとうございます…っ…大切に、します」
「……む」

　小さく唸るような声は、肯定の響きを帯びている。
　心底からの笑みを浮かべると、時折“青騎士”の男性から漂う香りと同じ心地良い匂いを周囲にふんわりと広げる青薔薇と、上品な香りの白百合を籠に乗せ、今度こそルーナリーアは“花皇宮(サライ)”に背を向けて、帝都の端にある自宅へと道を辿り始めた。

　その華奢な後姿を“青騎士”の男性は、姿が見えなくなるまで見送り、表情のやや乏しい男性にしては誰でも分かる程名残惜しそうに身を翻した事を、ルーナリーアは知らない。

　低い、囁きの声も。




「…野苺も、薔薇なのだがな」


「ありがとうございましたー！」
「いらっしゃいませ、焼きたてのアップルパイはいかがですか？」

 温かみのある木目の室内には、中央に大テーブルが設置され、壁面をぐるりと囲む様にして上下二段の斜め棚が設置されている。テーブルや斜め板に処狭しと並べられているのは、目にも食欲を誘う出来立てのパン達。
　帝都ルシュタンブルの中で、普通花(フルーレ)が主に住む区画のルスリア大通りに面した店舗――ルーナリーアが勤務している“黄金の林檎亭”内部は、店員達の明るい掛け声と出来たてのパンを買いに訪れる客で常に賑わっていた。
　時刻は昼を一回り程過ぎた頃合だ。時間帯的に多少客入りは減っているが、それでも焼き釜の火は消える事無く次々に香ばしい香りのパンを生み出している。

「ルーナリーア！」

　常連の若い男性へ紙袋一杯にパンの詰められた袋を渡し、笑顔で見送ったルーナリーアは厨房から自分を呼ぶ声にそちらへと若葉色の視線を向けた。
　一抱え程もあるパンの生地を軽々と持ち上げ、捏ねる作業を止めないままルーナリーアへ視線を向けるのは、白い作業服と同じく白い前掛けを着た中年の男性だ。年齢的には中高年に差し掛かっている筈だが、毎日パン生地と格闘している為か無駄な筋肉が一切付いていない。“黄金の林檎亭”店主であるジェライト・チェスメイは、打ち粉の白い粉を頬に付けて溌剌とした笑顔を湛えていた。

「そろそろ休憩しな。　おまえさん、朝イチからずっと休憩してないだろ？昼メシに好きなモン取っていきな」
「はい、ありがとうございます」
「あとは…フリーア、クドラ、お前達もな」
「はぁーい！」
「りょーかい」

　ルーナリーアと共に頷いたのは二人の少女だ。
　フリーアと呼ばれた小柄な少女は、鳶(とび)色の大きな瞳と上品な紅茶を思わせるふわふわの赤毛が印象的だ。対して、クドラと呼ばれた少女は三人の中で一番身長が高く、すらりとした身のこなしと黒髪黒瞳が何処かミステリアスな雰囲気を与えている。
　店主の好意に甘え、ルーナリーア達は各々好きなパンを頂戴すると、足取りも軽く店舗の裏手にある休憩スペースへと向かった。



◇



　店舗の裏手には、室内で飲食や休憩するスペースと、晴れた日には外の木陰で食べられるようにテーブルと椅子が設置されている。ここ暫く続く快晴の陽気に誘われて、三人が向かったのは当然ながら外のスペースだった。
　室内からレモン水の入った瓶と、三つのグラスを持ってきたフリーアは、椅子に座るか否かくらいで待ち侘びたようにルーナリーアへと身を乗り出して鳶色の瞳を期待にキラキラと輝かせた。

「ルナ！　昨日金髪のカッコイイ人と歩いてたってホント！？」
「えっ」
「…私は白百合と青薔薇を持って、“花皇宮(サライ)”から歩いて来てたって聞いたけど？」

　好物であるアップルパイを食べようとしていたルーナリーアは、思わず手中からパイを取り落としそうになり、慌ててパイを持ち直した。普段はクールなクドラまで興味津々といった様子で目を輝かせているのだから、一体どこから情報が流れているのか分かったものではない。
　フリーアとクドラ、そして今は想い人と共に港街エラノスへと行っているエリヤ、ルーナリーアは“黄金の林檎亭”で働き始めた時期もほぼ同じ、年齢も近いとあってすぐに意気投合した四人組だ。三人とも普通花(フルーレ)だが、雑草(セリエ)にも対等に接してくれる大切な友人である。

　付き合いも数年来とあってか、二人とも銀髪の少女が戸惑いに目を白黒させていても、追及の手を緩める気配が一向に無い。
　それどころか、妙に嬉しそうな表情で顔を見合わせているのは何故だろう？

「白百合と青薔薇！？どっちも高貴な《花》じゃない…ああ、とうとうルナの可愛さを分かる貴族様が現れたのねえ…」
「ええっ…ちょ、フリーア違うよ…」
「今まで男ッ気の欠片も無かったルナがね…苦労した分、幸せになるのよ、いい？」
「そういってくれるのは嬉しいけど…二人とも、誤解よ？」

　妙に老獪な顔をしてしんみりと頷き合う二人は、まるでルーナリーアの親族のようだ。同い年だというのに、咲き誇り盛りの端麗な二つの顔にはまるで百歳も閲(けみ)した者のような表情が浮かんでいる。
　エリヤも含め、常々ルーナリーアに男の影が欠片も無い事を気にしていた二人が心配してくれている事自体は嬉しいのだが…どうやら事情を知らない者から広まった噂だけを真に受けているらしい。
　慌てて《薔薇の騎士団(ナイツ・オブ・ローズ)》との邂逅(かいこう)を最初から説明してはみたが、渦中の本人から話を聞いた筈の二人はそれでも納得できないようだ。

「いくらその誓いとやらがあるって言ってもよ、ルナ？普通好きでもない人に、自分の《花》を見せたり、あげたりしないでしょ」
「う、うーん……お二人は、お優しいから…」

　もちもちとした白パンを一口大にちぎり、口に放り込みながら神秘的な黒瞳を一度細めたクドラは、柳眉を微かに顰(ひそ)めた。それを聞くや否や、困ったように笑いながらレモンとミントを混ぜた清涼な水を三人分グラスに注ぎ、若葉色の瞳は困弱を湛えて揺らぐ。
　それに対して反論したのは、既に幾つか目のパンを口にする鳶色の瞳を持つ少女であった。一番小柄だが、一番良く食べる少女があつあつのピザを咀嚼(そしゃく)した後、クドラの意見に賛成とばかり手を上げた。

「確かに、ルナを助けてくれた事は優しいけど。　優しいだけの人が、騎士団の詰め所に届け物…なんて、依頼するかなあ？」
「それは…」
「しかも毎週？ルナの作るお菓子はおいしいけど…よっぽど気に入らないと、そんな依頼ってしないと思うよ？」
「……」

　畳み掛けられる言葉に上手く反論できない。
　ルーナリーアとて年頃の女性である以上、“そういう”展開を夢見た事がない訳ではない。今、帝国中の乙女達が夢中になっている恋物語の本にだって興味津々だが、物語の中だからこそ夢を見る事だって出来るのだ。それが唐突に自分の身に訪れている、と言われても首を傾げてしまうのが正直なところである。
　二人とも、その場に居合わせなかったから分からないだろうが、騎士団の人達はそういったものではないし、なにより幾ら彼等が対等に接してくれたとしても、ルーナリーアにとってはやっぱり雲上人である事に変わりはないのだから。

「頂いた《花》は“花皇宮”から帰る時、変な事に巻き込まれないように…だと思う。　それに、まだ二回しかお会いしていないのに、好きとか嫌いとか…分からないでしょう？」
「…まあ、それは確かに一理ある…けど」
「普通すぎてつまんなーい！ルナは夢がないー！」

　優等生の回答がお気に召さないらしい。
　少しばかり考えて頷くクドラとは正反対に、いつの間にかピザを食べ終わり、今度はメロンパンに噛り付いていたフリーアは可憐な唇を尖らせて不満を吐き出した。更にはじたじたと上半身をテーブルの上でのた打ち回らせる姿には、苦笑を返すしかない。
　樹々の梢から漏れる陽光がテーブルに注ぎ、吹き抜ける風は近くに咲いているらしい柑橘類の爽やかな香りが含まれていた。賑やかに言葉を交わす二人の姿を微かに笑みを浮かべてルーナリーアは眺めていたが、手中のアップルパイに思い至ると少しばかり冷めてしまったそれを口に含んだ。

　二人に言った事は半分は本当で、半分は自分へ言い聞かせた言葉でもある。
　そうでもしないと、ルーナリーア自身がどうすれば良いか未だに判断がつかないからだ。“青騎士”であるあの男性は正義感と優しさに溢れた人で、きっとあの状況に手を伸ばす事は当然だったのだろう。
　だが、ルーナリーアにとってはとても尊い事で――深い海の底のような澄んだ、それでいてはっとするように強い光を宿したあの、青い瞳が忘れられない。
　あの瞳に見詰められると、えも言えぬ安堵感と、同時に心臓が大きく鼓動を刻んで苦しくなってしまう。こんな事はいままで生活してきて初めてだった為、ルーナリーアは自分の気持ちが分からずに戸惑ってしまった。

　それが顔に出ていたらしい。ふと、ルーナリーアへ黒瞳を向けたクドラが露骨に眉を顰めた。

「ルナ？何かすごい顔になってるよ」
「え…えっ、ううん、何でもない！ちょっと考えごとしてただけだから…！」
「ほんとに？体調悪いとかなら、すぐマスターに言うから無理しないのよ」

　各々(おのおの)が浮かべる表情はそれぞれだが、ルーナリーアを心配してくれている事は明瞭に伝わり、頬が綻ぶ。今は亡き両親といい、“黄金の林檎亭”の人達――特に、エリヤを含めたこの三人に何度ルーナリーアは救われた事だろう。胸中に溢れる温かな想いに比例して、若葉色の瞳を細めた少女の表情と言葉はどこまでも穏やかだ。

「本当に大丈夫よ、ありがとう……あ、そろそろ戻らなきゃ」
「よおーしっ！おなかも一杯になったし、残りもちゃきちゃきがんばろー！」
「フリーア、あんたは食べすぎなのよ…その身体のドコに入ってるんだか」

　華奢(きゃしゃ)で細い身体の一体どこに、と目を疑ってしまいたくなる程の量をぺろりと完食して、満足そうな赤毛の少女が一番に椅子から立ち上がり、拳を空に突き出すと呆れて溜息を吐き出す黒髪の少女も椅子から静かに立ち上がった。
　パイの欠片を口に放り込み、レモン水を飲み干したルーナリーアもゆっくりと店内へ戻ってゆく二人の背中を追い掛けて駆け出した。



明るい笑顔と、マスター自慢の焼きたてパンはいかがですか？


　斜陽の影に赤煉瓦の石畳が浮かび上がり、何処か懐古的な雰囲気を帝都ルシュタンブルに注ぐ頃、急に風が冷たくなった。

　ルーナリーアはカウンターから店内を横切ると、換気の為店内に風を取り入れていた窓を閉めた。そのついでに窓から見える大通りの景色へと若葉色の瞳を向ける。
　往来する人々は、昼間に比べて少しばかり早足だ。それは、家で待つ家族の元に一刻も早く帰りたいという気持ちの表れなのか、足早ではあるが表情は何だか明るい。
　そぞろ歩く二人の若者は、議論でも交わしているのだろうか？何事か熱心に語る姿はきっとこの後、どちらかの家や酒場で議論の続きを繰り広げるに違いない。微笑ましい光景にルーナリーアの頬も自然と笑みを刻んでいたが、厨房からの呼び声で我に返ると、慌ててカウンターへと舞い戻った。

「上がりの時間だ。　今日もお疲れさん」
「はい、お先に失礼しますね。　お疲れ様でした！」

　昼食を共にした二人の友人は、二時間ほど前先に仕事を終えて帰宅した頃だ。
　ほとんど店じまいをするこの時間帯は家路を急ぐ人々が多い事もあって、店内を切り盛りするのがルーナリーア一人でも十分である。閉店まではあと時計が一回りするくらいはあるが、ここからは焼き釜の火を落とした店主との交代だ。
　一日中パン生地と格闘し続けた店主だが、全く疲れた素振りを見せずにルーナリーアを労(ねぎら)う姿には溌剌とした笑顔を湛えている。ぼきぼきと此方が痛くなるような音を立てて骨を鳴らしながら首を回す店主に挨拶を交わし、身を翻そうとしたルーナリーアの背中に声が掛けられた。

「ああ、そうそう。　クリスから林檎を貰って帰れよ」
「…先日も頂いたばかりですけど…良いんですか？」
「こないだのはこないだ。　今日のは今日のだ、何日か前に美味いジャムを沢山貰ったからな、その礼だと思ってくれや」

　あるとき、実験がてらにルーナリーアのジャムを使ったホイップクリームとジャムを合わせたパンを期間限定で売り出したところ、人気も上々で、定番商品になってからルーナリーアは自家製のジャムを“黄金の林檎亭”に納品している。月に二回から三回程の頻度で納品しているのだが、その代わりに店主からは賃金増額と、こうして店の名前にもなっている林檎を貰う事が多い。
　それにしても、先日納品した分に関してはきちんと頂いており、なにやら申し訳なさに身を縮めていたが、林檎の《花》を持つ本人が良いというのなら良いのだろう。年齢よりも若々しく見える笑顔に、ルーナリーアもつい笑顔になってしまう。

「…はい、ありがとうございます！」
「アイツは裏の庭に居ると思うぞ」

　にっ、と白い歯を見せて店舗の裏側を指差す店主に礼を告げてから、ルーナリーアは身を翻した。




◇




「クリス！」
「…ああ、ルナ。　林檎ならココ」

　ルーナリーア達が昼食を摂った裏庭にも茜色の光が満ちていた。
　コンポート用だろうか、慣れた手付きで林檎の皮剥きをしている青年へルーナリーアは声を掛けた。呼び掛けに顔を上げる青年の顔付きは、店主と良く似ていて精悍と若々しさが満ちている。
　キャラメル色の短髪の下から覗くのは、ターコイズブルーの瞳だ。年齢はルーナリーアの二つ上で、黙っていれば少々いかつい顔付きだが、いつもどこか楽しそうな表情だ。

　今も、ルーナリーアの声にくしゃりと笑うクリスは、好青年の印象を与える。
　皮を剥く手は休めずに、反対側の椅子を顎でしゃくった先には取っ手の付いた籠に瑞々しく赤い果実がこんもりと山をなしていた。
　クリスはルーナリーアの幼馴染であり、ジェライトの息子だ。今は亡き両親と“黄金の林檎亭”の店主は仲が良く、物心ついたときから手を取り合い良く遊んだものである。その繋がりもあって、高等学校を卒業した後“黄金の林檎亭(ココ)”への就職を打診してくれたのも店主だった。

「いつもありがとう」
「礼ならオヤジに言えよ。　林檎(コレ)出してんの、オヤジだし」
「ふふ、そうだね…」

　店の名前にも使われている林檎は、店主であるジェライトの《花》だ。
　季節を問わずに瑞々しい林檎を提供できるとあって、“黄金の林檎亭”で一番の売れ筋は林檎を使用したアップルパイである。ルーナリーアも、幼い頃から何かと食べてきたアップルパイが一番の好物といっても過言ではない。
　少しおどけたように笑いながら、店の方向を指差すクリスへ思わず笑みを零してから、籠を持ち上げようと手を伸ばしたルーナリーアを止めたのは、傍らの青年であった。

「これ終わったらさ、俺が持ってくよ。　ルナには重いだろ」
「ええ？でも、まだ仕込みとかあるんじゃない？」
「一日中焼き釜の前が終わったと思ったらさ、今度は皮剥きだろー…休憩がてら散歩するくらいバチはあたんねーよ」

　やや大袈裟に顔を顰(しか)めて見せるが、実際のところ朝から夕方まで焼き釜の前に立って火加減を見ながらパンを焼くのは大変な労力だろう。接客とパンの補充をしているルーナリーアが直接焼き釜の前に立った事は無いが、父親である店主共々汗を滴らせながら食事もそこそこに奮闘している姿は、何時見ても少々心配になる程だ。
　体力的に辛ければ散歩、などという言葉がクリスの口から出てこない事もルーナリーアは知っている。本当に気分転換に歩きたいのなら、好意に甘えてしまおうか――時間が許すのなら、焼き菓子と飲み物を振舞うくらいならルーナリーアにも出来るのだから。
　短い逡巡(しゅんじゅん)の間にそこまで考えを巡らせた少女は、若葉色の瞳を嬉しそうに細めると幼馴染の好意をありがたく頂戴する事にした。

「それじゃあ…クリス、お願い」
「おう！　んじゃ、コレをオヤジに渡してくるから、ちょっと待ってろよ」
「うんっ」

　会話している間にも着々と林檎の皮剥きを進めていたクリスは、剥き終わった果実の籠を片手で軽々と持ち上げると少しばかり足早に厨房へと消えて行った。
　視線を持ち上げると、ルーナリーアと同じ若葉色の葉を昼間は揺らしていた梢が、茜色に輝いて黄金のようにきらきらとした色を地面へ万華鏡のように移ろわせている。冷たさを増した風に乗って微かに聞こえてくるのは、幼い子供と家族と思わしき男女の楽しそうな会話だ。

　ルーナリーアは夕方が一番嫌いだった。
　仕事が終わって帰る時間帯、楽しそうに手を繋いで家路を辿る家族や、小路を歩けば家々からは食卓を囲む賑やかな声が嫌でも耳に届いて、一人きりの家に帰る自分が酷く惨めで――何より、両親が息を引き取ったのは、こんな茜色の光が差し込む時間帯だったのだから。
　それが今は、青から茜色へと色を変えてゆく空を見上げて笑みを浮かべられるようになった。自宅にある両親の遺品を前にして、思い出を偲ぶ事だって出来るようになったのは偏(ひとえ)に大切な友人と、幼馴染のおかげだ。
　貰ってばかりで何も返せていないのが唯一悔やまれるが、自分に出来る事を精一杯やれば彼等は喜んでくれる事を理解している。“俺はいつでも、お前の味方だ”と言ってくれた青年が、キャラメル色の髪を夕日に反射させて戻ってくると、ルーナリーアは晴れやかな笑顔で青年を出迎えた。




◇




「なあ、一つ聞いていいか？」
「…？なあに？」

　煉瓦造りの石畳を歩くクリスは、一杯の林檎が盛られた籠を持っているし、夕方を過ぎて夜に近くなってきた通りは薄暗さを増し始めていたが、足取りはいささかも危なげ無い。それどころか鼻歌なぞ交えながら進む姿には重さというものが無いようにすら思えてしまう。
　“黄金の林檎亭”があるルスリア大通りから、横の小路を抜けて隣接するウィンザー通りへと出ると、時折通る馬車に気を掛けながらルーナリーアの自宅がある帝都の端に向けて歩いていたが、唐突な声に若葉色の瞳をぱちりと瞬かせると、すぐ傍らを歩く青年へルーナリーアは視線を持ち上げた。
　普段は明朗快活な幼馴染は、何処か言いにくそうに口篭っている。籠を持っていない手で頬をポリポリと搔く癖は、クリスが言い難い事を言う時のものだ。

　小さな頃、喧嘩した後にこの幼馴染が謝ってくれた時良く見た姿だが…一体何だろう？
　そんな疑問が顔に出ていたらしく、益々ターコイズブルーの瞳を泳がせていたクリスだったが、やがて意を決したように口火を切った。

「その…俺も噂を聞いてさ。　白百合と青薔薇の話……騎士様と、付き合ってたり…すんのかなーって」

　全くもって予想していなかった質問に、狼狽(ろうばい)したのはルーナリーアである。
　確かに昼間友人達からも散々質問された事ではあったが、こうも率直に近しい人間から聞かれると咄嗟に反応ができず、ぽかんと幼馴染を見上げてしまった。

「つきあ……！？　まさか！そんなんじゃないよ！騎士様達は私を助けて下さっただけ」

　漸(ようや)く思考が追いついた途端、ルーナリーアの顔は宵闇でも分かる程真っ赤に色付いた。大慌てで首を振り、必死に否定をする少女をクリスは驚いたような眼差しで見下ろしていたが、余りに慌てる姿が可笑しかったのか急に噴き出して笑い始めた。

「おまえ、焦りすぎだろ…ッ…超ウケるー」
「もうっ！クリスったら、からかわないでよ…！」

　何故だか嬉しそうな幼馴染とは対照的に、銀髪の少女はからかわれたと思い込んでご立腹である。
　唇を尖らせて非難する姿を見下ろすクリスの瞳はとても穏やかだった。

　遣り取りをしている間に、すでにルーナリーアの自宅へ二人は辿り着いていた。
　庭を通り、扉のノブに手を掛けて開かれた室内は、いつもと変わらない静寂で包まれている。それを見てクリスの顔がふと曇った事に気付かないルーナリーアは、客人を持て成すべく戸棚を開いて紅茶缶を手にしていたが、静かに室内へ響く幼馴染の声に振り返った。

　何時の間にか、林檎の盛られた籠を机の上に置いて扉付近の地面へ佇む青年は軽く右手を地面に掲げている。
　ルーナリーアが何度か瞬きをする間に、地面から生き生きと幹を伸ばし、枝を広げ、つるりとした葉を青々と茂らせるのはある種類の樹木だ。葉と葉の合間から蕾が顔を覗かせ、小さく白い花が咲いた後にたわわと実るのは縦に長くびん型をした緑の果物――クリスの《花》が齎(もたら)す恩恵、洋ナシだった。

「ほら、これも。　暫く置いときゃ熟すからさ」

　幹をぽんぽんと軽く掌で叩きながら、ルーナリーアを見る青年の表情は晴れやかだ。
　クリスの傍まで駆け寄ると、直ぐ近くに森の入口がある為か、ここまで緑林の匂いに満たされている。だが、幼馴染の傍はほんのりと甘い香りに包まれていた。
　本来なら一月余りを追熟させる必要があるこの果実も、《花》の祝福を受けたクリスが祈りを込めた為に大分追熟が進んでいるのだろうか？緑色をしている筈の表皮も大分黄身が進んでいた。

「え、ええっ…いいの、クリス…？」
「良くなきゃ出さねーって。　いいからホレ、ホレ」
「わっ！わわわっ、投げちゃだめ！」

　次々に枝先からもがれてゆく果実が幼馴染の手から弧を描いて空中に放り投げられると、それが地面に落ちてしまわないようにルーナリーアは慌てて両手を伸ばす。そこへタイミング良く納まる果実に安堵する間もなく、次が放り投げられる所為(せい)で銀髪の少女はてんてこ舞である。
　広げたスカートの裾に受け取った果実を乗せ、飛んでくる果物を全て受け取る頃には随分と重くなっていた。

「こんなにいいの？」
「おう。　ま、それ使ってさ、何か作って食わせてよ？ルナの作るやつって美味いし…」
「…うん！　何にしようかな…こんなに沢山あるなら、タルトとか、コンポートとか…ジャムも良さそう！」

　幼馴染の父親から貰った林檎に、青年の洋ナシ。そして、ルーナリーアの野苺――新鮮な果物が沢山揃った今なら保存食でも何でも大量に作れそうだ。“黄金の林檎亭”の皆にも、《薔薇の騎士団(ナイツ・オブ・ローズ)》の騎士達へ持っていくものにも差し入れしたら喜んでくれるだろうか？
　そんな考えに自然と頬が綻んでいたルーナリーアは、傍らでじっと見下ろしているターコイズブルーの瞳に気付き、一つ瞬きをした。

「…俺さ、…その……ルナが………好き、だし」
「――え？……そ、それって」
「……勘違いすんなよ！ルナの作るジャムとか、菓子が好きって意味！」

　思わぬ言葉に硬直し、次第に顔が赤くなるルーナリーアを、同じく顔を真っ赤にしたクリスが見下ろして居たが、挙動不審なまでに言葉を詰まらせる少女にハッとした様子で目を見張ると、あらぬ方向へ視線を逃がしながら早口でまくし立てた。
　その後、玄関から室内には入らず庭から出て行こうとする背中へ我に返ったルーナリーアは、スカートに掛かる重さで上手く動けずにその場で声を張り上げた。場所を移動した事で、生み出された洋ナシの樹木は巻き戻されるようにして地中へと消えていく。

「まって、クリス！お茶を…」
「いいよ！早く戻らねーと、オヤジにどやされるしなー。　また今度な！」
「わかったー、またね、クリス！」

　引き止めた言葉も、幼馴染には効かなかったようだ。
　振り向いて手を挙げはするが、踏み出す歩を止める事はせず、寧(むし)ろ駆けるような足取りでルーナリーアの視界から消えて行った。残されたのは沢山の洋ナシだ。


――普通好きでもない人に、自分の《花》を見せたり、あげたりしないでしょ――


　昼間、友人から言われた言葉が脳裏を過ぎる。
　大きく跳ねた心臓の鼓動は、まだ皮膚の下で強く脈打っていた。


　そうして、暫くの間玄関先に佇んでいた少女が銀髪を波打たせて室内に消えた後。
　玄関先からは見えない位置の石畳上で、真っ赤な顔で頭を抱えてしゃがみ込んでいる幼馴染の姿があった事を、ルーナリーアが知る事は無かった。勿論、その苦悩に満ちた呟きも。



「…あー…俺って、ホント……バカ……」


「いつ見ても、ここはとても綺麗ですね…」

　雲一つ無い青空の下、欅(ケヤキ)の梢に守られて咲き誇る幾百もの美しい花々を見渡して、ルーナリーアは溜息にも似た呟きを落とした。帝都ルシュタンブルの中央に鎮座する“花皇宮(サライ)”――その敷地内は何時来ても、本来であれば咲く時期も異なる花達がそれぞれの春を高らかに謳歌している。
　《薔薇の騎士団(ナイツ・オブ・ローズ)》の騎士達へ、ルーナリーアが菓子を届けに行くようになって約一月。“花皇宮(サライ)”の中にある騎士達の詰め所に赴くのも既に五回を数えているというのに、何度見ても溜息が出る程に皇宮の中は美しい。

　特に、“花皇宮”敷地内の至る場所に設置されている東屋(あずまや)の周辺には、東屋の中に微風が吹き込むだけで噎(む)せ返る程の花香に包まれる程、色も種類も様々な花が咲いているのだ。
　自宅のすぐ傍にある森の中に咲く花達は、四季折々の花を咲かせて元気に咲くが、ここの花達は何処か神秘的な雰囲気を醸(かも)し出していた。
　噂ではユルドゥーズ帝国の皇帝を始めとする王花(レジェ)は全ての《花》から愛されているが為に、“花皇宮”には通年を通して様々な花で埋め尽くされているという話だが……いずれにしても、普通ではまず見る事のできないこの風景は、ルーナリーアの楽しみの一つである。

「……楽しそうだな」
「あっ、申し訳ありません…！」

　鼓膜を震わせる低く、じわりと胸に染み渡るような深い声がルーナリーアの意識を引き上げると、少女は慌てて東屋の外に向けていた視線をテーブルを挟んで対面に座る男性へと向けなおし、背筋を伸ばした。
　そこに座るのは、座っていても分かる程に上背(うわぜ)の高い男性だ。

　光の加減で黒にも、青にも見える濃い藍色の短髪と、藍方石(アウイナイト)を思わせる切れ長の鮮やかでありながら深い海の底を思わせる落ち着いた瞳。精悍な顔付きと、引き締まった体躯から武芸に秀でた人物だと誰しもが思うが、仕草の一つ一つが洗練されている為かそこに鈍重さは露ほども感じられず、まさに美丈夫といった男性だ。
　この男性こそ、帝国が誇る《薔薇の騎士団(ナイツ・オブ・ローズ)》の頂点に立つ団長にして、“青騎士”の別名を持つ人である。

　騎士団に入団する事を許されているのは、端麗花(エレノア)以上の《花》のみ。
　そしてこの“青騎士”たる男性は、青薔薇(ブルーローズ)の希少な稀花(セルナリア)だ。本来であれば、位としては最下層に位置する雑草(セリエ)のルーナリーアがこうして会話をする事すらおこがましいのだが…何の因果か、毎週こうして東屋で菓子を摘む間柄になってしまった。

「いや…“花皇宮(ココ)”の花は美しい。　毎日見ている我々ですら足を止めるのだから……それに、貴女の菓子を頂きながらだと尚そう感じる」

　“青騎士”――ケインスは余り大きく表情を変えない為、一見すると無表情で近寄りがたくも思ってしまうが、そうでない事をルーナリーアは知っている。寧(むし)ろ、誰よりも心優しい人だということも。
　今も、一定の低い声色で話すケインスに笑みは見当たらない。だが、僅かに細められた目尻とたゆたう美しい碧眼には柔らかなものを感じさせて、思わずルーナリーアは頬を綻ばせた。

「そう言って頂けると、とても嬉しいです。　今日は洋梨と林檎のタルトですが…お口に合いましたか？」
「ああ、…とても美味い」

　ケインスの前に置かれている皿の上には、半分程食べ進められたタルトが差し込む陽光に艶を反射している。幼馴染から貰った洋梨が良い塩梅(あんばい)に熟した為、林檎と一緒にコンポートにしたものを中にたっぷり入れ、表面には林檎の薄切りを綺麗に並べて焼いたタルトである。
　砂糖の配合を少しだけ少なめにはしたが、果物の甘みで十分な筈だ。タルトへ視線を落としたケインスの口元がほんの微かにではあるが弧を描くと、それを見たルーナリーアは益々嬉しそうに笑った。

「…今日は誰がコレを食べられるだろうか」
「ええと、今日は確か……チェス、でしたね…」
「ああ、何処からか引っ張り出してきたようだ」

　菓子を持って行って早々に始まった今週の争奪戦は、白黒の駒と盤で雌雄を付けるものだった。

　一番初めの殴り合いに比べれば随分と可愛らしく紳士的なものだが、盤を挟んで対峙する騎士達の目は獲物を前にして飛び掛る寸前のような、鋭い眼光を携えていた事を思い出す。
　毎週、ルーナリーアが菓子を届ける度に何かしらの勝負事で騎士達が菓子を争奪するのは、『様々な事柄に柔軟に対応し、欲しいものは自分で手に入れる力を養う為』などと尤もらしい事を誰かが言っていたが、単に騎士団の人数に対して、ルーナリーアが持参できる量が足りていない事が原因だろう。

　幾ら朝早くから作り出したとて、腕は二本しかないし、何よりもルーナリーアの自宅がある帝都の端から、この“花皇宮(サライ)”までは徒歩で一時間近くかかる道程だ。女の細腕で人数分を抱えて持ってゆくには、とてもではないが遠い距離である。
　馬車や迎えの話も出たが、これには流石のルーナリーアも遠慮した。元々好意だった事が、ただでさえ過ぎる程の報酬を頂いている身であるし、これ以上の迷惑を掛ける事は憚(はばか)られた。
　その為、自然と争奪戦が起こるようになったのだが、毎週趣向を変えた争奪戦をするあたり、どうやら騎士団の皆も楽しんでいるらしい。

「まあ、エストは必ず食べているだろうが」
「そういえば…エストさんは、とてもお強いですが、チェスもお得意なのですか？」

　骨ばった指先はともすれば武骨に感じられるが、この男性からは全くそれを感じる事はない。優雅、と言って差し支えない所作でタルトを口に運ぶ合間、決定事項を話すような声色で淡々と話すケインスにルーナリーアは若葉色の瞳を一度瞬(またた)かせた。
　そういえば、毎週のように様々な種類の争奪戦が行われているが、必ず何かしらの戦利品を手にして満足そうにしている姿があった気がする。金髪に琥珀色(アンバー)の瞳を何時も楽しそうに輝かせている男性が《薔薇の騎士団》副団長その人なのだから、武芸に秀でている事は勿論分かるが――。そんな疑問が顔に出ていたのだろう、ルーナリーアを見る青い瞳がふと笑うように撓(たわ)められて笑みを形作ると、途端に少女の鼓動は大きく跳ねあがった。

「他の者達が劣っている訳では決してないが……エストは、勝負事にめっぽう強い」
「勝負事…」
「ああ、運が良いというか、勘が利くというのか…。　武芸にも天賦(てんぷ)の才を持つし、元々伯爵家の男だからな。当然、政(まつりごと)も…チェスなど、得意中の得意だろう」
「そんなに凄い方だったのですね…」

　部下の話題が出る時、“青騎士”の男性はとても優しい目をする。
　それは長い時間を共に過ごし、時には命をすら預けあう者同士の目に見えない絆のようなものだ。他者に対してそこまで深い想いを抱いた事のないルーナリーアにとっては、少し羨ましい眼差しだった。

「――今頃気付いてくれたー？俺って、超すっごいんだよん」
「きゃあ！」
「……」

　のほほんとした温い声が響いたのは、ルーナリーアとケインスが腰を下ろす東屋のすぐ傍だ。可憐な黄色い小花の咲く生垣から、零れるような輝きの金髪を覗かせ、琥珀色の瞳を輝かせたエストが悪戯の成功した子供のような満面の笑みを湛えていた。
　気配などというものを感じる術のない、至って一般人のルーナリーアは突如金髪の騎士が現れて椅子から飛び上がらんばかりに驚いたが、対する“青騎士”は表情筋の一つも動かさず黙然(もくねん)とした視線を送るだけである。

「でもね、ルナちゃん？俺なんて可愛いモンだよ？」
「は、はあ…」

　未だ驚きに心臓の鼓動が治まらないルーナリーアを他所(よそ)に、盛大に葉擦れを起こしながら東屋へと入ってきたエストの手には、薄紙に包まれた戦利品(タルト)が顔を覗かせている。
　東屋に椅子は二つしか無い為、柱へ背を預けて立ったままタルトを食べ始める金髪の騎士は、先程の会話に不満があるのか、唇を尖らせながら琥珀色の瞳を“青騎士”へと向けた。当然ながらルーナリーアには真意が分からず首を傾げるだけだが、エストは実に不満タラタラと言った様子で愚痴を零した。

「いくら俺でも、団の何人かで挑んでも、団長には勝てないからね。　何やらせても破格の強さって反則だと思いまーす！ぶーぶー！セコイー！」
「…人がイカサマで勝っているような物言いをするな」

　今まで黙々とフォークを動かしていたケインスだったが、部下の抗議には反論すべきものを得たらしい。微かに目を細めて淡々とした言葉を吐く姿は、先程までとさして変わらないようでいて非難の響きを帯びている。とん、とん、と指先がテーブルの上を軽く叩く様子から、結構にご立腹のようだ。
　そういえば、騎士団の皆は勝利する事で菓子にありつけている状態だが、団長であるケインスだけは争奪戦に参加せず菓子を食している。それは、一番最初の流れでなんとなく続いている事でもあったが、騎士団の皆が団長だけ、と非難しないのはエストの言う理由が裏にあったのやもしれぬ。

　こうしてゆったりとした時間を過ごしている時、いつも忘れてしまいそうになるが、目の前で部下である金髪の男性と応酬しあう男性は、帝国の中でも精鋭が集まる《薔薇の騎士団(ナイツ・オブ・ローズ)》の騎士達を纏める存在だ。
　何とも不思議な縁があってこそ、この賑やかな輪の中に入れている事を密かにルーナリーアは感謝した。だが、“青騎士”の男性と楽し気に話していたエストがルーナリーアへ前屈みになって琥珀色の瞳が近付くと、少女は若葉色の目を大きく瞠(みは)った。瞳に映るのは子供のように笑う金髪の男性だ。

「そういえば、ルナちゃん。　そろそろ豊穣祭の時期だけど、誰かと行くの？」
「豊穣祭……ああ、そういえば。　今のところ、予定はありませんが…」

　豊穣祭とは、一年の豊穣と安寧を創世の神エトに感謝する祭のことだ。

　祭は毎年各都市で行われ、噂によると海を隔てた異国の地でも行われているのだとか。当然ながら帝国の首都であるルシュタンブルでも毎年盛大な祭が催され、日程は一週間にも及ぶ。
　この期間ばかりは皆仕事を休み、上流階級や皇族達が無償で振舞う酒や食べ物を大いに楽しむのだ。

　帝都だけでなく近隣の街からも祭に合わせて訪れる者が多く、帝都を走る大通りは人、人、人だ。
　開催期間中、一日くらいは繰り出すかもしれないが、元々沢山の人の中に居る事が余り得意でないルーナリーアは曖昧な笑みを浮かべた。それを見て、ぽつりと呟いたケインスに大きく頷いたのはエストだ。

「…今年は、大祭ではなかったか？」
「そうそう！今年は大祭だから舞もあるじゃん？絶対見たいよねー」

　豊穣祭の歴史は古く、一千年以上も前の文献にも記されている程だ。その豊穣祭にいつの頃か“大祭”というものが五年に一度催されるようになった。
　文献によれば、特に豊穣に恵まれたある年、より一層の感謝を込めて六人の女性達が舞を奉納した事が起源になっているらしい。それは現代でも続いており、五年に一度の大祭時には、それぞれの地位である《花》持ちの女性六人が舞を捧げている。
　この時ばかりは稀花(セルナリア)や普通花(フルーレ)など、《花》の地位を問わず、協力して手に手を取り合い神秘的な舞を踊る六人の花姫達に誰もが賞賛や賛美、或いは感嘆を送るのだ。

「舞があるのでしたら是非私も、見てみたいです。　五年前の大祭では見られませんでしたし…」

　余りに楽しみで前日眠れず、朝方になって熟睡してしまったせいで一番見たかった舞を見逃した五年前を思い起こすと、ルーナリーアの唇には微かに苦笑が浮かぶ。がっかりする娘を慰める両親の優しい面影も同時に思い出し、思わず零れた自嘲を含んだ声色に“青騎士”の男性は小さく片眉を動かしただけだった。

「えー！じゃあ俺が一緒に見に行ってあげよっか」
「…エスト。　我々は街中の警備と、舞を踊る《花》達の警護だろう」

　にへらっと表情を緩めて、自分を指差すエストへ無常な声が降り注いだいのは抜群のタイミングだ。
　忽(たちま)ち「鬼！」やら「むっつり！」やらと喚き出す金髪の男性が早々に沈黙してくれる事を、ルーナリーアは切実に願った。

　目の前に座るケインスの眉間の皺がこれ以上深くなると、あとが残ってしまいそうだ。





　先程から大通りが何やら騒がしい。

　空気を震わせるざわめきは“黄金の林檎亭”店内にも届いており、パンの乗った盆を手に買い物客達は顔を見合わせる――それは、店員であるルーナリーア達も同じだった。
　豊穣祭の準備やらで賑やかになるのは毎度の事だが、水面に漣(さざなみ)が広がるような静かな喧騒は祭に浮かれた若者達が繰り広げるものとは明らかに異なる。

　異変を感じ取り、焼き釜の前でパンの焼き加減を見ている店主と幼馴染の青年も厨房から顔を覗かせた。不思議そうにルーナリーアを見てくる幼馴染には、軽く首を振って少女も事情を知らないのだと言葉無く伝えていたが、几帳面なノックを二回響かせて店内に足を踏み入れる人物に、若葉色の瞳は大きく見開かれた。

「失礼致します。　此方にクドラ・アヴェリン嬢とルーナリーア・ミストレル嬢は居られますか？」

　汚れ一つ無い黒銀の甲冑を身に着けた男性の胸部には百合の紋章が刻まれており、店内に入りこそしないが、外で待機している何人かの人物も皆同じ格好だ。
　普段なら主に“花皇宮(サライ)”の警備や、要人の警護に就いている筈の《百合の騎士団(ナイツ・オブ・リリー)》――それも、《薔薇の騎士団(ナイツ・オブ・ローズ)》へ菓子を届けに行く際、“花皇宮(サライ)”へ至る門を護るこの人物にルーナリーアには何度か顔を見合わせた記憶があった。

「なんでぇアンタ？　騎士サマがうちの子達に何の用だ」

　幾ら有名な騎士団直々の来訪でも、店主にとっては突然すぎて疑わずにはいられないのだろう。
　声を上げようとしていたルーナリーアを背に庇う様にして、ずいと騎士の前に立ちはだかった店主は、丸太のような腕を腕組みし、仁王立ちで騎士を見下ろした。
　ともすれば威嚇しているとも取られかねない対応にも関わらず、真っ向から受けた騎士の表情は露とも変わる気配が無く、凛々しい顔立ちを引き締めると、一寸の狂いも無い動作で右手を左胸に宛がう騎士の敬礼を店主へと送った。

「はっ、私は《百合の騎士団(ナイツ・オブ・リリー)》所属のダニエル・ブラントと申します！　今年行われる豊穣祭の大祭に伴いまして、普通花(フルーレ)の舞手にアヴェリン嬢、雑草(セリエ)の舞手にミストレル嬢が選定されましたので、ご報告に参りました」
「え？」
「は？」

　狼狽したような声を上げたのは、ルーナリーアとクドラの二人同時であった。
　“鳩が豆鉄砲を食らったような”顔で若葉色の瞳を激しく瞬かせるのはルーナリーアだ。黒髪の少女といえば、最初こそ黒檀の如き瞳を丸々と見開いていたが、すぐに状況を理解したのか可憐な唇には満腔(まんこう)の笑みが浮かんでいる。

「嘘！舞手になれるだけでも凄いのに、ルナと一緒なんて！」
「…え…？」

　未だ状況が掴めず、目を白黒させるルーナリーアとは真逆に、普段冷静でクールな黒髪の少女は頬をばら色に染め上げて、銀髪の少女を抱き締めながら嬉しい悲鳴を上げている。
　だが、銀髪の少女が少しばかり表情を曇らせると、それを見た騎士の男性は少々慌てた様子で言葉を続けた。

「あ、お嫌でしたら無理に出て頂かなくとも大丈夫です！その際は又別の方にお願い致しますので」
「いえっ…嫌だなんて、そんな…」

　思いがけない言葉にルーナリーアは声をうわずらせた。
　それから、黒髪の少女が驚いたように目を瞠(みは)っていることに気付いて、再び慌てる――そんなに嫌そうな顔をしていたのかと、狼狽したのだ。

「ルナ、私は折角の機会だから二人で舞を踊りたいけど…ルナが嫌なら無理して出る事は無いよ」
「ち、違うの！嫌なんじゃなくて…その、私でいいのかなって…」

　少しばかり残念そうではあるが、本人の意思を尊重し決して無理強いをしない友人は矢張り優しい。ルーナリーアが人の多い場所は余り得意でないと知っているのだ。
　そんな心優しい友人と一緒に、五年に一度の大祭でしか選ばれないという舞手になれた事が嬉しくない訳が無い。だが、ルーナリーアが躊躇うのには理由があった。
　いくら舞手に選ばれた六人の女性は《花》の地位が関係ないといっても、矢張り高位になればなるほど、下位の者を蔑(さげす)むのではないか？物心ついた時にはもう、理由の無い悪意に晒されてきたルーナリーアにとって、同じ舞手に否定され、大衆からも拒絶されてしまったら、きっと耐えられない…。

　心中の葛藤を、数年来の付き合いであるクドラは明瞭に読み取ったらしい。

「大丈夫。　だって位の関係ない六人が集まる事なんて、誰でも知ってることよ？もし、私やルナを疎んじる人なら、そもそも参加なんてしないだろうし…できないでしょ？」

　そっとルーナリーアの手を包み込み、自信に満ちた顔で笑ってみせた黒髪の少女が直立不動で佇む騎士に視線を向けると、しっかりとした頷きが返ってきた。二人の反応を見て、ようやくルーナリーアの表情にも明るいものが戻ってくる。
　一番不安だったものが解消されると、現金にも胸中に沸き上がってくるのは叫び出したい程の嬉しさだ。これがルーナリーア一人であれば少々不安も残るだろうが、大切な友人の一人も一緒に居るとあっては、喜びもひとしおだ。手を包む温かい温度に一度笑みを友人へ向けたルーナリーアは、そっとその手から身体を離すと、騎士の男性へ深く頭を下げた。

「ふつつかものですが、精一杯頑張らせていただきます…！よろしくおねがいします！」
「私も、宜しくお願いします」

　二人の声が店内に響いた途端、天井や壁がビリビリと震える程の銅鑼(どら)声で歓声を上げたのは“黄金の林檎亭”の店主だった。打ち粉で真っ白の手を息子であるクリスの背中へ盛大に打ちつけ、酷く上機嫌な笑い声を盛大に響かせる。

「おお、こりゃめでてぇ！うちの子達が二人も一緒に舞手とはなあ…店は開けとくつもりだったが、こりゃあちゃーんと見に行ってやんねぇとな！」
「ぐっ、オヤジ！いてえよ！」

　幼馴染の青年と言えば、背中に白い手形をくっきりと残され、挙句痛みに顔を顰(しか)めてと父親から散々な扱いを受けていた。だが、二人を視界に認めるとターコイズブルーの瞳は我が事のように、嬉しそうに細められる。

「ルナ、クドラ。　二人とも頑張れよ、絶対見に行くからな」
「ありがと、クリス。　ルナと一緒なんだから何も問題ないわ」
「…二人ともありがとう、私、皆の足をひっぱらないように頑張るね」

　こんなにも豊穣祭が楽しみなのは、両親が流行り病の熱病で逝ってしまってから初めてだ。
　五年に一度の舞手という重要な役割に緊張する一方、わくわくするような楽しさと嬉しさを抑えられず、ルーナリーアは満面の笑みを浮かべて見せた。

　楽し気に話す銀髪の少女へ密かにほっとした吐息を零したのは、《百合の騎士団》に所属する騎士だった。“花皇宮(サライ)”への入宮の際、二言三言言葉を交わすだけではあるが、《薔薇の騎士団》へ差し入れするついでだと何度か焼き菓子を貰ったことがある。
　確かこの少女は野苺の《花》だったか――可憐な《花》を体現するように、心優しく笑みを絶やさない少女が舞手の候補になった時には驚いたし、雑草(セリエ)であるが故の不安はもっともだが、偶然にも友人同士らしい黒髪の少女が後押しをした事もあって、曇った顔に笑顔が戻るだけでこんなにも店内は暖かな空気に満ちる事を本人は気付いていまい。

　…不思議な人だ。
　そんな考えをおくびにも出さず、騎士の男性はパンを買う客も巻き込んで盛り上がる銀髪の少女達へ連絡事項を伝えるべく声を張り上げた。

「それでは！お二人には！舞の練習を受けて頂きますので！日程を――……」




◇




　“花皇宮(サライ)”の内部、やや外殻に近い位置に存在する《薔薇の騎士団(ナイツ・オブ・ローズ)》詰め所内の芝生に覆われた広場には、剣戟(けんげき)の交わる激しい金属音と、騎士達の気迫に満ちた声で溢れていた。今は模擬戦にて一対一の打ち合い中だ。
　流石に剣の刃は潰しているが、全力での打ち合いである。油断していれば運が良くて青痣打撲か、運が悪ければ骨折くらいは覚悟しなければならないだろう。

　幾種もの花香を含んだ強い風が芝生を揺らし、藍色の短髪を悪戯に搔き回したとて、“青騎士”たる男性は瞬きすらもせず、一定の距離を保ち佇む対戦相手へ深く青い瞳を向けていた。向かいに佇むのは納まりの悪い金髪を風に靡(なび)かせ、そこから覗く琥珀色(アンバー)の瞳をきらきらと輝かせている副団長だ。
　剣を片手に持ちながら緊張とは無縁の佇まいで剣先を地面に向け、温和な顔のままであるエストと、巨躯を静かに佇ませて石の如く佇むケインスは余りに対照的である。

「団長ー、そういえば知ってます？」
「……む」

　稽古中とはいえ、余りに気の抜けた声を出すエストに流石のケインスも眉を軽く寄せる。だが、短く声を発した事から続きを促されていると感じたエストは変わらない口調で、明日の天気でも話すように衝撃発言を中庭に響かせた。

「今年の豊穣祭…奉納の舞に、ルナちゃん出るんだってー」
「…な…！」
「あ、スキあ…――りッ！！」

　一体何処から仕入れてくる情報なのか偶に疑いたくなるが、エストの情報網は確かだ。
　思わぬ事実に稽古中である事を一瞬忘れ、青い瞳を瞠目(どうもく)させたケインスへ口元を大きく撓(たわ)めた笑みに形作ったエストは、次の瞬間に芝生を強く蹴って飛び出していた。
　瞬きの合間で間合いの外から一気に踏み込んだ時には、やる気無く下を向いていた剣先が不吉な輝きを孕んでケインスへと襲い掛かる。普段は誰よりものんびりとしていて緩いこの男こそ、猛者の集まる《薔薇の騎士団》内で“斬り込み隊長”“瞬光”と呼ばれている事を改めて思い出させる一瞬だ。

「……エスト、公正にと言っているだろう…」
「むー、こうでもしなきゃ団長に勝てないもんー」

　 唇を尖らせるエストの手に、稽古用の剣は無い。
　“瞬光”をも凌(しの)ぐ速さで繰り出された白刃が、エストの剣を弾き飛ばし芝生の上へと落としていたのだ。一瞬前まで、確かにこの“青騎士”は思いもよらない情報で動揺したのは確かだが、全力で踏み込んだエストをそれでもここまで近づけさせない技量は数年来に渡り“青騎士”の座に在り続ける者の実力といったところか。

　白刃を鞘に戻しながら、妙に疲れたような吐息を微かに漏らしたケインスへ向けられたのは、全く反省の色が伺えない至極のほほんとしたものであった。
　今度こそ大きくため息をついた“青騎士”に対して、至極楽しそうなエストはといえば、弾き飛ばされた白刃を拾って鞘に納めながら、琥珀色(アンバー)の瞳を悪戯っ子のように輝かせている。

「にしても、団長があそこまで動揺するとは思わなかったなー…」
「全く知らぬ人間ならともかく、知人が舞手になったと知るなら当然だろう」
「え、…本当にそれだけ？」
「……お前は、私に何を期待しているんだ…」

　普段は無表情を貫く上司が、頭痛を堪えるように額へ軽く掌を当てて呻(うめ)く様子が可笑しいのか、金髪の騎士はにんまりと微笑んだ。

「創世の神エトに舞を捧げる麗しの乙女――を、護る薔薇の騎士とか、ちょー絵になりません？」
「絵になる、ならんで仕事をするな、馬鹿者」

　全く、頭の痛くなる部下だ。帝都を警邏(けいら)している時、その容姿と凛々しさに頬を染めている少女達へ今の姿を見せてやりたいものだ、と珍しくケインスは心中で毒付き、顔を顰(しか)めた。

　だが――記憶に残る少女を思い浮かべる。
　月の雫を一滴零したかの如き銀髪と、控えめな微笑を彩る若葉の生気に満ち溢れた瞳。折れそうなほど華奢に見えて、実のところしっかりとした芯を持つあの少女が舞踊する姿はさぞ美しい事だろう。
　お調子者の部下へ言葉にして賛同すると、忽ち有頂天になる事を知っているケインスは決して口にしないが、部下達と共に何やら盛り上がる姿を見遣(みや)る青い瞳には穏やかな色がたゆたっていた。



　太陽の昇りきらない帝都はまだほんのりと薄暗く、肌寒ささえ感じる程だったが、爽やかな風に乗ってあちこちから聞こえてくる声には既に陽気な響きが混ざっている。

　豊穣祭当日、帝都中から集まった地位も様々な《花》達で大通りは既に埋め尽くされている。
　普段は“麗しの都”として賞賛される帝都ルシュタンブルも、この期間ばかりは様々な色や形の花飾りが帝都の至る場所に飾り付けられる。時折風に乗って舞い上がる花びらは、道端で売られている花籠の中身を気の早い者達が舞い上げているのだろう。
　賑やかな会話を聞くと、帝都では余り聞かない言葉の微かな訛りを持つ《花》も居て、帝都だけでなく近隣の都市からも大勢の観光客が押し寄せている事が伺い知れた。そのいずれもがこれから始まる一年に一度、一週間に渡って催される豊穣祭への興奮とあらば、声が自然と大きくなるのも致し方ないだろう。

　この期間中ばかりは“花皇宮(サライ)”以外、全ての区画をどの地位の《花》が練り歩いたとて摘み出されないし、皇族や上流階級の貴族達がパトロンとなって人々に飲食を提供する為、連日深夜までお祭り騒ぎが途切れる事も無い。
　だが、帝都以外からも大量の人間が集まれば当然諍(いさか)いも発生する。
　現在では飲めや歌えのどんちゃん騒ぎが表面にあるが、元々は創世の神へ感謝を捧げる神聖な祭だ。当然流血沙汰はご法度だが…例年、帝都に所属する者だけでなく、帝国中から集まる騎士達が警邏(けいら)を行っていても根絶は難しい程、帝都の豊穣祭に集まる人間は膨大である。

　更に今年は五年に一度の大祭が重なる年だ。大祭でしか見られぬ奉納の舞を見るべく、例年よりも更に人の多い帝都は宿泊する宿屋が足りず、魔物の存在を承知で帝都の外に寝泊りする者まで大量に現れる始末であった。



◇



　ウィンザー大通りを“花皇宮(サライ)”の方向へ進み、端麗花(エレノア)と貴花(シュレイル)の住む区画を分けるようにして広がる大広場の中央には、円形状の舞台が作られていた。周囲には幾多もの花飾りが舞台端を彩り、舞台の上には瑞々しい緑葉と色彩様々な花が散りばめられ、熱気の満ちる広場の中でその空間だけが静かに主役達を待ちうけている。
　帝都に延びる六本の大通りのうち、このウィンザー大通りを含む三箇所の広場で今年の舞手達は、創世の神と見守る市民達へ舞踊を披露するのだ。


「……ど、どうしよう…こんなに人が沢山いるなんて…」


　舞台から伸びる花道の先、外からは見えないように作られた即席の控えの空間で、そっと扉の隙間から外を伺ったルーナリーアは、薄く化粧の施された顔でも分かる程にさあっと顔色を青褪めた。

　既に舞の為の衣装に着替えた姿は、薄絹の白い布地に銀糸で刺繍が施されたものを何枚も繊細に重ね、腰のあたりで銀細工の細い金具が揺れるものだ。手首と裸足の足首には同じく銀で作られた細い輪に鈴が付いたものを着用しており、動く度にしゃらしゃらと涼しい音を響かせていた。
　銀色の髪を彩るのは、自分の《花》である小さな野苺の花と、その葉で作られた冠だ。
　見た目だけだと、絵画に描かれる花の化身のような姿だが、誰が見ても分かる程に緊張しうろたえ、あまつさえ泣き出しそうに眉を下げるる姿は年齢よりも酷く幼く見えた。

「大丈夫よ、ルナ。　最後の練習の時は一番綺麗に踊れてたんだし」

　室内に設置されたテーブルの前に座り、精神を落ち着ける効果のあるハーブティーへ口をつけながら、呆れたようにルーナリーアを見たのは黒髪の友人だ。ルーナリーアと全く同じ衣装を身に着けているが、その黒髪を彩るのは淡い青色の五片花――星の精(ブルースター)だ。黒い髪に淡い青が良く映えている。

「そうそう、舞を教えて頂いた先生も仰ってたじゃない？　私達の一番大切なことは、どれだけの“感謝”を舞に込められるかだって」

　人差し指を立てて、舞を師事した先生の声色を悪戯っぽく真似るのは、まっすぐな淡い栗色の髪を頭上で高く結わえ、黄色に花びらの縁だけが赤い端麗花(エレノア)のラナンキュラスが花冠で飾られ、髪と同じ色の瞳をきらきらと輝かせている少女だ。
　初めて顔を合わせた時、エミリエンヌ・フレンシーと名乗った一つ年上の少女は、見るものを晴れやかな気分にさせる明るい笑顔を浮かべている。

「そうね、失敗や大衆の声を恐れるのではなく、自分の心と向き合う事が大切よ」

　ティーカップをソーサーへ優雅に置きながら、エミリエンヌの言葉へ被せるようにして穏やかな声が重なった。背中の中ほどまである蜂蜜色の柔らかな髪とラベンダー色の瞳を持つ女性は、貴花(シュレイル)である掌を隠してしまう程大輪に咲く紫のカトレアを花冠にしている。ルーナリーアよりも三つ年上のソフィア・エルスティは、顔色の悪いルーナリーアを落ち着かせようと微笑んで見せた。

　言葉にこそ出さないが、テレーゼ・ベッカー・ブラームスも小さく微笑んでいる。ルーナリーアより一つ年下のはずだが、社交界での経験がある少女はとても落ち着いていた。アッシュブロンドの髪を肩のあたりで切り揃え、銀色がかった薄い青の瞳がとても神秘的だが、この少女の《花》がそれをより一層引き立てている。
　内側は小さく、外側は大きい五片花を二組互い違いに重ねたようなそれは、驚くべきことに花弁全体がほんのりと透けている。内側のみ薄い桃色をしているその花は、稀花(セルナリア)の硝子花(グラスフラワー)と呼ばれていた。

　当然、ここにいる乙女たちはルーナリーアよりも地位が上の《花》だ。
　にもかかわらず、当初ルーナリーアが心配したような事は一切なく、全員が対等に接してくれた。それどこか、練習の合間に茶会を開いたり、遊びに行ったりと、それぞれがルーナリーアを可愛がり、あるいは慕ってくれている。
　だからこそ血豆が潰れるほどの厳しい練習にも笑って耐えることができたのだが――舞台を取り囲むようにして広場中を埋め尽くす人手は、人の多い場所を余り得意としない少女にしてみれば、額に冷や汗が浮かぶ程緊張するものだった。彼女達の励ましに一時は笑って見せ、空いた席に座りはしたものの、やや神経質に手首の飾りを弄(いら)う姿に、きゃらきゃらとした笑い声が響く。

「だーいじょうぶだよ！ルナが失敗しても、転んでも、踊りをド忘れしても…ちゃーんとボク達がフォローするから。　その為に一人じゃないんだし、ねっ」
「リーゼロッテ様…」
「もー！リーゼって呼んでってばー」

　ハーブティーどころか、先程からクッキーを食す事に忙しかった少女が得意気に薄い胸を張る。
　可愛らしく唇を尖らせたこの少女こそが、リーゼロッテ・フォン・ミレシア・ユルドゥーズ――この帝国の第三皇女だ。賢帝として名高く、今年十五になるこの現皇帝直系の子女は、まったくもって不思議な事に、最初からルーナリーアへとても良く懐いた。
　練習の休憩中に供も付けず街へ抜け出しては、舞の教師にこっぴどく叱られたり、ルーナリーアを始めとして全員に愛称で呼ぶ事を希望したりと皇族とは思えない微笑ましい行動が多かった皇女だが、これだけの舞台に普段と全く変わらない態度を保てるのは流石といったところか。
　少しばかりくせのある漆黒の髪と、紫水晶(アメジスト)のような高貴な瞳は微笑んでいればとても美しく映えるのだろうが、今は小さな子供のようにきらきらと輝いている。ただ、他の《花》と違うところは、頭に花冠をしていない点だ。

　舞を披露するのはルーナリーア達五人。
　王花(レジェ)であるリーゼロッテは舞ではなく、謳(うた)を披露する。
　その為、リーゼロッテの衣装は白地に銀ではなく、金の刺繍が施されていた。

「まあ、ルナが転んじゃったら面白おかしく神様に報告の謳を送るから！」
「リーゼ様……それは、一番恥ずかしいです…」

　年上であるにも関わらず、皇女の言葉一つで顔を真っ赤にしてうなだれるルーナリーアが余程可笑しかったのだろう。雑草(セリエ)以外の《花》達が朗らかな笑い声を室内に響かせると、漸(ようや)くルーナリーアも緊張の解れた笑顔を控えめに浮かべた。

「失礼致します」

　低く、凪いだ男性の声が扉の向こうから響いたのはその時だった。
　聞き覚えのある声に、弾かれたように顔を持ち上げたルーナリーアの視線の先、ゆっくりと開かれた扉の向こうから殆ど音を立てずに入室してきた者が二名。
　白銀の甲冑を身に付け、剣を佩(は)いた二人は胸に薔薇の紋章が刻まれていた。温和な笑顔を湛えた金髪の騎士と、薔薇の紋章に青い着色を唯一許された“青騎士”は甲冑の重みを全く感じさせない動きで右手を左胸へと宛がう敬礼を麗しい《花》の乙女達へと贈る。

「本日、不肖ながら皇女殿下並びに舞手の皆様の警護を行わせていただきます、《薔薇の騎士団(ナイツ・オブ・ローズ)》団長のケインス・ヴォルディア・アイヴァーンと申します」
「同じく《薔薇の騎士団(ナイツ・オブ・ローズ)》副団長のエルネスト・オリオールです」

　大祭という環境でも、普段と全く変わらない落ち着いた佇まいを見せていた“青騎士”――ケインスの瞳がルーナリーアの姿を捉えるや、ほんの一瞬、驚いたように藍方石(アウイナイト)の目が瞠目(どうもく)した。だが、次の瞬間には柔らかい色を湛えて、雑草(セリエ)の少女から他の舞手達へと視線を巡らせる。

「我等以下騎士団の者が周辺警護に当たっております。　何かご不便等ありましたら、近くの者へ遠慮なくお申し付け下さい」
「困ったことがあればお気軽に～」

　普段からのほほんとした声色だが、何時にも増して更に緩い響きを室内に響かせるエストは、もしかすると緊張している《花》達を多少なりでも和ませようといったものかもしれない。
　帝国の精鋭である《薔薇の騎士団》でも団長、副団長の二人が直々に来訪した事で、皇女を除き酷く驚いていた《花》の乙女達も、何とも朗らかなエストの声に、ほっとした顔でそれぞれ挨拶を交わしている。

「ねえねえ、ルナ！　あれが噂の騎士様達？」
「え、あ…うん。　お二人とも、とってもお優しい方よ」
「へえー…フリーアが騒いだのも分かるわね、どっちもすっごく格好良いじゃない」
「だっ、だからそんなんじゃ…！」

　声を潜(ひそ)めたクドラは、騎士の二人へ視線が釘付けになっていた。
　ルーナリーアが肯定を返すと、なにやら酷く嬉しそうに口元を綻ばせ、肘で軽く小突いてくる。友人二人の勇士を見る為、前日の夜から“黄金の林檎亭”の人達と一緒に舞台近くへ陣取っている少女の名が上げられると、ルーナリーアは慌てて首を振った。

「それでは、我々は外で待機しておりますので…失礼致します」

　はっ、と振り返った先に、他の《花》達へ穏やかに告げる美丈夫の姿がある。
　ゆっくりとした動きで扉の外へと向かう“青騎士”は、ルーナリーアを最後に見ると、微かに目を細めた。それは、ごく僅かな動きであったが、とても優しい色をしていて不思議と心が凪いだ。続く金髪の騎士はといえば、ひらひらと手を振って見せた後にケインスから小突かれており、変わらない姿に澱(おり)のように溜まっていた心中がたちまちに軽くなる。

　――大丈夫。
　ゆっくりと息を吐き、小さく微笑んだルーナリーアを見た第三皇女である少女は、密かに騎士団の二人へ感謝し――部屋の空気を変える為、二三度手を打ち合わせた。

「…さあ、それじゃ行こう！見てる人達はジャガイモだと思えばいいんだからさ！」

　気付けば予定の時間に差し掛かっている。
　扉の向こうからはこれから始まる舞を心待ちにする民衆の熱気に満ちた声が響いており、悪戯っぽく片目を瞑(つむ)りながら冗談を飛ばすリーゼロッテに、室内に居た全員が朗らかな笑い声を響かせてから、開かれた扉の外――舞台へ続く通路を進む。

　五人が通った後、一つ大きな深呼吸をすると、ルーナリーアも舞台へと足を踏み出した。

　
　さあ、精一杯に伝えよう、創世の神へ。
　この世界はとても美しいと。



　舞手の《花》達が姿を見せると、割れんばかりの歓声が広場中へ響き渡った。
　だが、王花(レジェ)である小柄な少女を中心に舞手達が舞台の上へ配置に付くと、時代掛かった舞手の乙女達の神秘的なたたずまいに、波が引くようにして驚くほどの静寂が場を支配する。


『――…エ・ウレィメ・リューシュリ・ミルート――…』
　(創世の神よ、今あなたの娘達が感謝の舞を捧げます)


　シャン、シャンと手首の鈴を鳴らし、聞きなれない言葉で謳(うた)を朗々と紡ぐのは王花(レジェ)の少女だ。太古に失われし“古代の言葉(ロスト・ルーン)”による祝詞(のりと)の謳を捧げる事が出来るのは、今はもう皇族や北の果てに住むという古代の民の末裔のみである。
　耳慣れない言語の筈だというのに、人々の心を揺さぶるような不思議な響きを湛えた謳が一度区切られるに合わせて、《花》の乙女達は優雅に腕を空へと差し伸べた。

　――シャン――

　呼吸すらも合わせ、僅かにもずれる事の無いその動きに、鈴の音は強い余韻を残して空気に響き渡る。
　始まったばかりだというのに、何千と集まった人々は息を忘れて乙女達の舞を目に焼き付けた。

　手の動きに合わせて乙女達の身体は翻(ひるがえ)り、幾重にも重なった衣装がふわりと舞い上がり、円を描く。地面の上を滑る様に移動する足捌きは音も無く優雅で、洗練されている。
　手が動き、身体が舞い、足がリズムを刻む度軽やかな鈴の音が響き、祝詞の謳が祈りを捧げる。先程まで広場を吹き抜けていた強い風さえも、風切り音で乙女達の邪魔をする事を恥じるように、吹くのを止めていた。

　――シャン――

　最初はこの世界を覆っていた闇。王花(レジェ)の乙女が悲し気な謳を口ずさむに合わせて、五人の《花》も嘆き悲しむよう、静かな動きに変わる。それはやがて、創世の神エトが闇の世界に百花繚乱の花を芽吹かせ、動物や植物を生み出した事で世界に満ちる喜びを表す軽快なステップへと移る。
　その花々から“最初の二人”が生み出され、光の溢れる世界の美しさとこの世界に生まれた感謝を込めて、《花》の乙女達は優美な舞と謳を捧げ続けた。



◇



　花々に彩られた舞台の上で舞い踊る乙女達は、まさに花の化身の如き神々しさを醸(かも)している。
　五年前にも《薔薇の騎士団(ナイツ・オブ・ローズ)》の騎士として、舞手の乙女達を警護した経験があり、どういったものであるのかは理解していた筈だが――気付けば、他の群集と同じように、舞台上から視線を外せない自分がいる。
　普段、何があっても表情一つ変えず、職務に忠実であるケインスの意識をこうまでして惹き付けてやまないのは、舞台の上で舞う一人の少女だ。

　雲一つ無い晴天の青空に舞う、絹糸のような銀の髪。
　足に見えない羽でもあるのかと思うほど、音も無く静かに、それでいて彼女の心を表すように軽やかなリズムを刻む姿はたおやかでいて美しい。他の舞手の乙女達と一糸乱れぬ姿で鈴の音を響かせ舞う姿、多少の距離を隔てていても、陽光に煌(きらめ)く若葉色の瞳はどこか神秘的だった。

「ルナちゃん、すっごいキレイですね」
「…エスト」

　横手から突如囁かれる声に、ケインスも普段より声を潜めて静かに返事を返す。
　そこにはつい一瞬前まで、銀髪の乙女に向けていた柔らかな光は微塵も存在しない。

　広場周辺の見回りに出していた筈の副団長(エスト)が、舞台近くのこの場所に居るということは、何かがあったと暗に示していた。普段はお調子者のこの部下は、しかして仕事を放り出す事は絶対にしないことをケインスは理解しているし、信頼している。

「…広場の端ですけど、乱入しようとしてた“主義者”を複数発見し拘束してます」
「矢張り来たか」

　藍方石(アウイナイト)色の瞳が不快気に眇(すが)められる。
　神聖な空気の中で密やかに交わされる声には、物騒な単語が入り混じっていた。

　毎年の豊穣祭でも毎度ちらほらと散見されるが、五年に一度の大祭である今年は特に多い――それは、“至上主義者”と呼ばれる者達の些(いささ)か過激な行動である。
　貴花(シュレイル)以上の《花》持ちを至上とし、それよりも下位にあたる《花》を疎(うと)んじる“至上主義者”達は、地位を越えて乙女達が舞を捧げるこの舞踊がお気に召さないらしい。曰く、『身の程を弁えぬ無礼者には何をしても構わぬ』とか。それを本気で言って、実行しているのだからうそ寒い。

　更に、貴花(シュレイル)以上をとの言(げん)からも分かるように、主義者達には貴花(シュレイル)のものが大半を占めている。中にはそれよりも下位の《花》も存在するらしいが、ごく一部だ。
　幾ら王花(レジェ)が含まれるといっても、《薔薇の騎士団(ナイツ・オブ・ローズ)》の精鋭騎士が全員駆り出されてまで舞手達の護衛をしているのには、こうした裏があった。

「どうします？」
「豊穣祭の期間中に諍(いさか)いは法度だ。　罰は必要だが…一週間程、牢に放り込んでおけ」
「了解」

　白銀の鎧を身に纏う騎士、それも団長と副団長が共に長く行動しいていては、大衆にあらぬ心配を掛けてしまう。周囲には決して漏れないよう、低く取り交わされるやりとりは迅速なものだ。
　素早く身を翻(ひるがえ)した金髪の騎士は、一度だけ肩越しに舞台上のルーナリーアを見ると、どこか悪戯っぽい琥珀色(アンバー)の瞳を“青騎士”へと向けた。

「ルナちゃんばっか見てないで、仕事してくださいネ？」
「……お前に言われたくない」

　たちまち、眉間の皺を深くして目を細める上司に対し、懲りた様子は無い。
　それどころか、にひひ、とやや下卑た笑みを密やかに漏らし、エストは群衆の合間に身を滑り込ませていった。

　浅い嘆息を空気に逃がし、舞台の上へ視線を向けたまま見惚れる民へと視線を向ける。
　どうやらこの周辺には居ないようだが、いつ何事が起きても対処できるようにケインスの左手は腰に佩(は)いた剣の鞘へ軽く添えられている。暴力や流血沙汰は法度――子供でも理解している祭の決まりすら遵守できないものが居た場合、拘束あるいはそれ以上の事も騎士達には許されている。
　勿論、民が皆知者(ちしゃ)である事を願ってはいるのだが。

　鳴り響く鈴の音が心を震わせるようで、深く青い色の瞳が舞台上に注がれた。
　騎士としての職務があるのだと分かっていても、もう少しだけ、あの美しく可憐な《花》を愛でたいという誘惑に抗えなかったのだ。

　奉納の舞も佳境に差し掛かっている。
　宙に浮き上がった五つの身体が、タンッと軽やかに王花(レジェ)のすぐ傍へ着地すると、祈りを捧げるように跪(ひざまず)く。それを見下ろす小柄な少女が、深い慈しみの微笑みを浮かべ両腕を広げると、それぞれの祈りに応えて五人の花冠と同じ花達が舞台上の土部分から一斉に芽を付け、花開く。

　――シャンッ――

　ため息のような、沈黙は僅かの間。
　舞手の乙女達がゆっくりと立ち上がると、広場中が割れんばかりの拍手と喝采に包まれた。



◇



　ウィンザー通りの広場で一度目、レジクス通りの広場で二度目。
　そして最後に、このジェイル通りで披露した舞も全てが沢山の人から惜しみない拍手を送られた。

　舞が終わったらすぐ移動し、また舞を――と短時間で進められる時間割(スケジュール)はめまぐるしく、常時気を張ってばかりの舞手達は、大きな拍手に笑顔を返しながらも疲労の色が滲み出ている。
　だがそれはとても心地の良いものだ。疲労の中にも大事をやり遂げた達成感に表情を輝かせており、ルーナリーアも例外ではなかった。
　六人全員で顔を見合わせ、微笑む。そのまま、第三皇女を中心に佇んでいた配置から一列に並び、舞を見届けてくれた民達へ深々と頭を下げると、再び広場には拍手が響き渡った。

　だが、まだ“最後の舞”が待っている。

　五人の《花》で埋め尽くされている舞台を囲むようにして現れたのは、民族衣装を身に着けた楽士達だ。ヴァイオリン、手持ちハープ、アコーディオン、フルートなどを手にした彼等が奏でるのは、素朴だが陽気で、思わず皆が自然と口ずさみステップを踏みたくなるメロディーだった。
　舞台上から見る六対の瞳にも、うずうずとしている皆の姿が映っている。誰かが先導のステップを鈴の音に合わせて踏みだすと先程までの神聖さはどこへやら、俄(にわ)かに広場は明るい掛け声で賑やかさを取り戻す。

　創世の神へ三度の舞を捧げ、最後は誰もが知る民謡の調べに合わせて踊るのが例年の流れだ。
　今年もその例年に漏れず、神聖な舞とは又違った軽やかで明るいリズムを刻む乙女達――それに合わせて広場で沢山の人達が踊り、それに笑い声や陽気な野次が飛ぶ様は、これから一週間に及ぶ豊穣祭の始まりを告げるには素晴らしいほどの笑顔で満ち溢れていた。

　陽気な一曲目が終わり、一息ついたルーナリーアの視界へ白銀が掠める。
　楽しそうに踊る人々の中で、静かに青い瞳を注ぐケインスと視線が合い、思わず若葉色の瞳は嬉しそうな色を湛えた。三度に渡る舞の間、“青騎士”の男性は見守ってくれていた。
　それが例え騎士としての職務であったとしても、静かながらも穏やかな眼差しがあったからこそ、ルーナリーアは終始落ち着いていられたのだ。
　少女の視線が意味するものに、言葉が無くとも気付いたのだろうか？大きくは変わらないが、目が細められた事から肯定のようなものを感じ、ルーナリーアは余計に嬉しくなった。

　いつの間にか、クドラは舞台の上から広場へと降り立ち、店主や幼馴染を含め“黄金の林檎亭”で働く仲間達と楽しげなステップを踏んでいる。エミリエンヌやリーゼロッテもそれに続こうとしており、ルーナリーアへ大きく手を振るクドラと幼馴染のクリスへ軽く手を振り返し、ルーナリーアも舞台から広場へ行こうとしていた動きが、ふと、停止した。

「―――…、………！…！」

　賑やかな音楽と、歓声に包まれた広場の中では人波に隔てられて、ルーナリーアがその声を聞く事は叶わない。
　身なりは良い事からして、裕福な家系の人物らしいが……恐らく酒に酷く酔っているらしき赤ら顔の中年男性と、同じく酒の毒に浮かされてる数人の男性達が何やら此方を指差し、わめいていた。

　その男性達を中心にして、どうやら言葉が聞こえているらしき人々の足が止まっている。不安そうに顔を見合わせ、困惑している姿からして褒め言葉を言った訳ではないらしい。

　異常に気付いた《薔薇の騎士団(ナイツ・オブ・ローズ)》に所属する騎士が二人、騒ぎを止めようと近付いていたが、喚き声を聞くなりサッと顔色を変えた。そのまま厳しい面持ちで男性達を引き離そうと動きにかかる。酒に酔った喧嘩にしては、仲間内で言い争う様子ではないし、一体どうしたというのだろうか？

　同じ舞台近くとはいえ、真逆の位置であるクドラや、エミリエンヌとリーゼロッテは気付いていないようだが、広場を良く見渡せる舞台上に立っていたソフィアとテレーゼもどうやら異変に気付いたらしい。二人で顔を見合わせる姿を視線の端に留め、動向を見守ろうと若葉色の瞳を瞬かせたその目に映りこんだのは――



「――ルーナリーア！！」



　喧騒の中においても聞こえる程、酷く切迫した声が鼓膜を揺らす。

　いつも落ち着いて、穏やかな低い声が心地良い“青騎士”の男性が、こんなに急いた声を発したのを聞くのは初めてだった。今ならきっと、とても焦った顔をしているのかもしれない。それとも、普段と余り変わらないのか。
　瞬き程の刹那に、酷く暢気な思考を巡らせたルーナリーアだったが、硬直した身体は咄嗟に動かない。見開かれた若葉色の瞳には眼前に迫るモノの姿がくっきりと刻まれて、みるみる大きさを増す。




　酒瓶が。




　咄嗟(とっさ)に身を強張らせ、強く目を閉じたルーナリーアに襲い掛かったのは、頭を槌(ハンマー)で殴りつけられたような強い衝撃と、誰かの小さな悲鳴。
　それが、酒瓶を投げつけられた自分自身の声だと気付いた時には、銀髪の少女は衝撃に耐えられず舞台上へ倒れ伏していた。


　酔った男のものとは思えない正確さで投げられた酒瓶は、舞台の上に佇んでいた少女の側頭部に吸い込まれるようにしてぶつかった。細い身体がぐらりと傾ぎ、か細い悲鳴が人々の耳にこびり付く。
　当たった衝撃で舞台上に転がった酒瓶が鈍く陽光に反射し、銀髪の少女が頭上に戴いていた花冠がぱっと悲し気に白い花弁を散らした。

　つい一瞬前まで陽気に騒いでいた人々も、《花》の乙女達も、騒ぎを収めようとしていた騎士も、そしてどうやら驚かすだけのつもりが運悪く命中させてしまった本人達さえも、金縛りにあったように動けず世界が時を止める。その中で、僅かに身動きをしたのは倒れ伏した銀髪の少女だった。
　ゆっくりと上半身を起こすその顔は、何が起こったのか理解できかねる茫然(あぜん)としたものだ。瓶自体が小さなものであったこと、酔っ払いが投げた事でそう威力が無かった事が重なって、一見しただけでは怪我はしていない。ほっと吐き出された誰かの安堵が広場を満たした。

「――ねえ、団長。　ヤっちゃってもいいよね？」
「っ、ひッ…」

　時を止めた静寂の中で、ゆるりとした声が上司に許可を尋ねた。
　その声は、今しがた舞手の乙女に愚行を犯した男の背後――音も無く鞘走らせた白刃を首筋に当てた金髪の騎士が出したものだ。気配も全く感じず、何時の間にか背後を取られていた男性は、酔いも一気に覚めたらしく顔を青褪めさせている。
　それもそうだろう。誰が聞いたとて、エストの発した言葉は許可を請うものではなく、単なる確認でしかない事が明瞭なのだから。

「…ならん、エスト。　豊穣祭での諍(いさか)いは法度だ、我々が破る訳にはいかん」
「……」

　淡々と部下を止める“青騎士”の声に、不服そうな面持ちながらも白刃を鞘へと納めるエストへ、少なからずの人間が安堵に肩を撫で下ろす。
　だが、ケインスの青い瞳を向けられた渦中の男性達は、総毛立つような心地に死ぬ間際の魚が喘ぐかの如き顔色の悪さで、大きく息を吐き出した。

「“豊穣祭では”……な。　これだけの事をしておいて、のうのうとしていられるとは思っておるまい？」

　架空の物語に出てくる魔法というものがこの男性に使えたとしたら、きっと氷像が幾つか出来ていたにちがいない。青い瞳には氷刃の如き鋭さと、絶対零度の冷ややかさが浮かんでいた。
　今すぐにではないとしても遅かれ早かれ襲うだろう身の危険を感じ、男性達は媚びへつらう笑みを湛えて言い分を主張し始める。

「あっ、当てるつもりはなかったんだ！ただ、ちょっと驚かせてやろうと…怪我だってしてないだろ？」
「…身体に受けた傷以外、お前には見えないのか。　心の傷は、傷ではないと？」

　青い瞳を冷たく煌かせ、《薔薇の騎士団(ナイツ・オブ・ローズ)》団長は凍りついた鋼の如き声を響かせた。ぎょっとしてそちらを見た男性は、次の瞬間、広場中に轟(とどろ)くかの如き咆哮にも似た“青騎士”の言葉に、今度こそ身を竦め沈黙を保つ。

「……お前には、矜持というものがないのか…！恥を知れ！！」

　酔っていたのは男の思考か、自分の地位か。
　一喝を受けて哀れな程に身を震わせる男性だが、同情の眼差しが向けられる事はない。それよりも、何か汚らわしいものでも見るように、人々は非難じみた視線で愚行に走った愚か者を睥睨(へいげい)していた。

「…エスト、タンジェ、ガーディ」
「はっ！」
「了解です」
「了解。　言い訳は牢の中で…聞かないけど連行しまーす」

　酔った男性の傍に居た騎士の名を“青騎士”が短く呼ぶと、金髪の騎士と白銀の甲冑を纏った二人の男性が俊敏な動きで男達を拘束し、広場から連れ出してゆく。
　それを見送る暇も惜しく、ケインスは身を翻して舞台へと足を踏み出した。広場に残って成り行きを見ていた部下の騎士達が目を瞠(みは)る程に、普段無表情に近い精悍な顔へ、明瞭な焦りを宿して――



◇



「ルナ！大丈夫？怪我は！？」
「おねえさま…っ、大丈夫ですか…！」

　ソフィアとテレーゼの心配気な声が鼓膜を揺らす。
　幸運な事に怪我自体は無いようだが、じんわりと側頭部に残る鈍痛に上手く返事ができず、ルーナリーアは血の気の引いた顔を俯かせた。その視界に映るのは、陽光にきらりと反射する硝子(ガラス)の酒瓶が転がっている。

　若葉色の瞳に酒瓶(ソレ)を認めたとき、言いようの無い爆発的な感情がルーナリーアの胸内を占めた。何故、どうして、あなたたちは“私”ではなく《花》を見るのですか。《花》の地位だけを――…言っても詮無い事だと分かっていても、叫び出しそうになるのを辛うじて荒く吐き出した息に逃がし、震える睫毛の下に瞳を覆い隠して少女は唇を噛み締めた。

　全ての人々が否定し、蔑む訳では勿論無い事を知っている。
　それでも、ルーナリーアにこの世界は時折こうして牙を剥き、心に深い傷を残してゆく。
　まるで、単なる雑草(セリエ)である事を忘れるなとでも言うかのように。

「ルナ、怪我はない？」

　舞台下にいたはずのリーゼロッテが、すぐ近くで気遣わしげな声を震わせると、漸(ようや)くルーナリーアは緩慢ながらも顔を持ち上げた。
　そこには、リーゼロッテだけでなく、舞手の乙女達が全員眉を下げてルーナリーアの動向を見守っていた。

「…はい、少し目眩がしますが、怪我は…ない、みたいです」

　ほんの少しの異変も見逃すまいとするような、危うい輝きを放つ紫水晶(アメジスト)色の瞳へルーナリーアは苦笑混じりの声を吐き出した。恐る恐る片手を瓶が当たったところに触れさせてみたが、軽い痛みが走るだけでどうやら幸運な事に怪我は無いようだ。
　途端に強張っていた肩の力を抜く彼女達へ、ルーナリーアは申し訳なさそうに目を伏せた。かなり心配をかけてしまったようだ。折角の舞台であったのに、台無しにしてしまった事も心苦しく、浅いため息が空気に零れる。

「ルーナリーア」

　低い男性の声が自分の名を呼ぶと、少女は伏せた目を持ち上げた。

「ケインス様……」

　舞台の上、舞手の少女達の背後にいつの間にか佇んでいたのは、“青騎士”の男性だ。篭手(ガントレット)で覆われた手には、丁寧に畳まれた白布を持っており、舞手達の間をすり抜けるようにして進み地面へ座り込むルーナリーアの傍へひざまづくと、その布を少女の側頭部へそっと触れさせた。
　熱を持った肌をひんやりと冷やす布は、冷たい水で濡らされており、心地良い。
　余りの心地良さにふにゃ、と表情を緩めると、その姿が可笑しかったのか厳しい眼差しを湛えていた青い瞳には普段のような、穏やかな色が揺らいでいる。

「ご心配をおかけしてしまって、申し訳ありませんでした…もう、大丈夫です」
「なら良いんだけど…ううん、良くはないわね。　なによあのオトコ！ほんっと最低！」

　憤慨した声を上げたのはクドラだ。
　まるで我が事のように憤りを露わにする優しい友人へ小さく笑うと、ルーナリーアはケインスの手から濡れた布を受け取り、ゆっくりと立ち上がった。途端に視界へ飛び込んできたのは、広場中といって過言ではない程の地位も様々な人々が、皆気遣わし気にルーナリーアを見上げている光景だ。
　舞台に近い幾人かは騒動の元凶である男性達への非難と、口々にルーナリーアへ労わりの言葉を投げかける。勿論、面識もない彼や彼女達はこの少女が雑草(セリエ)である事を知った上で、だ。

　驚嘆に丸く見開かれていた若葉色の瞳が、不意に細められた。

　この世界は、決してルーナリーアに優しくはない。
　これからもこういった事が無くなりはしないだろう。だが、それでも。
　それでも――…

「……みなさん、ご心配ありがとうございます。　私はもう平気ですので、どうか、素晴らしい豊穣祭の始まりを楽しまれて下さい」

　不思議なほど、心が凪いでいた。
　普段であればこれだけの大衆を前に言葉を発する機会もなく、舞の直前まで緊張に青褪めていた少女と同一人物だとは思えない。ぴんと背を伸ばし、大きく開いた唇から柔らかな言葉を発するルーナリーアは、澄んだ声を震わせた。
　見惚れるように舞台を見上げていた楽士の一人へ、生気に満ちた若葉色の瞳が向けられると、役割を思い出した指先が沈んだ空気を払拭させるかの如き軽快なメロディーを刻み始める。それに合わせて他の楽士達も次々に音を重ね、最後に銀髪の少女が涼やかな鈴音と共に最初のステップを踏めば、忽(たちま)ち広場は元の賑やかな光景を取り戻した。

　大衆の中、心配気な面持ちで様子を見ていた幼馴染の青年へルーナリーアは一つ、微笑みを返した後、軽く手を振る。それを見て少しばかり安心したのか肩の力を抜くクリスにもう一度笑顔を返すと、舞手の少女達が勧めてくれるままに後を任せ、ルーナリーアは舞台を下り控えの部屋へと向かった。
　それに少し遅れるようにして少女の後を追うのは、巨躯の騎士だ。白銀の甲冑を纏うその背中を見た舞手の乙女達はそれぞれに顔を見合わせ――彼に、“青騎士”に少女を任せる事にした。



◇



　怪我はしていないが、当たった場所が頭部なだけにいつ影響が出るかも分からぬ。その懸念から舞手の乙女達の言(げん)に甘える形で一人控えの部屋へと戻ったルーナリーアだったが、椅子に座るなり一部始終を見ていたらしき《薔薇の騎士団(ナイツ・オブ・ローズ)》の騎士から怒涛の如く体調を気にかけられ、目を白黒させた。

「その程度にしておけ」

　呆れたような、嘆息にも似た低い声色が室内に響き渡り、ルーナリーアは瞳を丸く見開いた。
　振り返った先には白銀の甲冑を身に纏いながらも、鈍重さや武骨さを全く感じさせない美丈夫が静かに佇んでいる。
　まさか団長自らが来るとは思っていなかったのだろう。慌てて敬礼をした騎士の男性は、しかしながらたっぷりの沈黙と何事か思案するような眼差しで銀髪の少女、それから上司を見た後おもむろに声を張り上げた。

「あ、団長………………あ！俺には外の見回りが残されていたんだった！すみませんが、団長はルーナリーアさんの介抱をお願い致しますであります！じゃっ！」
「お前には見回りを任せてな………」

　事情を知らぬルーナリーアが首を傾げるのはともかく、団員全員の配置を頭に入れている“青騎士”はそうもいかない。青い瞳を細め、低く吐き出した叱責にも似た声がかの騎士に届く前には、既に後姿さえ見えなくなっている。
　入団した当初は生真面目一直線だったはずの彼は、確実に直属の上司(エスト)からの影響を受けているようだ。

「あ、あの…ケインス様？」

　今頃は“花皇宮(サライ)”の地下部にある牢に辿り着いているだろうのほほんとした金髪の騎士を頭に思い浮かべ、軽く眉を顰めたケインスの鼓膜を震わせる柔らかな声は困惑気味に揺らいでいた。ゆっくりと視線を転じた視界に映るのは、腰掛けていた椅子から立ち上がり、おろおろと“青騎士”を見上げるルーナリーアの姿だった。

「座っていなさい。　暫くは休んだほうが良いだろう…後々影響が出るとも限らん」
「はい…失礼します」

　見た目だけでは判然としない表情だが、藍方石(アウイナイト)を思わせる深い青色の瞳には穏やかさが横たわっていて、少しばかり躊躇したルーナリーアも低い声に促されて再び椅子へと腰を下ろした。
　素直に従う少女の姿を見下ろすケインスの表情は穏やかであったが、微かに赤みの残る頬から目元の肌に軽く眉を寄せたなら、椅子に座るルーナリーアと視線を合わせるように片膝を付く。それに目を丸くしたのはルーナリーアだ。

「ケインス様！？」
「……少し、腫れている」

　篭手(ガントレット)と繋がった黒革の手袋に包まれた指先が、そぅ、とルーナリーアの肌に触れる。
　甲冑装備を身に着けているとは思えないほどの繊細さで触れた手からは、硝子細工に触れるような恐る恐るといったぎこちない動きも感じられる。触れた事で走る痛みはごくごく僅かだったが、微かに眉を寄せた事に気付いたらしい。
　たとえ手袋に覆われていても、痛みを与えても、離れる指が酷く残念に思えた。

「済まない…本来であれば我々が止めていなければならなかったのだが…」
「いいえ、怪我もありませんでしたし…きっとお酒に酔い過ぎていたんですね、どうか余りあの方達を責めないでください。折角の豊穣祭…大祭ですから」

　淡い笑みを浮かべるルーナリーアに、ひどく驚いたように見開かれる青い瞳が重なった。
　無表情に近い人だと思われがちではあるが、この人はきっととても心情豊かな人なのだ――と妙な事を考えたところで、何故だか青い瞳の奥に揺らぐ小さな炎のような感情が垣間見えて、ルーナリーアはうろたえた。なぜなら、それは怒りの感情だったからだ。

「ルーナリーア」
「は、はい…」
「何故、君は怒らない」
「……はい？」

　思い至らないところで不快にさせてしまったのかと身を縮こまらせていたルーナリーアだったが、唸るように吐き出された言葉に思わず目を丸くする。これではまるで、怒れと煽られているようではないか。
　事態が理解できず、さかんに瞬(またた)きを繰り返す少女へ、対するケインスは眉間の皺を深めるばかりだった。

「大衆の前で、あれだけの事をされたんだぞ」
「は」
「幸い、大きな怪我は無かったが…女性の顔に傷がついていたらどうする」
「え、」
「そもそも神聖な舞手に手を上げるなど…望めば極刑にもできるというのに、祭を楽しませてやれだと？」
「あの…」
「舞の稽古を懸命にした貴女が、なぜ、そう笑って……っ」

　言い返す暇も与えず、一息にまくしたてたケインスは最後に息を詰まらせる。大きな声ではなく、とても静かに吐き出される言葉だったが、そこには深い哀しみと苦しみが胸中を苛(さいな)んでいるようで、眉間に寄せられた皺は深いままだ。

　矢継ぎ早な言葉に目を丸々とさせていたルーナリーアは、苦悩に満ちた青い瞳を伏せるケインスを見下ろして――極、自然と笑顔が零れた。喫驚(きっきょう)に口をつぐむ体格的に倍はあろうかという男性へ向ける眼差しはとても穏やかだった。
　手中の白布に視線を落とし、ルーナリーアはゆっくりと若葉色の瞳を閉ざした。

「小さな頃から、雑草(セリエ)というだけでああいった扱いはいつもで…私の《花》を恨んだ事だってありました」

　一時的な闇に閉ざされて見る事は叶わないが、微かに空気を震わせる振動は、“青騎士”の男性が息を呑んだ音だろうか。それもそうだろう、稀花(セルナリア)である彼が道を歩いていただけで足を引っ掛けられたり、突き飛ばされたり、全く知らない大人から毒に滴る罵りを受けた事はないだろうから。

「でも……私はとても、幸運です」

　銀の睫毛が微かに震え、再び瞼が開いたとき、その目には絶望や悲嘆ではなく、強くも柔らかな光が宿っていた。理不尽な扱いを、過去も、そして現在も受け続けている少女の瞳は、朝露に濡れる夏の若葉を思わせる輝きでケインスを貫いた。

「私には、何かあった時に私よりも怒って、心配してくれて…一緒に笑ってくれる人達が沢山いるんです……嬉しい事ばかりではないけれど、大切な人達がいてくれるから…私は、大丈夫」

　春の木漏れ日の下で、慎ましく咲く白い野苺の花。
　たおやかでいてどこか脆く、それでいて惹き付けてやまないその花は、今の少女が浮かべる笑顔そのものだ。厳しい冬を耐え、根を張る小さな花のように、とても芯が強い女性(ヒト)――

「ケインス様」

　桜色の唇が“青騎士”の名を呼び、ケインスは思考に落ちかけた意識を浮かび上がらせた。
　持ち上げた藍方石(アウイナイト)色の瞳に映るのは、花姫の如き微笑。

「ありがとうございます…ケインス様も、エストさんも、騎士団のみなさんも……怒ってくれて、心配してくれて、本当に…嬉しかったんです」

　この世界は時折、ルーナリーアに傷を残してゆく。
　だが、それを差し引いて有り余るほど、暖かな人達が支えてくれるこの世界。
　雑草(セリエ)として生まれたこの世界は――それでも。



「嬉しいばかりではないけれど…私は、……この世界が大好きです」



　この世界は、こんなにも優しい《花》で満ち溢れているのだから。





　“花皇宮(サライ)”はユルドゥーズ帝国皇族の居住がある区画であると同時に、外交や内政といった政治が動く場所でもある。皇族の居住は、当然軽々しく足を踏み入れる場所ではない内裏(だいり)だが、“花皇宮”の北と西側には謁見の間から会議を行う間、そして都度のパーティが催される広間など、外廷と呼ばれる国政その他の多種多様な建築物が森の合間に整然と佇んでいる。

　西方外廷大円蓋内部“瑠璃(るり)の間”――建物の円蓋が瑠璃色をしており、内部の装飾にもあちこちに瑠璃が使用されている事から呼ばれるようになったこの大広間は、上品ながらも豪奢で見る者を圧倒させる歴史ある構造になっている。
　一目で分かる高額な絵画の数々が壁面を飾り、調度品や染み一つない純白のテーブルクロスに並ぶ食器に至るまで、名匠が手をかけたものだというのは学に疎い者だとしても、細かな装飾などから容易に判断がつくものだ。
　普段であれば、貴族の皆々が上品な笑みとそれぞれの思惑を抱えて過ごすこの場所に、ルーナリーアは佇んでいた。ただし、濃藍のドレスを身に纏う少女は酷く恐縮しきって身体を縮め、広間の隅に小さくなっている。その姿からは、雑草(セリエ)が足を踏み入れる事の無い場所にいる光栄さに喜んでいる気配は微塵も感じられない。
　むしろ、化粧を施されていても分かる程顔色が悪く、少しの物音にも肩を震わせている姿は、陸揚げされた魚が、捌(さば)かれる最後の時を待っているような憐れささえ漂っていた。

「ちょっと、ルナ……大丈夫？」
「う…うん…なんとか…クドラは平気そうね…」
「あのねえ、舞で全員から見られてるのに比べれば、今日の私達なんてオマケみたいなものよ？普通絶対来れない場所に来てるんだから、楽しんでやろうってくらいないと」
「それはそうだけど…」

　呆れきった声を上げたのは、友人であるクドラだ。
　すらりとした体躯を魅せるようにぴったりとした薄青のドレスを身に纏っており、その堂々とした佇まいはルーナリーアと真逆に位置している。両腕を腰にあてて佇む姿など、主役(ホスト)の位置に相応しいものだ。

「全く…舞の時で慣れたと思ったけど、ほんとルナは人の多い場所苦手よね」
「あの時とは状況が違うし…それに、まわりは全部貴族ばかりで、何を話したらいいか分からないもの」
「まあねえ…皇族主催の夜会なんて、一般市民が普通参加するものじゃないわね」

　おどおどと周囲を控え目に見渡すルーナリーアへため息混じりの同意を返したクドラは、着慣れない衣装で凝った肩を解すためにぐるりと首を回した。
　今宵は豊穣祭の最終日だ。毎年、豊穣祭の最終日には皇族が主催する夜会が“花皇宮(サライ)”にて行われ、招待状を送られたものだけが絢爛豪華な宴に出席する権利を持つ。だが、五年に一度の大祭である今年は貴族達だけでなく、豊穣祭の初日に舞を披露した乙女達も全員招待されるのが慣わしとなっていた。

　舞だけでも一波乱だったというのに、今度は夜会と聞いてルーナリーアは卒倒しかけ、辞退まで考えたのだが――六人全員で会いたい、と寂しそうな眼差しをしていた第三皇女に絆(ほだ)されて、今がある。
　その為、広い“瑠璃の間”にはルーナリーア達以外にも舞手の乙女達が、それぞれ貴族達を相手にたおやかな笑顔を振りまいていた。ソフィアやテレーゼは元々貴族でこのような場には慣れたものらしく、緊張といったものからは無縁な笑顔だ。
　“花皇宮”で働いているというエミリエンヌも同じく笑顔だが、仕事と思って接すればどうということはないと爽やかな笑みを返しているし、第三皇女のリーゼロッテともなれば、広間よりも幾段か高い場所に作られた席に座り、貴族達と挨拶を交わす姿など悪戯っ子のようだった可愛らしさは無く、皇族としての気品に満ち溢れていた。

　実をいえば、先程からクドラも貴族達からチラチラと視線を送られているのだが、すっぱりと無視してルーナリーアの傍から動かないあたり、一番肝が据わっている気がした。
　だが、もしかするとこれを機会に何かしらの繋がりができるチャンスかもしれないクドラを、これ以上縛ってしまうのはとても忍びない。少しでも安心させようと声を掛けてくれる友人の言葉が途切れた頃合を見計らい、ルーナリーアはゆっくりと淡い桃色のルージュに色付く唇を開いた。

「クドラ」
「なに、気分でも悪い？飲み物持ってこようか？」
「……うん、お願いしてもいい？」
「分かった、ここから動かないでね。　人が多いから見失うと大変だし」

　微かに顔色が悪いのを見て、どうやら友人は体調が優れないようだと判断したらしい。
　気遣わしげな光が艶やかな黒い瞳に過ぎるのを見て、少しばかりルーナリーアの良心がチクリと痛んだが、なけなしの演技力で力無く頷いてみせると、友人はすぐに背を向けて手近なテーブルへと進んで行く。
　それを見送ると、あえてルーナリーアは今まで佇んでいた壁から、壁沿いに凡そ反対側までそっと移動した。美しく着飾った人々の合間から、水が入っていると思わしきグラスを片手に左右を見回す友人の姿が見える。恐らく友人が一人になった頃合を狙っていたのか、先程から視線を投げかけていた数人の貴族達が声を掛けると、戸惑いながらではあるが何かの会話を始めた姿を見て、ルーナリーアはほう、と小さく吐息を零した。

　時折視線は感じるが、基本的に最初の挨拶以外、ルーナリーアへ声を掛ける者はいない。
　それは雑草(セリエ)であるからなのか、緊張している事が丸分かりの少女へ声を掛けるのが躊躇われるのか……どちらにしても、今のルーナリーアにとってはありがたい事だ。元々、見知らぬ人間といきなり親しく話せといわれてもやや人見知り気味の少女にしてみれば苦痛でしかないし、こういった華やかな景色というのは、外から見ているくらいが丁度良いのだから。

　身に纏う衣装を見下ろす。濃藍の生地にはたっぷりのフリルが丁寧な意匠で凝らされており、僅かな動きでもふわりふわりと波打つ様はいつ見ても見惚れるものだ。当然、一般市民にしか過ぎないルーナリーアがこのような高級なドレスを持って居るはずはなく、夜会への招待を受けた際、テレーゼが衣装提供に名乗りを上げてくれた結果である。
　クドラとエミリエンヌは、ソフィアから衣装を借り受けており、首や腕を飾る装飾品(アクセサリー)や靴、化粧も全て彼女達の家で働く侍女が見立ててくれている。なぜルーナリーアだけテレーゼなのかというと、とても意外な理由からなのだが――

「見て！いらっしゃったわ！」
「いつ見ても、ほんとうに素敵…」

　場所を考えた控え目なものではあるが、年頃の女性達の上げる黄色い声がルーナリーアの鼓膜を揺らすと、いつの間にか思案に沈んでいた意識を慌てて引き上げた。

　女性達が熱の籠もる視線を向ける先に佇んで居るのは二人の男性だ。
　《薔薇の騎士団(ナイツ・オブ・ローズ)》の騎士が身に着ける正装だろうか？白を基調とした衣服には鮮やかな青糸に金糸の織り込まれた飾緒が右肩から前部に吊るされ、身分を表す徽章(きしょう)と武勲の証である大小さまざまな勲章が誇らし気に左胸で揺れていた。

　海の底を思わせながらも、鮮やかに惹き付けてやまない藍方石(アウイナイト)色の瞳は普段と変わらず凛々しき輝きを湛え、その傍に佇む金髪の騎士もまた、穏やかな雰囲気ながらも気品に満ちた出で立ちである。二人ともが大貴族の出自な上、流麗な物腰からはすぐに想像する事が難しいほど、この二人は帝国でも一、二を争うほどの武勲の所有者だ。
　年若い女性達が憧れと、恋慕の眼差しを向けるのは当然だろう。

　あっという間に周囲を沢山の女性で囲まれる二人を遠巻きに眺めながら、ルーナリーアは一人小さく息を吐き出した。毎週菓子を届け、たわいもない会話を交わしていると忘れてしまいそうになるが、ケインスやエストは元々帝国でも歴史の古い貴族である。
　優雅に会釈し、挨拶を返している二人はとても眩しく見えて、若葉色の瞳は緩く細められた。

「おにいさま！」

　人の合間からでも分かる弾んだ声の主は、テレーゼのものだ。
　アッシュブロンドの髪を綺麗に結い上げて白いドレスを身に纏うその姿は、さながら妖精や天使のようだ。仄かに上気する頬と、透明な硝子の如き瞳を輝かせて騎士の二人に駆け寄ってゆく。
　可憐な声に反応したのは“青騎士”の男性だ。藍方石(アウイナイト)色の瞳を柔らかく細め、極僅かではあるが口角を持ち上げて見せる姿と麗しの少女という光景は、見る者に思わず溜息を零させる程、絵画の如き姿だった。

　舞が終わった後に知らされたのだが、ケインスとテレーゼは親戚関係にあたる。ケインスがルーナリーアの介抱を率先して行った事で、テレーゼの興味を惹き、結果として衣装の提供を受けたのだ。

　何を話しているのかまでは壁際に佇むルーナリーアにまで聞こえてはこない。ただ、とても楽しそうに話す美少女と、彼女を見下ろす男性の瞳はとても優しいものだ。
　なぜだかその途端、急に胸が引き絞られるような感覚を覚えてルーナリーアは片手を胸へと宛がった。身に纏う綺麗な衣装も、突然酷く似合わないものに見えてしまい、訳の分からぬ侭突然に目の奥が熱くなる。

「…君、大丈夫かい？」
「……！っ…は、はい…お気遣い、ありがとうございます…あの、失礼します」

　突然掛けられた男性の声。
　飛び上がらんばかりの勢いで振り返ったルーナリーアの瞳に映ったのは、そこまで驚かれるとは思っていなかったらしき貴族の若い男性が目を丸くして立っていた。
　仕草から体調が悪いのかと心配して声を掛けてくれのただろうが、笑顔で礼を言う余裕もなく、どこか途方にくれた顔でその男性を見返すと、消え入る寸前の声でかろうじて礼を述べて逃げる様に身を翻した。
　くるぶしまで埋まってしまいそうな程、柔らかな絨毯に足を取られながらルーナリーアが逃げ込んだ先は、所々に設置されているテラスだ。室内の明かりが硝子(ガラス)越しにテラスへ注ぎ、石柱に埋め込まれた瑠璃が不思議な色を夜の闇に照らすその空間は、とても静かで、夜風が心地良い。
　ひんやりとした手すりに火照った掌を乗せ、思わずルーナリーアは大きな溜息を吐き出した。そのまま、多少行儀は悪いが突っ伏すようにして身体を預けると、目を強く瞑(つむ)る。

「……私、どうしてこんなところにいるんだろう…」

　無論、此処に居る理由は分かっている。
　それでも、華やかな光の中にいればいる程、酷く場違いな気がして、呟かずにはいられなかった。

「…帰りたいな…」

　ふと、ルーナリーアは満月の浮かぶ夜空を見上げた。
　樹々の高い梢に光が当たり、明暗のコントラストを浮かび上がらせる様は心を僅かなりとも穏やかにする。自宅に帰ったところであの家に待つ者はもういない。
　それでも、似合わないこの場所に居るよりは――

「なにをしている、ルーナリーア」
「ひゃっ！？」

　ぼうっとしていた少女の耳に届いたのは、とても聞き覚えのある声だった。
　慌てて振り返ったルーナリーアの目の前に、一分の隙も無く騎士の正装を身に纏う巨躯の男性が静穏に佇んでいる。ケインス・ヴォルディア・アイヴァーン――《薔薇の騎士団(ナイツ・オブ・ローズ)》騎士団長であり、つい先程までは広間の中央で賛美の的だったはずの男性に、慌ててルーナリーアは腰を深く折った。



◇



「…行かれました？」
「うん、ばっちり」

　“瑠璃の間”のほぼ中央で《薔薇の騎士団(ナイツ・オブ・ローズ)》副団長であるエストと、稀花(セルナリア)の少女は密やかに言葉を交わし、二人して悪戯が成功した子供のような笑みを浮かべていた。
　こういった場に慣れていない雑草(セリエ)の少女が壁際で居心地悪そうに佇んでいたと思いきや、なにやら思い詰めたような顔色でテラスへと駆けてゆく姿を最初に見つけたのはテレーゼだった。
　思わず兄と慕う男性に告げるべく顔を上げると、隣のエストと視線が重なり――咄嗟に、「あら、あちらにルーナリーアおねえさまが…」と声を上げたのだ。

　恐らく本人は全く気付いていないようだが、“瑠璃の間”に舞手の一人として姿を見せた時から一番熱い視線を多方面より向けられていたのは、雑草(セリエ)の少女だ。今も若い貴族男性達がお互いに視線で牽制し合いながら、誰がテラスへ向かうかの熾烈(しれつ)な争いを繰り広げている。

　だが、テレーゼはどこの馬の骨とも知らない者にルーナリーアの相手をさせる気は毛頭無かった。
　意外な事ではあったが、嬉しい誤算としてケインスと既に知己の間柄である事を知った時から、端から見ていても雑草(セリエ)の少女に並々ならぬ想いを抱いているらしき兄と慕う人以外を近付けさせる気は、ない。これっぽっちもだ。
　テレーゼの声を聞くや否や、普段は無表情である事の多い兄(ケインス)がぴくりと眉を揺らし、自らに近付く淑女達をやんわりと、しかしながら断固として遠ざけて一直線にテラスへと向かう後ろ姿は今まで見た事がない。あっけに取られてしまったのはテレーゼだけではなく、エストも、淑女達も、そして牽制し合っていた男性達も目を丸くしてその背中を見ていたのだが、どうやら藍方石(アウイナイト)色の瞳にはただ一人しか映っていないようだ。

「ふふ、おにいさまったら…」
「ほんっとにルナちゃんが大事なんだろうねえ…本人同士、自覚してるのかは怪しいケド…」
「ああ…そうかもしれませんね…とても、もどかしいくらいですもの」
「奥手だよねえ」
「ですねえ」

　にこやかに笑い合う二人には、噂の二人が気付く事は勿論ない。
　どうか、傷付いた兄の心を癒してくれる人でありますように――そう、テレーゼは祈ってやまないのだった。
「こ、こんばんは、ケインス様。　あの、どうしてここに…？」

　つい数分前まで、“瑠璃(るり)の間”で沢山の女性達に囲まれていた筈の美丈夫が、すぐ近くで佇んでいた。硝子越しにテラスへと注ぐ光は弱いというのに、ルーナリーアを見下ろす瞳の色はとても鮮やかで、淡い闇の中でも鮮烈な印象を与える。

「…貴女が見えた。　それより、余り体調が良くないのか？やはり、あの時の…」

　強い眼差しであるにも関わらず、表情は至って無に近しい。
　それでも、深い青色の瞳の奥に気遣うような揺らぎが見えた気がして、ルーナリーアは勢い良く首を振った。

「いいえ！それが…その、ああいう場は初めてで、気後れしてしまいまして…」

　社交場というものに慣れている筈のケインスからしてみれば、きっと今のルーナリーアは酷く間抜けに見えているに違いない。かあっと頬が熱くなり、真っ赤になった顔をできる限り伏せると、臍の上あたりで緩く組んだ指先同士を落ち着き無く動かし、消え入るような声を返した。

「何だかとても場違いに思ってしまって、居心地が、良くなくて…」
「………」

　要は、逃げたのだ。
　これが他の者であれば、失笑するか困惑するか、或いは同情か――どちらにしても、余り良い反応は得られなかっただろう。しかし、“青騎士”の男性はいずれの反応でもなかった。ただ、精悍な顔が無表情に近しい面持ちの侭で頷いただけだ。

「私もだ」
「え？　で、でも、慣れていらっしゃるのでは…」
「慣れている、とああいった場が好きというのはまた別のものだろう？　私は…剣を振り、馬に乗って駆けるほうが余程好きだ」

　切れ長の青い瞳は、微かな笑みを湛えたようだった。
　思いもかけない言葉に、ぱちぱちと若葉色の瞳を瞬(またた)かせた少女は、この男性が剣を振り、地を駆ける姿が何故だか容易に想像できてしまい、思わず唇をほころばせた。
　沢山の勲章を胸に掲げ、皺一つ無い衣服に身を包む姿も立派ではあるが――やはり、青空の下で白銀の甲冑を身に付けている姿のほうが、とても似合っている気がした。

「それに…私よりも、テレーゼやエストのほうが余程話術がある。ああいった場が得意な者に任せておけば良かろう？」

　一目見て分かる程のものではないが、夜気に溶ける言葉には微かに笑みが含まれている。
　きっと、“青騎士”なりの冗談(ジョーク)に違いない。自分も、友人であるクドラに任せてこの場所に居る事を思い出し、ルーナリーアは笑顔で一つ頷きを返した。

　まるで別世界のように煌びやかな硝子(ガラス)の向こうでは、丁度弦楽士達の奏でる優美な音楽が“瑠璃の間”を満たしていた。誘われるようにして次々に手を取り、音楽に合わせ踊りを楽しむ人々の姿と比べ、ふっつりと互いが口を噤んだこのテラスはとても静かだ。
　だというのに、この沈黙が居心地悪く感じないのは、何故だろうか？失礼にならない程度で隣の男性を盗み見ると、手すりに片手を乗せて満月の空を見上げている“青騎士”がいた。

　精悍な横顔は鼻筋が高く、淡い月光に上方から照らされて、より一層彫りの深さを際立たせている。
　いつの間にか、その横顔をぼうっと眺めていたルーナリーアは、不意にその鮮やかな瞳が少女自身にひたりと向けられている事に気付くと、慌てて視線を逸らした。

「…ルーナリーア」
「……はい…」

　思い切り目が合ってしまった。今更逸らしても無駄である。
　不敬な行動であった事は十分承知していた為、うなだれるようにしてそろそろと視線を持ち上げた視界に映ったのは、普段と何等変わらない藍方石(アウイナイト)色の瞳だった。否、それには少々語弊があるかもしれない。
　剣を握る者特有の、剣だこの出来た大きな掌が差し出されていたのだから。

「夜会が苦手な者同士、少々……散歩に付き合ってはくれないだろうか」



◇



　大陸でも随一を誇るユルドゥーズ帝国の帝都たる麗しの都(ルシュタンブル)。
　皇族の居住スペースから政治が動く外廷、そして“瑠璃の間”のような社交場などが緑樹の間に幾つも並び立っているのだから、当然と言えば当然だが――帝都の五分の一程を占める“星皇宮(サライ)”の敷地はとにかく広大である。
　今でこそ週に一度、《薔薇の騎士団(ナイツ・オブ・ローズ)》の面々へ菓子を届けに訪れているが、その際に通過する場所よりも、さらにここは夜の闇に混ざって緑林の香りと噎せ返るような多種の花々が放つ芳香に満たされていた。

　緑林の合間を緩やかにうねりながら続く遊歩道の脇には、ところどころに洋灯(ランプ)が設置されており、合間から零れる淡い火の光源に足元が危うくなる事はない。にもかかわらず、枕木で作られた遊歩道を進む二つの影は手に手を重ね合わせ、ゆっくりと進んで行く。
　だが、よく見ればそのうちの一人、梢から零れる月光に銀の髪を輝かせている少女は、先程から自分の片手…正確には、自分の手をすっぽりと包み込む大きな掌に視線を注いでいた。乾いた大きな手は、ルーナリーアのものと違って骨ばっている。
　しっかりとした肌からじんわりと伝わる体温が自分のものと溶けてゆくような錯覚に陥り、心地良いと思う反面、爆発しそうに脈打つ心臓が苦しくて、少女は夜気にそっと息を逃がした。

　差し出された掌を掴んだまでは良かったが、その侭当然のように手を引かれて先導されてしまい、離す機会を失ってしまった。何処に行くかを告げられてはいないものの、今更手を離しても不自然だろうし――そもそも、嫌ではない。
　だが、頬を撫でる清涼な夜気と比例して男性の体温を自覚すればする程、酷く心臓が締め付けられるような心地に陥り、ルーナリーアはあたふたと一人悶絶した。

「どうした？」
「いっ、いいえっ、何でも…」

　背後の不穏な気配を察したのだろう。歩みを止める事はしないが、肩越しにいぶかしげな視線が投げかけられると、ルーナリーアは慌てて首を振り曖昧な笑みを浮かべた。
　昼間は汗ばむ程の陽気であったが、太陽が地平線に沈んでからの気温は驚く程涼しいものだ。緑林を揺らす爽風が何時の間にやら火照った頬に心地良くはあるのだが…片手の温度に意識が傾く度、僅かに熱を下げた頬は再び熱を持ち始めるのだから、さして意味はないかもしれない。
　前方を見ると必然的に繋いだ手も見えてしまうため、若葉色の瞳は所在なさげに遊歩道や洋灯(ランプ)を眺めながら進んでいたが、その為に“青騎士”の男性が足を止めていたことに気付けなかった。

「ひゃ、わぷ…！あっ！ご、ごめんなさい！」

　ぼふんと広い背中に飛び込む形で衝突した少女は、何とも情けない声を上げたが、直後に顔を青褪めさせて勢い良く距離を取った。そのまま、武人もかくやという勢いで腰を直角に曲げて謝罪するルーナリーアを他所に、対する男性はといえば大した衝撃ではなかったのか、普段と変わらない表情で短く頷くだけだ。離れた拍子に繋いでいた手が解かれており、あれほど心をかき乱されていた温もりが失せてしまったことに現金ながらも名残惜しさを感じ、それにまた軽くうろたえてしまう。

　遊歩道の先、終着点は緑林の合間に作られたこぢんまりとした広場だった。
　背の高い樹木が広場を包み込むように枝を伸ばしており、地面には青々とした芝生が広がっている。“花皇宮(サライ)”に勤める人々や、ルーナリーア達のようにひとときの安らぎを求めて訪れた者が休めるよう、広場の端には幾つかのベンチが並んでいる。ぽっかりと開けた空からは満月の淡い光が降り注いでおり、それは幻想的な光景だ。
　だが、ルーナリーアの視線を捕らえたのはそういった光景ではなく、夜の闇にぽつりと滲む純白の輝きだった。

「スノウ？」
「…スノウ」

　闇に滲む事のない、純白の羽を広げて空から下降してきたのは、ルーナリーアにも見覚えのある小鳥である。ちち、と軽やかな鳴き声を夜気に溶かし、思わずいつものように差し出した指先へ器用に着地する白い小鳥は間違いなく数ヶ月前にルーナリーアが世話をし、名付けた小鳥だった。
　にも関わらず、ルーナリーアだけが知っている筈の名を少女の声と、低い声が見事に重なり、若葉色の瞳は丸く見開かれた。だが、それは“青騎士”の男性も同じだったようだ。
　切れ長の瞳が珍しく見開かれており、普段よりいっそう鮮やかな青色が月光の影で煌いている。

「スノウを知っているのか？」
「…はい。　怪我をしていましたので、飛べるようになるまで世話を…それから懐いてくれるようになって……スノウと、名付けたのですが…」
「成程。　時折“花皇宮(サライ)”の森や、詰所の近くへ遊びに来ていてな。新雪のように美しい羽で、スノウと呼んでいた」

　こういった偶然があるものだろうか？
　張本人である小さな小鳥は、可愛らしい鳴き声をぴぴぴと響かせながら、少女の手と“青騎士”の肩を交互に移動するのが忙しいらしい。ぴっ、ぴっ、ぴっと普段は余り鳴かないこの小鳥が楽しそうに囀(さえず)っていることからして、ケインスの言(げん)に間違いはないようだ。

「こんな…偶然が、あるのですね…」
「嬉しい誤算だな」

　半ば唖然として呟いた声に返されたのは、落ち着いた声色だった。
　上背の高い長躯の男性と戯れる小さな純白の小鳥。彼が身に纏っている正装の白さもあって、この世のものとは思えない、侵しがたい雰囲気をすら纏っているのに、深い青色の瞳は微笑を滲ませてルーナリーアを見詰めていた。

「今後は、貴女と、スノウとを楽しみに待てる」

　夜に溶ける低い声に混ざるのは、何処か楽しそうな音色だ。普段は無を湛えている事の多い精悍な顔立ちに、見間違いでなければ淡やかに咲く微笑の花――ふと、あちこちに植えられた幾種類もの花とは明らかに異なる香りが鼻腔を擽(くすぐ)り、少女は若葉色の瞳をしばたたかせた。

　以前にも嗅いだ事のある香り。
　それは、恐らくは目の前に佇む男性のもの。透明感があって仄かに甘く、ついつい意識してしまうその香りは“青騎士”の《花》である青薔薇(ブルーローズ)の香りだとルーナリーアは漸(ようや)く思い至った。と、同時に心臓が跳ね上がる。香りがする、なんて、まるで――。

「ルーナリーア」

　いつの間にか思案に暮れていたらしい。空気を揺らす声にはっと若葉色の瞳を持ち上げた少女の視界に映ったのは、肩に純白の小鳥を乗せ、誰の目にも明瞭な微笑を浮かべた“青騎士”の男性が掌を差し出している光景だ。

「そろそろ戻ろう。　……おいで、ルーナリーア」

　自分の名前は、こんなにも呼ばれるだけで嬉しくて、心躍るような名前だっただろうか。
　どくどくと跳ねる胸の鼓動が、頬に集う熱の意味は、一体何だろう。この気持ちは、何だろう。

「……はい、…ケインスさま」

　そっと、広い掌に自分の手を重ねる。ルーナリーアの手をすっぽりと包み込む程に大きな手は、少しごつごつしていて、とても温かかった。「やばいわね」
「うん、そろそろ死ぬかも」
「二人とも、物騒…だけど、うん…」

　ひけも切らない客の対応に追われる、ほんの僅かな合間。
　カウンターに立っていたクドラとフリーアが零した愚痴に、ルーナリーアも酷く珍しく弱気な面持ちで小さく頷いた。

　麗らかな日差しの下、ルスリア大通りに面した“黄金の林檎亭”は繁盛していた。
　否、繁盛という言葉では些か生ぬるいかもしれない。元々から毎日賑わっている店内は今や身動きがとれない程で、これでは目的のパンを取ることも難しいのではなかろうか？
　五つ設けられているカウンターには絶える事なく客の列が並び、焼き窯は普段よりも更に早いスピードで焼きたてのパンを生み出しているというのに、足りている様子は全くない。“黄金の林檎亭”の店主である筋骨逞しい中年男性は全身を汗だくにしながらも嬉々として動き回っているが、彼の息子であり、ルーナリーアの幼馴染であるクリスはといえば、半分魂が抜けかけた顔で、それでもきちんと動いている事は賞賛に値するのだが…早朝からずっとこの調子だ、そろそろ休まないと本当に倒れてしまいそうで、気が気ではない。

　元々人気のあるパン屋ではあるが、ここまで一気に来客が増えた原因は、ルーナリーアとクドラにある。豊穣祭…それも、五年に一度の大祭で舞を披露した《花》の舞手二人が、同じパン屋で働いているという噂がどこからか広まったらしい。
　豊穣祭の終わった次の日から、連日二人の顔を覗きに来るがてら、良い匂いを漂わせているパンにもついつい手が伸びて、といった状態である。店主であるジェライトは豪快に喜んでいるが、流石に毎日休憩も取れず朝から働きっ放しの皆はそろそろ限界に近い顔付きをしていた。

「あ、いた！あの二人でしょ？」
「そうそう、豊穣祭で舞を…」
「へえー…」

　弾んだ複数の声が喧騒の中でも聞こえ、ルーナリーアとクドラはそちらへにこやかな笑みを向けたが、それが引きつったものであると気付かれない事を祈るばかりだ。



◇



　“黄金の林檎亭”が閉店したのは、通常の営業時間よりも一時間半早い時間だった。
　用意していた材料が底をついてしまい、パンを作る事が出来なくなってしまったのだ。楽しみに来店した客達のがっかりしたような顔は少々申し訳無いが、限界に近かったルーナリーアは指定席である“黄金の林檎亭”裏庭に置かれたテーブルに腰掛けて、深々と吐息を吐き出した。
　同じく、撃沈してテーブルに突っ伏している二人へ良く冷えたレモン水のグラスを差し出すと、枯れかけた花が水分を得ようとするかのように、一気に飲み干される。

「あーーーー…生き返る…！」
「さすがに、飲まず食わずはこたえるわ」
「二人とも、お疲れ様。　おかわりは？」
「ルナもお疲れ。　自分で飲むから、ルナも飲みな」
「うん、ありがとう」

　空になった二人のグラスへ追加のレモン水を注ごうとした手は、クドラに遮られた。そのまま、水の入った瓶の代わりにグラスを差し出されると、今更ながらに喉が干乾びる寸前である事に思い至り、ルーナリーアはありがたくグラスを受け取った。
　一口、嚥下(えんか)すると疲れた身体に清涼な水分が染み渡るようで、思わずほっとした吐息が漏れる。夕方特有の、昼間に比べて涼しさを増した風が裏庭の芝生を揺らし、テーブルに影を作る梢をさわさわと悪戯に擽(くすぐ)ってゆく。茉莉花(ジャスミン)のふんわりとした匂いが風に乗って、疲れた身体を癒すようだ。

「そうそう、ルナ。　この前の夜会の時…団長さんとはどうなったのよ？」
「ぐっ…！？」

　心地良い疲労感と、優しい風に心底リラックスしていたルーナリーアは、少しばかり悪戯気な面持ちで問い掛けるクドラに息を詰まらせた。それに対して、やや過剰反応したのはフリーアだ。
　豊穣祭の舞手になれなかった事を最初こそふて腐れていた彼女(フリーア)だったが、舞手の友人が二人も居る事を誇りに思い始めたらしく、今では良く話を聞きたがる。そんなフリーアの前で、クドラが例の質問など取り上げれば、大きな鳶(とび)色の瞳が輝き出すのは最早必然だろう。

「えー！なになに！団長さんって、噂の“青騎士”？」
「そうそう、夜会の時にね…いつの間にかいなくなってると思ったら、二人っきりで夜会抜け出して散歩デートしてたのよ。　あの時の幸せそうな顔ったら…」
「うそー！　本物の騎士にエスコートなんて…ルナってば、お姫様みたい…素敵」

　ひょっとしなくとも、夜会の時にクドラ一人にした事を恨まれているのやもしれぬ。
　挑戦的な黒瞳がルーナリーアにちらりと注がれると、嫌でも認識しない訳にはいなかさそうだ。クドラの言葉に益々目を輝かせたフリーアは、両手を組み合わせ、視線を何処かへ飛ばして夢見心地状態である。

「で、デートとかじゃなくて…ケインス様も夜会が苦手だって仰られてたから、その、気分転換でご一緒させていただいただけ、で…」

　忙しなく若葉色の瞳をしばたたかせ、しどろもどろながらも何とか少女は反論を試みた。だが、二人の友人が浮かべる表情からして、疑念が払拭されたとは到底思えない。祖母が孫の色恋沙汰を応援しているとしたら、きっとこんな表情を浮かべるに違いない。
　同い年の筈である二人は、長き年月を閲(けみ)した者のような表情で笑みを湛えていた。

「で？どうなのよ？　ルナの作ったお菓子を持っていくようになって、二ヶ月は経ってるでしょ？」
「どうって……」

　黒髪の少女が手中のグラスを軽く回すと、カラリと耳に心地良い氷と硝子(ガラス)の触れ合う音が色を添える。クドラの言う通り、豊穣祭の後も週に一度、“花皇宮(サライ)”にある《薔薇の騎士団(ナイツ・オブ・ローズ)》詰め所へと菓子を届けているのは現在進行形だ。
　それでも、夜会以降別段いつもと変わらない“青騎士”の男性と、副団長である金髪の男性、そして騎士団の騎士達と言葉を交わし、時には純白の小鳥も交えての一時(ひととき)は、今やルーナリーアにとって癒しともいえる時間だ――ただ一つ、鮮やかな藍方石(アウイナイト)色の瞳が少女を見る度に、言い知れぬ気持ちが胸中を占める事を除けば。

「…みなさん、とても良い人達よ」

　二人が何を聞きたいのかは、流石にルーナリーアでも分かる。分かるのだが、自分でも良く理解出来ない感情を上手く他人に説明できる筈もなく、曖昧に吐かれた言葉は至極頼りないものだった。　
　当然ながら、友人の二人に浮かぶのは納得いかないといった表情だ。眉を寄せるクドラに対して、普段可憐な笑顔ばかりを見せているフリーアは、鳶色の瞳を細めて不服気な様子を醸している。

「ルナ。　ルナはもう分かってるんじゃない？例えば、例えばだけど、“青騎士”さんが他の人と付き合うとか…結婚するとか、もしそうなったら、ルナはどう思う？」
「結婚…」

　その時、ルーナリーアの心中を渦巻いたのは、決して綺麗な感情ではなかった。
　感情表現が明瞭な人ではないが、低くて居心地のよい声がルーナリーアの名を呼び、僅かに目元が細められる――それが、違う誰かの名を呼ぶ？誰かの手を取る？

「あー…ごめん、ルナ。　もういいよ！」

　鬱々(うつうつ)としてきた思考を引き上げたのは、些(いささ)か急いた様子のフリーアだ。その隣では、クドラがレモン水に口を付けながら、なにやら苦笑している。
　まだ何も言っていない筈だというのに、何故か二人は悟ったかの如き笑みで笑い合っていた。

「エリヤも居てくれたら、参考になったかもしれないんだけどねー」

　帝都からは、馬車で一週間程かかる港街エラノス。恋人である青年と、ふた月程前からエラノスに居るだろう一番の友人をルーナリーアは思い浮かべた。恋人の話となると、普段は快活な親友が微かに頬を染め、とても嬉しそうに笑うあの姿は、何時見ても眩しいものだ。

「今はエラノスかあ…本当に仲が良いよねえ。　まあ…何せあの二人は――…」
「お、おい！　ルナ！」

　フリーアの言葉を遮るように裏庭に広がった声には、狼狽した響きが含まれていた。
　三対の瞳が声の主を追い、持ち上がる。裏庭と、店内への出入り口を隔てる境界に佇んでいたのは、幼馴染である青年だった。怒涛の一日であった仕事の疲れを残し、ぼさぼさになったキャラメル色の短髪をそのままに、ターコイズブルーの瞳には困惑が浮かんでいる。

「クリス？　どうしたの？」

　なにやらただ事ではなさそうな雰囲気を感じ取ったルーナリーアは、椅子から立ち上がると幼馴染の傍へ駆け寄った。間近で見上げた青年の顔は、父親と似た精悍な顔ながら、所労の色が濃く残っている。
　だが、今の幼馴染が気をもんでいるのは、そういった疲れとは又別のもののようだ。
　ほんの少し、逡巡(しゅんじゅん)するように瞳を伏せたクリスだったが、何処か困ったような苦笑を湛えると店の入口方向を指で指し示した。

「お客さん」
「私に？」
「……うん」

　クリスは、苦虫を噛み潰したかのような顔で来客の存在を肯定した。
　豊穣祭の後から、“黄金の林檎亭”にルーナリーアとクドラ目当ての客が増えはしたが、同時に何の思惑あってか直々に話をしたい、という人も増えた。もちろん、それを許すような店主ではないので、爽やかな笑顔ながら言外に「ちょっかい出すな」オーラを振り撒いてくれているお陰か、二人とも至って普通の接客ばかりをしていたのだが。
　この幼馴染も、見知らぬ者に面通しをさせる程無警戒ではないので、本当にルーナリーア宛の来客なのだろう。そこまで思案を巡らせると、若葉色の瞳を緩く細め、幼馴染へ笑い掛けた。

「わかった。　ありがとう、クリス。フリーア、クドラ。ちょっと行ってくるね」
「ごゆっくりー」
「そのまま帰っちゃっていいよー」

　来客というのなら、余り待たせるのも失礼にあたるだろう。
　幼馴染への礼もそこそこに、クリスの隣をすり抜けたルーナリーアの鼓膜に友人二人の声が響く。了承の意を込め、軽く手を振ってから店舗の入口を目指して裏庭から少女が姿を消すと、クリスはキャラメル色の短髪を両手でわしわしと盛大に掻き乱し、その場にしゃがみ込んだ。

「あー！くっそ……あんなやつ、無視すりゃ良かった…」
「…まあ、アンタは無理ね。　ライバルでも、卑怯な手は使えないスポーツマンなんだし」
「裏表ないって素敵だと思うよー？」

　テーブルに座ったままの少女二人は、青年の後悔に満ち溢れた声に苦笑を返した。
　銀髪の少女に、この青年が懸想している事は本人達を除いて周知の事実である。少女の前では爽やかな幼馴染を必死に演じているようだが、彼女がいなくなるとこの有様なのだから、無理も無いといえばそれまでだが。
　“来客”とやらが女性であったり、知己の者であれば、ここまで悔しがる事は無い筈だ――となれば、導かれる予想は一つしかあるまい。

　本気で悔しがりながらも、わざわざ来訪した者を追い返す事なく幼馴染(ルーナリーア)を行かせるのは彼の持ち得る生まれ持っての徳だろう。報われぬ姿に顔を見合わせて苦笑したクドラとフリーアは、少しばかり優しい声でクリスの名を呼んだ。

「…お疲れさま。　こっちきて、一緒に休憩しましょ」
「お水、おいしいよー」
「……さんきゅ…」
　帝都であるルシュタンブルは、“麗しの都”と他国からも絶賛される程に景観の美しい都だ。帝都中の街路は同じ素材で作られた赤煉瓦で統一され、“花皇宮(サライ)”を中心として、放射状に伸びる六本の大通り沿いに立ち並ぶ店や家々も基本は同じ素材で作られて、より一層の瀟洒(しょうしゃ)さを醸している。
　朝靄(あさもや)の中に浮かぶ帝都も美しいが、吟遊詩人たちがこぞって詩に刻むのは、斜陽(しゃよう)に沈む夕刻の帝都――丁度、今の時間帯だ。

　“黄金の林檎亭”の裏庭から、ぐるりと半周する形で店舗の入口近くへと足を踏み入れたルーナリーアは、燃えるような夕日を背にし、静かに佇む影を見付けて目を丸くした。

　シンプルながらも上質な衣服を纏(まと)う男性は、一目で良い出自だと分かる。
　巨躯と表現して良さそうな体格は、しかしながら良く鍛えられている事が衣服越しでも容易に判じられ、何処か俊敏な肉食獣を彷彿とさせる。それは、きりりと弧を描く眉と切れ長の瞳から、より一層感じるものだ。
　店の入り口に掛けられた“本日閉店”の札を、静かに見下ろす藍方石(アウイナイト)色の深くも鮮やかな青が、今ばかりは夕日の光を取り入れて、黄金を垂らしたかのような輝きを放つ。それを見て、ルーナリーアは酷く自分の心がざわつく奇妙な感覚を覚えた。

「……」

　つい先程まで、友人達と交わしていた内容が内容だからだろうか？
　話題の渦中に存在していた人物の思わぬ訪問に、瞳に映るその姿に、言葉では上手く言えない想いが膨れ上がる。同時に、服の下で苦しいほどに脈打つ鼓動を抑えようと、少女はそっと手を胸元に添え置いた。

　こうやって、幾分か離れた場所から見ていると良く分かる。ただ立っているだけだというのに、洗練された優雅さと武人の持つしなやかな雰囲気に、例え今日は白銀の甲冑を身に着けていなくとも、道行く人々の視線は常にあの男性へと向けられていた。
　例えば、あの男性の隣に親戚だというテレーゼが並べば…きっと、とても絵になるに違いない。遠い人――ふと、胸を締め付ける気持ちに違う何かが混ざった気がして、ルーナリーアは瞳を瞬(またた)かせた。
　我知らず、深い溜息を零しそうになる事に今更ながらうろたえ、そんな自分へさらに混乱する。

　まるで、そんな懊悩(おうのう)している少女を見越したかのように、スイ、と持ち上がった青い瞳がルーナリーアを真っ直ぐに射抜いた。夕日の金色を含んで輝くその瞳に、その視界に自分が映っている。
　それだけで、どうしてこんなにも心が躍るのだろう。

「ルーナリーア」

　優しい声。
　成人男性特有の少し掠れた低音が、自分の名を呼ぶ。

「ケインス様……どうして、こちらに？」

　“青騎士”の男性へ近付きながら、以前も同じような会話を交えた気がしてルーナリーアは記憶を辿る――“花皇宮(サライ)”の中にある“瑠璃(るり)の間”。その、テラスで。

「午後から非番だった。　エストが、とても美味いパン屋があるので行ってみろと煩くてな……貴女と、アヴェリン嬢がいらっしゃったのだな」
「エストさんが…」

　子供のように輝く琥珀色(アンバー)の瞳を思い出して、思わずくすりと笑みが零れた。
　きっと彼(エスト)の事だ、ルーナリーアやクドラが“黄金の林檎亭”で働いていると知っていて、上司であるケインスへ持ちかけたに違いない。やや呆れた様子で微かに肩を竦める“青騎士”の男性は、部下であるエストが多少の事をしても驚かなくなったようだ。淡い苦笑を湛えたその相貌に、怒りの色はない。

「だが…本当に人気店のようだ。　まだ営業時間だと思っていたのだが…侮(あなど)っていた」
「材料が無くなってしまいまして…早目に閉店させていただいたのです。　折角来て頂いたのに、申し訳ありません…」

　青い瞳が少女ではなく、店舗の入り口に掲げられた札へ向けられると、自分のせいではないと分かっていてもいたたまれなさに視線が落ちる。普段は無表情である事が多い男性が、微かに見せた残念そうな雰囲気を感じるとなれば、余計の事であろう。
　通常、《薔薇の騎士団(ナイツ・オブ・ローズ)》に所属する騎士は、“花皇宮(サライ)”の敷地内にある詰め所と併設された建物内で、殆どの者が寝起きを共にしているという。勿論、元々全員が貴族の地位を持つ《花》である以上、自分達の屋敷に帰る事も可能だそうだが――まず、見た事が無い。
　そんな“花皇宮(サライ)”から、この“黄金の林檎亭”は徒歩で約三十分程。折角の休みを、手ぶらで返す羽目になってしまった、と、落ち込んだ胸中が顔に出ていたに違いない。

「今回は買う事が出来なかったが…次の楽しみになった」
「ええ、是非来てください！　焼きたてのパンは、どれも本当に美味しいんです」

　気にするな、と言っても気にしてしまう少女の性格を把握してきているようだ。
　ゆったりと告げながら、僅かに持ち上がる口角が男性なりの微笑である事を知っているルーナリーアは、ただそれだけで酷く心が穏やかになる心地につられて、自身も口許を綻ばせた。

「分かった。　話しかけてくれたあの青年にも、感謝を。それでは、また……菓子を楽しみにしている」

　だが、目的を達成できなかった“青騎士”の男性がこれ以上この場所に留まる意味は無い。多少緩慢な動きながらも、身を翻(ひるがえ)して“黄金の林檎亭”から離れて行こうとする背中を見て、気付けばルーナリーアは赤煉瓦の石畳を小走りで進み、男性の衣服を摘んでいた。
　決して痛みは与えていない筈だが、やや驚いたように見開かれる青い瞳が少女を見下ろすと、今更ながらに酷く大胆な行動をした自覚が沸き起こった。夕日に照る中でも分かる程、ルーナリーアの頬は真っ赤に染まっている。

　普段であれば急いで手を離し、非礼を詫びる少女だが、今日は違っていた。
　ともすれば悶死しかねない程、思い詰めた顔で沈黙を挟み、珍しくも“青騎士”の瞳に戸惑いが揺らいだ頃。漸(ようや)く意を決したかの如く、若葉色の瞳にケインスを映し出した。

「あの、ケインス様………！」



◇



　西に沈む太陽が、最後の煌きを残して地平線へと消えるか、否か。狭間の時刻で、既に薄闇の迫る帝都は、しかしながら最後の活気に満ち溢れていた。すなわち、帰路を急ぐものと、夜の街へくり出す者達の賑わいだ。
　足早に石畳を進む者は真っ直ぐに前を見詰めており、きっと迎えてくれる家族や大切な者を思い浮かべているのだろう。対して、数人で酒場や宿屋の方向へ陽気な足取りで進む者は、これから他愛も無い会話やあるいは共に熱中できる何かで酒を片手に盛り上がる筈だ。
　そんな人々の合間を縫うように進む足取りは、二つ。

「…驚いた。　この区画は、この時間帯でも賑やかなのだな」
「ちょうど、自宅へ帰る方と飲みに出かける方で混雑する時間帯なんです。　もうしばらくすれば、大分静かになりますよ」

　二つのうちの一つ、長躯の男性が周囲へぐるりと視線を巡らせ、吐き出した感想に対し、小柄な少女はややぎこちなくも笑ってみせた。しかしながら、笑みとは裏腹にルーナリーアの心臓は爆発せんばかりと脈打っていた。二人の歩先が向いているのは、帝都の中心から最も離れた場所である雑草(セリエ)の住まう区画――ルーナリーアの自宅方角だ。
　何故、二人が共に歩いているかといえば単純だ。「よければ茶を」との誘いに、何ともあっさりと“青騎士”の男性が頷いたからであった。自ら誘ったというのに、先程から軽く俯きがちな少女の顔が仄かに赤いのは、決して夕日のせいだけではあるまい。
　それには気付いているのか、気付いていない振りをしているのか。ざあ、と一陣の風が衣服を揺らし、片手でそれを押さえながら、ケインスはやや眉を顰めた。

「…だが、この時間帯に帰るとなれば、少々明かりも乏しい。　ご両親も心配ではないだろうか」
「あ、いえ…」

　何と言えば良いか分からず、ルーナリーアは酷く歯切れの悪い声で言葉を濁した。

「……父と母は三年前に、“枯れ”ました」
「…エーリヒの悲劇か……すまない、失礼なことを伺ってしまった」

　困ったような笑みに、ケインスは思い当たる節がすぐに浮かんだらしい。
　“エーリヒの悲劇”は、大陸中に蔓延した熱病の事だ。最初の犠牲者が出た場所が、帝国から西にあるエーリヒと呼ばれる地方だった事から、“エーリヒの悲劇”と呼ばれている。ルーナリーアの両親を奪ったその熱病では、帝国でも倒れ、枯れた者は多数に及んだ。当時は毎日のように喪に服す黒布が玄関先で揺れている姿を見て、至る場所からすすり泣く声が聞こえて――大切な人達の死を、世界が慟哭(どうこく)しているようだった。
　微かに表情を引き締めたケインスが声色を落とすと、ルーナリーアは慌てて首を振る。

「いいえ！　失礼だなんてそんな…！今は私一人で暮らしていますので、綺麗ではありませんが…」
「急に伺う此方が悪いのだ、貴女は気になさらないで欲しい。　よければ…貴女のご両親の事を伺っても？」

　神でもなければ、古の力を受け継ぐという一族でもないルーナリーアは、未来を見通す力などあるはずもない。それゆえに、少々散らかしたままの室内をそのままにして出掛けてしまった午前中の自分自身を、今すぐ正座させたい気分になった。“青騎士”の男性が来る事を数日前から把握していれば、念入りに掃除をしていたものだが…今更言ったところで、どうにもなるまい。
　それよりも、この“青騎士”の男性が少女に多少なりと興味を持ってくれた事が嬉しくて、愛した両親の事を聞かれた事が嬉しくて、ルーナリーアの頬は自然に綻んでいた。

「私の父と母は…普通花(フルーレ)と端麗花(エレノア)でした」
「…珍しいな」
「はい。　両親のどちらかの《花》に近しいものを受け継ぐ事が多いようですが、私はそのどちらでもありませんでした」

　そう。《花》は遺伝ではない。だが、遺伝に近い。
　生まれくる子供は、両親どちらかの《花》を受け継ぐか、どちらかの《花》の性質と似た《花》を抱いて生まれるものが殆どだ。だが、ルーナリーアのように、たまにそのどちらも受け継がない《花》を持つ者も生まれる。
　これが、両親よりも上位の《花》であれば諸手を挙げて歓迎され、慈しみを持って育てられるのだが、両親より下位の《花》だった場合――拒絶されるか、育児放棄か、どちらにしても子を子として見ない者が多いのだという。

「…でも、お父さんもお母さんも、私を愛してくれました」

　元々、両親は普通花(フルーレ)と端麗花(エレノア)の住む境付近に住んでいたという。いくら子供が雑草(セリエ)だといっても、ほんの赤子を両親から引き離す法などなく、ルーナリーアが成人して家を出るまでは望めばその場所で家族三人暮らす事も出来たはずだ。
　しかし、両親は自分達の子供(ルーナリーア)が他の子供達から無邪気な悪意を向けられている事に気付き、あっさりと家を手放して今の場所へと引っ越したのだという。すべての悪意を無くすことはできないけれど、少しでも、と。
　想い起こせば、両親との思い出は笑顔だった事しか記憶に無い。つらいこともあった筈だが、それを凌駕(りょうが)する程の幸せに包まれていたから、辛い記憶は残り難いのかもしれぬ。

　もうこの世界には居ない人達を想い、目を細めて語る少女は、誰が見ても幸福そうに満ちていた。
　それを見詰める藍方石(アイオナイト)色の鮮やかな碧眼がゆるりと細まり、僅かに口角が持ち上がる。そ、と吐き出す低い声には故人を偲(しの)ぶ響きが込められていた。

「素晴らしいご両親だったのだな」
「はい！　両親と、友達と…大切な人が沢山いてくれたから、私は笑っていられます」
「そうか……貴女は、強い人だな」
「……？そう、でしょうか？」

　てっきり、両親についての話が続くかと思っていたルーナリーアは若葉色の瞳をしばたたかせた。
　薄闇迫る空の下、眩しいものなどない筈だというのに、“青騎士”の男性は何故か酷く眩しそうな面持ちで、少女を見下ろして居た。

「…貴女は、強い女性(ヒト)だ」


