悪役令嬢は賢妃を目指す王立イストール学園。ゲームの舞台である学園のカフェテラスで私はため息をつく。最高学年になりゲームが開始されてからどんどん攻略者たちがヒロインであるエリス・ユリエール男爵令嬢の逆ハーレムと化しているのだ。
この国の要職についている方々の子息、そして私の婚約者であるカイン王子。
カイン王子が攻略されてすぐに私は両親に報告をした。もう国王夫妻にも話がいっている。
私はゲーム通りの行動はしていないので、悪役令嬢にはならない。立場としてエリスに注意を何度かしただけだ。でも油断はできない。幼少期から過ごす時間の多かったカインの目が最近冷たくなってきている。定期的に通っていた城に行っても王妃様としかお話していない。孤児院の視察も最近は一人で行くようになった。
攻略対象者の婚約者達とお茶会を開き、皆の愚痴を聞き言動を諌めるしか私にはできない。政略結婚と言っても自分の婚約者が一人の女を取り巻いているのは面白くないのだろう。ただはやまった行動をされると、私が断罪される可能性がある。攻略対象者が身分が高いのでその婚約者達の身分も高い。私がリーダー格のようなものなので、女生徒の中のトップの私が一番しっかりしなければならない。私の資質が問われてしまう。
婚約者達とお茶会をしながら、数日後に控えた卒業パーティーについて私は考える・・・。
カイン王子が攻略されてしまった今、私が断罪される可能性は高い。エリスを良く思っている生徒はいない。彼女は高位の男性に囲まれる自分を周囲に見せびらかし、注意をされればいじめられたと泣いて攻略者達に縋る。また攻略者達もそれを信じ慰める。皆がもう傍観している状態だ。ただ彼女はまるで知っていたかのように彼らを攻略していった。もしかしたら彼女も同じ転生者なのかもしれない。ならばゲーム通りにイベントを起こすかもしれない。私はその時のために自分がどう動くか考えなければならない。
貴族の娘が身分を無くし修道院にも入らず何ができるだろう。できることなど何もない。王子に婚約破棄されたということで雇ってくれる所もないだろう。私は自分の身の上を決めなければならない・・・。「セシリア・エヴァンジェエリスタとの婚約を破棄し、ここにいるエリス・ユリエールと私は婚約する！」

カイン王子が卒業パーティーでの開催の挨拶の第一声がそれだった。やっぱりイベントは起こってしまった。ただし、私はゲームでの行動をしていないので堂々と疑問を投げかける。

「カイン王子、私が何をして婚約破棄をされるのでしょう？また、私という婚約者がありながらなぜ他の女性をエスコートされていらっしゃるのか答えてくださるかしら？」

そうカイン王子はエリスの腰を抱き壇上に立っているのだ。その周囲を攻略対象者達が一歩下がって囲っている。

「エリスから全てあなたの行動は聞いている。その全てがあなたは王子妃に相応しくない。いちいち言わないとわからないのか？」

「はい。わかりかねます。彼女と接触したのは婚約者のいる男性と二人きりで会うのは良くない、態度を改めるようにとの注意をした時くらいです。」

後ろから宰相のご子息ユーリ様がでてきて、私が行ったとする行動を読み上げる。ゲームでの悪役令嬢セシリア・エヴァンジェリスタがやったであろう行動を・・・。
でも私に覚えはない。

「私がやったという証拠はあるのでしょうか？」

「エリスがあなたにされたと我々に訴えてきたのですよ。」

「それは証言であり証拠ではありませんわね。私がやったという証拠はあるのでしょうか？」

扇で口元を隠しながら王子達を見つめる。
きっと彼女も転生者であり、これをただのイベントと思っているのであろう。だから証拠がなくても私を断罪できると思っているのであろうか。

「身に覚えのないことを認めるわけにはまいりません。婚約は国王陛下の認めたもの。このような場合ただちに王城にくるようにと言われておりますので、パーティーを台無しにはできません。王城に向かいましょう。」

王子達は私を陛下の前で断罪できると思いそれぞれ会場を出て行く。きっともう早馬が城に向かっているだろう。以前からこうなった場合の段取りはつけていたのだ。正直この手は使いたくなかったが、こうなってしまっては仕方がない。第三者のをいれて話をしなければならいが彼らはここにいる誰よりも身分が高い。
誰の意見も聞かないだろう。それに私が両親に報告をした時から監視がついていただろう。彼らが現実を突きつけられどうなるのかはわからないが私も覚悟を決めなければならない。そう思い城に向かうことにした。

玉座の間にはもう要職の方々が待っていた。　国王様、王妃様、宰相様、騎士団長様、教皇様。それぞれエリス・ユリエールの取り巻きの方々の父親達が苦々しい顔もしてこちらを見ている。
私は淑女の礼をとり皆様方に挨拶をした。

「お忙しい中大変申し訳ありません。卒業パーティーの場をこれ以上混乱させることのないよう配慮した結果皆様をお呼びすることになってしまいました。」

国王様は頷き宰相様に話しを促す。

「今回、セシリア嬢が婚約破棄される理由としてエリス・ユリエール男爵令嬢に対する行動が王子妃に相応しくないとのことですが、どのような行動か明確に伺いたい。また公衆の面前で侯爵令嬢に対して集団で攻め立てたのだから納得のいく証拠を提出するように。」

宰相様が王子達に言うと、口々にエリス・ユリエールのされていたことを訴えるが全てエリスが言っていたというだけで証拠を出せと言われても誰も何も出せない。

「エリス・ユリエール男爵令嬢が言っていたというだけで証拠は何もないのですね。こちらでは、あなた方の行動は監視していました。婚約者のいる男性が一人の女性を取り巻き相手をないがしろにしているとのことだったので、他の令嬢方のお話も聞いています。お茶会で身分が低いことを笑われたとのことですが、誰のお茶会でしたか？誰もエリス嬢を誘った方はいません。夜会でワインをかけられたとのことですが、そのような場合大騒ぎになります。そもそも誰のエスコートで行ったのですか？セシリア嬢に持ち物を壊されたとのことですが、常にセシリア嬢はあなた方の婚約者達と行動してはやまった行動をしないよう諌めていた立場です。しかも誰も目撃者はいないようですが。」

エリスは宰相様の監視していたとの言葉に真っ青になりその場にへたりこみ、ぶつぶつとおかしい。なぜ。と呟いている。

騎士団長様もご子息ランガ様を睨みながら、

「息子がエリス嬢に剣を捧げるというに対して文句を言われたというが当たり前だ。この国の騎士が剣を捧げるのは国王陛下のみ。」

教皇様もご子息レオン様を静かにみながら、

「神の祝福をエリス嬢にといったことに対して神の祝福は個人に次期教皇として与えるなどいかがなものか？といったセシリア嬢は何か間違っているのかね？まだ次期教皇などきまってはいない。」

最後に宰相様がユーリ様に対して冷ややかに、

「被害者とされるエリス嬢の言い分だけを信じ何も自分で確認もしない。あなたは何を持って侯爵令嬢に対して断罪できるのですか？」

ご子息達が自分に言われたことに対して青くなる。跡継ぎに相応しくないといわれたも同然だからだろうか。

国王様がため息をつき、

「公衆の面前での婚約破棄。どう責任をとるつもりだ、カイン？冤罪で侯爵令嬢を断罪しようとしていたそなた達もどのようにこれから先を生きていくつもりだ？」

いつも穏やかな顔をしている王妃様共々カイン王子達を見回す。

王妃様はエリスに対して能面のような顔で、

「王子妃としての身分が欲しかったのですか？残念ですが男爵令嬢としての身分で王子妃にはなれません。セシリアが十年以上かけて学んだこと以上のものをあなたは持っているのですか？みたところ、男性に囲まれるしかできないようですが。私が次期王子妃にと教育したセシリア以上のものがあなたにあるとはおもえませんが。」

王妃様には本当に可愛がってもらった。国王様にも誉めていただいたこともある。幼い頃はカイン王子と並んでお話させてもらったこともある。カイン王子も改心してくれると思っていたが、

「セシリアについては誤解があったのは認めます。ですがエリスと結婚したい気持ちは変わりません。」

青ざめた顔できっぱりカイン王子は言い切った。そのとたんエリスが笑顔でカイン王子に抱きつく。

「カイン王子、私を選んでくれるんですね。」

「もちろんだ。エリス。」

空気が凍るとはこういうことを言うんだろうな・・・。と私は一人達観した。

あの後何とも言えない空気になりそれぞれが各家で話し合いをすることにして私も帰宅した。
心配して家で待っていてもらっていた両親に城でのことを報告し、これからのことを話し合った。冤罪により婚約破棄を告げられたこと、王子が男爵令嬢との結婚を諦めていないこと、これからどのようにしたいか。私の考えを両親は真剣に聞いてくれた。

「まさかセシリアの言っていた通りになるとは。」

両親には覚醒した時にこの世界を知っていることを話したことがある。それでも両親は私を信じ、見守ると言ってくれた。

「エヴァンジェリスタ家の跡取りとしては、弟のニコルがいます。多分国王様達としては、カイン王子の気がどうしても変わらなければ私を王子妃に、エリス嬢を側妃にしたいと思います。エリス嬢では王子妃になれないでしょう。ですから私は後宮ではなく、結婚の条件として離宮に住まわしていただき公務だけやらせていただきたいと思っています。」

冤罪だったので修道院送りは免れたが、ほとんどの貴族に言えることだが学園の卒業の年齢には婚約者が決まっている。王家には第二王子のアラン様がいるが側妃様との子でまだ年齢が幼い。一番王太子に近いとはいえ、このままではカイン王子が王太子になることはできだろう。王子が妃を娶り初めて継承権を得られる。予定としては私とカイン王子が結婚して王太子となるはずだった。それだけカイン王子は以前は優秀だった。エリスの取り巻きと化した方々も将来を楽しみにされていた。私も学園に入る前は定期的に城に行き妃教育を受け、市内の視察を王子とともに行っていた。学園の休みの日にも城に通い王妃様による教育を受けてきた。

だが、王子がエリスを諦めることは多分ないだろう。身分的にも王子妃そして未来の王太子妃、そして王妃にはできない。他の貴族がついていかない。

私は国王様から縁談を取り付けてもらおうと思えば可能だが、相手によってはただの領地の運営にも関わらしてもらえず、ただの飾りとされてしまう。

ならば王家に恩を売る形でカイン王子の正妃となり、離宮を私の思い通りにさせてもらい、エリスは側妃として後宮にはいり王妃様に教育をしてもらえばいい。カイン王子と支えあう夫婦になれないのは残念なことだが、私は仕事、エリスは家庭とでも思えばいいのではないかと思う・・・。この国の貴族は、学園を卒業して成人とみなされる。
第一王子は卒業後、正妃を娶り王太子となり国王の仕事を教えられていく。正妃は王太子妃として王妃に教育され次期王妃として国外に顔を売る。

国王と王太子は王宮に住み、後宮は王妃を頂点として、国王の側室や王太子の正妃と側室住んでいる。
離宮は、国外から嫁いできた姫やまれに側室になれない身分の女性が住むことができる。日本でいうと敷地内別居のようなものだ。
私にカイン王子の訪れはないだろう。ならば夫婦として別居しても問題はないと思う。

卒業した王子に正妃がいないというのは対外的に問題がある。国王様や王妃様にお願いして、カイン王子やエリスに関わらなくて済む生活を手に入れる。外交や国務は仕事としてカイン王子の正妃として行う。

職業・王太子妃。
職種・外交、内政、王太子補佐。

あとは離宮について干渉されなければ私の将来設計は完璧なのではないか。と私はどのようにして国王様と王妃様にこの条件を認めてもらうか考えなければ。
大勢の前で婚約破棄されたことを前面にだし、交渉すべきか考える。私はエリス・ユリエール。大好きだったゲーム『愛の貴公子達。～下克上の恋をしよう～』のヒロインに転生した日本人だ。
正規の王子ルートを攻略すると、他のキャラや逆ハーレムを攻略できる。
転入初日に私は（あ・・・、この世界知ってる。）と目覚めた。せっかく大好きだったゲームに転生したのに一人だけじゃもったいないと思い、皆に愛されるために前世の記憶に頼って攻略していった。

最終的な私の目的はカイン王子の正妃になり、他の皆に愛されて幸せに暮らすことだった。
ゲームでは全キャラ攻略のご褒美キャラがいるけど、このルートなら安心だと思ったのに。

何で悪役令嬢達がいじめてこないの？イベントがおきないじゃない！
私に対して注意はしてもそれ以上関わろうとしない。それじゃあ誰も婚約破棄しないじゃない！
卒業までしか時間がないのに・・・。
私は起こるはずのことを王子達に泣きついてみた。王子達は憤慨し、私を慰めてくれた。だからきっと最終イベントはうまくいくと思ったのに・・・.

イベントがどうしてかお城に行くことになった。
どうして悪役令嬢のセシリア・エヴァンジェリスタが偉そうなの？
なぜこの国の重鎮が彼女の味方なの？
なぜ皆が叱られているの？
私はヒロインなのに。
カインだけは私を選んでくれるって言ったけど、誰も賛成してくれない。
冤罪をかけたのは悪かったけど自分の仕事をしないのが悪いんじゃない！

騎士に、この部屋で己の行いをよく考え反省するようにって言われたけど私は悪くない。
私のための世界で、私が何をしてもいいはずなのに、どうしてこんな所に私はひとりぼっちなの・・・。


城にて、国王様と王妃様、取り巻き達の父親に私と父。
今後について話し合うことになった。

そもそもエリスは男爵令嬢である。身分は私の方が上位で、いくら学園が平等をといってもそれは『学ぶということは尊く、身分は関係なく平等』である。エリスと私の立場が平等なのは学ぶ権利だけである。
嫌な言い方をすれば、高位の貴族の令嬢の婚約者と噂になっただけでその令嬢と取り巻きを敵にまわし、その実家も敵にまわしたに等しい。
エリスのされた嫌がらせ等、高位の貴族からすればされて当たり前と言い切られても仕方がない。

カイン王子以外は本心はわからないが、実家でこんこんと身分制度について諭され自身の婚約者達に対してもエリスのしたことは彼女や実家を侮辱したと思われても仕方なく婚約期間の延長も納得したらしい。そこは両家での話し合いの結果だろう。

肝心のカイン王子は謹慎中でありエリスとの結婚を諦めていないらしい。

「私としましては、エリス嬢を側妃にし私が正妃となれば問題はないかと思います。公務の面ではカイン王子も私情を挟まないかと・・・。ですが、エリス嬢を側妃にした場合私への訪れはないでしょうから離宮に住まわせていただきたいのです。後宮で王妃様による教育を受けても私がいることで効果がないことも考えられます。私のせいで王妃様に疎まれると考えるかもしれませんし。そのため離宮には私の許可なく誰も干渉することのないようお願いしたいのです。」

「そのような・・・。あなたはそれで幸せなのですか？女性として屈辱は感じないのですか？」

王妃様がつらそうに問いかけ

「王家としてはありがたい申し出だが、セシリア嬢はそれでいいのかね？」

国王様も顔をしかめています。

「王妃様をはじめ、色々な方にお世話になり公務の大変さが少しでもわかっているつもりです。私では公の部分を支えられても、私的なことではカイン王子はエリス嬢の方がよろしいのでしょう。国のためお世話になった方々に報いるためにも私は国家に嫁ぐという気持ちでおります。」

仕事を得るために私は一生懸命自身を売り込んだ。なぜか皆に感動されてしまったのは余分だった気がするが、きっと私の就職活動は成功するだろう。結果、私の就職活動は成功した。
カイン王子と結婚式を挙げたが私は離宮に住み、翌日は式に参列してくれた方々にお礼状を書いたり贈り物の確認に忙殺された。その仕事が終わればカイン王子は王太子となる。

エリスは王妃様や他の側室の方に後宮で教育を受けている。王妃様は

「このままでは側室としても問題外です。後宮で側室としての教育をしないと外には出せません。」

と側室教育が終えるまで、後宮には住んでいるけど側室とは公にお披露目する気はないらしい。
男爵令嬢という身分の低さから後ろ盾もなく、王妃様からの許可がでなければカイン王子にいくら寵愛されていてもその存在は非公式だ。

私は、いくら王太子妃になれるといってもいつ何があるかわからない。
貴族達に認められるため、国民に認められるため、今日も王妃様とともに貴族の奥方達のお茶会に出席する。噂話の収集も立派な情報収集だ。

私がしている仕事で国内の孤児院の監査がある。以前から視察もしていたがこれを私専門の仕事にしていただいた。王家からも予算が出ているが侯爵家からも融資してもらい環境を整え、息子に代を譲った優秀だった方々にお願いして教育を施していただいている。教育といっても最初は侯爵家の者が簡単な読み書きや算数を教え、国の成り立ちやその方のしていた仕事について語っていただいている。
最初は王子妃の要請とのことで軽く考えていたようだが、子供ならではの柔軟な考えや質問が面白いらしく真剣にお相手してくれる方が増えたらしい。ある程度の年齢になったら自分の家の使用人に考えてくれている方もいる。

そろそろカイン王子も仕事に慣れてきたらしく立太式の準備もしなければならない。
王太子の王冠を国王に被せられパレードとお披露目パーティーがあるが、未だにエリスは側室としては出さないらしい。いつになったら側室として合格点になるのだろう。
王妃様の私的なお茶会で他の側室に挟まれ嫌な顔をしているエリスを見ながら、王妃様と立太式に招待する国の方々への対応を話し合う・・・。立太式でのカイン王子はとても立派だった。
さすがゲームのキャラだけあって金髪碧眼の美男子が王冠を被りマントを翻す姿は絵になる。
かくいう私も銀髪に近い金髪で光の加減により紫に見えるグレーの瞳のきつめの美人である。さすが悪役令嬢。
二人並んで国内外の貴族や王族の方々に挨拶をしていたが、時間が経つにつれカイン殿下が少しため息をつくようになってきた。

「お疲れですか？」

さりげなく私より背の高いカイン殿下の顔を窺い聞いてみる。

「セシリア・・・。後で二人きりで話をしたいのだが、離宮に行ってもかまわないだろうか？」

王妃様方が離宮に来る際に使うサロンがあるからかまわないのだが、今まで一度も訪ねて来た事もなく、執務室や公なお茶会や夜会でしか話ことのなかったカイン殿下の言葉にびっくりしている私に

「話をしたいだけなのだが、駄目だろうか？」

少し眉毛を下げて問うてくる。この顔は小さい時から困ったときにする顔だった。
エリスが現れる以前は、この人と支えあって生きていこうと思ったぐらいの人なので少し躊躇してしまう。

「侍女を一人控えさせていただいてかまわないでしょうか？」

夜に二人きりというのはマズい。少し悩んだようだが、

「わかった。では夜に。」

今更私に何の話かと思ったが、（今は仕事中！）と気持ちを切り替えた。

私は正妃の子として生まれ、恵まれた環境で育ってきたと思う。
幼少の時から父の国王と母の王妃の姿をみて育ち、いつのころからか自分も父のような臣下に慕われ立派に国を治める国王となり、母のような美しく聡明で優しい正妃を娶るのだと思っていた。

父は側室が数人いて、母を頂点とする後宮で小さな諍いはあっても皆仲が良かったと思う。
だから私の婚約者のセシリアにエリスが嫌がらせをされていると訴えられた時、とても嫌悪した。自分の隣に立つ資格はないと思った。

初めて会った日から少し大人びているセシリアが少し苦手だった。
自分よりよっぽど国のことを考えていて、私が遊びたいと思っていても勉強をしている姿をみると落ち込んだ。
自分より難しい本を読み、母とお茶をしている時にその本の感想を話しているのが負けた気がした。

そんな私の負の感情がいつの間にか積もっていたのだと思う。だから嫌がらせをしているセシリアは自分より劣っていると思え少し嬉しかった。

でも全然違った。

それでもあの日、城でエリスの嘘がわかってもエリスなら自分を癒してくれる。少しの誤解だったんだと必死に思い込もうとした。頼ってくるエリスが可愛かった。嬉しかった。
エリスを正妃にできなくても、エリスなら私を支えてくれると思っていた。

でもエリスは会いに行っても、
「王妃様や側室方に嫌味ばかり言われる。」　「カイン王子は私を選んでくれたんではないのですか？」　「何で王子妃になれないの？」　「こんなはずじゃなかった。」　「教育がつらい」
泣き言ばかり私に言う。

セシリアならこんなこと言わないと思ったら、なぜかセシリアに話を聞いてほしくなった。

立太式でセシリアと並んでいたら、セシリアの動作が自然に自分の隣に相応しいと思って話を聞いてもらいたいと思い離宮へ行ってもいいか聞いてみた。


立太式のパーティーでは、私とカイン殿下に対して少し探るような視線を向ける者達がいたが、特に問題はないだろう。
離宮にてくつろいでいる私に侍女がカイン殿下の訪れを知らせてきた。
私はサロンにてお待ちいただくよう指示を出し、鏡の前で一度自分を見直した。
何のお話だろう？

少しお疲れなのだろうか？遠い目をしているカイン殿下に声をかける。

「お待たせいたしました、カイン殿下。本日はおめでとうございます。私に御用とはいったい何でしょう？」

テーブルの対面に座り窺うと少し下を向かれた。
思い切ったように私を見つめるが、なかなか用件を言おうとしない。
首を傾げながら私が何かしたのか考えてみるが、特に思い出す用件はない。
黙って座っているとカイン殿下が

「私は間違えていたのだと思う。」

と言い出した。何のことかわからず目を合わせると

「私はセシリアが自分より優れているのを認めたくなかったのだと思う。だからエリスの言うことだけを信じたかった。セシリアにも非はあると思い込みたかった。自分が努力をしてもそれ以上の結果をだすセシリアに対して不満だった。私に対して甘い言葉だけをかけてくれるエリスが私に相応しいと思ってしまった。
私は愚かだった。セシリアのことを信じず、婚約破棄を言い出して悪かった。一度謝りたかったんだ。」

思いつめた表情で言われた。

「その言葉を嬉しく思います。カイン殿下、わかってくださればいいのです。でもいったいなぜそう思われたのですか？」

冤罪が晴れてもエリスと結婚すると言っていたカイン殿下だったのにいったい何があったのか聞いてみた。

王妃様からひどいとは聞いていたが、それ以上にエリスはひどかった・・・。エリスはまずこの国の側室について理解していない。この国の側室は王妃不在の時には代理もこなせる位の器量が必要となる。国王の閨に侍るだけが側室の仕事ではない。王妃が外交で国にいない時の夜会では王妃の代わりに準備し出席して貴族達と社交しなければならないし、それぞれの方達は特出した能力で子供達の教育も行っている。屋敷に招待をされれば王家に連なる者として相応しい態度で出席しなければならない。
私もそれぞれの側室の方々にお世話になった。話術・経済・政治・芸術等それぞれの方々に教わった。

エリスは淑女としてのマナーが男爵令嬢のはずなのに身についていない！と王妃様が嘆いていたが、王妃様、側室の方々の基準が少し高いのではないかと少し私は思っていた。

でもカイン殿下の話は、彼女はこの世界を現実として生きていないのではないか、世界の中心は自分だと思っているのではないかと思われるものだった。

まず、公式に側室として認められなければ立場はただの愛人。子供を産んでもその子は王位継承権を与えられない。と王妃様に言われたことからカイン殿下に対してヒステリーを起こしたそうで・・・。

「なぜ私を正妃にしてくれないの！ただの愛人なんて・・・、側室にもなれないなんて！何で私が幸せになれないの！この世界はおかしい！」

と、それ以外にもわけのわからない言葉を叫んでいたとのこと。

侍女に対しても、ドレスや装飾品が気に入らない。食事はお茶はマナーを注意されると好きにさせてくれないと激昂するとカイン殿下は報告を受けていた。それについてカイン殿下がエリスに対して注意しようとしても皆が自分を虐めると被害者ぶるらしい。
そのようなことが何度もあり、側室の方々の教育ができないとの言葉もあり学園でのことを考えたらしい。

「真実を知っていただき、また私に対しての謝罪ありがとうございます。それでエリス嬢について今後はどうなさるおつもりですか？」

実家に帰ることはできないだろうし、修道院におとなしく行くとは思えない。まずきちんと現実をみることをしないとどうにもならないだろうし、カイン殿下がエリスを切り捨てるという非情な判断をできるとは思わないがつい尋ねてみた。

「エリスは・・・。今は私はどうしていいか情けないことだが考えられない・・・。側室にできないのは理解しているが、先はまだ考えられない・・・。」

やっぱり判断できなかったようだ。王妃様のご負担になるだろうがお任せするしかないだろう・・・。むしろ側室にさせられないと理解しただけでも成長したと考えるべきだろうか？私は自分の考えに悩んだ。

カイン殿下のお話を聞く限り、私が王太子妃から降ろされエリスが成り代わることはないだろう。
でもカイン殿下が成長してくれない限り、今は王妃様・側室の方々がいるから全ての重荷を背負う必要はないだろうが将来的にはわからない。

ゲームではカイン殿下とその正妃となったセシリア王太子妃を、ヒロインは夫となったキャラと支え仲良く暮らしたというエンディングがあったと聞いたがそれもないだろう。彼らはそれぞれの親達に叱責され婚約が延びたが、後継者となるべくして父につき仕事をしていると聞いている。時期が来たら結婚し家を継ぎ職も継ぐことになるのだろう。カイン殿下を彼らが支え、その配偶者が私を支えてくれるといいけれど・・・。
カイン殿下自体に不安がある。このままで大丈夫だろうか。私ができることを模索していくべきだろう。

王妃様にもう一度エリスにきちんと話していただいたほうがいいだろう。私が話しても聞いてくれるかわからない。カイン殿下がエリスを言い聞かせることは無理だろう。

カイン殿下が私に感じていた感情はある意味理解できる。私には前世で生きてきた分の年数があり、他の子より大人びていただろうし殿下より優れていた部分もあっただろう。
幼いカイン王子が劣等感を持ったことも理解できたし、私にもカイン王子自体をみていないという事実もあった。謝罪もいただいたし、お互いこれからそれぞれのことを理解していくべきだろう。この国を継ぐ王太子、王太子妃としての自覚を持ち連携してやっていけることを期待していいのではないかと思う。

この先の未来を見据え私は決意を新たに努力していこうと誓った。離宮で話をしたカイン殿下は王妃様にもご自分の心を正直にお話したと王妃様達とのお茶会で聞いた。
王妃様は

「カインは少し成長したのでしょう。己の弱さや卑劣さを自覚しました。ただまだ心の弱いところがあり、エリス嬢を切り捨てるという判断はできていません。でも後宮の主として私はこのままにはできません。私がもう一度エリス嬢と話をして側室とはどのようなものか、またそれが嫌ならば修道院に行くよう薦めましょう。一度後宮にいれた者を中途半端に放り出すわけにはいきません。」

とおっしゃい他の側室の方々も頷いていました。

数日後、王妃様から後宮おいて側室の役割をもう一度教えられ、今後も態度が改まらないようならば修道院に行くよう薦められたエリスが後宮で側室になるための教育をきちんと受けることを選んだと聞き私は少し安心した。

私はカイン殿下の王太子妃として、王妃様のように国民や周辺諸国から賢妃と呼ばれるよう努力し、今後は後宮に入ってくるであろうカイン殿下の側室に慕われるよう立派にならなければならないといけない。と自分を律して生きていこうと決意した。

私はこの世界のヒロインなのに全然幸せじゃない。カインも誰も私の近くにいてくれない。
この国の王妃、カインの母親は私にとても厳しい。国王の側室も私といると小言ばかりでうるさい。
侍女も私のすることにいちいち口をだす。

どうして好きにご飯やお菓子を食べちゃいけないの！？
順番や食べ方なんてどうでもいいじゃない？！
好きな服を着て、部屋で好きなことをするのがどうしていけないの！？
カインはどうして私の言葉を肯定してくれないの？！
子供を産んでもカインの子でも継承権がないってどうして？！

何もうまくいかない。嫌なことばかり。誰も助けてくれない。私は悪くないのに。私の立場を盗ったセシリアが悪いのに。どうしてセシリアばかり良い思いをしているの？

とうとう修道院に行くことも薦められてしまった。誰も止めてくれない。でもリセットボタンがない。私が幸せになるためにはどうしたらいいのか。ゲームとは違ってしまった世界で私は考える。二周目も多分ない世界で私は生きている・・・。

でもこの世界について知っていることは少しは私のためになるはず。大好きなゲームだった。大好きなキャラ達だった。
そんな世界に転生した私はきっと幸せになれる。そうならないとおかしい。
幸せになるにはどうしたらいいのか。何をしたらいいのか。
大好きなこの世界で絶対に私は幸せになる。エリスは最近おとなしく今までの態度が嘘だったかのように側室になるため努力している。
私にも謝罪の手紙が届いた。カイン殿下の執務室で仕事に区切りができた時にそのことを言ったら、他の取り巻きの方々やその婚約者達にも謝罪の手紙を送ったそうだ。
カイン殿下にも今までの態度を謝罪し、側室になるために努力すると言ったらしい。会いに行くと勉強していてわからないところ、疑問に思った事柄を質問してくるらしい。カイン殿下が嬉しそうに話してくれた。

やっとこの世界はゲームではなく現実だと理解したのだろうか？私はゲームとしてのこの世界をよく知らないが、きっと彼女はきっとよく知っていたと思う。でなければ王子をはじめとした方々を取り巻きにはできないだろう。
これから先彼女が側室として認められるためにする努力は大変なものだろう。でもカイン殿下といるために彼女がしなければいけないことなのだから私は何もしてあげられない。カイン殿下と頑張って欲って欲しいと思う。



私のしている仕事のひとつである孤児院の管理についての書類をみていると、私の実家である侯爵家以外に教育を施してくれている方々の家からの寄付もあり将来が楽しみな子供達が多いとの声が上がっているとあった。
教育はとても大事だ。知識がなければできる仕事は限られてしまうし、肉体労働も尊いが、身体の弱い人間や怪我をしていまった人間には続けられなくて貧民に堕ちてしまう。
最低限の教育が身についた子供達ならば、孤児院から通いで職人の元でその道を目指させてもいいし、貴族の家で仕える事もできる。子供達の意見を聞いてからだが、将来やりたい仕事にできるならば就かせてやりたい。各孤児院で優秀で王立学園に行ってもやっていけそうな子供もいると書いてある。
寄付は奨学金のように使ってもいいかもしれない。王家からの助成で最低限の衣食住ができているし、実際携わってくれている方々と、子供達についての資料を吟味し面接し能力のある子供にはもっと高度な教育を受けさせる制度を作ることを提案してみよう。
私は王妃様に孤児院の子供達についてお話があることを手紙に書き、私の話を聞いてもらうために資料を作ることにした。携わってくれている方々と話し合うための時間も作らなければならない。
カイン殿下との仕事はある程度終わっている。そもそも国にとって大事な執務は国王様達が主体となっているし私たちはまだお手伝いや覚えるための見習い期間なので、今の私の大事な仕事はこの孤児院の子供達について将来の選択肢を増やしてあげること。
ただ、王家の助成から作られている孤児院なので勝手なことはできないからまず王妃様の許可をとろう。できれば私の管轄にしてくれると助かるのに、と思いながら私は資料作成する。



資料作成が終わり、王妃様と直接お話ができ教育の大事さを理解していただけた。
孤児院で世話ができるのは子供の間だけ。大人になったら自分で生きてかなければならないし、孤児院にいた子供が貧しさから子供を捨てる事実や望まぬ妊娠により子供を捨てる事実があること。そのようなことをなくすため下地を作り、能力のある子供にはそれ以上の教育を、それ以外の子供達にも自分に合った仕事を見つけて欲しいことを私は王妃様に熱く語った。
身分の差はどうしようもない。でも能力のある人間を伸ばさないのはとてももったいない。
王妃様はわかってくださり、私に孤児院のことは任せてくださると許可もいただけた。ただ報告をすることと、奨学金のような制度を作ることに関しては経済について私にも王子妃教育をしてくださった側室のアイラ様と相談したらどうか提案し話を通してくださる約束をした。

アイラ様はあまり派手な方ではないが、茶色の髪に瞳の知的美人であり経済的なことにはとても詳しい。もともとは経済について今の国王様に教えていた教師の娘であり、ご本人は結婚する気がなく勉学に励んでいたのを父親に薦められ国王様からもその知識で自分を支えて欲しいと乞われて側室になった方だ。

アイラ様自身は経済に詳しいが、市井を知らなければ経済は滞る！とおっしゃい、たまに王都にてお忍びで見学しどのような職業があるか、どこの国から何を輸入しているか、貴族の領地の特産品・噂話をとてもよく知っている。少し変わった方だが側室としてとても優秀な方だと思う。

後日私はアイラ様に呼ばれ各孤児院の資料全てを持ち部屋へ向かった。

「アイラ様、このたびは私の我侭にお付き合いをさせてしまって申し訳ありません。」

ご挨拶をするとアイラ様は

「セシリア様のすること、私とても興味あります。王妃様からお話を伺って私にお手伝いできることだと思いお受けすることにしました。ぜひ資料を見せてくださいな。」

テーブルに各孤児院ごとに置いた子供達の特徴を書いた書類、寄付の額や収支の書類、教師役の方々の書類を黙々と読んでいく。先に資料だけ渡しておいたほうが良かっただろうか。お茶を飲みながら様子をみていた。

少ししてアイラ様が顔を上げ、

「より優秀な子供を学園に入学させるにあたって、後見人はお考えですか？」

「引き受けてくださる方を探そうと思っています。」

私が答えるとまた資料に目を落とし

「教育をしている方に数人推薦させ、全員で会議するのはどうかしら？」

「職人に弟子入りする子供も親代わりとして誰か一緒に挨拶に行った方がいいですね。どうしても孤児は立場が弱いですから。」

「女の子達には刺繍の上手な子がいるんですね。何かできることはあるかしら？」

「男の子は計算の得意な子は、大きなお店の手伝いからかしら？」

一人で考え込んでしまった。私はアイラ様の侍女に退室することを告げ部屋に戻ることにした。

アイラ様が興味を持ってくださった以上、何らかの良い提案はいただけるだろう。私だけでなく側室のアイラ様のお名前があれば、後見人にも困らない。寄付金の使い道も適切に考えてくれるだろう。
部屋に戻った私はアイラ様が協力してくれることを教育してくださっている方々に教えるため、王家の紋章のついた便箋にお手紙を書いた。孤児院に協力してくださっている方々にアイラ様も協力してくださることを教えたところ、とても喜んだ返信が届いた。王族ではなくても王家に連なる方の直接の支援は他の方々にとって自分の働きを認められたと思えるからだろう。これからも協力は惜しまないと言っていただけて人材育成のための教師役の確保はできただろう。
王妃様にアイラ様紹介のお礼の手紙を出したところ数日後にお茶会の誘いがきた。
後宮での正式なお茶会とのことできっとエリスも参加するのだろう。正装でくるようにとの言葉があった。
正装とは、コルセットを締めパニエによってスカートを膨らませ、髪も綺麗に結い上げ装飾品にも気を配らなければならない。立太式の時ほど大変ではないが最近は略式が多かったので今から少し気が重い。
エリスも参加するとはある程度の王妃様の基準に達したのではないかと思う。彼女がきちんとしない限りこの後にカイン殿下の側室を入れるという話にならないだろうからそこには少し期待する。

そういえば最近カイン殿下の元に宰相のご子息のユーリ様が戻ったと聞いている。国王様、宰相様に鍛えられている日々だとか・・・。将来宰相になるためにとても厳しいだろうが頑張って欲しい。一度評判を自分で落としたのだから挽回するためには仕方がないだろう。

そんなことを考えながら、お茶会当日になってしまった。
本日の私は水色の清楚なドレスに、耳や髪や首をトパーズとプラチナで作られた装飾品で飾っている。でもやっぱり鏡を見るとやっぱり悪役令嬢っぽい。
王妃様指定の庭園に訪れるとエリスがいた。最初の頃はコルセットを嫌がり侍女に対してヒステリーを起こしていたと聞いていたが、きちんとピンク色のドレスを着て髪も結い上げている。アクセサリーはトルマリンだろうか？大人しめな格好でまとまっている。
お茶会が始まり、日頃の感謝を王妃様が述べた後、皆でにこやかに話をしていると王妃様が

「セシリア、孤児院の方は順調ですか？」

「アイラ様のご協力を得られてとても助かっています。私一人ではここまで皆さんの賛同を得られたか・・・。教育の大切さを皆さん理解してくださり、王妃様のご助言感謝しております。」

そう言った時皆が笑っている中エリスに少し違和感があった。なぜだろう？
他の国で流行っている装飾品や、王都に来ている旅芸人等色々楽しい話題を皆さん話して終始和やかにお茶会は終わった。
部屋に戻っていつも通りの格好になり、ゆっくり考え事をしたいと侍女を下がらせお茶を飲みながら今日の事を反芻する・・・。
エリスに違和感があったのは私に対して何か思ったからではないか？
でもこれ以上何かエリスにできることはあるか？
王妃様に最後通牒をされている以上エリスが自分の我侭を通すことはできない。
カイン殿下もエリスが何か言っても私に対して何かできることはないだろう。
エリスも確証はないが私と同じこの世界を知っている人間ではないかと確信してる。でなければあんなに高位の方々と男爵令嬢が親しくなれないだろう。高位の方はそれぞれ自分の周りにはその身分に人が寄ってくるのを幼い頃から経験している。だから疑い深い方々を侍らしていたエリスはこの世界を知っていたと思った方が納得できる。でも本人に確かめたことはないし確かめるのは危険だろうから確かめる気はない。
少しエリスの様子も気にするべきかと思い私は休むことにした。

