辺境の老騎士

　5

　新しい酒壺と椀を持って主人が来た。
　バルドのコップに酒をなみなみとついだ。
　もうけさせてもらった礼なのか、不愉快な思いをさせたわびなのか。
　主人は、どかっと椅子に座ると、自分の椀にも酒を注ぎ、ぐっとあおった。

　ぽつりぽつりと、主人は話し始めた。

　この街は、岩塩の切り出しで成り立っている。
　人望のあった町長が死んだあと、ブランドーという男がやって来て、仕事を仕切るようになった。
　ブランドー自身は、なかなかのやり手で度量もあるが、現場を監督するブランドーの五人の息子たちは、暴力で作業員たちを支配し、街の人たちを借金で縛り付け、横暴な振る舞いをするのだという。
　ブランドー一家には腕利きの男が十人少々いるが、息子たちに劣らないならず者らしい。

　こんな街には将来はないと見切りをつけ、養い子の少女をパルザム王国のミスラの街に住む従兄弟(いとこ)に預けることにした。
　ミスラには、学校がある。
　主人は、貯金をはたいて学費を支払い、入学許可書を得た。
　少女は、死んだ妹の娘であるという。
　明日の昼に出る乗合馬車で、少女は川沿いの街リンツに行く。
　御者が古くからの知り合いだという。
　リンツ領主の交易船でオーヴァ川を渡り、交易馬車隊にミスラまで連れて行ってもらう。
　リンツ領に知り合いの役人がいて、しっかりと頼み込んである。
　このガンツでの契約期間が終わったら、主人もミスラに行って食堂をやりたいのだという。
　旦那のコルルロースのおかげで小遣いを持たせてやれるよ、と言いながら、主人はバルドに酒をつぎ足した。
　その様子に、かわいい姪(めい)を送り出す寂しさを感じたバルドは、主人の椀に酒を注(そそ)いだ。





　6

　部屋に戻ったバルドは、鞘(さや)から剣を抜いて刀身を検(あらた)めた。
　灯芯に点火して、剣を照らす。
　何か所かに、わずかな曇りがある。
　布で丁寧に曇りを拭く。
　どれほど疲れていても、一日の終わりには必ずこれをする習慣である。

　手入れの終わった剣を、右手で振ってみる。
　大きく右上に振りかざすと、肘と肩が痛む。
　古傷が、またぞろうずきだしたようだ。
　上から下にたたき付ける攻撃は、うまくない。

　次に、左下から右上に向かって剣を振り上げてみる。
　このやり方なら、右肘を伸ばしすぎないかぎり、ほとんど痛みがないようだ。
　剣を使う必要があるときは、このやり方がよい。
　いざとなれば痛みは無視できるが、わざわざ体を痛めつけることもない。

　剣を鞘に収め、眠りについた。
　明日は昼まで寝て、馬の手入れと荷物の点検をしながら、ゆっくりと過ごす。
　足りない物があれば、買っておく。
　明日も泊まって疲れを取り、三日目の朝早く出発するのだ。





　7

　一階が騒がしい。
　バルドはベッドから降り、少しだけ部屋のドアを開けた。
　階下のやりとりが聞こえてくる。

「そんなこと言うなよ、店長。
　看板娘を、俺たちに断りもなく都会にやるなんて、ひでえじゃねえか。
　この店のオーナーは、うちのおやじだぜ？
　あいさつってもんがあるだろう」

　主人は、もう馬車の出発の時間だからと、怒りを含んだ声で言うが、相手にそれを聞く気がないのは明らかである。
　ならず者たちにばれないように、街の人々にも出発は内緒にしてあったはずだが、どうも乗合馬車の御者が、うっかりもらしてしまったようである。
　バルドは、身支度を始めた。
　その動きは素早い。
　目には強い光がともっている。
　長年の習慣で、いざというときには瞬時に戦闘態勢に入るのだ。
　もはや、疲れも痛みも感じていない。

「半年でいいやな。
　娘を、うちのおやじの所に奉公に寄越しな。
　それで、今までのあんたの不義理には、目をつぶってやらあ。
　娘にゃ給料だって払ってやる。
　それだけじゃねえ。
　いろいろと教え込んでやるぜえ。
　いろいろとな。
　ええ？
　どうだい。
　悪い話じゃねえだろう」

　仲間が相づちを打ち、下卑た笑いを響かせる。
　階下のやりとりを聞きながら、バルドはブーツを履き、革鎧をまとい、剣を腰につり、マントを掛け、手袋をはめ、帽子をかぶる。
　少女が、放してっ、やめてっ、触んないでっ、と気丈に叫ぶ声が聞こえる。
　バルドは、手際よく、しかし落ち着き払って装備を調え終わり、音を立ててドアを開けた。

　階下にいる者全員が、バルドを見上げた。
　張り詰めた空気の中、バルドは、ブーツの音をさせて、ゆっくりと歩く。
　カウンターの近くに、バトルアックスの男がいる。
　ブランドー兄弟の長兄マキアスであろう。
　ぐっと奥まった位置のテーブルに尻を乗せているのが、三男のジェロニムスと思われる。
　投げナイフが得意であるという。
　入り口で少女を捕まえているのが、五男のケイネンに違いない。
　左手に弓を持ち、背中に矢筒を背負っている。

　ぎしっ、ぎしっと階段をきしらせながら、バルドは一階に下りてゆく。
　ならず者たちの様子を観察しながら。
　どうやら、この男たちは、バルドが出てくることを予想していたようだ。
　バルドがこのまま下りてゆけば、三方から敵に挟まれることになる。
　だが、歩みを緩(ゆる)めることなく、バルドは一階に降り立った。

　左側の三男に視線を送る。
　右手を左の懐に差し込んでいる。
　吊りベルトに投げナイフを差し込んでいるのが、ちらりと見える。
　投擲(とうてき)用にしては大きなナイフだ。

　右側のカウンター近くでは、長男がバトルアックスを手元に引き寄せている。
　正面の入り口に立つ五男が、少女から手を放して、矢筒から矢を取る。
　自由になった少女は、カウンターの前にいる主人の元に走り寄って抱きつく。
　三人のならず者の注意は、ただただバルドに向けられている。

　このとき、バルドの胸に遊び心が湧いた。
　どうせなら、思いっきり派手なやり方でこの場をさばいて、ならず者たちから戦意を奪ってみせようか、と。
　失敗すれば命に関わるけがをすることになるが、惜しい命ではない。
　そもそも死に場所を探して旅をしているのだから、罪なき民を助けて死ねるとなれば、まさに望むところではないか。
　大けがをしたなら、命が尽きるまでにこの三人を斬り殺すまでのことである。
　だが、できれば。
　しこりの少ないやり方でこいつらを追い払うのが上策に違いない。

　左を向き、目に力を込めて三男をにらんだ。
　三男は、ごくりと喉を鳴らして、ナイフを強くにぎった。

　バルドは、ふいと目線をそらし、入り口方向に三歩進んだ。
　五男が、ぎくりとした様子で、弓に矢をつがえる。
　その五男からも視線を外し、長男のほうに向き直って、立ち止まった。

　今、長男とバルドと三男は、直線上に並んでいる。
　三男は、バルドの隙を探しているだろう。
　バルドは、ばさっと音を立てて、マントを跳ね上げた。
　マントの左裾(ひだりすそ)が左肩に掛けられたため、左腰に吊った剣があらわになる。
　剣を抜きやすくするためにマントを跳ね上げたと、誰もが思う。
　そして、その結果、左脇が無防備にさらされていると。
　さらにバルドは、マントの左側の留め紐を外した。
　これで真後ろからでも左脇腹が見える。

　投げナイフで狙う場所は限られている。
　基本的には腹か胸か背中のいずれかであり、距離が近く条件も調っていれば、顔や首を狙うこともある。
　今、バルドの左脇腹以外は、帽子やマントや鎧やブーツに覆われている。
　三男の視線は、さらされた脇腹に注がれているはずである。
　沈黙の重さに耐えかねたのか、長男が口を開いた。

「老いぼれ、何のつもりだ？」

　相変わらずの憎々しげな物言いだが、正体の知れない相手を少しは不気味に感じているのか、挙動に手強さを予感しているのか、声が少しかすれている。
　バルドは、沈黙を保ったまま、一歩前に踏み出した。
　後ろで三男が動く気配がする。
　ナイフを振り上げて構えているのだろう。

「まさか、俺たちとやる気か？
　たった一人で」

　バルドは、さらに一歩踏み込んだ。
　急ぎすぎてはいけない。
　動作を起こすタイミングは、敵が教えてくれる。

「おもしれえじゃねえか。
　そんなら」

　長男がちらりと三男に目で合図を送る。
　今だ！

「抜けっ！」

　と叫びながら長男が横に飛んだとき、バルドはすでに動作を開始していた。
　下半身をぐるりと右回転させると、ブーツを履いた右足で、だんっ、と力強く床を踏む。
　その爪先は、三男のほうに向いている。
　三男はすでに投擲動作を始めている。
　ナイフが指を離れる瞬間、バルドが振り返ったことに驚きの表情を浮かべる。
　バルドは、腰の回転力をじゅうぶんに利用して右手で剣を抜きつつ、ナイフの軌道を見極める。
　こちらの注文通りのコースにナイフは飛んで来るのであるから、あとは打ち合わせるタイミングさえ計ればよい。

　ガイン!!

　鉄のかたまり同士が衝突するけたたましい音がした直後、打ち落とされたナイフは、床に深々と突き立った。
　バルドは、流れるような動作でさらに半回転しつつ、剣を鞘に収める。
　風をはらんでめくれ上がったマントが、ばさり、とバルドを包んだ。

　時間が凍りついた。

　長男は、両手でバトルアックスを持ったまま、バルドを見ている。
　その目が大きく見開かれていく。
　口がぽかんと開く。
　荒くれ者の脳みそが、起きた出来事を徐々に理解しているのだろう。
　五男が、弓につがえていた矢をぽとりと取り落とすのが、目の端に見えた。
　やがて長男の顔に、恐怖あるいは畏怖に近い表情が現れた。
　おそらく、背後にいる三男も同じような顔をしているだろう。

　無理もない。
　バルドがしてみせたのは、後ろから飛んで来るナイフを振り向きざまにたたき落とすという離れ業である。
　しかも、荒くれ者たちには、ナイフを投げ始めてからそれを察知して振り向いたように見えたはずだ。
　物語ならともかく、現実にこんなことができる人間がいるとは、おのれの目で見てもなお信じがたいだろう。

　武器を持っていた三男に、バルドは平気で背を見せた。
　ナイフをさばいたあと、長男と五男が武器を構えているのに、剣をすぐに鞘に戻した。
　それは、どんな方向から不意打ちされようと、どうとでも対処できるという自信の表れにほかならない。
　こんな格好をしているが、この老人は名のある騎士ではないのか。
　騎士(ガルデガース)とは貴族(パンザム)であり、家臣と領地を持っているものである。
　何らかの理由で、お忍びで一人旅をしているのではないか。
　この騎士には、三人ではとうてい太刀打ちできない。
　まして、その郎党を相手にするとなれば、一家は皆殺しの目に遭いかねない。

　などと、ならず者たちは考えをめぐらせているだろう。
　一方のバルドはといえば、平然としたふうを装いながら、心の中では冷や汗をかいていた。
　飛んできたナイフが、予想していたよりずっと大きく、重かったのだ。
　音から察するに、素材も上質である。
　対するバルドの得物は、長旅の護身にほどよい、軽くて短い剣に過ぎない。
　業物(わざもの)といえるほどの武具は、すべて館に残してきた。
　この剣をまともにナイフと打ち合わせていたら、おそらく折れていた。
　危ないところだったのである。

　しばらく静かな目で長男を見つめたあと、バルドは主人のほうに向き、顔の動作で入り口のほうを示した。
　主人は、はっとしてうなずき、少女を連れて、入り口に向かった。
　主人が入り口近くに置かれていた荷物を取ろうとすると、五男がぴくりと動きをみせたが、バルドは目線で五男を縫い止めた。
　主人と少女がガンツの外に出た。

　バルドが一歩を踏み出す。
　三人のならず者が、びくっと緊張する。
　バルドは、ゆっくりと、入り口に向かって歩を進めた。
　五男が後ずさって道を空ける。

　開き戸を押し開けて外に出れば、昼の日差しが目にまぶしい。
　中央広場に止まっている乗合馬車に、主人と少女が駆け寄っている。
　目を細めて見つめれば、時々主人の顔を振り返る少女の顔が、喜びに輝いている。
　何人かの住人は、ガンツの外で様子をうかがっていたのであろう。
　少女を取り囲むように移動しながら、よかったね、よかったねと、少女を祝福している。
　やがて客を乗せ終えた馬車が出発すると、見送りの人々は手を振り、声を上げて別れを惜しむ。
　主人も、大声で少女の名を呼んでいる。
　それだけでは足りず、走る馬車を追って主人も走りだした。
　元気で暮らせ、水に気を付けろと叫ぶ声は、もはや泣き声に近い。

　　存分に見送ればよい。
　　おぬしは、あの娘(むすめ)をよう育てた。

　バルドは心の中でそうつぶやいて、左手で帽子を脱いで高く掲げ、砂塵の向こうに消える乗合馬車を見送った。




　




　1

　釣りざおが大きく揺れた。
　魚が餌に食いついたようだ。

　しばらくの奮闘のあと、なかなかの大物を釣り上げて機嫌のよいバルドの耳に、聞き慣れた声が聞こえた。

「お久し振りです、バルド様」

　振り返れば、そこには、下馬して河原の草に片膝を突く騎士シーデルモント・エクスペングラーの姿があった。
　シーデルモントの後ろで同じようにしている二人も、見慣れた顔だ。
　だが、その後ろで、馬に乗ったまま不機嫌な顔つきでバルドを見下ろしているのは、意外な男だった。

　ヨティシュ・ペイン。

　ドルバ領主カルドス・コエンデラの側近といえる騎士だ。
　シーデルが来ることは予想通りといってよいが、コエンデラ家も使者を発するとは驚きだ。
　まして、これほどの身分の者を差し向けるとは。

「ペイン卿。
　下馬(げば)なされよ」

　戦時でもないのに、馬から下りた騎士に馬に乗ったまま話しかけるというのは非礼であり、シーデルモントのこの言は、ごく当たり前のことを述べたにすぎない。
　しかし、ヨティシュは、大いに不快な顔をした。

「エクスペングラー卿。
　その男はすでに騎士ではない。
　仕えるあるじを捨てたのだからな。
　騎士ではない者に騎士の礼はいらぬ」

「ペイン卿。
　バルド・ローエン様は、仕えるあるじを失ってはおられぬ。
　バルド様の騎士の誓いは、人民をあるじとして立てられたものであり、その誓いは捨てておられない」

「ふん。
　そうだったな。
　〈人民の騎士(ガルデガーシ・グエラ)〉か」

　そう言いながら、ヨティシュは馬を下りた。
　ばかばかしい、と思っていることは態度にありありと示されている。
　しかし、ヨティシュも、さすがにシーデルモントには、というよりエクスペングラー家には、あまり強く出ない。
　この地でのエクスペングラーの名は軽くないのだ。

　バルドは片膝を突いたままの三人の騎士に、立ち上がるよう言った。
　しかし、シーデルモントは、膝を突いたまま、おのれの師である男の目をまっすぐに見つめて言った。

「バルド様。
　どうかお戻りください。
　ガリエラ様もお心を痛めておいでです」

　　そうだろうのう。

　と、バルドは思った。
　現パクラ領主ガリエラ・テルシアは、心根の優しい人物である。
　四代のパクラ領主に仕えたバルドのことを、兄のように慕ってもいる。
　二年前に先代領主のヴォーラが亡くなってから、ガリエラが一番頼りにしたのがバルドである。

「バルド・ローエン殿。
　わが殿も、配慮が足りなかったと仰せだ。
　貴殿には領地が用意される。
　コエンデラ家とテルシア家は、貴殿の働きを必要としておるのだ」

　ヨティシュの言葉を聞いて、

　　よう言うわい。

　とバルドは思った。
　バルドに与えられる領地は、どこかは分からないが、コエンデラ家の支配もテルシア家の支配も及んでいない、他の大領主の守護契約地か、下手をすれば直轄領地になることは疑いない。
　そんな街の領有を勝手に宣言すれば、戦になる。

　バルドの威名は、大きくなりすぎた。
　守った砦(とりで)を落とされたことがなく、いかなる不利な状況下でも負けたことのない、不敗の騎士。
　家臣の数がそう多くないテルシア家が、魔獣野獣を防ぎ、他家から侵されず、偸盗(ちゆうとう)匪賊(ひぞく)の跋扈(ばつこ)を許してこなかったのは、バルドの働きによるところが大きいと、なぜか世間ではいわれている。
　その武名が、今は邪魔だ。

　現コエンデラ当主カルドスは、欲の深い男である。
　念願であった大領主の名を手にした今こそ、他領を攻め、一つでも多くの街の徴税権を得ようと考えているに違いない。
　だが、長年の戦いで、領地は疲弊している。
　最後の数か月、あれほどの軍勢を従軍させ続けた底力には驚かされたが、金庫が底をついたことは疑いない。
　今は平和を保つほかない。

　だが、バルドという駒を得れば、話は違う。

　領主会議の決議という名目で、バルドとテルシア家に過酷な戦場を用意し、使いつぶしにして、果実だけを取る。
　そのような戦略が成り立つ。
　健康さえ続けば、バルドも力の限り戦って、テルシア家のために果実をもぎ取れるかもしれない。
　しかし、近頃は老いも進んできた。
　おそらくこの世を去る日も、そう遠くはない。
　テルシア家を絶望的な戦場に残して死ぬなど、それ以上の不忠はない。

　バルドがいなければ、どうか。

　大駒が一つ落ちれば、そのような戦略は成り立たない。
　バルドのいない状態でテルシア家を使いつぶせば、魔獣の侵入を許すことになる。
　そうなれば、コエンデラ家も他の領主も、魔獣や野獣との激闘で身を削られることになる。
　大領主の地位は保てなくなるだろう。

　だからバルドは、テルシア家を離れることにした。
　バルドが離れれば、テルシア家は時間を得る。
　幸い、若い家臣たちが育ってきている。
　今を耐え、地力を養い、将来への備えを固めること。
　そのための時間が何より必要なのである。

　そのことは、バルドの教え子であるシーデルモントにもよく分かっているはずだ。
　ただし、去っていくバルドを引き留めもしなかったとなると、テルシア家に傷がつく。
　噂(うわさ)は、往々にして前後関係や本末関係を逆転させる。
　老いた功臣を、口減らしのために放逐した。
　そんな噂が立ちかねない。

　だから、こうしてテルシアの家臣がバルドを捜し出し慰留することが、どうしても必要だった。
　シーデルモントほどの身分の者をはじめ三人もの騎士を寄越してくれたのであるから、郷士出身の老いぼれ騎士に対する扱いとしては手厚すぎるほどだ。

「バルド・ローエン。
　返答せよ。
　まさか、断る気ではあるまいな」

　分からないのは、この男である。
　この男を差し向けたカルドス・コエンデラの狙いが分からない。

　当主の甥(おい)であるこの男を差し向ければ、本気で引き留めたというポーズを作るには申し分ない。
　だが、コエンデラにとっては、ポーズでは意味がないはずだ。
　引き留めて手駒にするのが最上。
　引き留められないとすれば、その責任をテルシアに押し付けたほうがよい。
　この男が来てしまえば、引き留められなかった責任をコエンデラも負ってしまう。
　しかも、その言動たるや、わざと怒らせようとしているとしか思えないほど無礼なものだ。

「ペイン卿。
　控えられよ。
　わが殿は、コエンデラ家が大領主を名乗ることに同意なさったが、テルシア家がコエンデラ家に臣従したわけではない。
　ローエン卿にも、貴家に命令を受ける、いかなる理由もない」

　なぜか、それきりヨティシュ・ペインは黙ってしまった。
　本当にこの男は何をしに来たのか。

　それからしばらく、シーデルモントは言葉を尽くしてバルドを慰留した。
　バルドは、もう戦えないので静かに死にたい、とだけ答えた。
　間違っても、テルシア家に愛想を尽かして出て行くかのような言は吐(は)けない。
　引退の理由は、あくまでバルド自身の体力と気力の衰えにあるのでなければならない。
　その言葉を、シーデルモントと二人の騎士がしっかりと聞き、多くの人に伝えることが重要である。

　しばらくの応答の末、シーデルモントは、しぶしぶ説得を諦め、一袋の金貨を取り出した。

　「帰り来たらずばせめても安らけき旅をと、ガリエラ様からのお志でございます」

　とバルドに差し出す。

　　ふむ。
　　断ればどうなるかのう。
　　やはり領主に不満があったのではないか、と勘ぐる者もいるかもしれんな。

　と瞬時に判断し、バルドはそれを受け取ろうと手を伸ばした。
　そのときである。

　ヨティシュ・ペインの目が、異様な光をみせた。
　その視線の向かう先は、バルドでも、シーデルモントでもない。
　金貨の袋である。
　一人旅の老人には貴重な糧であるが、貴族が目の色を変えるほどの金額ではない。

　テルシア家の騎士たちがバルドと別れのあいさつを済ませ、馬上に戻って引き返していくと、ヨティシュもこれに従ったが、バルドが金貨の袋を荷駄に入れるとき、はるか遠方からまだにらんでいるような気がした。








　2

　結局、そのまま、川辺で夜を過ごすことにした。
　かまどを組むため、石を拾い始める。
　老馬スタボロスは、相変わらずそこらの草を食べている。
　石を集め終わったころ、二頭の馬が近づく音がした。

　一人はヨティシュ・ペインである。
　今度は殺気を隠そうともしていない。
　もう一人は、見知らぬ男である。
　騎士というより傭兵のように見える。
　馬から下りて、ヨティシュが話し掛けてきた。

「やあ、〈人民の騎士〉殿。
　ちょっと用事を忘れておったんでな。
　また来させてもらった。
　紹介しておこう。
　ヴェン・ウリル殿だ」

　　ヴェン・ウリル！
　　この男がそうか。

　〈赤鴉〉(ロロ・スピア)と呼ばれる流れ騎士である。
　元はどこか中原の国で騎士をしていたらしい。
　強い相手を見ると決闘を挑まずにはいられない性癖の持ち主で、国にいられなくなった。
　依頼されて決闘を挑み相手を殺すことを生業(なりわい)のようにしているとも聞く。
　今はコエンデラ家にかりそめの剣を捧げているのだろうか。

　人が死ぬときには、目に見えない赤い鴉(からす)が飛んできて、枕元に止まる。
　枕元の赤い鴉が見えたとき、人は死ぬ。
　そんな言い伝えになぞらえ、人はこの男のことを赤鴉と呼ぶ。

　この男には、いろいろと奇怪な噂がある。
　そのうちの最たるものは、人間ではない、というものだ。
　亜人との混血であるというのだ。
　亜人と人間では子を作れない。
　まれに出来ることがあるというが、無事には生まれないし、ましてや成長などできない。
　妙な噂だ。
　この男を恨む誰かが悪意をもって流したのだろうか。

「あんたが、バルド・ローエンか。
　会ってみたいと思っていた」

　暗く、低い声だ。
　こんなに目つきの鋭い男は見たことがない、とバルドは思った。
　だが、威圧するような猛々(たけだけ)しさもないし、狂気に憑(つ)かれたものぐるおしさも感じない。
　むしろ、静かで冷徹な雰囲気を持つ男だ。

　バルドは、ちっちっち、と口を鳴らしながらマントを脱いだ。
　蹄(ひづめ)の音が聞こえたときから、剣は腰に吊(つ)っている。

　ヨティシュ・ペインとヴェン・ウリルは、バルドから二十歩ほど離れた所で灌木(かんぼく)に馬をつなぎ、歩いて近寄ってきた。
　今や両者の距離は、十歩ほどである。
　ヴェン・ウリルがヨティシュを手で制した。
　これ以上相手に近づくな、ということである。

「それでな、ローエン卿。
　あんたへの用事だが」

　と言いながら、ヨティシュが目で合図し、ヴェン・ウリルがさらに四歩進み出る。

「まず、死んでくれ」

　ヨティシュの声を合図にヴェン・ウリルが剣を抜き、それに合わせてバルドも剣を抜いた。
　いい剣だのう、と相手の剣を見てバルドは思った。
　輝きが違う。
　名工がよい素材をふんだんに使って鍛えた業物だ。
　バルドの剣より少し長いが、少し細い。
　バルドの剣が両手でも使えるのに対し、ヴェン・ウリルの剣は、片手でしか使わないタイプだ。
　速度と技巧を重視する剣士が使う剣である。
　防具も革(かわ)の鎧(よろい)で固め、動きやすそうである。

　見かけだけなら、バルドの装備は、ヴェン・ウリルのそれに似ていなくもない。
　革の鎧と、片手剣。
　しかし、内実は大違いである。
　まともに打ち合わせれば、バルドの剣は一撃で折れてしまいかねない。

　そもそも、バルドの得意な戦闘スタイルは、全身鎧と重く長い長剣を用いるものである。
　その装備での戦い方を、長い年月をかけて磨き上げた。
　バルドにとって、敵の攻撃はかわすべきものではない。
　耐えきるべきものなのである。
　しかし、今の装備でまともに相手の攻撃を受けるわけにはいかず、相手は名うての剣鬼と、曲がりなりにも一人の騎士。
　まるで勝ち目のない戦いになるだろう。

「決闘を申し込む」

　とヴェン・ウリルが言う。
　今さらだのうと思いながらも、その律義さがおかしくて、バルドは口元にかすかに笑みを浮かべた。

　　どうせ死ぬなら、思いきり暴れてやるわい。
　　じゃが左手に盾がないのは寂しいのう。

　と、思いながら、ちっちっちっ、と口を鳴らして、お受けしよう、と答えた。
　二人とも、右手だけで剣を持っている。
　六歩の距離を一瞬で詰めて、ヴェン・ウリルの剣が迫る。
　バルドは、突っ立ったままだ。

　ヴェン・ウリルは、右下から逆袈裟に剣を走らせた。
　まるで疾風である。
　バルドは左半身を半身に引き、さらに上半身をわずかに反らせてかわす。
　左目のすぐ前を剣尖(けんせん)が通り過ぎるが、バルドは目を閉じもせず、ヴェン・ウリルの動きを見ている。
　ヴェン・ウリルは、斬り上げた剣の速度をまったく落とさずくるりと回し、左下からバルドの右脇に斬りつけようとした。
　バルドは、右半身を前に半歩踏み込みつつ、剣をすっと突きだし、無造作に外側に払うようなしぐさで、ヴェン・ウリルの剣をはじいた。
　意図した軌道を維持できないことを悟り、ヴェン・ウリルは、途中で剣を左横に引き、前に一歩飛び込みつつ、突きぎみの切りつけを、バルドの胸に浴びせようとした。
　ところが、バルドが正中(せいちゆう)に剣を引き戻したため、頭部にカウンターを受けることを恐れて、ヴェン・ウリルは斬撃の目標を、バルドの剣に切り替えた。

　金属音がして、二本の剣が打ち合わされた。
　バルドの剣の横腹に、ヴェン・ウリルの剣が打ち当てられる形で。
　幸いなことに、バルドの剣は折れなかった。
　加えて、バルドの筋力はヴェン・ウリルを大きくしのいでいたため、バルドの剣がはじき飛ばされることもなかった。
　須臾(しゆゆ)の間(ま)に、バルドは三度の防御を行ったことになる。

　　赤鴉は驚いとるだろうのう。

　と、バルドは思った。
　というよりも、バルド自身が驚いている。
　今のは、三撃とも、かわせるような斬撃ではなかった。

　一撃目は、剣の軌道が予測できる仕掛け方だったから、タイミングを見計らって体を引いてみただけである。
　剣を見てかわしたわけではない。

　反転した剣を打ち落とせたのは、知っている技だったからだ。
　四十八年前、バルドが流れの騎士から初めて剣の手ほどきを受けたとき、何度も見せられた技である。
　一撃目をかわしたとき、これは反転して下から戻ってくる、と気付いたので、およその見当で反転位置を払ってみたら、たまたま当たったのだ。

　三撃目は、さらなる偶然、というよりヴェン・ウリルの考えすぎというべきである。
　これも、かつての師から、相手の剣が読めないときは、とにかく中段に構えて相手を牽制(けんせい)せよ、と教わった。
　何をしていいか分からないから剣を中段に移したのを、ヴェン・ウリルが深読みしたのだ。

　それにしても、四十八年も前のことが突然思い出され、しかも反射的に実行できたことに、バルドは面白みを感じた。
　と同時に、分かったことがある。

　ヴェン・ウリルは、正規の剣法を訓練した剣士である。
　それも達人といってよい技量の持ち主だ。
　戦場でたたき上げた自分のような素人とは、根本的に技の質が違う、とバルドは思った。
　強さの種類が違う、といってもよい。

　それだけではない。
　技も素晴らしいが、驚嘆すべきは、そのスピードだ。
　ヴェン・ウリルの剣の速度は、すさまじい。

　武器を扱う技術の修得には、天分が大きく関与する。
　人には向き不向きがあるのだ。
　だが、スピードというもの。
　剣速というもの。
　これは、才能だけでは、決して得られない。
　積み上げられた血のにじむような修練の時間のみが、奇跡のような剣速を生むのである。

　この戦闘狂の流れ騎士は見たこともないほどの努力の人である、とバルドは知った。
　剣が好きで好きで仕方がないのだろう。
　命を懸けた決闘によって磨かれるおのれの剣技にしか興味がないのだろう。
　むろん、この男が、人並み外れた細剣の天分を持って生まれたことは疑いない。
　だが、これは才に頼った剣ではない。
　剣以外のすべてを捨ててかからねば、このような技と剣速は得られない。

　ヴェン・ウリルが、ふれあわせた剣を、両手でぐうっと左から右へと押し込んだ。
　バルドは右手一本でこれに応じながら、ああ、これはあの手だな、と思い当たった。
　押しておいて急に引き、敵の態勢が崩れたところで切りつけるのだ。
　どこを狙うだろうか。
　頭か、足か。

　足だ、とバルドは予想した。
　その予想は、たまたまかもしれないが、当たった。
　当たっていながら、かわせなかった。
　すっと引かれた剣鬼の剣が、バルドの左足を刈りにくる。
　その素晴らしい速度は、バルドのどたどたした足運びで、到底対抗できるものではない。

　だが、バルドは、かわせなければかわせないでよかった。
　どうあがいても勝てない相手なのだ。
　せめて一太刀まともに入れられれば、それでよかった。

　バルドの剣は、青眼からまっすぐ伸びて、相手の脳天を目指した。
　軀(からだ)の中央を狙えば、はずしてもどこかに当たる確率は高い。

　体を低くしてバルドの右足の膝下辺りをめがけて切りつけてくる剣鬼。
　移動するその頭をにらみつけながら、右手で剣をふりおろすバルド。

　ここでも剣鬼は、素晴らしいスピードと反応を見せた。
　完全に前に向かっていた態勢を素早く後ろ向きに切り替えたのである。
　バルドの剣は、空を切った。
　剣鬼の斬撃も浅いものにとどまらざるを得なかった。

　体重を乗せた攻撃が空を切ったうえ、右足のすねの横をブーツごと切り裂かれたため、バルドは転倒した。
　ただ転倒したのでは殺される。
　体を丸めて転倒しつつ、転がっていた枯れ木を左手でつかみ、ぐるんと前転した勢いと左手の力で、敵がいるはずの方向に投げつけた。
　一抱えもある枯れ木が、ぶおん、と飛んでいく。
　老境に足を踏み入れかけているとはいえ、人並み外れた膂力(りよりよく)は健在である。
　剣鬼は右によけてこの枯れ木をかわしたが、飛び込む呼吸を乱された。

　枯れ木はそのまま、ヨティシュ・ペインのほうに飛んだ。
　すっかり傍観者気分でいたのだろう。
　突然飛んできた枯れ木にあわて、どうにかかわしたものの、尻もちをついた。
　無様を絵に描いたような姿である。
　一瞬ぽかんとしたあと、顔を朱に染めて立ち上がり、

「このくそじじい！」

　と叫びながら、剣を右手で抜いてバルドに飛び掛かろうとした。
　それを剣鬼が左手で押しとどめる。

「まだお前の出番ではない」

「どけっ、赤鴉！
　俺がたたき斬るっ」

　今だ、とバルドは思った。
　今なら小技が効くかもしれない。
　先ほどからの合図で、スタボロスは集めた石の向こうに待機している。
　バルドは、立ち上がりながら、

　　撃て(ゲダン)っ！

　と叫び、敵に突進した。
　剣鬼はさすがに周囲にも気を配っているが、ヨティシュの目にはバルドしか入っていない。
　スタボロスが、集めた石を後ろ足で蹴った。
　口をちちちと鳴らしたのは、この合図だった。
　若いとき、悪ふざけで覚えさせたのだ。
　かまどを作るために集めた石であるから、それなりの大きさがある。
　蹴り飛ばされた数個の石が宙を飛んで二人の敵に襲い掛かる。

　そんな状況でも、剣鬼は見事に石をかわした。
　だが、そのために、ヨティシュから手を放してしまった。
　ヨティシュは背中に石を受けた。
　石の衝撃もあってか、剣鬼が手を放したためか、ヨティシュはバランスを崩したままバルドのほうに倒れかかる。

　　できればヴェン・ウリルに一太刀浴びせたかったんじゃが、仕方がないのう。

　と思いながら、バルドはヨティシュの喉を真横に裂いた。
　そのままうつぶせに倒れるヨティシュ。
　顔の下で血だまりが広がっていく。

　バルドは、次に来るであろう剣鬼の攻撃に身構えたが、剣鬼は冷たくヨティシュを見下ろしたまま、動こうとしない。
　もはや剣鬼からは殺気が感じられない。
　どうしたことか、バルドは不思議に思い、

　　雇い主が死んで残念かの。

　と、ヴェン・ウリルに訊(き)いた。

「こいつが死んで、残念ではない。
　こいつが雇い主でもない。
　ただ、こいつが死んでしまったので、あんたを殺したあとどうしたらいいか分からない。
　ということは、あんたを殺す理由がなくなった。
　決闘は一時預けておく」

　と、ヴェン・ウリルは分かるような分からないようなことを言い、血が収まるのを待ってヨティシュを馬に乗せて縛(しば)り付け、その手綱を持ったまま自分の馬にまたがると、去っていった。





　3

　流れた血に砂を掛けて、少し離れた場所に移動して、そこで野営の準備をした。
　準備をしながら、バルドは、結局やつらは何がしたかったのかのう、と考えた。

　バルドを殺そうとしていたことは間違いない。
　だが、何のためか。

　バルドがこれから何かをすることを恐れているのか。
　独り無一物で放浪するバルドに、コエンデラを害する力などありはしない。

　恨みか。
　それなら分からなくもないが、ヴェン・ウリルのような男を雇うのは高くつく。
　身内に荒事の好きな男は山ほどおり、十人で襲えば老人一人殺すのは簡単だ。
　今のバルドをしのぐほどの腕の者もいる。

　　身内が信用できないわけでもあるのかのう。
　　有力な家臣は遠出させにくいものではあるが。

　バルド自身も、この年まで、本城と砦(とりで)の近くから離れたことはほとんどない。
　バルドの殺害が目的であるとすると、ヴェン・ウリルの振る舞いが奇妙だ。
　殺したあとどうしていいか分からないということは、殺すこと自体が目的ではなくて、殺したあとに何か目的があったのか。

　　さてのう。
　　わしを痛めつけたり殺すために襲ったのでないとすると、どうなるか。
　　わしの死体をどうにかするつもりなのか。
　　それとも、わしの荷物に用があるのか。
　　じゃが、値打ちのある物はみんな置いてきたしのう。

　そこまで考えて、バルドは、ヨティシュが金貨の袋に異様な関心を示していたことを思い出した。
　金貨の袋を取り出して、中身を調べてみたが、金貨以外何も入っていない。
　袋も、どうということもない普通の袋だ。

　バルドは、それ以上何を考えればいいか分からなかった。
　それに、今はもっと重要な問題があった。

　夕食の準備ができたのである。

　新鮮な魚がじゅうじゅうと焼けている。
　この前の街で仕入れた美味な岩塩を砕きながら振り掛ける。
　たまらない香りである。

　バルドは、酒の入った壺とコップを取り出した。
　シーデルモントが別れ際に、これは私からの餞別ですといって、酒を三壺置いていってくれたのである。

　　気の利くやつだわい。

　とバルドは喜んだ。
　間違いなく上等の、しかもバルドの好みにあう辛口の酒だろう。
　この酒をいかに楽しんで飲むかが、今夜の最重要課題である。
　スープも作ろう。
　干し肉もちょっぴりだけ食べよう。
　頃合いに魚が焼けた頃、コップの酒をちびりとなめる。

　　うまい！

　魚にかじりつく。
　まずは背中の部分である。

　　おお！

　川魚は臭みがある場合もあるが、これはなんとも鮮烈である。
　次に内臓をかじる。

　　むむ！

　苦くない。
　むしろ甘い。
　新鮮だからか。
　魚の種類によるのか。
　焼けた脂がからみついた内臓は、えもいわれぬ珍味だ。
　甘く香ばしいその風味は、釣り人の特権といえる。

　　まあ、難しいことはどうでもよいわ。
　　腹が減っておって、うまい酒と、うまい食い物があって、それを食べることができる。
　　こんな幸せはあるまいよ。

　斬られた右足がずきずきと痛むが、もう少し飲めば気にならなくなるだろう。
　腰の痛みは毎度のことで、今さらどうしようもない。
　いつか死ぬかとびくびくするような年でもない。
　やるべきことは、やってきた。
　あとは生きるように生きて死ぬだけだ。

　満天の星を眺め、川面(かわも)を渡る風に、ほてった顔をさらしながら、バルドは晩餐(ばんさん)を楽しんだ。






　1

　目が覚めた。
　夜だ。
　たき火が燃えている。
　横に老馬スタボロスの体温を感じる。

「聡(さと)い馬だね。
　あんたを川から引きずり上げたのも、その馬みたいだね。
　あたしがあんたを見つけたときも、そうやってあんたの横にぴったりくっついて、あんたを温(あたた)めていたよ」

　たき火の向こう側から声が聞こえる。
　女の声だ。

「起きられるんなら、起きて飯(めし)を食いな。
　あんたの荷物にあった干し肉を使わせてもらったよ。
　乾燥パンもね」

　体は草を詰め込んだマントにくるまれていた。
　起き上がろうとして、それが難しいことに気が付いた。
　体が思うように動かない。

「服ももうとっくに乾いてるよ。
　まずは服を着たほうがいいね」

　そう言いながら立ち上がり、歩いてきた。
　老婆である。
　年齢の見当もつかないほど、この女は年を重ねている。
　髪は白く、顔も手もしわだらけであるが、足取りはしっかりしている。
　老婆に手伝ってもらいながら、ふらつく体に何とか言うことを聞かせ、下着とシャツとズボンを身に着けた。

　それから食事をした。
　バルドの持ち物である丸鍋に、木の根と干し肉を水で煮て乾燥パンを落としたスープが出来ていた。
　ゆっくり時間をかけて食べた。

「あんたが川に落ちたのは、体の具合が悪くなって足を滑らせたんだろ？
　どんな具合だったのか、聞かせてほしいんだけどね」

　覚えていることを老婆に話した。
　山越えをしている途中で、だんだん体がだるくなってきた。
　そのうち、足先と手先が、ひどく冷たくなっていった。
　それから、胸がどきどきして、息苦しくなった。
　谷川に下りて水を飲もうとしたとき、頭の中がぐつぐつ煮えるような感じがして、そのまま意識を失ってしまった。
　食あたりでもないし、持病でもない。
　今まで経験したことのない症状だった。

「うーん。
　やっぱりねえ。
　あの薬が効いたみたいだから、そうだろうとは思ったんだけどねえ。
　道中で、拳ぐらいの大きさの、紫色でとげとげの実を付けた草を見なかったかい？」

　それがたくさん生えている場所の横を通った、と答えた。
　見たことのない植物だったので、印象に残ったのだ。
　答えを聞いた老婆は、しばらく考え込んでから、

「悪いんだけどね。
　朝になって元気が出たら、その場所に案内しておくれでないかい」

　バルドは老婆に感謝していた。
　行き倒れがいれば、金目の物や使える物を譲り受け、祈祷の一つも捧げて立ち去るものである。
　都市部などでは知らず、辺境のしかも人里離れた場所で、それ以上のことなど期待しようもない。
　ところがこの老婆は、死にかかっていたバルドを介抱してくれたようだ。
　老いたりとはいえ体格のよいバルドを、この枯れ木のような老婆が移動し、服を脱がせるだけでも大変だったろう。
　その服も、それぞれ火の近くで乾かしてくれている。
　剣も鞘(さや)から抜いて干してある。
　火をおこして暖を取らせ、食事の準備もしてくれた。
　まきになる木ぎれを集めるのも楽ではなかったろう。
　そのうえ、どうやら薬などという貴重品を与えてくれたらしい。
　その老婆が望むことなら、できるだけ応えたい、と思った。





　2

　翌朝になっても、長い距離を歩けるほどには体調は回復していなかった。
　食事を取り、老婆の作った薬を飲んだ。
　何種類かの草を煎じたものだ。
　体力回復の薬効があるという。

　老婆に名を聞くと、近頃じゃあ魔女なんぞと呼ばれてるねえ、と返事があった。
　それはあだ名にしても不吉すぎる呼び名だ。

　　魔女とはひどい呼び方じゃのう。
　　自分でそう名乗っておるわけではあるまい。

　老婆は、ぽつりぽつりと身の上話を始めた。
　ここからは遠く離れた山奥の小さな村に、彼女は住んでいた。
　彼女が小さいときに、母親に連れられて通りかかり、母親が病人を助けたことから、村人に乞われて住み着くことになったのだという。
　母親は、優れた薬師(くすし)だった。
　彼女も母親に仕込まれて薬師となり、母親の死後も、その村にとどまった。
　辺境では、薬師は貴重な存在である。
　事が起きれば、遠くの村からも、彼女の薬を頼って人が訪ねて来た。
　何十年も人々のけがや病を癒し続け、変化には乏しいがそれなりに幸福な人生を歩み、年老いた。

　転機は、はやり病だった。
　その病のことは母親から教わっていたが、薬の原料は、辺境では見ることもかなわない、高価で希少な品だった。
　村人は、次々に病に冒され、抵抗力のない者から死んでいった。
　彼女自身は、日頃から抵抗力の上がる薬草を飲みつけていたからか、罹患(りかん)しなかったが、彼女が自分の孫のようにかわいがっていた少女が発症した。
　実は、一人分だけ、彼女はその薬を持っていた。
　母親が残してくれたものである。
　ただし、母親は、この薬は自分自身以外には決して使ってはならないと言い残していた。
　彼女は母親の言い付けに背いて、少女に薬を与えた。
　少女は命を取り留めた。

　それを知って、村人が皆、薬を欲しがった。
　あれはもうないのだ、という言い訳は受け入れてもらえなかった。
　やがて、はやり病が収まったとき、彼女に残されたものは村人の恨みだった。
　命を助けた少女でさえ、彼女を憎んだ。
　少女の両親には薬が与えられずに、死んでしまったからである。

　誰かが、あの薬師のばばあは、なんで病気にならねえんだ、と言い出した。
　そういやあ、あのばばあが病にかかったのを見たことがねえ、と誰かが答えた。
　だいたい、あのばばあはいつから生きてるんだ、と別の誰かが言った。
　俺のじいさんが生まれたときにゃあ、もうばばあだったそうだ、と誰かが答えた。

　魔女(トーラエル)だ。

　誰が最初に言い出したのかは分からない。
　だが、誰もがその言葉を受け入れた。
　悪魔(ベアドルー)と契約して邪法を行う、人にして人にあらざるおぞましき女怪。
　悪魔の加護により寿命を延ばし、また、数々の秘事を行う。
　どうりで効き目の高い薬を調合できたはずだ。
　いや。
　それは本当に薬だったのか？
　悪魔の加護には代償が要る。
　あの魔女は、今までに何人の村人を悪魔に売った？
　そうか。
　このはやり病は、そもそもあの魔女の仕業だったに違いない。
　村人は、彼女の小屋を取り囲み、彼女を柱に縛り付けて、外から火を放った。

　ここで老婆の話が終わってしまったので、思わず、

　　それでどうやって助かった。

　と、訊(き)かずにはいられなかった。
　それに対して老婆は、

「さあねえ。
　今ここにいるってことは、助かったんだろうねえ。
　村人の中に、母さんやあたしへの恩を思い出したやつがいたのかもしれないねえ」

　と言って笑ったきり、それ以上の説明を加えなかった。
　そのまま焼かれたのに死ななかったとすれば、この老婆は文字通りの魔女に違いない。
　しかし、筋金入りの現実主義者であるバルドは、自分の目で見て納得したことしか信じない。
　魔獣(キージェル)とは戦ってきたし、妖魔(ギエルガノス)と呼ばれる奇怪な生き物がいるらしいことも知っているが、悪魔(ベアドルー)だとか魔女(トーラエル)などというものの存在は、信じていなかった。

　仙人(シャトーリ)だの予言者(トーリラ・コーラチェ)だのと名乗るやからには、何度も会った。
　それなりに優れた知見の持ち主もいたが、人外の力を持った者はいなかった。
　彼らが法術(シャノー)だの奇跡(デーバユ)だのと呼ぶものは、人に知られていないある種の学問か、さもなければ少し目先の変わった手妻(てづま)にすぎない。
　悪魔だの魔女だのが出たという訴えは数えきれないほど聞いたが、実際に調査して見いだしたのは、どの場合にも人の心の闇だけだった。

　恩恵を授けてきた村人から呪いの言葉を浴びせられ、危うく焼き殺されるところだったこの老婆は、なぜか心に闇を宿しているように見えない。
　この老婆の心には何が住んでいるのだろうか。

「あんたがかかった病気はね、ゲリアドラの実がはじけたときに出る粉を吸って起きるのさね。
　それは本当は粉じゃない。
　ゲリアドラに寄生する、小さな小さな虫の卵なんだ。
　この卵は、人間の体の中でだけ孵化(ふか)する。
　卵からかえった虫は、人間の体を、自分の居心地がいいように作り変えようとする。
　卵が孵化する前に薬を飲めば、卵は死んでしまって、病気は治る。
　孵化したあとは、どうやっても助からないんだよ」

　老婆は、巾着を開いて小さな木の実を取り出してみせた。

「このゴリオサの実をすりつぶして飲めば、卵を殺すことができる。
　あんたも私も、飲んだばっかりだから、あと三日間ぐらいは病気にならないよ。
　ゴリオサは、これ以外の病気には一切効かないのさ。
　ゲリアドラもゴリオサも、めったに生えないんだけどねえ。
　不思議なことに、ゲリアドラが茂るときには、必ずゴリオサも茂るんだそうだよ。
　この山に入って、びっくりしたさ。
　あちこちにたくさんゴリオサが成ってたからね。
　ゲリアドラの群生を見つけて、焼き払わないといけない。
　これは、薬師の務めなのさ」

　この老婆は今でも薬師なのだ、と思った。
　禄(ろく)を捨て、あるじと別れ、身一つで死出の旅をさすらう自分がいまだに騎士であるのと同じように。





　3

　やがて、取りあえず動けるほどには体調が回復してきたので、出発した。
　やむを得ずスタボロスにまたがった。
　荷物に加えて自分と装備の重さを背負わせるのは気の毒だったが、これ以上出発を遅らせるのはよくない気がしたのだ。
　しばらく川に沿って進んで分かったが、ありがたいことに、谷川に落ちた場所は、野営場所からそう遠くなかった。
　そこから紫の実が茂る場所まで、誤りなく案内することができた。

「こりゃ、また。
　すごいねえ」

　ゲリアドラが、山の斜面の一角に、びっしりとかたまって生えている。
　小屋が五十軒は建てられそうな広さだ。
　人の指ほどの太さがある緑の茎が、にょろにょろとゆがみながら伸びて、その高さは人の肩ほどまである。
　伸び上がった茎の先端に、ぶつぶつとした突起のある実が成っている。
　実は、小さいうちは緑色をしている。
　大きくなるにしたがい、茎は頭を垂れ、実は毒々しい紫色に変じていく。
　育ちきったら、実は割れ、奇病の原因となる卵をまき散らすのだという。
　開(ひら)いた実を見れば、怪物が人にかみつこうと、ぱかりと口を開(あ)けているように見える。

「これだけの群生なのに、開(ひら)いた実がほとんどない。
　何とも都合のいい時期に間に合ったようだよ」

　卵は、風に乗って遠くにまで飛んで行く。
　近くに集落はないようだし、めったに旅人の通る場所でもないが、なるほどこのまま放置しておけば、どこかで少なからぬ被害が起きよう。
　などと考えていると、老婆が恐ろしいことを言った。

「卵が人の体に入ると、宿主は死んだように眠る。
　宿主の中で卵は孵化し、宿主の死体を食らって成長し、卵を産む。
　虫は人の体の中のずっと奥のほうが好きなのさ。
　だけど奥のほうを食い尽くしていくと、死体の表側にも卵があふれだす。
　あふれ出た卵は風に乗って飛んでいき、次の宿主に取りつく。
　ここまできたら、もう誰にも止められない。
　一人の宿主から飛び立った卵は一つの村を全滅させ、やがては国が滅んでしまう」

　今まで滅んだ国があるのか、と聞いた。
　そこまでの惨禍をもたらす虫なら、もっと知れているはずではないかと思ったのである。
　老婆は、ひぇひぇひぇ、と気味の悪い笑い声を上げて、

「あったかもしれないねえ」

　と答えた。





　4

　もう夜も近い。
　二人は谷川に下りて、野営することにした。
　バルドは魚を捕り、老婆は山菜を採った。
　バルドは、即席のかまどに水を張った鍋を掛けた。
　老婆は、鍋の下にわずかばかりの枯れ木と枯葉を置き、

「火をつけとくれ」

　と言った。
　もう少し薪を集めてからのほうがよいのではないかと思ったが、老婆の言葉に従い、火打ち石を打って枯葉を燃やし、細い枯れ木を手際よく重ねて火種を作った。
　老婆は目を半眼にし、両手を開いて火種のほうに向け、口の中で何事かをつぶやいている。
　鼻歌を歌っているようだ。
　と、火種の火が、次々に周りの枯れ木に燃え移った。

　その様子が、バルドの目には、不自然に映った。
　木がまだ燃える状態になっていないと思われるのに、燃えていくのだ。
　まるで炎に意志があって、ひょこひょこと歩いているみたいだ。
　瞬く間に大きな炎が燃え上がって鍋を熱し始めたが、その様子もまた不自然だ。
　薪の量に対して、火が大きく強すぎる。
　そして、もうとっくに燃え尽きてよいはずの枯れ木が、燃え尽きない。

「術にはね、必ずタネが必要なんだよ。
　何もないところに何かを生み出すのは、神のみわざさ。
　そんなことができる者は、めったにいやしない。
　けれど、小さな小さなタネがあれば、それを大きくしたり、大きく見せたりすることはできる。
　炎が燃えようとする力と炎を燃やそうとする働きを知って、お願いするんだよ。
　葉っぱと、枯れ木と、炎と、風と、それらに含まれるもろもろに、お願いするのさ。
　そして、鍋や水や、そこに含まれるもろもろにもね」

　ゆらゆらと、二つの手のひらを炎にかざしながら、老婆がつぶやいた。
　ほどなく、水が沸いてきた。
　早すぎる、とバルドは思った。
　老婆は、バルドの干し肉を取り出して、鍋の中に切り落としていった。
　次に、山芋と山菜と少しの岩塩と薬味を入れた。
　わずかな枯れ木は、燃え尽きる気配もない。

「だからね。
　妖術(ノーゲルガ)や魔術(ノーエル)を向こうに回さなきゃならないときはね。
　道理を見極め、心をしっかりと持つんだ。
　そうすれば、どうってことはないんだよ」

　老婆の話を聞きながら、バルドは枝に刺した魚を焼いた。
　老婆が披露した不思議な技について問いたい気持ちもあったが、なぜか今はただ聞いて心にとどめるべきだと感じた。
　バルドは、長い人生で培った常識を根こそぎひっくり返すものを、今見たのかもしれない。
　だが、そこに少しの妖(あや)しさも、脅威も感じなかった。
　正しい知識と手順によって、あるべきものがあるべき姿で現れたのであり、ただ自分がそれを知らないだけなのだ、と思えたのである。

　ゆっくりと食事をしたあと、老婆の講釈を聞きながら、処方された薬湯を飲んだ。
　スタボロスは、近くで草を食べている。
　馬というものは、質のよい飼い葉や野菜が食べられるときは別にして、起きている時間の半分ぐらいは辺りの草を食べているものである。
　今日は大きな山芋を二本食べさせることができたし、朝の間ゆっくりと食事時間があったので、スタボロスの機嫌はよい。
　体力を養うため、二人と一匹は早めに寝た。





イラスト／マタジロウ氏
　



　5

　老婆の前に、高々と薪(たきぎ)が積まれている。
　油をたっぷり含んだコイネンシリーの木が近くにたくさん生えていたから、その枯れ木をできるだけ拾った。
　手前には、種火をつけるために、コイネンシリーの細長い枯葉と、ポルポムの薄くて平べったい枯葉が一抱え積まれている。

　ゲリアドラの茎は、簡単に切り落とせる。
　今生えている茎をすべて切り落とすのは、多少時間がかかるものの、無理な話ではない。
　しかし、それでは地下茎が残ってしまうという。
　この群生は、地面の下に生えている根ですべてつながっており、いわばこの全体が一つのゲリアドラなのだというのだ。
　ゲリアドラは、本来生命力の弱い植物であり、芽を出してもすぐに枯れてしまう。
　しかし、ある程度以上の大きさに育つと飛躍的に強靱になり、ほかの植物を駆逐して成長し、地上茎を伸ばし始める。
　この呪われた植物を滅ぼすには、大きな火で地下茎を焼くしかないのだという。

　　ゲリアドラはそういう植物じゃとして、中の虫はどこから来るのかのう。

　という問いに、老婆は、それは分からない、と答えた。
　ゲリアドラの実には、必ず虫の卵が入っているのだという。
　もしかしたら、あの虫は虫ではなく、虫のように振る舞う植物なのかもしれず、逆にゲリアドラは植物にみえる動物なのかもしれない。
　いつかお偉い学者さんに会うことがあったら、ぜひ聞いておいてほしいもんだ、と老婆は言った。

「やっとくれ」

　老婆の合図を受けて、バルドは火打ち石を打ち合わせた。
　火花が散って、ポルポムの葉が小さく燃えた。
　火はまたたく間にポルポムの葉五、六枚に燃え広がる。
　続いて、コイネンシリーの茶色い枯葉が、ばちばちと音を立てて燃え始める。
　バルドは、邪魔にならないように、静かに後ろに下がった。
　老婆は、目を閉じ、手を合わせて、何事かを唱え始める。
　聞こえないほど小さな声でささやかれていた唱え言葉は、次第に大きくなっていく。

　聞いたことのない言葉だ。
　どんな意味なのか、バルドには見当もつかない。
　謳(うた)い上げられるその祭文(さいもん)は、まるで熟練の楽士の歌声のごとき蕩々(とうとう)たる韻律を刻む。
　唱える老婆の後ろ姿は、もはや腰をかがめてもおらず、弱々しくもない。
　老婆が大きく両手を開いた。
　ぶあっと炎が薪全体に燃え広がる。
　押し寄せる熱風に、バルドは、自分の肌も一瞬焼かれたように感じた。

　バルドは、斜面を下り始めた。
　ちゃんと火がついたら、谷川のさらに向こうの湿地まで避難しているように、老婆からいわれていたのだ。
　馬は、老婆の荷物とともに、すでに移動させてある。
　そんな遠くまで逃げなければならないとしたら、老婆自身も危険ではないかと聞いた。
　老婆は、

「あたしが火に焼かれても大丈夫だっていうのは、もう話しただろ」

　と答えた。
　あれはそんな話だったかのうと訝(いぶか)しみながらも、この叡智(えいち)ある薬師(くすし)には、それなりの算段があるのだろうと、素直に指示に従うことにした。
　離れる前に、もう一度火の様子を確認しようと振り返ったバルドの目に、老婆に襲い掛かろうとする巨大な盾蛙(ローワーグル)が映った。

　バルドは、剣を抜いて駆け出した。

　盾蛙(ローワーグル)は、蛙(ワーグル)の名が付いてはいるが、種族からいえば蜥蜴(ナーダ)の一種である。
　巨大な蛙を平べったく押しつぶしたような姿をしているため、そう呼ばれる。
　緑と黄と黄緑と茶色のまだら模様をしており、木や草に紛れて不思議なほど見つけにくい。
　巨大な体軀(たいく)の前半分が口、といってよく、ぎざぎざの歯がびっしり生えたその殺傷力は、戦慄すべきものがある。
　表皮はつるつる滑って異様に硬く、さらにその下には鎧(よろい)のような外骨格があり、剣ではまず有効なダメージを与えられない。
　今、老婆を襲おうとしている盾蛙(ローワーグル)は、バルドの記憶にもないほど巨大で、体長が人のそれを上回っている。

　　間に合えっ。

　と思いながら走り寄るバルドの目の前で、盾蛙(ローワーグル)が、ばくりと口を開けて跳躍した。
　バルドも跳(と)んだ。
　盾蛙(ローワーグル)の化け物じみた口が老婆の腰に届く寸前、バルドが横から体当たりした。
　バルドは跳ね返されて、どさりと草の上に落ちたが、がむしゃらな特攻のかいがあって、盾蛙(ローワーグル)の攻撃は、わずかに老婆からそらされ、燃えさかる薪の端に突っ込んで、火の粉を高く上げた。
　さすがに熱かったのであろう、嫌がるそぶりを見せて火の粉を払い、盾蛙(ローワーグル)は、のろのろとバルドのほうに向きを変えた。
　バルドを敵と認定したようだ。
　ならば、盾蛙(ローワーグル)を引きつけて逃げればよい。
　立ち上がろうとして、バルドは、胸と腰に強い痛みを感じた。
　まずい。
　この状態では、早くは走れない。

　ざざざざざっ。

　音を立てて盾蛙(ローワーグル)が迫る。
　盾蛙(ローワーグル)の四肢は短いが、移動は意外と素早い。
　十歩か二十歩を素早く走ると、停止して一呼吸し、また十歩か二十歩を走る、という移動の仕方をする。
　なぜかまっすぐには進まない。
　斜め前、斜め前へと、じぐざぐに前進する。
　そして最後に獲物に飛び掛かるのである。

　バルドは、ぎりぎりまで盾蛙(ローワーグル)の動きを見極め、飛び掛かる瞬間、右横に跳んだ。
　遠くに逃げられないなら、木が密集して生えた地点で相手の攻撃を封じようと考えたのである。
　盾蛙(ローワーグル)の方向転換と移動速度は、バルドの予想より速かった。
　それでも、じぐざぐに走りながら、三度攻撃をかわして、なんとか木立に飛び込んだ。
　そのすぐ後ろから、盾蛙(ローワーグル)が飛び掛かってくる。
　太ももほどの木の後ろに逃げたが、盾蛙(ローワーグル)は、跳躍攻撃により、いともたやすく木をへし折った。
　折れ飛んだ木が左肩に当たって、バルドははね飛ばされたが、そのおかげで蛙の巨大な顎(あぎと)に捕らわれずに済んだ。

　何本かの木が固まって生えている場所に逃げた。
　いくらなんでも、この太さの木をへし折ることはできない。
　また、木と木のあいだには、この大きな蛙が通れるだけの隙間はない。
　これで一息つける、と思ったのは大きな間違いだった。
　蛙が跳びかかってくる。
　驚いたことに、化け物蛙は、空中で身をよじり、ほとんど真横になった態勢で木々の隙間を抜け、バルドに襲い掛かった。

　そのとき、バルドの左手に触れたものがあった。
　薪を集めたときにこぼれ落ちた木切れである。
　盾蛙(ローワーグル)が、ぱかっと大口を開ける。
　びっしりと生えたぎざぎざの歯と、毒々しくぬめる口腔が、バルドの目にさらされた。

　木切れをその口中深く突き込んだ。
　蛙は口を閉じて左腕を食いちぎろうとした。
　だが、口の開閉方向に対してちょうど垂直に突き込まれた木切れがつっかい棒になり、蛙は顎を閉じきれなかった。
　バルドと蛙は、もつれあって転んだ。

　蛙の歯が左腕に食い込んだが、突き込んだ左手を引こうとはしない。
　蛙のどんよりした目に、怒りの炎がともり、口が極限まで大きく開かれた。
　委細構わずバルドをかみ殺すつもりであろう。

　バルドは逃げなかった。
　逆である。
　体ごと、蛙の口の中に飛び込んだ。
　右手の剣を深く深く口の奥に突き出す。
　同時に、左手にもった木切れを、より口中深くに差し入れた。

　蛙の口が閉じられた。
　しかし、根元の部分で木切れがつっかい棒になったため、バルドを食い殺すことはできない。
　今やバルドの上半身は、完全に蛙の口の中に飛び込んでいる。
　右手の剣を、角度を変え何度も蛙の体内深くに突き入れた。
　狙うは心臓である。

　と、蛙が激しく身をよじって、バルドをはね飛ばした。
　バルドは、起き上がることができず、顔だけ起こして蛙を見た。
　蛙は仰向けにひっくり返って、びくんびくんとけいれんしている。
　その動きは次第に小さく緩慢になり、ほどなく死んだ。

　　盾蛙(ローワーグル)を一人で、しかも剣で倒したとは、大殊勲だのう。
　　わしも、まだまだやれるわい。

　と、バルドは自分の悪運に感心した。
　もはや逃げるどころか、身を起こすこともできない。
　顔もひげも手も、蛙の血と体液でべとべとだ。
　首をひねって、老婆のほうを見た。

　そこには、目を疑う光景があった。

　燃えさかる炎は、次々と山の木々に燃え移り、奇怪な植物の群生地を取り巻いている。
　炎は一斉に群生地に襲い掛かった。

　燃える。
　燃える。

　悪魔の実を燃やして炎が燃える。
　皮膚が焼けるような暑さを感じた。
　が、バルドの注意は、痛みにも、暑さにも、意志を持つかのように目標に襲い掛かる焔(ほむら)にも向いていなかった。

　積み上げた薪の前に、一人の女が立っている。
　炎を操る歌を歌いながら。
　両手を開き、高く掲げて。
　一人の若く美しい女が立っている。

　真っ白だったはずの毛髪は、腰まで届く黒髪となり、炎が生み出す風にあおられて豊かに波打っている。
　ぼろぼろの旅装だったはずの衣服は、半透明の薄衣(うすぎぬ)となり、炎に照らされて、その妖艶な肢体を余すところなく浮かび上がらせている。
　バルドから見えるのは後ろ姿だけであり、顔は見えない。
　しかし、その顔が若々しく、この世のものとは思えないほど美しいものであることを、バルドは疑わなかった。

　炎と、それを操る女の姿は、不思議と神々しさをたたえて、バルドの心に安らぎを与えた。
　熱風にあおられながら、バルドはおのれの信奉する神の名をつぶやき、意識を手放した。





　6

　バルドは、いつの間にか湿地に運ばれ、手当を受けていた。
　火は三日三晩燃え続けて、ゲリアドラの根を焼き尽くした。

　それから一か月のあいだ、バルドは老婆と行動を共にした。
　老婆は、さまざまな薬草と処方について、バルドに教えた。
　食べられる植物の根や調理法についても、知識を伝授した。
　病気が移りにくくなり毒にも強くなるという苦いどろどろした薬湯を毎日飲まされたのには、すこし閉口した。
　腰や肩の痛みが治る薬はないかとバルドが聞けば、老いは病ではないよ、という答えにならない答えが返ってきた。

　一か月目に、人里が見える地点に出た。
　大河オーヴァも遠くない。
　パクラから大河オーヴァまで、徒歩でも急げば十日で着く。
　荷物があったとはいえ、それを二か月以上かけて歩いたのだから、ずいぶんゆっくりした旅といえる。

　いい旅だった。
　珍しい体験ができ、新しい知識をいろいろと学べた。
　リンツに着いたらパクラに手紙を書こうと思った。
　礼を言おうと振り返ったが、老婆はいつの間にか姿を消していた。





　1

　薬師の老婆と別れ、再び一人になった。
　時刻は夕方に近い。
　目の前に見える村に入った。

　村のそばに川がある。
　水の豊かな川だ。
　この川は、大障壁がある山地のほうから流れてきているのではない。
　そうであれば、東から西へ向かって水は流れる。
　この川は、北から南に向かって流れている。
　大河オーヴァの支流なのだ。

　ということは、泳いでいる魚も、今までとはずいぶん違うはずだ。
　オーヴァの魚は、とても種類が多く、うまい。

　　楽しみなことだの。
　　のう、スタボロス。

　と、荷を背負う老馬に話しかけたが、むろん返事はない。　
　名前だけは知っている村だった。
　もっと小さな村だと思っていたが、意外と大勢の人が住んでおり、共同食堂宿(ガンツ)まであった。
　ガンツは、にぎわっていた。
　馬つなぎにスタボロスをつなぎ、宿の中に入って、泊まれるかのう、と聞いた。

「おう、いいともさ。
　ちょうど一部屋空(あ)いてるよ。
　それにしても、あんた、運がいいね。
　こんな日に、ここに泊まるなんて」

　ずいぶん上機嫌で女将(おかみ)が言うので、運がいいというのは何のことかの、と尋ねた。

「あら、知らなかったのかい。
　王様が戴冠なさったんだよ！
　そりゃまあ、立派な王様でね。
　こんな田舎の村にまでお使いを寄越されてね。
　今日ここに来た人には、一人一杯、酒がふるまわれるのさ。
　ウェンデルラント王陛下のおごりでね！
　さ、あんたも一杯やっとくれ」

　つがれたのは、水で薄めた蜂蜜酒だった。
　あまりよい味ではなかったが、もらい物に文句を言うわけにはいかない。
　その一杯を飲み干すまでに三度、ウェンデルラント新王に乾杯した。
　そして、自分の払いで蒸留酒を注文してから、ウェンデルラント王のことを聞いた。
　女将は、あちらこちらと忙しく立ち働きながら、バルドに事の次第を説明した。

　オーヴァ川の向こうに、パルザム王国がある。
　パルザム王国は、ほかの大国と戦争していたが、去年、勝った。
　戦争は大激戦で、王太子ほか、何人もの王子が死んだが、最後の最後で、ウェンデルラント王子が軍を指揮して勝利した。
　ウェンデルラント王子は凱旋して英雄となったが、高齢で病床にあった王が、安心のためか死んでしまった。

　次の王を誰にするか、もめにもめた。
　ウェンデルラント王子は、王太子より年上で、人望もあり、功績も抜群だったが、母親の身分が低いため、王位継承の可能性があると思われていなかった。
　しかし、今や王子は救国の英雄で、軍部の支持も高い。
　結局、ウェンデルラントが王位に就くことが決まり、戦勝と前王の死から一年して、戴冠式が行われた。
　王は、戦勝と戴冠の喜びを広く伝えたいと考え、勅使を各地に派遣し、祝い金を下賜しつつ新たな統治方針を説いて回っている。

　女将が説明したのは、そのようなことだった。
　こんな田舎の村にいながら、恐るべき情報収集である。
　パルザム王国が戦争に勝ったこと、その立役者のウェンデルラント王子が王位を継ぐことなどは、バルドも聞き知っていたが、この女将の情報は、それより詳しいものだった。

　バルドは、あきれた。

　辺境はあまりに広く、パルザムからは遠すぎ、村や街はあまりにまばらである。
　徴税するにも、兵を遣わすにも、法を布(し)くにも、ひどく不便で、割が合わない。
　今まで、パルザムのみならず、いくつもの国が、この大陸東部辺境の一部について、領有を宣言したことがある。
　しかし、実効的な統治をした国はない。
　大河オーヴァが、それを拒んでいる。

　いくらか現実的なのは、有力な領主を代理者に任命して、間接統治を行うことであるが、それはパルザムのみならず、いくつかの国がすでに行っている。
　行っているが、機能はしていない。
　大国が把握も制御もできないままに、現地では次々と勢力図が書き換えられていく。
　魔獣の襲撃や自然災害で村や街が全滅することも、珍しくはない。

　結局、今まで大陸中央の国々と辺境をつないでいたのは、わずかな人の行き来と商業交流だけだ。
　オーヴァ川の西にはいくつかの国があるが、唯一パルザム王国だけが、川のほとりに交易村を設けている。
　こちらから川を渡って行きさえすれば、交易もできる。
　交易村から馬車に乗れば、パルザム本国に行くこともできる。
　学問をしたり、都会で一旗揚げたい人間は、パルザムを目指す。
　大陸東部辺境では、パルザム王国の名は、少しばかりの親近感とあこがれを持って語られるのだ。

　　こんな所でワインをまき散らしても、王の名前など三日後には忘れられているだろうにのう。
　　奇特なことだわい。

　などと考えながら食事をつまんでいると、酒場のざわめきが急に静まった。
　立派な装いの騎士が入って来たためだ。
　騎士は、張りのある若い声で問い掛けた。

「皆、くつろいでおるところを申し訳ない！
　薬師(くすし)か、病気に詳しい者はおらぬか。
　特別辺境勅使バリ・トード司祭様が急病なのだ。
　手足が急に冷え、激しい頭痛を訴えられ、今、高熱で意識がない。
　助けられる者はいないか」

　こんな田舎に薬師などいるわけもない。
　リンツに戻れば薬師がいるが、今現在危篤であるらしい司祭を助けられる者はいない。
　〈河の向こう〉から来た騎士などに関わりたいとは誰も思わないのだ。

　バルドは、立ち上がって、詳しい症状をお聞きしたい、と申し出た。
　そなたは薬師かとの騎士の問いに、薬師ではないが、もし自分が思っている病であれば、ただちに手を打たねばならない、と答えた。

　バルドは、すぐに村長の家に連れていかれた。
　村長自身は不在である。
　勅使の到着を次の村に伝えて宿舎などを手配するために出ている。
　村長の妻は娘の出産のため嫁ぎ先にいて、これも不在。
　家には食事などの世話をする少女が二人いるばかりで、司祭の急病に対処できない。
　村人の中に薬の知識を持った者もあるかもしれないと、わらにもすがる思いで酒場に行ってみたのだ、と若い騎士から説明された。

　特別勅使であるという司祭のそばに、年配の騎士がついていた。
　若い騎士が簡潔に説明し、年配の騎士は、よろしく頼む、とバルドに頭を下げた。

　司祭の様子をよくみたところ、ゲリアドラによる症状ではなかった。
　この地域ではよく知られた〈一夜熱〉と呼ばれる病気だった。
　薬師の老婆は、蚊がこの病のもとを運ぶのだという、不思議な持論を教えてくれた。
　突然高い熱が出るので驚くが、たいていは放(ほお)っておいても二、三日で治る。
　ただ熱が高すぎると意識不明に陥り命を落としたり、体の一部が動かなくなったりすることもある。

　バルドは、本職の薬師ではないが、わしの診立てではこうである、と説明した。
　そのうえで、熱冷ましの薬草があるので、よければそれを処方できること、また、部屋を温かくして水分をじゅうぶんに摂らせることが大切である、と述べた。
　年配の騎士が、よろしく頼む、と再び言い、バルドは、薬草をつぶし、煎じて、吸い口で病人に与えた。

　幸い、病人は、薬も水も飲んでくれた。
　火鉢と水の入った鍋が持ち込まれ、寝室は熱気で暑くなった。
　バルドは、汗をかきながら、病人の面倒をみた。
　若い騎士が、意外な手際よさをみせて手伝った。
　二人の従者もよく働いた。
　年配の騎士は、部屋から出ることなく、ずっと司祭を見守った。
　暑い部屋の中で、服装と姿勢を崩さずに。

　真夜中すぎ、いやな匂いのする汗を大量にかいたあと、容体が落ち着き、安らかな寝息を立てるようになった。
　年配の騎士は、一同にねぎらいの声を掛け、交替で休みを取るようにと指示した。
　夜明けごろには熱も下がり、病の兆候はことごとく消えた。
　もう大丈夫でござろう、とバルドが言うと、年配の騎士はわざわざ椅子から立ち上がって、バルドに一礼した。

「まことにかたじけない。
　貴殿には感謝の言葉もない。
　そういえば、まだお名前をお聞きしていなかった」

　名を名乗ると、年配の騎士は、

「もしや、〈人民の騎士(ガルデガーシ・グエラ)〉殿か」

　と言い、謹厳そのものの顔を少し緩(ゆる)めた。








　2

「もう一杯ワインはいかがかな、ローエン卿」

　バリ・トード司祭の言葉を受けて、従者がワイン壺を運んでバルドの杯につぎ足す。
　ワインは上質のものであり、杯も足付きで豪奢な彫刻のある銀製品である。

　初め、バルドは、こんな辺鄙(へんぴ)な地に、騎士二人と従者二人だけを付けて派遣されるような〈勅使〉を軽くみていた。
　司祭が勅使というのも妙である。
　しかし、この人物は、どうもただの司祭ではない。
　高級で上品な文物に慣れ親しんでおり、教養も高く、それでいて金回りのよい聖職者にありがちな下卑た空気をまとわない。

　騎士二人も、相当の人物である。
　年配の騎士は、ザイフェルト・ボーエンという名である。
　練達の騎士であり、おそらく歴戦の勇士だ。
　人に命ずることに慣れているように感じる。
　結局明け方まで司祭の傍(そば)で腰掛けたまま一睡もしなかったが、その態度に少しの乱れもない。

　若い騎士は、シャンティリオン・グレイバスターと名乗った。
　役目にひどく一生懸命で、物の見方が硬く狭いきらいはあるが、騎士は正義と善の守護者であると本気で信じている姿は、ほほえましくもあり、まぶしくもある。
　それにしても、〈剣の王(シャンティリオン)〉とはまたすごい名前だが、ザイフェルトは本人に聞こえないよう、万人に一人の剣才の持ち主です、とバルドに言った。

　二人とも、腐敗と堕落の噂しか聞かない大国にこのような騎士もいたのか、と瞠目させられる人材である。
　大国の相当の家柄であると思われるのに、騎士であるという以上の身分を語らない点も、好感が持てた。
　二人の従者も、作法といい、気の配りかたといい、バルドにいささかの気後れも感じさせない自然な給仕といい、見事なものである。
　目の前に並んだ料理の大方は従者が調理したものであるというが、料理人としての技量も並ではない。

　要するに、この一行は、新王の気まぐれにより少人数でほそぼそと僻地(へきち)を巡回することになった運のない下っ端などではない。
　そう見せかけた、実は有能で、したがって何かの使命を持つ人々なのだ。
　もっとも、彼らの目的が何かなど、バルドは知りたくもない。
　ただ、思いもかけず気持ちのよい人々と酒を酌み交わすことができた幸運を喜ぶのみである。

「いやいや。
　たっぷりと褒美をはずむとは申しましたが、このような小さな村で、これだけの馳走(ちそう)が並ぶとは思いませんでしたな」

　にこにこ顔でホスト役を果たす司祭の健康そうな顔を見れば、昨夜危篤に近かったなど信じられない。
　司祭の回復ぶりに一行の機嫌はすこぶる良く、バルドもうれしい。
　食卓の中央に置かれているのは、魚料理の大皿である。

　ジャボ。

　オーヴァ川でしか獲(と)れない魚で、この辺りでは〈騎士魚(きしぎよ)〉とも呼ばれる。
　騎士のように危険だからという者もあれば、食べるのに騎士のような勇気がいるから、という者もある。
　毒を持つのである。
　皮と内臓は、決して食してはならない。
　一口食べただけで死ぬ。
　そんな危険な魚だが、その美味なことは比べるものがないほどだ。
　網に一匹だけかかっていたということで、料理法を知るガンツの女将が呼ばれて腕をふるった。

　ジャボの身は厚切りにして、さっと炙(あぶ)り、それから一口大に切り分ける。
　崩れやすい身であるので、手際のよさと大胆さと繊細なナイフさばきが要求される。
　表面を焼かねば風味が出ないが、焼きすぎればうまみが逃げる。

　一切れを取って、口に運ぶ。
　舌先から口全体に芳醇(ほうじゆん)な甘みが広がる。
　軽く歯を当てただけで身はほぐれる。
　それを口の中でじっくりと味わう。
　部分部分で微妙に違う味が、ふわっと広がっていく。
　七色の味を持つ、といわれるゆえんである。
　身が消えないうちに、ワインを含む。
　身は自然に溶けて、ぷるぷるの食感と、ぴりっとした刺激が喉をなでながら下に落ちていく。
　ふう、と息を吐き出せば、すうっと清涼な芳香が鼻に抜け、余韻は奥深い。

　白身で淡泊といってよい味なのに、ボディがしっかりした苦みの強い赤ワインに、まったく力負けしない。
　赤ワインは、ラウフウェン・マカリスターの43年物である。
　司祭は、この奇跡の白身魚には43年物では位負けしているが、旅の空にこれ以上のヴィンテージは持ち出せなかった、とバルドにわびた。
　バルドは、

　　わしは銘柄にはとんと無知でしてな。
　　この赤ワインがジャボに負けているとはまったく思いませんな。
　　ただ、ワインに旅をさせてはならないというのは、まさにその通りですな。

　と述べた。
　時を経て絶妙の熟成と落ち着きをみせた赤ワインを、がたがた揺れる馬車で運んだりしようものなら、その後一年間は寝かせないと、本来の状態に戻らない。
　二度と戻らない、ということもあり得る。
　酒は、その酒が出来た土地で飲むのが一番なのである。
　若いワインなら、比較的振動にも強い。
　この司祭は、旅をさせられるほどには若く、その中で最大限熟成した赤ワインを選んだのだ。

「まさに、まさに。
　この43年物なら、旅にも強いかと思いましたがな。
　やはり、妙な苦みが出ておりますな」

　確かに舌にやや不快な刺激を感じるが、慣れてしまえばむしろ味の一部だとも思える。
　極上の魚を、このワインがよりおいしく食べさせてくれる。
　司祭も二人の騎士も、生まれて初めてジャボを食べるそうで、今やすっかりジャボの虜(とりこ)である。
　バルドは、老婆心ながらこの魚だけは慣れた料理人以外に料理させてはなりませんぞ、と注意しておいた。

「ザイフェルト様。
　〈人民の騎士〉というのは何のことなのですか？」

　若い騎士の質問に答えたのは、年配の騎士ではなく、司祭だった。

「おお。
　シャンティリオン殿は、人民の騎士をご存じないか。
　もっとも、この呼び名が都で噂されたのは、もう四十年近く前のことかのう。
　まさかご本人にお会いできる日が来ようとは。
　星神(せいしん)ザイエンよ、お導きに感謝します」

「シャンティリオン。
　騎士が叙任を受けるときには、司祭以上の聖職者と、領主と、先輩の騎士たちが立ち会い、騎士の誓いを行うであろう」

　説明する気のない司祭のあとを、年配の騎士が引き継いだ。

「はい。
　主君であるかたと王に忠誠を誓います」

「ローエン卿。
　辺境では、先輩の騎士一人が立会人を務めるのでしたな」

　バルドは、この問いを肯定したうえで、聖職者が見届け人として同席することもありますがの、と付け加えた。

「シャンティリオン。
　今では、国があり、序列があり、さまざまな主従関係や家同士のつながりが初めからある中で、騎士が叙任される。
　しかし、もともとはそうではなかった。
　騎士になるということは、家を立てるということであり、あらたな貴族が生まれるということであり、そこに新たな領主と街が生まれる、ということであったのだ。
　忠誠の選択が、家と領民の命運を決め、その誓いを守りきれるかどうかで、騎士の生きざまが問われる。
　何物にも制約されず、おのれの忠誠を捧げる相手を選ぶこと。
　これこそが、騎士の誓いの本質だったのだな。
　三つの誓いの内容を聞けば、その騎士がどういう人物であるか、およその見当もついたのだ。
　だから、辺境のやり方のほうが、本来のあり方に近いのだ。
　忠誠を捧げる相手だけではない。
　徳目も、奉ずる神も選ぶのだ」

　年配の騎士は、ワインで喉を潤した。

「徳目を選ぶのですか？
　神も？
　では、選んだ徳目以外は守らなくてよいのですか？
　選んだ神以外は尊ばなくてよいのですか？」

　厚切りのハムをナイフで切り分け、口に運んでから、年配の騎士は答えた。

「そんなわけはあるまい。
　だが、あらゆる徳目を守る、というのはともすれば何も守らないことになりかねん。
　今の儀式では、なんじいかなる徳目を奉ずるや、という問いに、ずらずらと十三徳目を並べ立てる。
　それが悪いとはいわぬが、十三徳目を忘れずに暗唱する試験のように思う者が多い。
　まあ、その話はよかろう。
　とにかく、辺境では、今でも、仕える相手と、奉ずる神と、守るべき徳目を、自分で選び、誓うのだ。
　それは、もともとの形式に近い。
　私が従卒であったころ、辺境には、わが忠誠は人民に捧ぐ、と誓いを立てた騎士がいるという話を聞いた。
　当時、都の騎士や騎士見習いのあいだでは、わりと有名な噂だった。
　私は、ああ、それこそ騎士の本当の姿だ、と感激したのだ」

　おそらく、都で噂になったとき、揶揄(やゆ)する者のほうが多かっただろう。
　だが、それをあえて口にしないザイフェルトに、バルドは人格の厚みを感じた。
　若い騎士は、何事かを考え込んでいるようだった。

　そのあとは、バリ・トード司祭が軽妙な話術で座を盛り上げ、皆は杯を重ねた。

「失礼ながら、そのお年にして、お見事な体力ですな」

　と司祭が言うのは、旅に疲れた体でいきなり看病にあたり、明け方まで一睡もせず、結局そのあとも寝ないままで夕食を食べていることを指してである。
　だが、バルドにいわせれば、二日や三日徹夜して軍事行動ができないようでは騎士は務まらないし、看病などはそう体力を使うものでもない。

「体力を養うには、どのような訓練がよいのでしょうか」

　と聞いたのは、若い騎士だ。
　年配の騎士も、若い騎士も、容態が安定してからは交代で仮眠を取った。
　若い騎士は、夜のあいだ、椅子でうつらうつらすることもあったから、疲れや眠気を感じさせないバルドに、しきりと感心していた。
　バルドは、走ることですかのう、と答えた。
　不思議そうにしている若い騎士に、バルドは説明を重ねた。

　バルドは、修業時代、毎日走らされた。
　石をたくさん詰めた袋を背負って野山を走り回り、帰ってくたくたのところで、武芸の稽古が始まり、さらにその後、武具の整備、馬の世話、掃除片付け、と続く。
　持久力と忍耐力を養い、全身の筋肉を偏りなく育てるのに、走ることに勝る鍛錬はない、というのが先達の口癖であった。
　丸二日走らされたこともある、と。

「シャンティリオン。
　今の騎士見習いたちは、騎士装備で半日行軍しただけで、地獄のような訓練だなどと弱音を吐くであろう。
　バルド・ローエン殿のお言葉には、まことに聞くべきものがある」

　会話もはずみ、司祭の気前よさに応じて村人が提供した食べ物もおいしく、ワインも素性の良い品である。
　一同は、この上なく楽しい宵を過ごした。





　3

　体が、重い。
　しびれて動けない。

　バルドが目覚めたのは、不審な気配を感じたからだ。
　震える足に何とかいうことを聞かせ、マントのところまで行った。
　マントの隠しには、緊急用の万能薬草が差し込んである。
　それをそのまま口に含み、がしがしとかみしめる。
　剣を取って廊下に出て、物音のするほうに向かった。

　　あれは、司祭の寝ておる部屋だのう。

　部屋の前で、若い騎士がくずおれている。
　死んでいるのではない。
　しびれて動けないのだ。
　そばに行くと、すがるような目で部屋の中を示した。
　中で何者かが品物を物色しているような音がする。
　くせ者は、物音を隠そうともしていない。
　つまり、皆が動けないことを知っている。
　バルドは、剣を抜いて、部屋の中に飛び込んだ。

「うおっ？
　な、なんで動けるんだ？」

　と間抜けな反応を見せたくせ者は、荷物をあさる手を止め、盗品が入っているのであろう背負い袋を素早く背負うと、逃げにかかった。
　バルドは、手近にあった物をつかんで投げた。
　それは、魔除けの鬼神像であった。
　窓枠に乗って外に飛びだそうとしたくせ者の背中を、大人一人分に近い重さを持つ木像が直撃した。

「のわっっ」

　窓の向こう側に落下したくせ者を追うべく、バルドは、自由にならない足を動かす。
　ちらと見れば、司祭はベッドで寝たままである。
　暴力をふるわれたような跡はない。

　窓枠を乗り越え、外に転がり出た。
　くせ者は、起き上がって背の袋にからまった鬼神像を何とかふりほどいたところである。
　バルドは倒れ込みながら左から右に剣を振り、くせ者の足を薙(な)いだ。

「ひゃっ」

　くせ者は、反射的に飛び上がって剣をかわした。
　後ろに目があるかのような反応である。
　しかし、不用意に飛び上がったため、大きな庭木の枝に頭をぶつけ、ひっくり返った。

「ってえ」

　痛がり、頭を押さえつつも、くせ者は立ち上がり、草の生い茂る下りのスロープを、ざざざっ、と滑り下りる。
　下りきったところで、バルドがもう一度投げた鬼神像が、その頭を直撃した。
　これはさすがに効いたようで、ふらふらと蛇行して五歩ほど進んでばたりと仰向けに倒れた。

　それでも、すぐに意識を取り戻し、寝たまま頭を左右に振っている。
　だが、今度は起き上がることができなかった。
　バルドが追いついて、その首筋に剣を突きつけたからである。

　月明かりに浮かぶくせ者の顔は、意外に若い。
　くせ者は、降参のしるしに両手を開いて上に向け、なぜか、にやっと笑った。




　4

　バルドには、くせ者の正体に見当がついていた。
　お前がジュルチャガか、と縛り上げたくせ者に訊(き)けば、くせ者は悪びれもせず、

「おおっ。
　俺ってけっこう有名？
　うれしいねえ」

　と答えた。
　〈腐肉あさり(ゴーラ・チェーザラ)〉のジュルチャガといえば、最近よく噂を聞く盗賊である。
　家人を薬で眠らせ、誰も殺さず金目の物をざっくり盗み去るという。

　バルドは、初め、体の痺れはジャボのせいかと思った。
　しかし、ジャボの毒は食べればすぐに効き目を現すはずである。
　体の痺れは、ジュルチャガが赤ワインと茶壺に仕込んだ薬のせいだった。
　空気にふれさせるため、壺に入れたまま食堂に放置していた赤ワインに、こっそり薬を入れたのだ。
　司祭の病気騒ぎで家は隙だらけだったろう。

「いやあー。
　ちょっと前から、パルザム王国の勅使様ご一行のあとをついてきててさあ。
　隙をうかがってたんだけどね。
　護衛のお侍二人が、もう、なんちゅうか、歩く危険物？
　それで、逆に職業的プライドを刺激されちゃったわけ。
　この二人の鼻を明かしてやったら、一か月は気持ちよく過ごせるぞーっ、てね。
　だけど、わが交易神エン・ヌー様は大したご利益だよね。
　この盗みを成功させてくださいましたら、一番おいしいお酒をお供えしますって祈願したらさあ。
　その翌日だよ？
　司祭が倒れてさあ、で持ち直して。
　夜明けごろには、みんな疲れて寝てたからね。
　今だ、お前の出番だぞ、っていわれてるような状況になっちゃってさ。
　で、あんた誰？」

　バルドが名を告げると、〈腐肉あさり〉は、目を閉じて天を仰いだ。

「うわっちゃー。
　なんてこった(ジャン・デッサ・ロー)！
　なんで〈人民の騎士〉が、こんなとこにいるのさ。
　あんたにだけは会いたくなかったよ」

　バルドは、これまで多くの賊を征伐してきた。
　各地の領主は、直轄地以外の村落から泣きつかれても、めったに犯罪者の取り締まりなどしないから、バルドは鼠賊(そぞく)や群盗どもから恐れられていた。

　幸い〈腐肉あさり〉の言う通り、しびれ薬は一定時間できれいに抜けた。
　ジュルチャガが盗んだ物は、金と金目の物、それから食べ物と酒であって、書類などには無関心であった。
　〈腐肉あさり〉の噂の一つに、金目の物とうまい物があったら、うまい物のほうを盗む、というのがある。
　背後関係などない、ただの盗賊だろう。

　バルドの判断で、〈腐肉あさり〉は村長に任せた。
　少し離れた街の金持ちが賞金を懸けているというので、村長の責任で引き渡し、賞金は村の収入にしてよいと伝えた。

「あなたには、二度助けられましたな。
　私はこれから、ドルバ領のほうに向かいます。
　ローエン卿は、引退なさって気ままな旅とのこと。
　よろしかったら、しばらくご一緒なさいませんか」

　と、司祭が勧めた。
　ドルバ領とは、カルドス・コエンデラが治める地である。
　新しく生まれたジーグエンツァ大領主領の中心地である。
　カルドスの甥(おい)に闇討ちに近い形で襲われ、返り討ちにしたばかりのバルドには、世界で一番行きたくない場所といえる。
　リンツに行きたいからと、申し出を謝絶した。

　司祭は、金や高価な品で感謝を表そうとはしなかった。
　代わりに、瓶に入った蒸留酒を一本、バルドにもらってほしいと差し出した。
　瓶というのは、辺境ではなかなかお目にかかれない代物である。
　中の酒も高級そうである。

「これも、なかなかの味ですぞ。
　何より、旅させて味が変わらないところがよいですな」

　と言って司祭は笑った。



　




　1

　バルドは、リンツに着いた。
　リンツは、大河オーヴァのほとりにある津(みなと)の街だ。
　オーヴァの東岸には、ほかにも多くの津(みなと)があるが、リンツほどにぎわっている街はない。
　なぜなら、リンツからオーヴァ川を渡れば、対岸にパルザム王国の交易村パデリアがあるからだ。

　大河オーヴァは、対岸が見えないほど広い川だから、渡るだけでも大仕事である。
　リンツの領主は大きな交易船を何隻も保有し、パデリアと交易をしている。
　リンツに来れば、大陸中央の国々の品が買える。
　しぜん、リンツは栄え、リンツ領主は伯爵を自称するようになった。
　たった一つの街を領有するだけだが、その経済力は大領主たちをしのぐ。

　屋台の立ち並ぶ道を歩きながら、バルドは、初めて訪れるリンツの喧噪(けんそう)に驚いていた。
　屋台から匂ってくる食べ物の気配には、ひどく心を浮き立たせるものがある。
　今、食べているのは、鳥の肉をほぐして煮た団子である。
　臭みのある山鳥を小さくつぶし、何かの脂(あぶら)と、それからおそらく山芋をつぶして混ぜてある。
　鳥の濃厚なうまみと脂身がほどよく混ざりあっている。
　小さな緑色は、ローハスかペリスか何かの香草を細かく刻んだものだろう。
　臭みを隠し、かつ味のアクセントにもなっている。
　串刺しされた三つの団子のうち、一番上の団子にだけ、茶色のとろっとしたソースが掛かっているが、これがまたうまい。

　舌鼓を打ちながら歩いていると、妙なものが目に入った。

　道端に男が座り、首に札(ふだ)を掛けている。
　札には、この男売ります、と書いてある。
　道行く人が、物珍しげに眺めている。
　はやし立てる者もある。
　通行人が、兄さん、あんたの売値はいくらだね、と聞いた。
　その男は、

「百万ゲイル」

　と答えた。
　群衆は、どっと沸いた。
　百万ゲイルなど、リンツ伯でもおいそれとは用意できない大金である。
　つまり、この男は自分を売る気などない。
　何かの冗談か、人寄せなのである。
　群衆は、そう思ったのだろう。

　バルドは、男の声を聞いて、おや、と思い、あらためて男の顔を見て、驚いた。
　男のほうでもバルドに気付き、目線が交差した。
　バルドは、こちらに来い、と目で合図して、通りをさらに歩いて行った。
　荷物を背負ったスタボロスが、バルドの後ろをついてくる。
　男は、首から売り札を外し、群衆に向かって、

「今日は店じまいだ」

　と言い、巻いたむしろを小脇に抱えると、バルドの後を追った。
　繁華街を離れ、人影のない場所まで歩いて、バルドは立ち止まった。
　そのそばに歩み寄ると、男は、

「また会ったな、バルド・ローエン」

　と言った。
　男は、〈赤鴉(ロロ・スピア)〉ヴェン・ウリルだった。





　2

　この希代の剣士にして戦闘狂は、二か月と少し前、バルドを襲撃した。
　しかし、ヨティシュ・ペインがバルドに殺されたため、その死体を曳(ひ)いて、雇い主であるカルドス・コエンデラの元に帰った。
　バルドに甥(おい)を殺されたと知って怒るカルドスに、ヴェン・ウリルは、報酬を要求した。

「私は、契約と指示を守ったのだから、報酬を受け取る権利がある。
　あの馬鹿者は、打ち合わせを無視し、私の制止も振り切って愚かなまねをして、勝手に死んだ。
　だが、カルドスは、甥を守れなかった用心棒に払う金はないといい、今すぐバルドの首を取って来い、とわめいた。
　追加の契約をするのは、ここまでの報酬を受け取ってからだと私は言ったが、カルドスには報酬を払う気がなかった。
　今回の仕事は、報酬は高いがすべて後払いの約束だった。
　金が要るのだ。
　それで自分を売りに出した」

　たんたんと語られるヴェン・ウリルの説明を聞いて、バルドは、あきれたやつだのう、と感想をもらした。
　カルドスとの会話も浮世離れしているし、金が要るから売り札を下げて市場に座った、という発想が変である。
　広く名の知られた名剣士なのである。
　リンツ伯の元にでも行って腕前を見せれば、百万ゲイルには及ばないにせよ、高い報酬で雇ってもらえるだろう。

　カルドス以外の大領主を訪ねてもいい。
　腕のいい剣士には、いくらでも稼ぎようがある。
　市場で自分を売り込むにしても、剣の技を見せれば買い手は必ず付く。
　ところが、なぜか剣はむしろに包んで隠したままで、自分を売ろうとしていた。

　　矜持(きようじ)ゆえか。
　　それとも、何かの願掛けかのう。

　とバルドは思ったが、それを言葉にして尋ねることはしなかった。
　その代わり、スタボロスに積んだ荷物を解いて、金貨の入った袋をヴェン・ウリルに差し出し、

　　おぬしの入用には、これでは足りぬかのう。

　と訊(き)いた。
　ヴェン・ウリルは、むしろを広げて金貨を並べて、数えた。
 　そして、目を閉じてしばらく何事か考えるふうであった。

「ふむ。
　九十三枚か。
　百万ゲイルの十分の一にも届かん。
　だが、ほかならぬ〈人民の騎士〉殿だからな。
　これで何とかなるのかもしれんな。
　負けておく」

　そう言って金貨をしまい、立ち上がってから、言った。

「あるじ殿。
　すまんがしばらく暇(ひま)をくれ」

　　わしのほうではおぬしを買い取ったつもりはない。
　　好きにすればよい。

「あるじ殿は、これからどこに行く」

　　予定はないがのう。
　　北のほうにでも行くかの。

「分かった。
　短くても二か月、長ければ半年ほどかかると思う。
　用事を済ませたら、あるじ殿の元に行く」

　そう言い残し、返事も聞かずにすたすた歩き去った。
　まことに妙な男である。
　だが、その妙なところがいい、とバルドは思った。





　3

　バルドは、スタボロスを連れて、市場に戻った。
　いろいろと食べてみたい物がある。
　生まれてこのかた辺境の山奥から遠出したことがない。
　しかも今は急ぎの用事も何もない。
　街のにぎわいに、わくわくする心を抑えられない。
　屋台を物色していると、横から声を掛けられた。

「失礼ですが、パクラからお越しのかたではありませんか？」

　見れば、商家の使用人のような姿の若者である。
　身なりもよく、物腰も丁寧である。
　バルドは、

　　確かにわしはパクラ領から来たが、それがどうかしたかの。

　と訊(き)いた。

「ジュールラン様がお待ちでございます」

　と若者は答えた。





　4

　連れて行かれたのは、リンツ伯の館であった。
　正門を堂々と通って進み、母屋の奥にある一番上等な建物に案内された。

　自然の地形をうまく利用して造られた建物で、階段を上りきった先に広い部屋があった。
　部屋の奥の戸は開け放たれ、ベランダと部屋がそのままつながっている。
　ベランダからは、大オーヴァが一望できる。
　絶景である。

　ベランダに置かれた椅子に、二人の人物が座って、オーヴァ川を見下ろしながら茶を飲んでいた。

「やあ、じい。
　遅かったではないか。
　待ちくたびれたぞ」

　と笑顔を見せるのは、ジュールラン・テルシアだ。
　前パクラ領主ヴォーラ・テルシアの妹の息子である。
　学問は母のアイドラに、武芸はバルドに仕込まれ、文武両道に秀でた二十八歳の俊英であり、現領主ガリエラが最大の信を置く、側近中の側近である。
　その横の老人は、わざわざ立ち上がって、礼をした。
　バルドを騎士として遇する、ということだ。

　「初めてお目にかかる。
　サイモン・エピバレスでござる。
　バルド・ローエン卿。
　お会いできてうれしい限りじゃ。
　後ほど、一献(いつこん)差し上げたい」

　リンツ伯である。
　野太い声だ。
　たしかバルドより少し年上であるが、バルドと同じぐらいの身長があり、体格もがっちりしている。
　その態度は豪快そのものだ。
　金と物のやり繰りのうまい、やり手の男だという評判だが、意外に武人肌の人物であるようだ。
　あいさつのあと、三人はベランダの椅子に座った。

「じいはよく、オーヴァを一度見たい、と母上と話していたからな。
　世界中のうまい物を食べ歩きたいというのも、昔から話し合っておった。
　この辺りでうまい物がたくさんある街といえば、何といってもリンツだ。
　必ずこの津(みなと)に来ると予想してな。
　じいの風体をここの使用人たちに説明して、毎日屋台の辺りを見回ってもらったのだ」

　と、妙に自慢げにジュールランは説明した。

「母上が亡くなられた。
　少し体調のよい日に、中庭に出たいとおっしゃってな。
　侍女が茶の支度をしているあいだに、息を引き取られた。
　安らかで幸せそうなお顔であった」

　アイドラの訃報を聞いて、まずバルドの胸に浮かんだのは、

　　間に合わんかったのう。

　という思いだった。
　塩採りの街のガンツで食べたコルルロース料理。
　ジャボと上等の赤ワイン。
　旅に出て食べた絶品料理と飲み物のことを手紙に書いてアイドラに送ろう、とバルドは考えていたのだった。
　読めばきっと喜んでくれただろうに。
　その次にバルドの胸に浮かんだのは、

　　パクラとの絆が切れてしもうたような感じがするわい。

　ということだった。
　安らかで幸せそうなお顔であった、というジュールランの言葉に慰められた。
　このような息子に看取られ、後事を託せるなら、なるほど安心であられたに違いないのう、とも思った。

「母上がじいに宛てて書いた手紙を持って来た。
　書き終えてから、庭に出たらしい」

　銀と毛皮を売り、リンツ伯との友誼を深めるついでに、手紙を持ってきたのだとジュールランは言うが、それだけでは、この時期にしかもジュールランがみずから足を運ぶ理由にはならない。
　バルドに手紙を届けるためにそのようにしたのだろう。
　アイドラがバルドに宛てた手紙を運ぶのは自分でなければならない、とジュールランは思ってくれているのである。
　だから、人夫たちは先に帰し、従騎士には休暇を与えて、一人バルドを待っていたのだ。
　バルドは、胸の奥が温かくなるのを感じた。

　バルドが手紙を受け取ろうと手を伸ばした、そのときである。
　よい場面を台なしにする無粋な声が、入り口のほうから聞こえた。

「やはり貴様だったか、バルド・ローエン。
　その手紙を渡してもらおう。
　それと、アイドラ姫から預かった物を持っているであろう。
　よこせ。
　貴様の荷物の中には、それらしいものはなかった」

　カルドス・コエンデラの弟で重臣のギエンザラ・ペインである。
　武器を持った兵士たちを引き連れている。
　ギエンザラも兵士たちも殺気にあふれている。

　リンツ伯が客をもてなす館に、武器を持った郎党を引き連れ押し込むなど、よほどの覚悟がなければできない。
　ここにいる者を皆殺しにするつもりなのだ。







　4

「何事かっ、オズワルド！」

　雷のようなリンツ伯の詰問の声が轟いた。
　目線は、ギエンザラ・ペインの後ろにいる男に向けられている。

「商売というものは機会をのがしてはならぬ、というあなたさまの教えに従っているのですよ、伯爵様。
　いえ、父上。
　今この館には、私の命を聞く者しかおりません。
　ご引退願えますかな、この世から」

　のっぺりした顔つきの、にこやかな顔をした青年がそう言った。

「オズワルド殿。
　父であるリンツ伯を殺せば、騎士になることはできぬ。
　そうなれば、爵位を継承することもできぬ。
　それに、リンツ伯の側近のかたがたは、あなたに従うだろうか。
　また、川の向こうのかたたちも、あなたのことをよくは思うまい」

「これは、これは、ジュールラン様。
　ご心配、痛み入ります。
　もちろん、その辺りは考えておりますとも。
　叙任の儀には、こちらのペイン卿がお立ち会いくださいます。
　それにリンツ伯などという虚名は、どうでもよろしいのです。
　私が欲しいのは、父上が肌身離さずお持ちの手文庫の鍵です。
　鍵があれば、割り符を取り出せます。
　そうすれば、パルザム王国との交易には何の支障もありませんからね。
　ああ、辺境侯との関係ですか。
　それについてはコエンデラ卿が万事お取りはからいくださいます。
　口うるさい幹部たちなど、大オーヴァの魚の餌にしてやるっ！」

　柔らかだった口調は次第に険を帯び、最後の言葉を言い放つときには、細い目が見開かれ口元はゆがんでいた。
　オズワルドがジュールランの誘導に乗ったおかげで、賊のもくろみがはっきりした。
　オズワルドは、リンツ伯の養子である。
　コエンデラ家の後押しを受けて、家を乗っ取ろうとしているのだ。
　当然、ここにいる者はすべて殺すつもりだ。
　リンツ伯の実子や側近たちのもとにも、兵が向けられているのだろう。

　これがただの商家であれば、親や兄弟を殺して家を乗っ取った者が、そのまま商売を続けることなどできない。
　だが、エピバレス家は貴族であり騎士の家である。
　貴族の家では、力ある者が他を押しのけて家長の座をつかむことが、ままある。
　特に辺境では、力のない者には正義を語る資格がない、という風潮が強い。
　それにしても父殺しは許されないが、目撃者を皆殺しにすれば、好きなように話を作れる。

　コエンデラとオズワルドは、十二人の兵士を連れている。
　部屋は広いが入り口は狭く、兵士たちにふさがれている。
　ベランダの向こうは断崖である。
　バルドの剣は、館に入るときに預けた。
　リンツ伯とジュールランは、武器どころか簡単な防具もない。
　絶体絶命といってよい場面だ。

　だが、バルドの顔には、少しの焦りも恐怖も浮かんでいない。
　すっと立って、無造作に襲撃者たちに近寄り、

　　赤い鴉(からす)はどうした。

　と、ギエンザラに訊(き)いた。
　ギエンザラは、苦々しげな顔で、

「あんな役立たずは、放り出してやったわ！
　息子も守れずに報酬だけは要求しおって。
　おまけに見送りに出した手練れ二人を斬りおった。
　もう顔も見とうないわ！」

　と言った。
　どんな〈見送り〉の仕方をしたかは訊くまでもない。
　バルドは、あきれて、やれやれ底抜けの馬鹿じゃのう、とつぶやいた。

「馬鹿というのは、赤鴉のことか？
　わしのことか？
　いやいや、違うな。
　こうして、まんまと死地に飛び込んだ貴様が、一番の馬鹿よ。
　息子の仇(かたき)、バルド・ローエンっ。
　今、ここで死ね！」

　槍を持った四人が、さっと進み出て、バルドを取り囲み、槍先を向けた。
　ギエンザラとオズワルドは一歩下がった。
　バルドの後ろで、リンツ伯とジュールランが立ち上がる。
　ジュールランがバルドの加勢をしようと足を踏み出す。
　振り返りもせずその動きを察知したバルドは、

　　来るなっ。

　と鋭く命じた。
　それは、主筋にある者への物言いではない。
　師から弟子への物言いである。

　「心得た。
　師匠殿」

　と答えたジュールランの声には、おもしろがるような響きが混じっている。
　バルドは、背中のジュールランが移動する気配を感じた。
　リンツ伯をかばう位置に移動したのだろう。
　防具を着けていないジュールランは、今はリンツ伯を守りつつ、バルドが武器を調達するのを待つべきだ。
　バルドが口にした、来るな、とはそういう意味である。

　バルドは、心底あきれかえっていた。
　せっかく懐に飛び込んだ大魚をみすみす川に放つとは、と。
　この場に〈赤鴉〉ヴェン・ウリル一人がいれば、たとえバルドとリンツ伯とジュールランの三人が武器を持っていても、まともな戦いにすらならない。
　あっという間に三人は斬り殺されてしまうだろう。
　鎧と盾があれば話はまた違うが、それにしてもヴェン・ウリルの剣技は桁外れだ。

　だが、この十二人は、どうか。
　前列には、槍を持った兵士が四人。
　後列には、剣を抜いた兵士が六人。
　血走って濁った目をしている。
　盗賊崩れのごろつきを雇ったのだろう。
　もっとも、後列の一人はまるで素人なのか、革帽子を目深(まぶか)にかぶり、剣を取り落とさんばかりに震えている。
　残る二人の兵士は、少しはましな兵士のようで、要所に金属板を埋め込んだ革鎧を着込み、ギエンザラを守るように立っている。
　この程度の陣容でバルドやジュールランを殺せると思っているところが哀れである。
　この十二人からは、何の武威も感じられない。
　手に持つ槍や剣も、あまり良い品にはみえない。
　〈ヴェン・ウリル〉を去らせてこの十二人を取ったとすれば、それは愚かという以外にない。
　それは、宝玉を捨てて石ころを拾うようなものだ。

　そもそも、ギエンザラも、息子のヨティシュも、騎士ではあるが、戦いが得意ではない。
　まともな騎士を二、三人よこせばよかったものを。

「やれっ」

　と命じたのは、オズワルドである。
　前列には槍の兵士が四人。

　バルドを取り囲んだ四人が槍を突き出す。
　呼吸がばらばらである。
　雑兵とはいえ、まったく同時に攻撃すれば、それなりの効果があるのだが。

　バルドは、一番右の兵士と右から二番目の兵士が突き出してきた槍を左右の手ではじいて、二番目の兵士の懐に飛び込んだ。
　三番目の兵士の槍は空を突き、四番目の兵士の槍は軌道を修正してバルドの左腹背に刺さった。
　が、威力は弱く、革鎧に妨げられ、傷は浅い。
　バルドは、二番目の兵士の槍を左手でつかみ、素早く引いて奪い取ると、石突きで二番目の兵士の胸を、ずどんと突いた。
　吹き飛ぶ兵士。

　一番目の兵士が槍を引き戻し、突きにくる。
　バルドは、その槍を右手でつかみ、右脇に挟み込んだ。
　三番目の兵士が再び槍を突き出してくる。
　あえて腹の中心の鎧の厚い箇所で受ける。
　左手の槍をぶうんと大回しして、二撃目を繰り出しつつあった四番目の兵士の首筋にたたき付けた。
　槍は、ばきんと音を立てて折れ飛ぶ。
　折れるほどの勢いで首を殴られた兵士は、悶絶(もんぜつ)した。

　三番目の兵士が槍を抜こうとする。
　バルドは、左手の槍の残骸を捨てておのれの腹に刺さっている槍をつかむ。
　三番目の兵士は両手に力を込めて槍を引き戻そうとするが、バルドの左手がつかんだ槍はびくともしない。
　バルドは、むん、と気合いを入れると、右脇に挟んだ槍を勢いよく持ち上げた。
　一番目の兵士が槍ごと持ち上げられ、うわあっ、と悲鳴を上げる。
　バルドの頭越しに飛ばされ、壁に頭を打ち付けて落ち、動かなくなった。

　三番目の兵士の槍を、ぐっと手元に引き寄せる。
　つんのめってバルドの手元に引き寄せられる兵士。
　バルドは、左手で槍を握ったまま、右手で拳を作ると、三番目の兵士の左側頭部を、斜め上から殴り付けた。
　三番目の兵士は、たちまち失神して倒れる。
　倒れかかった兵士の腰の剣をさっと抜き取ると、そらっ、と声を掛け後方に投げる。

「おうっ」

　と、なぜか楽しそうな声でジュールランが返事をした。
　飛んでいった剣の柄(つか)を器用につかんだはずだが、いちいち振り向いて見ることはしない。

「おおっ！」

　と声を上げたのはリンツ伯である。
　後ろを見もせずに抜き身の剣を投げたバルドと、それを当たり前のように受け取ったジュールランに、驚いたのだろう。

　ここまで、わずか数呼吸のあいだの出来事である。
　後列の兵士たちはあぜんとして動けない。

　バルドは、左手の槍をくるりと回し、金属の切っ先を襲撃者たちに向けた。
　へんてつのない槍だが、バルドが持てば、それは猛獣の牙となる。
　バルドは、槍を構えて狼藉者たちに対峙したまま、

　　オズワルドとやらは殺してよろしいかな。

　と訊(き)いた。
　自分への質問だと気付いたリンツ伯は、

「うむ」

　と、短く答えた。
　ごくり、と喉を鳴らしたのは誰だったか。
　今や、狩る者と狩られる者の立場は、完全に逆転していた。

「こ、こ、殺せ〜〜っ！」

　オズワルドの命令は、まるで悲鳴のようである。
　同時に、ギエンザラも、

「行け！」

　と二人の護衛に命じた。
　八人の兵士が剣を手にバルドに襲い掛かる。
　バルドは、兵士たちの顔ほどの高さで、ぶうんっ、と槍を振り回した。
　当たれば頭を吹き飛ばされかねない威力である。
　兵士たちはひるんで、たたらを踏んだ。

　バルドは右前方に素早く走り込んだ。
　そこにはギエンザラの護衛二人がいる。
　さすがにこの二人は、すぐに態勢を立て直し、バルドに斬りかかろうとした。
　右側の護衛は左手に剣を持っている。
　剣を振り上げたその左手首をつかみ、その体を盾にして、左側の護衛に突進した。
　二人の護衛の体がぶつかり、もつれ合って倒れる。
　左利きの兵士の手を放すとき、剣を奪い取った。

　六人の兵士が取り囲もうとする。
　右に回転して振り向きざまに、真後ろの兵士に斬りつけた。
　兵士の手首は、剣を持ったまま斬り飛ばされた。

　ぶうんっと左手の槍を振り回しつつ体を左に半回転させ、剣で一人の兵士の肩口に切りつけた。
　剣は左肩から入って左胸の半ばまで食い込んで、折れた。

　　なんじゃ、なまくらじゃのう。

　とバルドはぼやき声をあげた。
　一人の兵士が、奇声を上げながら斬りかかってきた。
　その剣が振り下ろされるより早く、バルドは半ばで折れた剣を相手の頭にたたきつけた。
　元の半分の長さしかない剣は、兵士の革帽子を切り裂き、頭蓋骨に深々とめり込んだ。
　剣を振り上げたままの姿勢で凍り付いたように、その兵士はゆっくり後ろに倒れていった。
　寄り目になった両眼は、自分の頭から生える剣の柄(つか)をにらんでいるかのようである。

「ひ、いいいい、ひいっ」

　情けない声を上げながら、オズワルドが入り口のほうに向かって逃げていく。
　一人の兵士の手を引いているのは、盾にするためだろう。
　バルドは、両手で槍を構えて突進した。
　バルドの槍が兵士の腹を貫いた。
　その背から突き出た槍の穂先は、オズワルドをも串刺しにした。

　バルドは、そのまま突進し、入り口前の壁に槍を突き立てた。
　どごん、と音がして、槍は二人を壁に縫い止めた。
　串刺しにされた二人は、苦しげにもがいている。
　その重さに耐えかねて、槍が折れた。

　バルドが再び武器なしになったのを好機とみたのか、ギエンザラと二人の護衛が襲い掛かってきた。

　　三人並んで襲い掛かったのは上出来だのう。
　　しかし、惜しいかな。
　　くっつきすぎておるわい。
　　それに、三人では人数が足らん。

　護衛二人は剣を振り上げている。
　そのまん中で、ギエンザラは短めの剣を構えて突きの態勢を取っている。
　さすがにギエンザラは騎士である。
　その迫力は、ほかの雑魚とは比較にならない。

　バルドは、二歩下がってから、急に前に飛びだした。
　間合いを狂わされて、護衛二人の振り下ろしは遅れた。
　バルドは、右足でギエンザラの手元を蹴り上げた。
　左右の手で、護衛二人の剣を持つ手を押さえ、そのまま握り込んだ。
　剣をはじかれたギエンザラは、体ごとバルドに衝突し、はね返されて転がった。
　すさまじい握力に手の筋(すじ)を破壊され、二人の護衛は剣を取り落とす。
　ぼきぼきと、じゅうぶんに手首の骨を折り砕いてから、バルドは二人の護衛を吊(つ)り上げ、ぐるぐる振り回して壁にたたきつけた。

　ギエンザラはと見れば、胸に剣が突き立っている。
　剣は蹴り飛ばしたつもりだったが、激突したときに刺さったのかもしれない。

　オズワルドの兵士たちは、戦意を失い、動きをみせない。
　いや。
　一人の兵士が立ち上がった。
　ぶるぶると震えて結局一度も攻撃に参加していない兵士である。
　立ち上がったのはよいが、剣を持っていない。
　さきほど、ギエンザラの護衛に奪われたのだろう。

　と、その臆病な兵士は駆け出した。
　ベランダに向かって。
　錯乱しているのだ。

　その勢いでは、外に飛び出してしまう。
　死なせるのもかわいそうだと思ったのか、ジュールランが兵士の進路をふさごうとした。

　臆病な兵士は、するりとジュールランをかわした。
　すれ違いざまに、ジュールランの懐からのぞいていたアイドラの手紙を抜き取って。
　あっ、と思う間もなく、臆病な兵士はベランダから跳んだ。
　跳んだ瞬間、振り返った顔は笑っていた。

　〈腐肉あさり(ゴーラ・チェーザラ)〉ジュルチャガである。

　飛び越えるとき手すりをつかみ、うまく勢いを殺して、真下に落ちる。
　リンツ伯とジュールランが、崖下をのぞき込む。
　バルドも、駆け寄った。
　断崖に突き出た岩を器用に伝い跳びしながら、オーヴァ川の岸辺に向かって降りていく盗賊の姿が見えた。

「おおお。
　何たるやつ！
　まるで猿(ましら)じゃ」

　とリンツ伯が言った。
　信じられないものを見た驚きを声に乗せて。
　それから振り返って部屋の中を見回し、昂然(こうぜん)と立つバルドの姿を見て、

「うーむ。
　それにしても、すさまじい強さじゃ。
　十四人対武器なしの三人だからのう。
　死を覚悟したわい」

　と、感動に震える声で言った。
　ジュールランは、事もなげに、

「羊(イーメラ)が百匹集まっても、虎(ゴラオン)とは戦えないものです」

　と返した。
　一瞬、きょとんとしたリンツ伯は、年輪を刻んだ顔に笑みを浮かべ、

「若いころから、〈人民の騎士〉殿の剛勇は聞き及んでおった。
　いつかその闘いぶりを見てみたいものだと、ずっと思っておったのじゃ。
　こんな形で夢がかなうのも一興か。
　よいものを見せてもらったわい。
　いやあ、愉快、愉快」

　と言い、豪快に笑った。





　5

　オズワルドは、この館は手の者で埋められているかのように話したが、実際にオズワルドに買収されていた者は、そう多くなかった。
　オズワルドの死を知って、心当たりのある者は逃げだし、そうでない者は何が起きているか知らなかった。
　刺客は、リンツ伯の息子たちや重臣たちにも向けられていた。
　彼らのある者は陰謀の失敗を知って逃げ出し、ある者は素振りの怪しさからそれと見抜かれ捕らえられた。
　結局成功した暗殺は皆無だった。

　ギエンザラは、間もなく死んだ。

「二重の渦巻きとは何だ。
　印形(いんぎよう)というのは、どこにある。
　教えろ、バルド・ローエン。
　教えろ」

　と言い残して。
　二重の渦巻きも、印形とやらも、バルドには何のことか分からない。
　ジュールランにも分からない。
　戦いの前に、ギエンザラは、アイドラから預かった物をよこせと言ったが、アイドラから預かった物などない。

　ギエンザラが死んだ後始末をどうするか、三人とリンツ領の重臣で相談し、正攻法で当たることにした。
　リンツ伯とジュールラン・テルシア卿およびバルド・ローエン卿が談笑中、ギエンザラ・ペインが、三人を殺すと宣言して部下とともに襲い掛かってきて、バルド・ローエンに返り討ちにされたが、この件につきカルドス・コエンデラ卿の存念を伺いたい、との書簡をリンツ伯がしたため、コエンデラ家に届けたのである。
　返答が来るまで、ギエンザラの遺体は返さない、と書き添えて。

　コエンデラ家にとって、リンツ伯を通じた交易は生命線に等しい。
　リンツにとってコエンデラ家は、大口の顧客ではあるが、それだけである。
　コエンデラ家が集積地としての機能を失えば、近隣の各領は独自の輸送を行い始めるであろう。
　そうなれば、コエンデラ家の経済基盤は崩壊する。
　コエンデラ家は、リンツ伯の不興を買うわけにいかない立場なのである。

「どんな言い訳をしてくるか、楽しみじゃわい」

　とリンツ伯は言った。
　たぶん腹の立つような返事しか来ないだろうのう、とバルドは思ったが、口にはしなかった。
　ジュールランは、母からの手紙をバルドが読む前に賊に奪われてしまったことを、しきりに悔やんだが、バルドはそれほど気にしていなかった。
　アイドラからの手紙を読めなかったことより、ついにアイドラに手紙を書けなかったことが、バルドには残念だった。
　翌日、ジュールランは帰途についた。

　「じいの元気な武人ぶりを久しぶりに見た。
　よいみやげ話ができた」

　とリンツ伯に言い残したそうだ。
　バルドは屋台を食べ歩きする予定であったが、できなかった。
　それどころか、起き上がることもできなかった。
　あとさき考えず乱闘したため、腰と右肩がひどく痛んだのである。

　　虎も年には勝てん、ということか。

　バルドは自嘲した。




　




　1

　滔々(とうとう)と流れるオーヴァの岸辺で、バルドは、静かに風景を見つめていた。
　リンツ伯邸に滞在して三日目である。
　腰の痛みが少し治まり、起き上がれるようになったので、スタボロスに乗って散歩に出た。
　スタボロスは、主人を背に乗せてうれしそうだった。
　旅に出る前は引退した馬だったし、旅に出てからは荷物ばかり背負わせたから、無理もない。

　　お前は何歳になったのだったかのう。

　声に出して訊(き)いてみたが、むろん応(いら)えはない。
　バルドは、記憶をたどってみた。
　アイドラがスタボロスをくれたのは、コエンデラに嫁(か)した年だった。
　ということは、四千二百四十一年である。
　その年にスタボロスは二歳になった。
　今は、四千二百七十年だから、それから二十九年が過ぎた計算である。

　　もう三十一歳か。
　　長生きしたもんだのう。

　人が飼う馬の寿命は二十年ほどであり、野生の馬はその半分ほどである。
　まれに四十年以上生きる馬もいるが、スタボロスより若い馬が次々に老いて死んでいるのだから、やはりずいぶん長生きだ。

　　結局、お前の名前がどういう意味か、聞かぬままだったのう。

　この馬をくれるとき、アイドラは、「名前の意味は秘密よ」と言った。
　ということは何か意味があるのだが、それを尋ねたことがない。
　あれほど長く、一緒の時を過ごしたのに。



イラスト／クダリ氏



　2

　アイドラは、四千二百二十六年に生まれた。
　そのときバルドは十四歳で、アイドラの祖父エルゼラ・テルシアの従卒となって四年目だった。

　アイドラは、父母よりも、十六歳年上の兄よりも、侍女の誰よりも、バルドに懐いた。
　すくすくと成長したアイドラを、バルドは、自分なりのやり方でかわいがった。
　つまり、野山を連れ回したのである。

　辺境の野山は、そうでなくても危険な場所である。
　ましてテルシア家が治めるパクラ領は、大障壁の切れ目に位置し、魔獣とその影響を受けた野獣たちが徘徊する、とびきりの危険地帯である。
　むろんバルドには、本当に危険な場所とそうでない場所を見分ける力があったし、二十歳で正騎士となったバルドは、精鋭ぞろいのテルシア家にあって、すでにずぬけた武勇の持ち主と認められていた。
　それにしても、心配する声は絶えなかったが、アイドラは、いつも、

「バルドが守ってくれるもの」

　と言って笑った。
　危険を別にすれば、野山は偉大な教師であり、尽きることのない遊び場だった。
　アイドラは、すくすく成長し、バルドは、一層の修行に励んだ。

　アイドラが八歳のとき、当主のエルゼラが死んだ。
　祖父の死を悲しむアイドラが泣きついたのは、バルドの胸だった。
　母が死んだときも、そうだった。

　アイドラは美しい娘に成長していったが、その気性は毅然として清冽で、ドレスより鎧(よろい)を好み、裁縫針より細剣に手を伸ばした。
　そもそもアイドラとは、騎士たちの園《ガルデガツト・ライエン》に迎える英雄たちの魂を選別する、三人の戦乙女の一人の名である。

「名前を付け間違えたかのう」

　とつぶやく父ハイドラの言葉は、今さらの感があった。





　3

　アイドラが十二歳のとき、一つの事件が起きた。

　その日、山賊団の討伐からバルドが帰城すると、何やら騒がしい。
　中庭にかがり火が焚(た)かれている。
　当主のハイドラがわざわざ城門近くまで下りてきて、

「アイドラに会わなかったか？」

　と訊(き)く。
　バルドが、会っておりませぬ、と答えると、蒼白な顔で、

「そうか」

　と言った。
　バルドたちを迎えに、兵士二人を従えて城を出たのだという。
　山向こうの峰に、一行の姿を見て、よく知った道だからと、ハイドラに断りもせず、勝手に兵士二人を連れて飛び出したらしい。
　まだ明るい時間帯であったという。
　アイドラの兄ヴォーラは、大障壁の切れ目にある砦に詰めていて留守だった。

　もはや夜である。
　バルドの顔面も蒼白になった。

　高所から見下ろせば山の道は分かりやすいように思うが、いざ木々のあいだを進めば、方向も位置も距離も、たちまち混沌に飲み込まれる。
　この時間まで帰って来ないということは、自力で帰る見込みはない。
　かといって、夜の森で人を捜(さが)すなど不可能に近い。
　道も足跡も目印の木々や岩も、見分けることができないのだから。

　だが、バルドは、ただちに馬上に戻り、今連れて帰った部下たちに、

　　城内の高台に、あかあかと松明を燃やせ！
　　夜が明けるまで絶やしてはならん！

　と命じるや、馬首をめぐらせた。
　走り出そうとするバルドに、ハイドラは、

　「これを持って行け！」

　と一振りの剣を渡した。
　魔剣〈闇を貫くもの(モーラ・グラヴィエロ)〉だ。
　バルドは、自分の帯剣を外し、魔剣を帯びて、駆けだした。

　幸い、月は二つとも出ている。
　生い茂った木々の間(あい)を縫って差し込むかすかな月光を頼りに、馬を駆り立てた。

　　城から迎えに出たとすると、最初にどこで右に曲がったかが問題だ。
　　いつもは私の馬に乗るから、実際の距離より短く感じているかもしれない。
　　おそらく、正しい道より早く右に曲がった。

　と推測した。
　そう考えてみれば、よく似た右折路がある。
　たちまち、その右折路に到達して右折する。
　そこからは、道なりに右に左にぐねぐね曲がりながら道は続く。
　似たような道なので、迷いやすいといえば迷いやすい。
　と、分岐路に行き当たった。

　　右か？
　　左か？
　　姫はどちらに進んだ？

　どちらとも考えられる。
　それは、ここまでの道をどう勘違いしているかによる。
　ここで追跡の方向を間違えたら、たぶんもう助けられない。

　　神よ！
　　わが守護神、パタラポザよ！
　　汝神(いましかみ)、闇の司(つかさ)なれば、この惛(くら)き森に進むべき道を示したまえ！

　バルドは、騎士叙任以来初めて、おのが奉ずる神の名を呼んだ。
　バルドが、奉ずる神として暗黒神パタラポザを選んだのは、この神のことを説教する聖職者などいないからである。
　つまり、聖職者に会っても教義を説かれる心配のない神だから、という信仰心のかけらもない理由なのだった。
　それでも数少ない使徒の喚び声に暗黒神が応えたのか、分岐路の闇の中に、ぼおっと何かが浮かび上がった。

　薄明かりにぼんやりと照らされた、それは巨大な顔である。
　人のようでもあり、猿のようでもある。
　首から下は闇の中に溶け込んで見えないが、顔の大きさに対してひどく不釣り合いな小さい体のようである。
　大きな目を、眠そうに半ば閉じ、ゆっくり呼吸するかのように、わずかにまばたきしている。

　〈森の賢者(パドゥリ・オーラ)〉

　おとぎ話に出る精霊であるが、辺境の奥深い森で見かけたという者が時々ある。
　バルドは初めて見るが、これはパドゥリ・オーラに違いない。
　大障壁(ジャン・デッサ・ロー)の向こうには、不思議な生き物がたくさんいる。
　これもその一つなのだろうか。
　と、森の賢者が、眠そうな目を少しだけ開いて、右を見た。

　　かたじけない！

　と、神に対してとすれば丁寧さの足りない、獣に対してとすれば丁寧すぎる言葉を残して、バルドは右の道に馬を走らせた。
　走って、走って、やはりこの道は違うのかと不安が胸を満たしたころ。

　　聞こえた！

　争いの気配がする。
　風よりも疾(はや)く、バルドは森を駆け抜けた。

　　いた！

　少し開(ひら)けた場所で、十数匹の獣と、一人の兵士が倒れている。
　いま一人の兵士は、アイドラ姫を後ろにかばい、血まみれになりながら、手に持った剣を目の前の敵に突きつけている。

　魔獣化したもぐら猿(ゼユ・スィーバ)である。

　妖魔(ギエルガノス)の妖気を浴びた獣が魔獣(キージェル)になるのだ、といわれるが、本当のところはよく分からない。
　妖魔を見たという騎士は多いが、バルド自身は見たことがない。
　ただ、普通の獣が魔獣に変わることは間違いない。
　魔獣化した獣は、体格が一回り大きくなり、凶暴化する。
　ひどく力が強くなり、肉体は異様に頑健になる。
　兎のような弱い獣でも、魔獣化すれば驚くほど強くなる。

　魔獣の目は、赤く輝く。
　そして、魔獣が現れると、近くの獣たちも凶暴になる。
　魔獣は、獣たちを引き連れるようにして、大障壁の向こうから現れる。
　この魔獣と野獣たちを撃退することこそ、テルシア家の使命なのだ。

　バルドは、魔剣を持たせてくれたハイドラに感謝した。

　もぐら猿は、魔獣化しなくても手強い野獣だ。
　人と同じぐらいの体軀。
　人よりはるかに強力な長い手。
　硬質化し、鋭く尖(とが)った長い指。
　敏捷性は高く、毛皮はひどく硬い。
　通常の武器では魔獣を傷つけることは難しい。

　魔剣(エルグォードラ)は、魔獣(キージェル)を倒すために生み出された剣だ。
　特殊な素材が混ぜ込んであるらしい。
　魔剣の刃(やいば)のみが、魔獣の表皮を、肉を、骨を斬り裂くことができる。
　魔剣は城一つ買えるほどの高価なもので、テルシア家にもこの一振りがあるのみだ。

　おそらく、もぐら猿は、血の匂いに引かれ、今来たところなのだろう。
　でなければ、この兵士が生きているはずがない。
　味方の接近を知り、兵士はかすかな笑みを浮かべ、バルドのほうにちらと視線を送った。

　それを隙とみたのか、魔獣が兵士とアイドラに飛び掛かった。

　バルドは馬を止めもせず抜剣し、走り込んだ勢いのまま、馬ごと魔獣に激突した。
　アイドラと兵士の目の前で、魔獣は真横に吹き飛んだ。
　馬から落ちたバルドは、魔獣ともつれ合って茂みに突入した。
　魔剣は、魔獣の心臓を貫いていた。

　だが、魔獣は両の手の爪をバルドの背中に突き立ててきた。
　そこは鎧に覆われていない場所なので、爪は深く食い込んだ。
　バルドは、目の前にある魔獣の顔をにらみつけながら、剣をぐいぐいと押し込む。
　魔獣の体から血が噴き出してバルドの鎧を染める。
　魔獣は大きく口を開け、鋭い牙でバルドの顔を噛み砕こうとした。

　とっさにバルドが顔を右にそむけると、魔獣の顎(あぎと)は、バルドの左肩を捉えた。
　強靱な革(かわ)の肩当てをやすやすと貫いて、魔獣の牙はバルドの肩を噛みちぎろうとする。
　それでもバルドは、魔剣をぐいぐいと押し込み続けた。

　突然、魔獣の力が抜けた。
　目の赤い光が消えていく。
　魔獣は死んで、くずおれた。

　振り返ると、目に一杯涙をためたアイドラが、すぐそばに来ていた。
　バルドは、何もいわず、アイドラを抱きしめた。
　アイドラは、血に汚れるのも構わず、バルドに抱きついて泣いた。








　4

　二人の兵士が命を取り留めたのは幸いだった。
　でなければ、アイドラはひどい心の傷を負ったろう。

　この出来事以来、アイドラは変わった。
　一言でいえば、女らしくなった。
　それまでの少年のような闊達(かつたつ)さは影を潜め、優しさや思いやりが前面に出るようになった。
　何事も先頭に立ちたがる癖を抑え、一歩下がって皆の動きをそっと支えるような振る舞いをみせるようになった。
　料理や刺繍などの腕を磨くようになった。

　それから三年の月日が流れた。
　バルドは、大障壁の切れ目にある砦に三か月の予定で出発した。

　三か月後バルドが帰ってきたとき、アイドラはカルドス・コエンデラへの輿入(こしい)れが決まっていた。
　アイドラはバルドにスタボロスを贈り、ドルバ領に旅立った。

　カルドスはそのとき二十六歳。
　前当主の庶子であったが、前当主とその息子たちが次々と不慮の死を遂げ、三年前、二十三歳の若さで家督を継いだ。
　カルドスの代になってコエンデラ家は強引なやり方で勢力を拡大した。
　長年対立していたノーラ家と武力衝突を繰り返した。
　姑息(こそく)な理由を立てては、ノーラ家が守護契約を結んだ街や村落を襲撃して略奪を繰り返した。
　中立を貫いてきたテルシア家にも何かと嫌がらせを仕掛けた。
　一年前には、魔獣が十七匹一度に発生するという非常事態のさなかにテルシア家の本城を攻めるという卑劣さをみせた。
　そのときには、たまたまけがで帰城していたバルドの奮戦により、コエンデラ家は宿将二人を失って敗退した。
　美姫と評判のアイドラを妃(ひ)に迎えたいという突然の申し出は、テルシア家はもとより地域の安寧のためになる、とアイドラ自身が決心したのである。

　だが、結局、この婚儀は両家の友誼(ゆうぎ)にはつながらなかった。
　カルドスは、アイドラを、コエンデラ家の本城でなく別荘に迎えた。
　そこは、美しい湖のほとりの落ち着いた場所であったから、婚礼の準備が調うまでの滞在場所として不足はなかった。
　ところが、年が明けても式典の日取りは決まらず、アイドラは別荘に据え置かれたままだった。

　妃に迎えたいと言った以上、それは正妃のことである。
　本城の奥向きを取り仕切ってこそ正妃であり、別荘に据え置かれたままでは、妾(しよう)の扱いといってよい。

　コエンデラ家の無礼無道は、それにとどまらなかった。
　なんと、嫁いでから一年半後、アイドラはテルシア家に送り返されたのである。
　赤ん坊を抱いて。
　そのとき供をしてきたのは、アイドラ自身が連れて行った侍女のほかは、たった四人の下人(げにん)であった。

　テルシア家は詰問の使者を立てたが、死体になって帰って来た。
　そればかりか、コエンデラ家は、テルシア家の無礼を糺(ただ)すと称して、テルシア直轄領を攻めた。
　これにはハイドラもヴォーラも憤慨し、砦の騎士たちまで動員して反撃した。
　テルシア領は小領であるが、騎士たちは魔獣との戦いで鍛え抜かれた精鋭ぞろいである。
　さんざんにコエンデラを打ち破り、敗退させた。

　コエンデラ家は、懲りなかった。
　それから二十数年のあいだに、五度攻めてきたのである。

　テルシア本城があるパクラは、東を見れば、大障壁の切れ目を守る好個の位置にある。
　が、目を西に転じれば、この地域の軍事的な要(かなめ)となり得る位置でもある。
　ここを奪って拠点とすれば、東部辺境全体をうかがうこともできる。
　コエンデラは、そのような野望の目でパクラを見ている。
　魔獣の脅威を相当に甘くみている、ということでもある。





　5

　アイドラとその息子ジュールランは、テルシア家に温かく迎えられた。

　アイドラは、息子を深く愛した。
　バルドも、ジュールランを可愛がった。

　アイドラは、城の奥に住まいを与えられ、息子と住んだ。
　小高い離れにたたずむその館は、別世界のように静かで安らぐ場所だった。
　こぢんまりとした中庭は、日当たりがよく、いつも何かの花が咲いていた。

　バルドは、任務から帰るたびに、その離れを訪れた。
　アイドラは、中庭に卓をしつらえ、お茶を淹れた。
　バルドと、アイドラと、ジュールラン。
　三人は、とりとめのない雑談に興じた。
　それは不思議な優しい空間だった。

　バルドはあまり口数の多い性(しよう)でも、口のうまい質(たち)でもなく、話題といえば、武器と馬と戦いのほかは、食べ物のことぐらいであった。
　それをアイドラは楽しそうに聞いた。
　アイドラも食いしん坊であったから、どこそこの何々という料理はおいしいらしい、というような話には目を輝かせた。

「世界中を旅して、いろんな物を食べられたら素敵ですね」

　というのがアイドラの口癖だった。
　城の一番高い塔からは、遙かに大オーヴァが遠望できた。

「いつか、オーヴァのほとりまで行ってみたい」

　それがアイドラのもう一つの口癖だった。
　ジュールランが騎士叙任を受けたころから、アイドラは体調を崩すようになった。
　兄のヴォーラが死んだあとは、寝込むことが多くなった。

　ジュールランは、見事な成長ぶりをみせ、アイドラを喜ばせた。
　学問にも武芸にも並外れた優秀さを発揮し、本や自然からも、よく学んだ。
　均整の取れた美しく健康な体と、端正な顔立ち、波打つ金髪は、まるで絵のようである。

　不思議なほどの品格の持ち主でもある。
　テルシアの一族はもともと上品な雰囲気をまとっているが、ジュールランの場合それが顕著で、乱暴な振る舞いをしているときでさえ、どことなく育ちのよさを感じさせるのである。

　気性は大らかで快活で、包容力に富み、人を楽しませる話術の持ち主であるが、一度(ひとたび)意を決すれば山をも抜く剛胆(ごうたん)さを秘めている。
　英傑、といってよい人物に育った。
　とてもあのカルドスの息子とは思えない。
　バルドは、カルドスの先祖たちの血に感謝した。

　ジュールランは、自らの成長ぶりによって、アイドラとバルドだけでなく、テルシアの人々すべての自慢となり希望となった。
　現当主のガリエラは、十歳年下のこの従兄弟を、誰よりも頼りにしている。
　ガリエラの子らも、ジュールランからよい影響を受けている。
　また、バルドのもう一人の愛弟子であるシーデルモント・エクスペングラーも、見事な騎士となった。
　ジュールランとシーデルモントがいるからこそ、バルドは安心して旅立てたのである。





　6

　物思いにふけるバルドを、スタボロスが鼻先でつついた。
　いつの間にか、夕闇が落ちようとしている。
　風も冷たい。
　バルドは、スタボロスの顔をなで、

　　今夜のねぐらに帰るとするかの。

　と言った。
　ふと西の空を見れば、何かが空を飛んでいる。
　飛竜(イェント・ナーダ)だ。
　はるか高空を飛竜が往(ゆ)く。
　見る間にオーヴァを越え、バルドの上空に達し、大障壁の彼方(かなた)へと飛んで行った。
　飛竜は人の住む場所には降りず、人と交わることはない。

　　飛竜も飛竜同士で争うこともあるのかのう。

　バルドはふと、そんなことを考えた。





イラスト／マタジロウ氏

　




　1

　リンツ邸での待遇は、とまどうほどよいものだった。
　命の恩人であり、無双の豪傑として名をはせたバルドを、リンツ伯は賓客(ひんきやく)としてもてなした。
　家人も、あるじの救い主に、心を込めて仕えた。

　リンツ領の重臣たちは、入れ替わり立ち替わり贈り物を持って訪れた。
　上質の武具や衣装、宝玉などはもとより、大型の家具調度なども贈られ、どこに持って行けというのかと首をひねった。
　防具とマントは、地味な物をありがたく使わせてもらうことにした。
　何本かもらった剣は、立派すぎた。
　年寄りが死ぬための旅の道連れは、今持っている古びた剣がちょうどよい。
　リンツ伯に、持てない品は置いていくので、テルシア家の者に渡してほしいと頼んだ。
　リンツ伯は、これを快く承諾した。

　バルドの体調もすっかり回復したある日、リンツ伯サイモン・エピバレスは、衣服を改め威儀を正してバルドにあいさつを述べた。

「バルド・ローエン卿。
　こたびの貴卿(きけい)の働きに、心より御礼申し上げる。
　出来のよい男と見込んで養子にしたが、獅子身中の虫であった。
　わしの不明から、貴卿とジュールラン殿を危難に巻き込んだことは、まことに申し訳ないことであった。
　絶体絶命の場面であったが、貴卿の目覚ましい武勇により、かすり傷ひとつ負わず切り抜けることができた。
　これは、わしの長男で跡継ぎのウェルナー。
　横が、その妻のヘレナ。
　二人からも礼を申し上げる。
　エピバレス家は、貴卿への感謝と友誼を忘れぬ。
　いつなりともわが家の門は貴卿に開かれておる。
　わが家が貴卿の役に立てることがあれば、何なりとも申しつけていただきたい。
　これは、差し当たっての心ばかりの感謝のしるしである。
　ご笑納あられたい」

　と息子夫婦とともに頭を下げた横の卓上には、積み上げられた大金貨が上等の布に包まれ、盆に載せられていた。
　大金貨一枚は、金貨十枚に相当する。
　目の前の大金貨は、おおよそ百枚ほどもある。
　バルドは、感謝を受け入れ、自らも友誼を約束したが、金貨は辞退した。
　そもそも、今回の襲撃は、オズワルドがリンツ伯を狙ったものでもあるが、コエンデラ家がバルドとジュールランを狙ったものでもある。
　バルドとジュールランに降り注いだ水のとばしりがリンツ伯に掛かった、ともいえるのである。
　しかし、リンツ伯は、

「いや。
　そうではない。
　残った者を尋問して分かったが、オズワルドは前々からコエンデラ家と結託して家督の横取りを企んでおったのじゃ。
　ローエン卿がおられぬときに襲われていたら、わしらの命はなかった。
　お二人がおられるときに陰謀を行ってくれたおかげで、わしは助かったのだ。
　今命があるのは、やはり貴卿のおかげよ。
　それに、一度差し出した贈り物を下げることはできぬ」

　と言い張ったので、ならばテルシア家に渡してほしいと言った。

「ふむ。
　無欲にして主家思いよの。
　じゃが、ローエン卿。
　この金貨をテルシア家に渡せば、世間ではリンツ伯がテルシア家に大金を贈ったと思うじゃろうの。
　秘密にしても、こういうことはいずれ知られるものじゃ。
　わしは騎士というより商人とみられておる。
　商人は無償で大金を贈ったりせぬ。
　テルシア家は、痛くもない腹を探られかねん。
　ローエン卿。
　テルシア家には、別の形で必ず報いさせていただく。
　どうかこの金子は、貴卿が収められよ」

　ここまで言われては、バルドもうなずくほかなかった。
　ただ、こんな大金は持って歩けないので、十万ゲイルを受け取り、あとは必要に応じて受け取ることにしたい、と述べた。

「おお、それで結構。
　となると、貴卿自身が来られず、代理を寄越されることもあろう。
　貴卿の使いであることを確認する方法を決めておいたほうがよい」

　バルドは、墨壺と紙を求めた。
　差し出された紙は、ひどく上等な皮紙(かわかみ)だった。
　非常に白く、薄く、なめらかだ。
　皮紙に付き物の嫌な臭いがしない。
　バルドには、それが何の獣の皮か分からなかった。

　墨壺が来ると、右手の人差し指を入れて、その人差し指を左手の人差し指とこすり合わせた。
　そして、両手の人差し指を紙に押しつけた。
　指を放すと、そこには二つの指の痕(あと)がのこった。
　不思議そうにそれを見るリンツ伯に、

　　人の指の模様というのは、一人一人違っておるのです。
　　大陸中央の国々では、指を朱墨(しゆぼく)にひたして印形の代わりに押すことを、指印(ゆびいん)、と呼ぶとか。
　　まったく同じ指印は二つとないので、これはその人を確認するよい手段になるのですな。
　　この指印と同じ指印を持つ者が訪ねてまいりましたら、お預かりいただいた物をお渡し願いたい。
　　戦いで指を失うこともありましょうが、こうして左右の人差し指の印を残せば、大丈夫でしょう。

　と説明した。
　リンツ伯は、しきりに感心して、自分も指印を押し、家人らにも押させて比べ、

「なるほど。
　一人一人見事に違っておるわ。
　ううむ。
　〈人民の騎士〉殿は、知略もいけるのか」

　と言って笑った。
　この知識は、ひだまりの庭でアイドラから教えられたものであった。
　アイドラは、コエンデラ家に嫁いでいた一年少々のあいだに、なかなか珍しい知識を仕入れていて、バルドもいろいろ驚かされたものである。
　そんなことを思い出していたバルドは、ふと、

　　ギエンザラが言い残した、二重の渦巻き、とは指印のことではないか。

　と思い当たった。
　それで、そのことをリンツ伯に伝えると、

「うむっ。
　なるほど。
　とすると、誰か二重の渦巻きのような形の指印をした者がいるのだな。
　その誰かを捜(さが)しているのか。
　あるいは指印が押された証書や誓詞のようなものを捜しているのか。
　そんなところであろう」

　バルドは、ギエンザラの言い方からすれば、やつは指印のことは知らなかったようですな、と言った。
　リンツ伯は、

「確かにそうじゃ。
　二重の渦巻きとは何のことか、と言っておったからのう。
　すると、コエンデラの者ではない誰かが、指印を手掛かりに、人か書状を捜しているのだな。
　そして、コエンデラは、それに先んじたいんじゃろう」

　バルドにもそこまでは分かったが、それ以上のことは考えつかなかった。
　細かなことをあれこれ考えるのは、性に合わない。
　狼藉者たちがアイドラの手紙に関心を持っていたことは少し気になるが、どうせ本人は死んでいる。
　それに、バルドはアイドラの物の考え方を、よく知っていた。

　　何か重大な事柄をアイドラ姫がご存じであったのなら、わしへの手紙にだけ書くようなことはなさらん。
　　それは遠回しだし、時間がかかるし、危険すぎる。
　　兄君に、あるいはジュールラン様やシーデルモントに、相談なされたに違いない。
　　わしへの手紙には、わしにだけ意味があることが書いてあったはずじゃ。

　と推測がついたので、もう手紙のことは気にしていなかった。
　だいたい、コエンデラから帰ってからは城から出たことのないアイドラが、何をどうやって知るというのか。
　テルシアには、バルドの及びもつかない知恵者が何人もいる。
　自分の出番があるようには思えなかった。





　2

　久々に屋台を見て回った。
　見るだけではない。
　あちらこちらで物珍しい食べ物を買っては食べていた。
　リンツ邸では、夜は珍味がふんだんに供されるし、朝は健康によくて食べやすい料理が出る。
　その供応にまったく不足はないのだが、こうした屋台物というのは、また別なのである。
　せっかくリンツに来たのだから、力の限り食べ歩くつもりだった。

「よっ。
　旦那。
　元気そうだね」

　と後ろから声を掛けた男の気配には覚えがあった。
　〈腐肉あさり〉ジュルチャガである。

「なんか、おごってくれよー」

　と言うので、次の屋台で挟(はさ)み焼きなる料理を二人分買って、一つを渡した。
　歩きながらでは食べにくそうだったので、水路のほとりに腰を下ろした。
　ジュルチャガも、その隣に座ってきた。

「あちちちちっ。
　これ、うめえんだよね」

　初めて食べる料理だ。
　小麦粉を水で溶いて薄く丸く焼き、半分に折った料理である。
　その内側には、新鮮な魚介類をさっと炙(あぶ)り、味噌に砂糖と薬味を加えて塗りつけたものが挟み込まれている。
　味噌が熱せられて発する匂いが、実に食欲をそそる。
　大きな木の葉に乗せて渡してくれた。
　この葉は単なる皿代わりのようだが、葉の柔らかでみずみずしい香りが、なかなかしゃれた風味を足している。

　バルドは、ジュルチャガのまねをして、大胆にかぶりつき、おお、うまいな、と声を上げた。
　自然と笑い顔になる。

「甘酒、買ってきてあげるよ。
　お金、ちょうだい」

　と言い小銭を受け取ったジュルチャガは、挟み焼きの残りを一気に口にほおばりながら、ひょいと土手に飛び乗って、人波に消えた。
　バルドが挟み焼きを食べ終わったころ、椀(わん)代わりの切り竹に熱々(あつあつ)の甘酒を入れたものを持って帰って来た。

「はいよ」

　と、その一つをバルドに渡し、懐から別の何かを取り出した。
　くるくるとぼろきれに包んだそれは、何やら湯気とうまそうな匂いを立てている。

「芋とかいろんな野菜をさ。
　茹(ゆ)でてざっくりつぶして混ぜて。
　それをこんなふうに細長くしてさ。
　さっと焼いて塩振ってるだけなんだけどね。
　うまいんだな、これが」

　と言いながら、バルドと自分のあいだに置いた。
　二人は、それをつまみながら、甘酒をちびりちびり飲んだ。

「まさか、崖のほうに飛び降りるとは思わなかったでしょ？」

　うむ、思わなかった、とバルドは答えた。

「あの崖をぴょんぴょん跳んで降りるなんて、すげえっ、て思ったでしょ？」

　うむ、思った、とバルドは答えた。

「おうおう、俺って天才？
　まいったなあ。
　そんなに賞められたら、困っちゃうなあ。
　でもさ、実はね。
　あれ、思いっきりびびってたんだよね。
　でも、死ぬ気でやった。
　できないかなーっ、無理かなーっ、死ぬかなーっ、て半分思いながら、いや俺にはできるって、自分に言い聞かせてさ。
　なんとかできて、おれすげーって思った」

　そうじゃろうの、騎士の闘いも同じようなものじゃ、とバルドは言った。
　ジュルチャガは、少し驚いたようにバルドのほうを見てから、

「へえー。
　そうなんだ。
　俺のやってるのも、騎士の旦那がたがやってるのも、同じなのかー」

　甘酒には、何か隠し味が入れてあるようで、独特の刺激があり、体がよく温まった。
　水路にはいろいろな舟が行き交っている。
　舟が起こす波は、静まる間もない。
　と、突然、

「きゃあああああっ」

　という悲鳴が響いた。
　見れば対岸の土手を小さな子どもが転がり落ちている。
　悲鳴は、母親らしい女が上げたものだ。
　どぼん、と水音を立てて子どもは水路に落ちた。
　ばしゃばしゃともがきながら沈んでいく。

　バルドは立ち上がって走り出した。
　それより早く、ジュルチャガが飛び出し、素晴らしい加速をつけ、川に飛び込んだ。
　ジュルチャガは、飛び込んだ勢いで水中を進み、すぐに子どもをつかんだ。
　水面に浮かび上がったのは、ほとんど向こう側の岸に近い位置だった。

　その目の前に荷物を積んだ舟が迫る。
　その舟の船頭は、子どもが水に落ちたのを見て、岸寄りに舟の針路を変えた。
　ジュルチャガが子どもを抱いて浮き上がったのが、その変更された針路上だったのである。

　ジュルチャガは、必死で舟をかわそうとする。
　だが、抱えた子どもが暴れるため、かたつむりのようにしか進めない。
　舟のへさきが、ジュルチャガのすぐそばに迫った。
　ジュルチャガは、子どもを抱え込むようにして目を閉じた。

　だが、衝突の衝撃はこなかった。
　バルドが、太い材木を舟の舳先(へさき)に横から押し当て、強引にその針路を変えさせたからである。
　じゃぶじゃぶという水音に混じって、めきめきという木のきしむ音が聞こえる。
　舟が、むりやり押しのけられて、悲鳴を上げているのだ。

　舟は見る見る岸から針路を変えていく。
　太い材木を舟の舳先から離し、ジュルチャガの前に差し出した。

　　つかまれ。

　とバルドは声を掛けた。
　ジュルチャガは子どもを抱えたまま、丸太につかまった。
　ジュルチャガと子どもごと、丸太を岸に引き寄せていく。
　二人は、ぐいと岸に引き上げられた。

　母親らしい女が子どもを抱き取り、泣きながら礼を言っている。
　ジュルチャガは、危機を救ってくれたバルドに、

　「なんで旦那がこっち岸にいるの？」

　と聞いた。
　バルドは、水に飛び込むのは身軽そうなジュルチャガに任せ、三隻の舟の上を飛び移りながら、対岸に渡った。
　岸辺にちょうど頃合いの丸太が差し込んであったので、ぐいと引き抜いて、危ない舟の針路を変えたのである。

　この説明を聞いたジュルチャガは、じっと丸太を見た。
　バルドは、

　　おおそうじゃ。
　　元の場所に戻しておかねばな。

　と言い、水の中にどぶんと丸太を突き立てた。
　それは、舟のともづなを結ぶ、舟留めの木であった。
　水の勢いに流されないよう舟をつなぎ止めるのであるから、そう簡単に抜けるようにはなっていない。

「なんちゅう怪力。
　それにしても、とっさに舟を飛び移って来るなんて、よくできたねー」

　と驚いた。
　バルドは、

　　うむ。
　　できないかなと半分思いながら、いやわしにはできると自分に言い聞かせてな。
　　やってみたら、なんとかできた。
　　わしはすごいな、と思った。

　と言った。　
　これを聞いたジュルチャガは、大笑いをした。
　次に、くしゃみをして、鼻水をすすった。
　それから、もう一度笑った。

　親切な商人が、古木を集めてたき火をしてくれた。
　周りの人々が、手に手に薪になりそうなものを集めてくれた。
　ジュルチャガは、悪びれもせず素っ裸になり、服をよく絞って乾かし、火にあたって温もった。

　女はやはり母親だった。
　子どもの服を脱がせて体を拭き、自分の上着を脱いで、くるくるっと子どもを巻いた。
　子どもは頭だけを出して、火のそばで温もった。
　母親に抱きしめられ、くすぐったそうにしていたが、すぐにこくこく居眠りを始めた。
　たき火のそばには、人々が集まり、子どもの無事を喜び、ジュルチャガとバルドの活躍を話題に盛り上がった。
　茶や酒や食べ物を売る商人が近寄ってきて、ちゃっかり商売をした。






　3

　リンツ邸に帰ろうとすると、ジュルチャガがついてきた。
　正門には警備兵がいて、敬礼してきた。
　ジュルチャガは、

「よっ」

　と手を上げてあいさつして、平然と通った。
　迎賓館の侍従に、珍客だ、とジュルチャガを紹介すると、

「確かに珍客だよね」

　とジュルチャガは相づちを打った。
　侍従は心得たもので、それだけで了解し、夕食や泊まる部屋の手配をした。
　この日の陪食者は、リンツ伯一人だけだった。
　みすぼらしい風体の客に驚きもせず、乾杯をする段になってから、

「お客人のお名前をお聞きしてもよろしいかな」

　とリンツ伯が言うので、盗賊のジュルチャガという男です、と紹介した。
　さすがにジュルチャガは、ぎょっとした顔をしたが、リンツ伯は、

「では、ジュルチャガ殿のご来駕(らいが)を祝って、乾杯」

　と平然と乾杯の音頭を取ってのけた。
　次の乾杯の音頭は、賓客であるバルドの番である。
　バルドは、リンツ領の繁栄とリンツに縁(ゆかり)ある人々すべての健康を祝って乾杯した。
　三度目の乾杯は、ジュルチャガが音頭を取る番である。
　ジュルチャガは、

「この屋敷の安全と平穏を祈って、乾杯」

　と発声して、杯を揺らした。
　乾杯の応答が終わったので、菜(さい)が配膳された。
　手ずから珍味を二人の客に取り分けつつ、リンツ伯が、

「ジュルチャガ殿といえば、〈腐肉あさり(ゴーラ・チェーザラ)〉と呼ばれる、名盗賊ですかな」

　と真面目な顔でジュルチャガ本人に訊(き)いた。
　バルドは、サイモン殿はすでにお会いになっておられますよ、と言った。

「ほう？
　できるだけお会いせずに済むようにしてきたはずだがのう」

　といぶかるリンツ伯に、手紙を盗んで崖に飛び降りた男ですよ、と答えた。
　リンツ伯は、初めて驚いた顔を見せ、

「おおお、あの、猿(ましら)のような」

　と言い、さらに、

「うむっ。
　まさに超一流の盗賊じゃ！
　ローエン卿に続き、わが家に当代一流の人物をお迎えできたわけじゃな」

　と大声で言い、高らかに笑った。
　バルドも声を合わせて笑った。
　ジュルチャガは、声は立てずににこにこと笑った。




　4

「あのとき捕まってさあ。
　縛(しば)られて引っ張っていかれてた途中でね。
　あのギエンザラとかいうのの一行と行き合っちゃったんだ。
　お供の一人が俺のこと知っててね。
　なんか、脅して、俺を引き取ってくれたわけ。
　まあ、あのまま連れてかれたら縛り首間違いなしだったしね。
　命の代金の分だけ働けっていわれちゃってさ。
　兵士に化けて、手紙と印形(いんぎよう)を奪い取れって。
　相手がバルド・ローエンって聞いたときは、一瞬目の前が真っ暗になっちゃったよ。
　でも、男は挑戦する心を失ったら終わりだからね。
　じっとチャンスを窺ってたってわけ」

「おぬし、がたがた震えていたではないか」

「リンツ伯の旦那、それは言いっこなし。
　あれは相手を油断させるための演技なんだよ。
　ほんとだって。
　いやあ。
　味方が壊滅しかかってたからね、手紙だけ取ってったんだけど。
　結局、印形って、どこにあったの？」

「ははは。
　なんじゃ、それを探りにきたのか？
　面白いやつじゃな。
　印形なる物は、ジュールラン殿もバルド殿も、心当たりがないそうじゃ」

「えっ？
　バルドの旦那、知らないの？」

　バルドは、うむ、知らん、と答えた。

「うわっちゃー(ジャン・デッサ・ロー)。
　はじめっからお宝はなかったわけか。
　これだからだめだよね、素人は。
　下調べが雑すぎる」

「ジュルチャガよ。
　そもそも、なぜあの手紙をコエンデラ家が欲しがる。
　渦巻きとか印形とかいうのは、どこから出た話なのじゃ？」

「ああ。
　ガドゥーシャ辺境侯の使いの人が、そんなこと言ったらしいよ。
　ギエンザラがバークラってのに言ってた。
　ガドゥーシャ侯の使者は、二重の渦巻きと印形により、間違いなく本人が確認できるゆえ、心配ご無用と言ったのだ。
　ってね」

「む？
　ガドゥーシャ辺境侯じゃと？。
　そういえば、コエンデラ家は、ガドゥーシャ辺境侯に顔が利くようじゃな。
　カルドスの母を通じて親戚になるのじゃったか」

　ガドゥーシャ辺境領は、パルザム王国東部地域にあり、交易村パデリアを含む。
　領主のマードス・アルケイオスは、パルザム王国の騎士で、有力武将の一人である。

「それと、バークラじゃと。
　バークラ・メガノンか？
　やつも来ておったのか」

　バークラ・メガノンは、ドルバ領の重臣の一人だ。
　バルドはジュルチャガに、では手紙はバークラに渡したのか、と訊いた。

「うん、そうだよ。
　あ、ごめんね、バルドの旦那。
　あれ、テルシアのお姫さんから旦那に宛てた手紙だったんだよね。
　バークラのおっちゃんさあ。
　手紙を開いて読んでたけどね。
　なんじゃ、これは。
　大事なことは何一つ書いていないではないか。
　って怒ってた。
　知らねーよ、そんなこと。
　盗ってこいっつったのは、おめーだろーが。
　と思ったけど口にはしなかった」

「賢明じゃったの。
　しかし、なぜアイドラ姫の書いた手紙を、やつらは欲しがるのじゃ？
　渦巻きとか印形とかとは、どう関わる？」

「さあ？
　バークラのおっちゃんも、よく知らなかったみたいだね。
　ギエンザラに文句言ってたもん。
　カルドス殿は秘密主義が過ぎる。
　いいかげん今回の騒ぎの詳細を教えてくだされ、ってね。
　ギエンザラは、とにかくすべては印形を手に入れてからのことだ、それはバルドが持っているとしか考えられん、渦巻きのこともやつが知っているに違いない、手紙には手掛かりになることが書いてあるはずだ、って言ってたなあ」

「ふうむ。
　よく分からんことだらけじゃのう。
　そうじゃ、バルド殿。
　ジュールラン殿は、バルド殿によけいな心配をかけぬよう話されなかったようじゃが、ちと妙なことがあったらしい。
　バルド殿がパクラ領を出たあと、コエンデラ家から使者があって、アイドラ殿とジュールラン殿をコエンデラ家に引き取りたいと申し出たそうじゃ。
　三十年近くほったらかしにしておいて今さらな申し出じゃ。
　あわよくばジュールラン殿という優秀な騎士を引き抜き、それがだめでもテルシア家の中にジュールラン殿への不信を振りまこうとする策じゃろうと思われた。
　むろん、テルシア家は、これを突っぱねた。
　するとコエンデラ家では、何度か申し出を繰り返したあと、それならせめてもと、侍女を一人差し向けて寄越した。
　アイドラ殿の身の回りのお世話をさせてくださいとな。
　これも不審な申し出じゃが、断ればテルシア家が非礼をしたことになり、コエンデラにちょっかいの口実を与えかねん。
　承諾して働かせてみたら、案に相違して気立てもよく、仕事もそつない娘でな。
　アイドラ殿も気に入ったとのことじゃった。
　侍女は何度かコエンデラ家に手紙を出したが、出す前には、ジュールラン殿に中身を見せたそうじゃ。
　自分がどう思われておるかは知っておったのじゃな。
　アイドラ殿の健康状態や、部屋の片付けをした内容などが書いてあるばかりで、おかしな点はなかったらしい。
　アイドラ殿の葬儀が終わって、ドルバ領に戻ったという。
　こうしてみると、その侍女は、アイドラ殿の周りの品々を調べておったのじゃろうな」

　長い話をして喉が渇いたのか、リンツ伯は、杯の酒をぐいとあおった。

「ところで、ジュルチャガ。
　印形を探しに戻って来たのなら、さっき言うた通り、ここにはない。
　バルド殿に心当たりはないのじゃ。
　無駄足じゃったの」

「あ、いやいや。
　そーじゃないよ。
　手紙をすり盗った手柄で、借りはちゃらにしてもらったんだ。
　その場でバークラのおっちゃんとは別れたよ。
　一緒にいて楽しい人じゃないしね」

「ではなぜこの街に戻って来た。
　お前は、リンツ伯およびテルシア領の二人の騎士の暗殺未遂犯の一人じゃぞ。
　そうでなくても手配書が回っておるしの。
　見つかれば命はないぞ」

「まあまあ。
　そんな固いこと言わないで。
　だって、せっかくリンツに来たのに、屋台のうまいもの食ってなかったからね。
　そのままよそに行くって手はないよ」

「はは。
　ここの屋台は命懸けの魅力があるか。
　面白いやつじゃ」

「うん！
　あるね。
　ところがお金がなくってさあ。
　どこかで仕事しようかと思ってたら、バルドの旦那を見かけてね」

「ほう。
　見かけて、どうした」

「なんかおごってくれよー、って言った」

「何じゃと？
　大胆なのか、阿呆(あほ)なのか、分からんの。
　そうしたら、バルド殿は、お前をどうした？」

「おごってくれた」

　リンツ伯は、しばらく黙ってバルドを見た。
　バルドは、静かに杯を口に運んでいる。
　ジュルチャガは、そのあと起きた事件の顛末(てんまつ)を、リンツ伯に物語った。
　リンツ伯は、ふむふむ、おう、ほう、などと合いの手を入れながら聞き入った。

「そういえば、バルドの旦那。
　おごってもらったお返しをしないとね。
　何か俺に頼みたいことない？」

　とジュルチャガが言った。
　バルドは、バークラはドルバ領に帰ったのか、と訊いた。

「うんにゃ。
　勅使一行に追いついて、湖のほとりの別邸に案内する、って言ってた」

　バルドは、しばらく考えてから、その別邸のほとりまで行ったとして、屋敷の者に気付かれずに勅使一行に連絡を取ることはできるか、と訊いた。

「もち」

　とジュルチャガは返事をして、片目をつぶってみせた。
　リンツ伯が、手ずからジュルチャガの杯に酒をついだ。
　ふつう、当主が客に酒をつぐのは最初の一杯だけで、あとは給仕にさせる。
　どういうわけか、リンツ伯は、ジュルチャガが相当気に入ったようである。
　おぬしは侠盗じゃな、とか、どの道にせよ技に熟達し誇りを持つ人間はよい、などと妙な誉め方をしている。
　かと思えば、泥棒に入られないための心得なども尋ねている。

　この日、リンツ伯邸迎賓館の食堂は、ずいぶん遅くまでにぎやかだった。




　



　1

　バルドは、馬をリンツ伯から借り、ジュルチャガを連れて東に進んだ。
　もう一頭をジュルチャガのために借りようとしたのだが、当のジュルチャガは、

　「うーん。
　旦那の気持ちは、すっごくありがたいんだけどね。
　職業的な矜持っつうか、意地っつうかね。
　俺っちの商売、馬をあてにするようになったら、もうおしまいなんだよね」

　などと訳の分からないことを言って、馬に乗ろうとしなかった。
　そのくせ、バルドが走らせる馬に、まったく遅れずについて走ったのであるから、その脚力は人間離れしている。
　むろん、何日も続けて走らせるのだから、馬に負担がかかりすぎない程度の速度ではあったが。

　五日目の夜、小さな村に着いた。
　この村は、テルシア家が守護契約を結んでいる。
　守護契約というのは、納税や賦役(ふえき)の代わりに、武力や政治力でその町に庇護を与えることだ。
　内容は、場合によってさまざまである。
　ここはテルシア本城からは遠いし、めったに巡察には来られない。
　それでも、害をなせばテルシア家に報復されるという事実が、この村の平安に一役買ってきたことは間違いない。

　この夜は村長の家に泊めてもらった。
　翌朝、ジュルチャガに馬の世話を任せると、バルドは一軒の家に足を運んだ。
　田舎の村にしては立派な家である。
　その家のあるじは、老女だった。

「まあまあ、なんてことでしょう。
　バルド・ローエン様。
　あなたさまをわが家にお迎えできるなんて。
　末代までの光栄ですわ」

　この老女は、かつてアイドラの侍女だった。
　コエンデラへの入嫁にもついていった。
　その後、母親の看病のためにこの村に戻ったのだ。

　バルドは、今までしたことのないことをした。
　コエンデラの別邸で過ごした一年半のあいだに何があったかを尋ねたのである。
　それは、長い話になった。

　話が終わったとき、バルドは、今回の出来事の真相を知った。
　相手の青年の正体を老女は知らなかったが、推測はできる。
　ただし、印形というのがどこにあるのかは、まだ分からない。
　また、カルドス・コエンデラの狙いも、およそ見当はついたものの、正確には分からない。

　はっきりしたのは、やはり早急に勅使と会わねばならない、ということである。
　予備知識のないままカルドスと会えば、勅使一行はどんな目に遭うことか。
　もしも勅使一行が惨殺されるようなことになれば、この地域全体を巻き込んだ戦乱となりかねない。

　バルドは、村長の家に戻った。
　茶を飲んでいると、ジュルチャガの耳が何かを聞きつけた。
　ジュルチャガは窓を開け、森の向こうの何かを聞いている。
　やがてバルドの耳にも、それは聞こえた。
　何頭もの馬が村に近づいてくる。
　はやがけさせている音である。

　バルドとジュルチャガは、自分たちのことを黙っているよう家人に伝えると、家の外に出た。
　ジュルチャガは、二頭の馬を森に隠す。
　バルドは、村長の家の裏側で、様子を見守った。
　村にやって来たのは、五人の騎士である。

　先頭の騎士は、黒い革鎧と黒いマントを着けている。
　手袋もブーツも黒い。
　随行の騎士四人は頭にも防具をつけているが、先頭の騎士は長く艶やかな黒髪を風にさらしている。
　黒い口ひげとあごひげは、粗暴さと上品さを感じさせる。
　目はどこか夢見るような光をたたえている。
　長身の堂々たる体格である。

　〈暴風(パンザール)〉ジョグ・ウォード。

　カルドス・コエンデラの庶子で、分家を継いだ男だ。
　ジュールランより二歳ほど年下だったはずだから、今年二十六歳である。
　傲岸不遜(ごうがんふそん)だが、それに見合う強さを持つ。
　コエンデラの血に流れる精強さを一身に引き受けたような男である。

　五人は、村人に村長の家を聞き、案内も乞わず入り込んだ。
　ジョグは、部下が引いた椅子に座り、鞘(さや)に入った大剣をテーブルに立てかけた。
　黒い手袋のまま剣を扱うその指の動きは、繊細で美しい。
　かと思えば、野蛮なしぐさで椅子にどっかりと座った。
　長い足を前に突き出すようにして組み、左の肘をテーブルに突いたまま、左手の親指と人差し指であごをなでる。
　その視線は壁の一点に向けられているが、何を見ているのかは誰にも分からない。
　村長夫妻が引き立てられ、ジョグの前に立たされた。

「この村は、年にいくらの税をテルシアに納めている？」

　と随行の騎士が訊(き)いた。
　村長がそれに答えた。
　ジョグは、左手の親指をあごに当てたまま、薬指で鼻の横をなでた。
　しばらくなでてから、物憂げに右手を上げ、五本の指を全部開いた。
　その右手にも左手にも、黒い革手袋がはめられたままだ。
　視線は相変わらず、壁の一点に向けられている。
　随行の騎士は、ジョグの右手を見てうなずき、村長に告げた。

「では、その五倍を、今年からコエンデラ家に納めよ。
　テルシアへの納税は必要ない」

　あまりの横暴に、村長が抗議の声を上げた。
　随行の騎士が剣を抜いて振り上げ、村長に振り下ろそうとした。

　いきなり立ち上がったジョグが、随行の騎士を蹴り飛ばした。
　蹴り飛ばされた騎士は壁に突き当たり、壁を突き破って外に転がり出た。
　ジョグの長く美しい黒髪が風にあおられて広がり、すぐに収まった。

「まぬけ。
　村長を殺したら、税を納めさせるのも、命令を伝えるのも、段取りが悪くなるだろうが。
　男と若い女は殺すな」

　何事もなかったかのように椅子に戻って、ジョグはそれだけ言うと、テーブルに肘を突いた左手であごひげをなぶり始めた。
　視線は壁の一点に向けられている。
　随行の騎士たちは、村長を威圧し、一方的な要求を承諾させようとする。
　村長は、がたがた震える声で、それでも要求を拒否した。
　随行の騎士の一人が、村長から妻を引きはがした。
　もう一人の随行が剣を抜いた。
　見せしめに妻を殺すつもりだ。
　今度はジョグも止めようとしない。

　そのとき、バルドが表口から姿を現した。

　随行の騎士たちが、動きを止めてバルドを凝視する。
　ジョグは、ゆっくりと首を回し、そこにバルドの姿を見つけると、眉を持ち上げた。
　大きく開かれた両の目には、狂おしい光が宿っている。
　そして、右手で左胸をかきむしるようにつかむと、目をゆがませて言った。

「バルド・ローエン」

　ジョグの口が、獰猛(どうもう)な笑みを作った。




　2

　今まで戦場で二度ジョグとまみえたことがある。
　一度目は、バルドが四十八歳で、ジョグが十六歳だった。
　覇気のある若者だとは思ったが、気迫に体力が追いついていない。
　剣は荒く、相手の動きが見えておらず、まるで相手にならなかった。
　殺すのもかわいそうだと思ったので、馬から蹴り落として見逃した。

　二度目は、バルドが五十四歳で、ジョグが二十二歳だった。
　ジョグは見違えるほどの成長ぶりを見せた。
　馬上で大剣を振り回して、テルシアの騎士を続けざまに戦闘不能に追い込んだ。
　バルドは左手の盾で大剣を受け止め、ジョグの左胸を切り裂いた。
　ジョグは、信じられない、という顔をしていた。
　仲間にかばわれ、退却するジョグを見送りながら、もう数年したらこやつの剣を防ぎきることは誰にもできなくなる、とバルドは思った。

　今やバルドは五十八歳で、ジョグは二十六歳。
　あふれんばかりの覇気を発するジョグに、まともな剣も防具もない状態で、とても太刀打ちできるものではない。
　さらに随行の騎士が四人もいる。
　また、コエンデラ家の本拠からそう遠くないこの場所に今自分がいることを知られるのは、都合よくなかった。

　しかしながら、あのまま村長の妻を切り殺させるわけにはいかなかった。
　バルドは、

　　まあ、なんとかなるじゃろう。
　　ならねば一太刀浴びせて死ぬだけのこと。

　と気持ちを切り替えて、姿を現したのだった。
　相手に姿を見せつけてから、バルドは何も言わず家の外に出た。
　ジョグと四人の騎士が後を追って出てきた。
　ジョグはマントをはずすと随行の一人に渡した。
　大剣を鞘から抜き取り、その鞘を別の一人に渡した。
　四人の顔をぐるっと見回してから、

「ここで待て。
　手は出すな」

　と命じた。
　バルドは、二十歩ほど離れた位置で振り返った。
　右手はだらりと下げ、左手は剣の鞘口を押さえている。

　ジョグが近づいて来る。
　一歩、二歩、三歩。

　その視線はバルドの剣に向けられている。
　からみつくような視線だ。

　ジョグは、歩きながら両手に持った剣を大きく回転させた。
　右下から前方に。
　前方から左に。
　ぐるっと頭の上に腕を回して後方に。
　後方から右に。
　一回転、二回転、三回転。

　敵を間合いに捉えたとき、その大剣は恐るべき速度と破壊力をもって襲い掛かってくるだろう。
　ジョグの視線は、バルドの剣に据えられたままだ。

　バルドの剣は、ジョグの大剣と打ち合わせれば、たちまち砕け散ってしまうだろう。
　そもそも、老いて衰えた今の体力では、ジョグを正面から打ち破ることは不可能だ。

　バルドは、右足を半歩前に出し、重心を前方に移した。
　呼吸を計って突進し、相手の右側を駆け抜けるつもりだ。
　そして駆け抜けざまに、敵の左脇腹を斬り裂く。
　そこに、ただ一つの勝機がある。
　バルドは、右手で剣の柄を握ろうとして、愕然(がくぜん)とした。

　　動かん！

　右手が、ぴくりとも動かない。
　バルドが必死に意志を込めても、右手は何の反応も返さない。

　若いときから酷使してきた右手である。
　近頃は、右肩がひどく凝り固まり、手をまっすぐ上に上げることができない。
　腕の使い方によっては激痛が走るときもある。
　無理もないことであり、やがては剣を持つことさえできない日が来ることは、覚悟していた。
　だが、よりによってこの時に。
　ジョグは容赦なく歩み寄ってくる。

　　今だ！

　そのタイミングが訪れたとき、バルドは全力で飛びだした。
　依然右手は動かない。
　鞘口を押さえた左手で柄をつかみ、とにもかくにも剣を抜こうとする。

　ジョグのほうでも、バルドの狙いには気付いていたようだ。
　視線をバルドの剣から外さなかったのも、そのためだろう。
　手や足を見ていれば、動きにまどわされることがある。
　だから武器だけを見る。
　バルドが武器を抜き、攻撃する瞬間こそ、バルドを殺す時である。

　バルドは、ようやく左手で剣を抜いた。
　剣が短く手が長かったので、抜くことができた。
　まだ右手は動かない。
　敵の脇腹を斬り裂くには、もはや遅い。
　バルドは、体を後ろに倒すことによって、タイミングを修正した。

　それが幸いした。

　ジョグは、バルドの右手が剣を抜く瞬間に意識を集中させていたため、大剣を繰り出す呼吸がわずかに遅れた。
　足から滑り込むバルドの頭上を、暴風をまとった大剣が通り過ぎる。
　獲物を捉え損ねたことを知ったジョグは、大剣の回転を止めるべく、左足に力を込めた。
　その左足に、バルドの剣がえぐり込まれた。

　バルドは、左手で抜いた剣をそのまま腕に乗せるようにして、滑り込む勢いのまま、相手の足に擦(す)りつけたのだ。
　苦し紛れの攻撃ではあったが、バルドの体重と滑り込む勢いと、ジョグがその足に全体重を預けた瞬間に斬りつけたことが、威力を高めた。

　ジョグの横をすり抜けたバルドは、体を右に半回転させた。
　左膝を地に着け、右膝を立てた態勢で、ざざざっと音をさせて加速を殺す。
　土ぼこりが上がった。

　体の滑りが止まると同時に、バルドは立ち上がった。
　左手は逆手に剣を握っている。
　そこは、ジョグから三歩半。
　ジョグが一歩踏み込めば、大剣の間合いである。

　ジョグは、バルドがおのれの左下を通り過ぎるのを目で追いながら体を回転させた。
　そして、右足を軸足にして、左足を大きく強く踏み込みつつ、大剣を大きく振りかぶった。

　バルドの剣に傷つけられた左足は、その踏み込みに耐えることができなかった。
　態勢が崩れ、大剣は振り上げられたまま、ふらりと宙をさまよう。
　この絶好の機会を、バルドは見逃さなかった。
　素早く駆け寄って、逆手に持った剣で、ジョグに斬りつけようとした。

　だが、若くしなやかなジョグの動きは、バルドの予測を超えていた。
　両膝を曲げ、体を沈めると、右足の蹴り出しで無理矢理態勢を整え、大剣をバルドの胸板にたたきつけたのである。
　左肘をかすめながら、大剣が胸に食い込んだとき、バルドは自分の敗北と死を知った。

　来るはずの死は、来なかった。

　ジョグは、バルドの左胸にたたきつけた大剣を、それ以上は振り切らず、そのまま止めていた。
　バルドの剣は空を切り、虚空に遊んでいる。
　ジョグの目は、だらんと垂れ下がったままのバルドの右手を見ている。
　バルドの目は、まだ闘志を失ってはいない。
　恐れもひるみもなく、まっすぐにバルドの目はジョグを見据えている。
　ジョグは、なおもバルドの右手を見ている。
　動こうとしない右手を。

　ジョグの体から、殺気が抜けていった。
　何も言わず剣を引くと、バルドに背を向け、そのまま仲間の所に行った。
　剣を鞘に収め、自分の馬にまたがり、無言のまま村を出て行った。
　随行の騎士たちも、とまどいながらも後を追って出て行った。





　3

　五人の姿が消えると、ジュルチャガが森から出て来た。
　馬を連れて。
　馬を馬つなぎに止めると、バルドの近くにやって来て、

「胸、大丈夫？
　なんかすごい音がしてたけど」

　うむ、痛みは感じないがのう、と言いながら、バルドは村長の家に入っていった。
　椅子にどかりと座り、村長に、さわがせたのう、と声を掛ける。
　妻の命を救われた村長は、くどくどと礼を言おうとするが、手を振ってそれを遮り、水を一杯くれんか、と言った。
　水をうまそうに飲み干したあと、バルドは胸当てを外した。
　そうこうしているうちに、右手は再び動くようになった。
　ありがたいことじゃ、とバルドは思った。

　胸当ての左側が深く切れている。
　ジョグが大剣を止めなければ死んでいた。
　とはいえ、相当な衝撃を感じたのだが、痛みはそれほどでもない。
　バルドを守ったのは、胸の隠しに入れていた食事用ナイフだった。
　道理で先ほど金属的な音がしたわい、とバルドは思った。
　衝撃を受けて、食事用ナイフは少しゆがんでいる。

「へえ−。
　きれいなナイフだねー。
　盗人心をくすぐるものがあるよー」

　と不穏なことを、ジュルチャガは言った。

「ちょっと見せて」

　と言うのでバルドはナイフを渡した。
　しばらく、ナイフをいろんな角度で見ていたジュルチャガは、

「これ、分解してみてもいい？」

　と妙なことを訊いた。
　ナイフが分解できるわけがあるまい、とバルドがいうと、

「いや、ちょっと待って」

　自分の小物入れから小道具をいくつか取り出すと、ジュルチャガはあれこれナイフをいじった。
　やがて、ナイフの握りの部分がぱかりと二つに分かれた。
　その中に、四角い小さな金属がある。
　それを取り出してしばらく見ていたジュルチャガは、

「これ、聖銀(せいぎん)だね。
　小さいけれど、何かの家紋のようなものが彫りつけてある。
　これなんじゃないの、印形(いんぎよう)って」

　と、意外なことを言った。
　バルドは、それを受け取って、しげしげと見た。
　確かに印形である。

　そういえば、このナイフは、アイドラがパクラ領に帰ったときに、バルドにくれたものだった。
　あまりに昔のことだったので、今回の騒ぎと結びつけて考える発想がなかったのと、すっかり自分の持ち物としてなじんでいたので、アイドラから預かったものなどといわれても、このナイフのことを思い出したりしなかったのだ。

　　姫は、なぜこのナイフをわしに下されたのじゃろうか。

　バルドが想いにふける横で、ジュルチャガがいたずらっぽい目つきで聖銀の印形を見つめていた。


　




　1

　　仰々(ぎようぎよう)しい造りだのう。

　とバルドは思った。
　ここは、ドルバ領の中心にある、コエンデラ家の本城である。
　どうしてもカルドス・コエンデラと面談したかったので、初めてこの城の中に入った。

　バルドは一人である。
　〈腐肉あさり〉ジュルチャガは、しばらく前に突然姿を消した。
　あいさつぐらいしていってもよさそうなものだが、ジュルチャガらしいといえばジュルチャガらしい。

　意外にも、バルドはすんなりと通された。
　ということは、バルドが来ることを、カルドスは予測していたのだろうか。

「やあ、ローエン卿。
　卿(けい)をこの城に迎えるのは、私の夢だったのだ。
　今日は夢がかなっためでたい日だ。
　乾杯に付き合ってもらえるだろうね」

　カルドスは、両手を広げてバルドを歓迎した。
　部屋の中には、カルドスとバルドしかいない。
　たぶん、両側のタペストリーの奥には騎士を隠しているだろうが、いざというときに間に合う距離ではない。
　この部屋は、ずいぶん奥まった所にあり、あいだの通廊には人がいない。

　バルドは手を出さない、あるいは出せないと思っているのか。
　武器を取り上げたから安心しているのか。

　いや、どちらでもないのう、とバルドは思った。
　カルドスは、他人が信用できないのだ。
　重臣であればあるほど、信用できない。
　武や智に優れている人間ほど、信用できない。

　そういう人間に弱みをみせれば。
　重要な秘密をみせれば。

　取って代わられる。
　出し抜かれる。

　そう思うから、この場に重臣たちすら呼べないのだ。
　自分自身が、そうやって人を出し抜き、裏切り、取って代わって現在の地位をつかんだ人間であるのだから、その心配はまったく正しい。

「ずいぶんいろいろ嗅ぎ回っていたようだね」

　蒸留酒を二つの杯につぎながら、カルドスは言った。
　すべてを知っているんだよ、といわんばかりに。
　カルドスは、杯の一つを、バルドに差し出した。
　二人はともに杯を手にし、それぞれの目の高さに掲げた。

「剣の下に(ユエ・ラ・シャンテ)」

　とカルドスが発声し、バルドは同じ言葉でこれに応じた。
　剣の下に。
　すなわち、これから話し合われることは秘密であり、約束を守れなかったときは剣をもって償う、という意味だ。
　乾杯しながらバルドを見るカルドスの目は、笑っている。

「そして、新年おめでとう」

　と、カルドスは付け加えた。
　三巡ほど前、年が明けた。
　バルドは五十九歳になった。

「まあ、座りたまえ」

　バルドが座ると、カルドスも座った。

「ちょうどよかったよ。
　何が起きたのかを、卿にもちゃんと説明しておきたかったのだ。
　五日後に領主会議が開かれることは知っているかね」

　バルドは、知らぬ、と答えた。

「領主たちには、そのとき伝えるが、卿には今言っておこう。
　わが大領主領及びその周辺地域は、正式にパルザム王国領土たることを宣言する。
　私にはその統括者にふさわしい爵位が与えられるだろう。
　おそらくは辺境伯が」

　バルドの表情は動かない。

「先だって、ジョグが失礼をしたようだね。
　あれは気の早いところがあってね。
　いささか先走ったのだ。
　テルシア家が権利を持つ街や村落を、わがコエンデラ家が勝手に奪うことなどあり得ん。
　そうではなく、これからはみなパルザム王国の領土になるのだ。
　徴税や交易は、コエンデラ家が一括して差配する。
　各領主には相応の待遇を約束するよ」

　乾杯の杯を飲み干したカルドスは、杯に酒をつぎ足した。
　鼻の下で杯をくゆらせ、芳香を、さも気持ちよさそうに吸い込んでいる。

「どうしてそんなことが可能なのか、不思議に思うかね？
　それは、パルザム王国が肩入れしてくれるからだ。
　なぜパルザム王国が私に肩入れするかは、卿に見当がつくかな。
　それはね。
　私がパルザム王の恩人であり、その息子の育ての親であるからだ。
　……卿はつまらん男だな。
　ここは驚いてみせるところだぞ」

　バルドは無言のままカルドスを見るばかりである。
　カルドスは、ちびりと酒を飲んで、話を続けた。





　2

「すべては、三十年前。
　そうだ。
　今からちょうど三十年前の、あの夏に始まった。
　私は、アイドラ姫を妻にと望んだ。
　だが、直ちにこの城には迎えられない事情ができた。
　自分の娘を私の正妃にしたい親族がいてね。
　その親族は、私が当主になる後押しをしてくれた人物だったので、むげにはできなかった。
　あれこれ調整するあいだ、アイドラ姫には少し離れた場所にある別邸で過ごしてもらった。
　ちょうどそんな時期に、先代のガドゥーシャ辺境侯デュサン・アルケイオスが、一人の若者をよこして、しばらくかくまってほしい、と頼んできた」

　バルドは、目を少し細めて意識を集中した。

「私の母がアルケイオス家の出だということは知っていたかね。
　若者とは、ウェンデルラント王子だった。
　あのとき、十九歳だったのかな。
　王子の母上は、実家の身分は低いが、非常に美しく聡明なかたで、王に寵愛(ちようあい)された。
　だから殺された。
　ウェンデルラント王子も、王都にいれば命はなかった。
　いや、パルザム王国のどこに行っても安全ではなかった。
　それで、こんな辺鄙(へんぴ)な所に送られてきたわけだな。
　この城に住まわせるわけにはいかなかった。
　目立たない安全な場所というと、どう考えても、あの湖のほとりの別邸以外にない。
　だが、そこにはすでにアイドラ姫がいた。
　私は、湖の反対側にある離れにアイドラ姫を移した。
　この城に呼び寄せるまでのわずかなあいだだ。
　ウェンデルラント王子には、絶対に離れに近づかないよう頼んだ」

　何かを思い出すように、カルドスは目を閉じた。

「それが間違いだった。
　王子は線の細い学問好きの青年にみえたが、存外冒険心の旺盛なところがあった。
　訪ねてはいけないといわれた離れに忍び込んだのだ。
　そして二人は出逢ってしまった」

　カルドスは、右手の指を伸ばして額をもんだ。

「王子はたちまち熱烈な恋に落ちた。
　アイドラ姫がどうだったのかは、よく分からないが、憎からず思っていたとは思う。
　王子は私に頭を下げた。
　アイドラ姫を頂きたい、と。
　あんなに悩んだことはなかったよ。
　肉親を殺す決意をしたときよりもだ。
　だが、私は結局うなずいた。
　王子なんかどうでもよかった。
　いずれ粛清されるか、人知れず消え去ってしまう立場だ。
　そんな王子や公子は、どこの国にも山ほどいる。
　だが、これは辺境侯に貸しを作れる好機だった。
　実際、正妃に迎えるはずの姫を王子が横取りしたことは、王子自身が辺境侯に伝えてくれてね。
　それからというもの、何かにつけて辺境侯は、わが家との取引で便宜を図ってくれるようになった」

　バルドは、上を見上げた。
　城の奥まった薄暗い部屋ではあるが、明かり取りの窓は開いている。
　その明かり取りから、光の帯が差し込んでいる。

「一年と少し、蜜月は続いた。
　男の子が生まれ、王子はジュールランと命名した。
　そのころ、パルザム王国で政変があった。
　王子は千載一遇の帰国の機会を得た。
　そして、アイドラ姫とおさなごを私に託すと、陰謀渦巻く故国に旅立った」

　光の帯のなかでは、ほこりが舞っている。
　光に照らされなければ、ほこりは見えない。

「アイドラ姫は実家に送り返した。
　人のものになってしまった姫を近くに置いておくのは不愉快だったからね。
　王子は、アイドラ姫のことをまったく忘れたようにみえた。
　二十八年にわたり、ただの一度も手紙さえよこさなかったのだ。
　私がそう思ったのも、無理はなかろう？
　だが、そうではなかった。
　二年前、パルザム王国は宿敵との戦争に勝利した。
　ウェンデルラント王子は英雄となり、最大の敵であった王太子は死んだ。
　王子は、私に手紙をよこした。
　アイドラ姫と息子を迎えたい、とね」





　3

「アイドラ姫にも手紙をよこした。
　そこには熱烈な愛がつづられていた。
　いわく、私はあなたのために、知を、武を、心を磨き、徳を積んだ。
　あなたにふさわしい男になるために。
　いわく、私はあなたのために、味方を増やした。
　あなたを安全に迎えることができるように。
　いわく、私はあなたのために、手柄を立て、地位を築いた。
　あなたが夫を誇れるように。
　いわく、私はあなたのために、部下を、人民を慰撫し、常に彼らの幸せを考えた。
　あなたがそれを望むことを知っていたから」

　　なぜその手紙の中身を貴様が知っているのか。

　という詰問が口から出かかったが、押しとどめた。

「手紙をよこさなかったのは、アイドラ姫の安全のためだったのだ。
　ウェンデルラント王子は、いつも見張られていた。
　その欠点や弱点を探ろうとする者たちに。
　手紙を書けば、アイドラ姫の存在が彼らに知れる。
　王家の血を継ぐ子どもの存在もね。
　知られれば、アイドラ姫は人質に取られ、子どもは殺されるだろう。
　だから、思いを必死に押し殺し、手紙は書かず、使者も送らなかったのだそうだ。
　確固たる地位と実力を築き上げ、母子を守り抜けると確信したとき、すぐさま手紙を書いたのだな。
　そして、その手紙の中で、自分がパルザム王国の王子であったと明かした。
　そのとき、私が慌てたとでも思うかね。
　いやいや。
　そんなことはありはしないよ。
　なぜなら、私は、ちゃんと王子の子どもを保護していたからね。
　ゼオンさ。
　アイドラ姫を王子に譲ったあと、私は何人か妻を迎えたが、そのうちの一人がアイドラ姫と同じころ、男の子を産んだ。
　アイドラ姫をテルシア家に帰すとき、私はゼオンとジュールランを取り替えさせた。
　万が一、王子が息子を迎えに来たときに備えてね」

　ゼオンは、カルドスの長子であり、母は正妃である。
　ゼオンは、カルドスと同じく金髪だ。
　ジュールランも輝くような明るい金の髪をしている。
　おそらく、ウェンデルラント王も金髪なのだろう。

「取り替えのことは、アイドラ姫から聞いていたかね？
　いないだろうね。
　剣の下で交わした約束なのだから。
　いかに卿がアイドラ姫のお気に入りでも、これだけは言わなかったはずだ」

　言うわけがない。
　そんな事実はないのだから。
　だが、そんな事実があったことにできるとカルドスが思っている、その根拠が問題だ。

「もっとも、その手紙が来た時点では、ウェンデルラント王子は、英雄で有力な武将ではあっても、それ以上のものではなかった。
　王太子や何人かの有力な王子は戦死したが、大国の王位継承は単純なものではない。
　初代王の血筋を引く七つの公爵家があってね。
　複雑な駆け引きの末に、各家の利害を損なわない人選が行われ、新たな王太子が生まれるはずだった。
　ところが、王が死んでしまった。
　王が死ねば、新たな王太子の指名は行えず、新たな王位継承権の付与もできない。
　その時点で王位継承権を持つ者以外は、後継者レースに参加できないのだ。
　ここで、政治には関心が低いと思われていたウェンデルラント王子が電光石火の動きに出たらしい。
　王子の凱旋(がいせん)で王都中が、いや国中が沸き返っているときだ。
　王子は見事、次期国王の座を勝ち取った。
　さっそく、アイドラ姫に手紙が来たよ。
　あなたのために王冠をつかみました、とね」

「いや。
　嘘はよそう。
　私は衝撃を受けた。
　まさかあの王子が生き残り、ひとかどの地位を築くとは、思ってもいなかったよ。
　まして、次期王になるとはね。
　王子の子は、私自身の子として大切に保護してはいたが、肝心のアイドラ姫は実家に送り帰したままだ。
　何度か、アイドラ姫とジュールランを引き取りたいと、テルシア家に申し入れたのだがね。
　けんもほろろに断られたよ」

　バルドも、そのことは最近になって耳にしていたので、うなずいた。

「辺境侯から使者が来た。
　追って本国から使者が来る。
　アイドラ様とご子息は息災か、とね。
　私は正直に話したさ。
　アイドラ姫は実家を恋しがったので帰したが、ご子息はわが手元で手厚く養育してきた、と」

　アイドラがコエンデラ家に輿入れしながら、挙式せず、本城にも入れないまま実家に帰されたことは、辺境ではよく知られている。
　その点はごまかしようもなかったろう。

「そのとき、私はご使者に訊(き)いた。
　アイドラ姫と私自身の息子を交換したことは、ごく一部の者しかしらない秘事。
　近年アイドラ姫は体調が思わしくなく、遠出は不可能。
　わが息子と名乗らせている者が、確かにウェンデルラント陛下のご子息である、と証明することはできませんでしょうな。
　いや、それどころか、テルシア家の者が、偽物を押し立てれば、それが偽物と判別することは難しいでしょう。
　そもそも、ご使者には、アイドラ姫が本物か偽物かも、ご判別が難しいのでは、と。
　ご使者は、わが母の血縁でな。
　こう漏らしてくれたのだよ。
　"いやいや、ご心配には及びません。
　コエンデラ卿から受けた恩を、陛下はお忘れではありません。
　あなたのお言葉を疑われることなど、ありましょうや。
　それに、二重の渦と印形により、正(ただ)しくアイドラ様であり御子(みこ)様であると証明できるのですから"」

　なるほど、とバルドは思った。
　カルドスがアイドラに侍女を差し向けた経緯と魂胆がはっきりした。
　おおむね予想どおりだ。

「渦だよ、渦。
　これは何のことか、さっぱり分からなかった。
　これについては、ご使者はそれ以上教えてくれなかった。
　だが、印形については、何とか聞き出すことができた。
　王子がアイドラ姫に持たせたものなのだよ。
　それは王家の者しか作ることも持つことも許されない印形なのだそうだ。
　特殊な金属で特殊な製法で作られており、偽造は不可能らしい。
　一個一個違う箇所にしるしが付けられていて、台帳に記載されてるという。
　ずいぶん探したよ。
　だが、アイドラ姫の手元にないと分かったとき、私は気付いた。
　誰がそれを預かっているのかをね。
　バルド・ローエン卿。
　卿だ。
　幼い日よりアイドラ姫が誰よりも信頼し、頼りにした卿以外に考えられない。
　わがコエンデラ家に煮え湯を飲ませ続けた卿が、今度もわが家に災いをなしたのだ！」

　突然、バルドの心に、もしやカルドスがアイドラを妃に望んだのは、バルドへの憎しみゆえではないのか、という筋の通らない臆測が浮かんだ。
　バルドの大切なものを奪い取りたいという怨憎(おんぞう)の眼差しで、この男はアイドラ姫をみたのではないか。

「戴冠なさるや否や、新王は王国の威風を示す勅使を、各地に遣わされた。
　その中で、この地方への使者だけは、特別な任務を持っていた。
　その少し前、アイドラ姫は死んだ。
　私が遣わした侍女に手厚く看取られてね。
　むろん、そのことはウェンデルラント陛下にはお伝えしてあった。
　王は勅使殿に、わが息子を連れ帰れ、とお命じになった。
　アイドラ姫がこの世にない以上、本物のご子息であることを確認する手段は、印形しかない。
　ああ、渦巻きというのが何のことだったのか、結局卿は知らないままだろうな。
　あれはな。
　詩(し)なのだそうだ。
　湖のほとりで、ウェンデルラント王子がアイドラ姫に贈った恋(こい)の詩(うた)だ。
　二つの渦巻きが一つに溶け合うように、私とあなたはこの美しい水辺で出逢った、とか何とかいう恋の詩なのだそうだ。
　その詩を知る者は、王子と姫のほかない。
　まこと姫が王子のことを慕っているならば、その詩を忘れるわけがない。
　その詩を覚えていることが、正しく王子の妻である証しになる、とこういうことだったのだ。
　そんな詩があるなど、卿は知っていたか？」

　バルドは、首を横に振った。
　そんな詩があったなど、知らない。

「けれどアイドラ姫は死んでしまったからね。
　詩を覚えていたかどうか、聞くこともできない。
　だから、印形だ。
　それが唯一の証しになるのだ。
　不思議な偶然ではないかね。
　ジョグが卿に斬りつけたその一撃が、卿自身も知らなかった印形の在りかを明らかにしたのだ。
　そして、私の部下が雇った間諜が、それを卿から取り返した。
　いやいや。
　高くついたよ。
　あの〈腐肉あさり〉めは、とんでもない金額を吹っ掛けおった。
　だが、あの印形にはそれだけの価値があった。
　五巡前、勅使殿は、この城を訪(おどな)われた。
　そして、わしの話と印形を証左として、ゼオン・コエンデラこそジュールラン・シーガルスであり、古き王家の血を引く者であるとお認めになり、共に王都に帰って行かれた。
　まあ、いくら王の長子といっても、母の出自が辺境の名も知れぬ一族とあっては、王位継承権が与えられることはあるまいし、そう高い位に就くこともできまい。
　おそらくは、都にとどめられることはなく、辺境に帰って来るだろう。
　しかし、愛し続けた女性の息子なのだからね。
　対面して親子の絆を確かめ合えば、これからのち、ゼオンは、いやジュールランは、絶大な庇護を受けることになる。
　パルザム王の実子なのだよ」

　今やカルドスは温厚な仮面を脱ぎ捨て、猛獣のような目でバルドをにらみつけている。

「バルド・ローエン。
　卿がテルシア家を致仕して旅に出たと聞いたときには、やられた、と思ったよ。
　今までさんざんわしの進む道を邪魔してきた卿に、これからはわしの露払いをさせられると思ったのにな。
　その後、渦巻きと印形のことを聞き、卿がリンツのほうに向かっていると知ったときは、慌てたよ。
　印形を持ち、渦巻きの秘密を知った上で、パルザム王国に向かっているのかと思ったのだ。
　だが、そうではなかったのだな。
　卿は、大事なことは何も知らず、肝心のことは何も調べられなかった。
　わしは知るべきことを知り、必要な物を手に入れた。
　ローエン卿。
　わしに従え。
　さもなければテルシア家は、すべての領土を失うぞ。
　領土だけでは済まさん。
　アイドラ姫を苦しめ死に追いやった罪をもって、一族を皆殺しにしてくれる。
　わしに従え、バルド・ローエン！
　返答せよっ」




　




　4

　大声を発して恫喝するカルドスのほうを見もせず、バルドは相変わらず光の帯に照らされるほこりを見ていた。
　カルドスが大げさな動作を交えて話すものだから、ほこりが元気に踊っている。

　　ほこりは、自分では大した大騒ぎをしているつもりなのだろうのう。
　　小さくて取るに足りんと思われているとは知りもせずに。

　などとバルドは考えていた。
　部屋をひたす沈黙を、バルドの困惑や葛藤のしるしと、カルドスはみているのだろう。
　攻撃的な表情に、隠しきれない喜色が混じっている。
　バルドは、

　　勅使一行は、今どこらあたりかのう。

　とつぶやいた。

「勅使は、十日前に出立なされた。
　すでにオーヴァを渡り、王都に馬車を走らせておられるであろうよ。
　今から何を企んでも、もう遅すぎる」

　それはよかったわい、とつぶやいて、バルドは胸の隠しから一枚の書類を出して、テーブルに置いた。
　カルドスは不審げにその書類を手に取り、開いて読んだ。
　しばらくして、顔面が真っ青になる。

「き、貴様。
　こ、こ、これは」

　それには、数字と年度と合計が書いてある。
　数字は金額である。

　毎年、ガドゥーシャ辺境侯は、カルドスに大金を届けた。
　アイドラの生活の資と、その子の養育費として。
　その金がアイドラの元に届けられたことは一度もない。
　カルドスが一族の中で地位を保つため、そしてコエンデラが辺境で勢力を伸ばすために使われたのだろう。
　自分で白状した通り、カルドスは、王子はアイドラのことなど忘れたと思っていた。
　辺境侯は代が替わっても与えられた指示を馬鹿正直に守って、毎年金を送ってよこしているのであり、流用しても何の問題もない、と考えたのだ。
　そもそも辺境侯に便宜を図ったのはカルドスである。
　当然、見返りを受けるのも自分でなければならない、とカルドスは考えたのかもしれない。

　一族の者には、この金は辺境侯がカルドスの後ろ盾である証拠とされたのかもしれない。
　王子がここに隠れ住んでいたことは、ごく一部の者にしか知らされていないのだ。

　この金のことを、アイドラは知るはずもない。
　なぜバルドが知っているのか、とカルドスは考えているだろう。
　金額が正確に書いてある。
　コエンデラ本城の資料や、臣下を取り調べれば、アイドラへの送金など行われておらず、辺境侯から供与された金はカルドスが自分のために使っていたことは、ごまかしようもない。
　狼狽(ろうばい)するカルドスのほうを見もせず、あいかわらず光の帯と、その中で遊ぶほこりを見ながら、バルドは独り言のように話し始めた。

　　大陸中央の国々では、人の指にあるしわを、指印(ゆびいん)と呼ぶらしい。
　　しわの模様は一人一人違っていて、その人自身を見分ける証拠になる。
　　印形の代わりに指に朱墨をひたして押印することもあるとか。
　　このしるしを押した紙も、指印と呼ばれるのじゃそうな。
　　しかも指印は、生まれてから死ぬまで変わらぬらしい。
　　生まれたばかりの小さな赤子の指印を取れば、それは何十年後になっても、その赤子本人であるという証拠になる。
　　王家などでは、子どもが生まれると、五十日目に両手のすべての指の指印を取る。
　　この指印というものは、血のつながりがあると似るらしい。
　　パルザム王国の初代王の指印は、二重の渦巻きの形をしていたということじゃ。
　　それは精密な絵に写され続けて残されておる。
　　王家の血を引く者には、同じく二重の渦巻きの指印が現れることが多い。
　　この指印の形が初代王のそれに近いほど、初代王の血を濃く受け継いでいるしるしとみなされる。
　　王位継承権を得る際の有力な根拠になるのじゃな。
　　ウェンデルラント王子が、母親の身分の低さにもかかわらず王位継承権を与えられたのは、そういうわけじゃ。
　　そして、二十九年前、あの湖のほとりの館で子どもが生まれたとき、王子は王家の風習に倣い、五十日目に指印を取った。
　　それは王子とそっくりじゃった。
　　つまり初代王とそっくりだったのじゃ。
　　王子は喜んだじゃろうのう。
　　運命のようなものをお感じになったかもしれん。

　バルドは、そこまで話してから、カルドスのほうを見た。
　カルドスは、まるで石で出来た人形のようだった。
　先ほどまでの覇気は消え失せ、いきなり二十年ほど年老いたように見える。
　バルドは、とどめの言葉を発した。

　　指印はの。
　　初めからウェンデルラント王子が持っておられたのじゃ。
　　今も大切に保管しておられると思うぞ。

　それ以上は説明をしなかった。
　これからゼオンの身がどうなるかは、説明せずとも明らかである。
　王都に着けば、ただちに指印を取られるだろう。
　それは、照合され、王の子を騙(かた)ったことが発覚する。
　勅使一行に懇切丁寧に経緯を説明したカルドスの嘘と罪もまた、明らかとなる。
　ウェンデルラント王の怒りはすさまじいものになるだろう。

　今カルドスは、混乱と絶望の極みにあるが、冷静な思考力を取り戻せば、奇妙な点に気付くだろう。
　なぜ、勅使は、二重の渦巻きについて嘘をついたのか。
　なぜ、バルドは、これほどウェンデルラント王の側の事情に詳しいのか。
　答えは明らかである。
　勅使は、指印のことを説明すれば、カルドスがおのれの破滅を恐れて凶行に及びかねないことを知っていたのだ。
　ゼオンが偽物であることを承知で連れて行ったことになる。
　とすれば、本物の王子とその所在も知ったに違いない。
　そうでなければウェンデルラント王のもとに帰ることはできないのだから。
　バルドに年金の額を教えたのは、勅使だ。
　バルドと勅使は、情報を交換し合っていたのだ。

　バルドは、コエンデラ家の別邸に滞在していた勅使と密会し、知る限りの事実を説明し、ナイフと印形を見せた。
　勅使は印形を押印して証拠を残すと、それをいったんバルドに返した。
　バルドは、これをジュルチャガに渡し、一稼ぎしてみるか、と持ちかけたのである。
　いたずらっけのあるジュルチャガは、大喜びでこの作戦に参加した。
　二重の渦巻きをどうごまかすかは、勅使に任せた。
　勅使のバリ・トード司祭は、

「何か考えてみますわい。
　できるだけ面白い説明を」

　と言って笑っていた。
　だから、先ほどカルドスの自慢げな説明を聞いたとき、バルドは、司祭のロマンティックな創意に感心したのだった。




　5

「わ、私を……殺すのか？」

　弱々しくかすれた声が、バルドの耳に届いた。
　見れば、目の前に、老人が座っている。
　憎々しいほどに精力の塊だった面影は、どこにもない。
　そこにいるのは、すかすかの老木のような男だ。
　目はしょぼくれ、涙ぐんでいる。
　つまみ上げればぽきぽきと折れてしまいそうな。
　まともな思考の力さえ失ったような。
　無力で、不安におびえる男が、そこにいた。

　なんという醜い年の取り方じゃ、とバルドは思った。

　もともとは、もう少し賢い男だったはずだ。
　いや、事実、強引で乱暴なやり方ではあったが、この男は、領地をうまく切り盛りし、勢力を伸ばしてきた。
　だが、ウェンデルラント王子が英雄となり、妻と息子を迎えたいという手紙をよこしたとき、すべては変わった。
　手紙から、王子の情念の温度の高さと、妻と息子に対する愛情の強さが、まざまざと伝わってきたのだから。

　そのときこの男がしたことは、戦略的には正しい。　
　ため込んだ金のありったけを吐き出してでも、ノーラ家を屈服させ、大領主の座を勝ち取ろうとしたのだ。
　そしてそれは、うまくいった。
　大領主となれば、王子といえども、そう簡単に私的な復讐などできない。
　事は王子の妻と息子を実家に送り帰したというだけのことであるのだから。
　その養育費を着服したという罪は残るが、かつて王子をかくまい、正妃となるはずの姫を惜しみなく譲ったという貸しは消えない。

　だが、王子が王位を継ぐことが決まったとき、再びすべてはひっくり返った。
　王の長子の養育費を着服したとなれば、罪の重さが違う。
　また、王都に呼ばれたアイドラが、ウェンデルラント王にカルドスの振る舞いをどう言うか。
　ジュールランがパルザム王国で一定の権力を持ったならば、テルシア家は強力な庇護を得ることになる。
　コエンデラを待つものは、衰退と破滅だ。

　この男は必死で考えたはずだ。
　自分が、コエンデラが生き延びられる道を。
　そしてウェンデルラント王の息子の偽物を立てる案を思いついた。

　そうだ、おそらく。
　領主会議を開いて、ザリザ銀鉱山の権益をテルシア家から奪い取ったのは、確かめるためだ。
　アイドラ姫は、息子の父親の正体を知っているのか。
　テルシア家の人々は知っているのか。
　みすみす銀鉱山の権益を渡した様子を見て、カルドスは思った。
　テルシア家は、切り札を持っていることに気付いていない、と。

　辺境侯の使者とやらが来たのが、領主会議の前であったか後であったかは分からない。
　とにかく、そのとき、王の妻と息子たる証拠として、二重の渦巻きと印形のことを聞いた。

　この男は、ずうずうしくも、アイドラ姫とジュールランをコエンデラに呼びたいと申し出た。
　呼び出しに応じていたらどうなっていたかと考えると、寒気がする。
　断られると、せめてもと侍女を派遣した。
　ところが、探しても探しても印形は見つからず、渦巻きとやらについても分からない。

　そんなとき、姫の信頼厚いバルドが領主会議の直後にパクラ領を出たことが分かった。
　守護神としてテルシア家の領地を離れたことのないバルドが、パクラ領から消えたのである。
　よりによってこんな時期に、それも主家を捨てるというおよそバルドらしくないやり方で。
　まさか、と思っただろう。
　だが、調べると、バルドはリンツに向かっていた。

　アイドラ姫はバルドに証拠の品を託した、あるいは託そうとしている、と考えた。
　そう考えれば、テルシア家からバルドに渡された金貨の袋に、ヨティシュが異様な関心を示した理由も分かる。
　ギエンザラの襲撃の意味も分かる。
　そして、襲撃は二度にわたり失敗した。
　赤鴉という最強の手駒を使いこなせず、あまつさえ解雇してしまったために。
　バルドは、カルドスに、ヴェン・ウリルを解雇していなければ、わしを殺せたのにのう、と言った。

　「わ、わしは解雇などしておらん。
　それどころか、バルド・ローエンを殺したら報酬は上乗せすると言ったのだ。
　それを、ギエンザラの阿呆が赤鴉を放逐し、刺客まで差し向けた。
　腕の立つ騎士二人を失うはめになってしまった」

　この男は、本当に追い詰められていたのだ。
　自分自身の過去の行いに。

　もともとウェンデルラント王には大きな貸しがあったのだから、王子の偽物を仕立てるというような愚かなことをせず、勅使に真実を告白していればよかったのだ。
　だが、アイドラ姫への手紙を本人に届けず勝手に開封し、適当に言い繕った事実が、その告白を邪魔した。
　辺境侯から年金を受け取りながらアイドラ姫には知らせもせず着服して、おそらくでたらめな報告をしていたことも、今さら真実を語ることを妨げた。
　結局、嘘で塗り固めた土台の上には、欺瞞と謀略をこねりあわせた城を建てる以外になかったのだ。

　アイドラ姫の死を知ったとき、この男は狂喜したはずだ。
　アイドラ姫さえいなければごまかせる、という希望によって。
　本物のジュールランは、もちろん事故を装って殺さねばならないが、まずは勅使をどうだますかが問題だった。
　嘘をつくにも証拠が要る。
　勅使一行を湖のほとりの別邸に足止めしたまま困り果てていたとき、ジュルチャガが印形を持ってきた。
　この男はそれに飛びついた。
　印形を使って、勅使を見事だましきることができた。
　自分の息子を、パルザム王国の王子に仕立てることができた。
　冥界から天界に舞い上がったような気持ちだったろう。
　そして、たった今、とうの昔に破滅の縁の向こう側に落ちていたのだと知らされたのだ。
　積み重ねてきた嘘も裏切りも、ウェンデルラント王の戴冠という光が当たらなければ、明るみに出ることはなかったろう。
　ジュルチャガに印形を持たせたのはバルドなのだから、最後の一押しをしたのはバルド自身だったといってもよい。

　　それにしても、なんという情けない姿じゃ。
　　こんなやつに、みなは翻弄されてきたのか。

　とバルドは思った。
　ふつふつと、胸に湧いてくるものがある。
　ぐらぐらと、煮えてくるものがある。
　ずっと、ずっと、奥底にしまい込み、封印していた怒りが、湧き上がってくる。

　魔獣との戦いを続けながら、執拗なコエンデラのいやがらせに戦力を削られ、無念のうちに死んでいった友や部下。
　コエンデラとノーラとの争いに巻き込まれ、無為に命を落とした騎士や兵士。
　追いはぎ同然に税をむしり取られ、娘を売った農民。
　流通路をつぶされ、一生かけて育てた店を泣く泣く人手に渡した商人。

　　そして。
　　そして。

　　アイドラ様！

　　あの光り輝く魂を持った女性が。
　　優しく気高い心を持ったおかたが。
　　正式の婚礼を行うこともなく子をなしたとみなされ、それゆえ日陰の人生を歩まねばならなかった。
　　もっともっと豊かな春秋があり得たのではないか。
　　もっともっと広い世界に生きられた人ではなかったのか。

　そう思うことを、バルドは自分に禁じてきた。
　カルドスごときに人生を台なしにされるほど、アイドラ姫は安くない。
　姫の命は、あのごみくずのような男の手の届かない高みで、その炎を燃やしきったのだ。
　そう自分に言い聞かせてきた。

　　だが。
　　だが。

　今、目の前に、この男を置いて。
　おのれの欲望と浅慮ゆえに、暴虐を働いてきた男を目の前にして。
　この男が踏みにじってきた諸々(もろもろ)を思い描いて。
　この男が失わせた人々の幸せを思い描いて。

　腹が煮えた。
　頭の中で暴風が吹き荒れ、視界は真っ赤に染まった。
　バルドは、全身が怒りの業火に包まれるのを抑えられなかった。

　カルドスは、恐怖に目を見開いてバルドを見ている。
　どんな強大で凶暴な魔獣より、今のバルドは恐ろしかった。
　怒りの炎で、その身の回りの空気さえ、ちりちりと焼けているかのようである。

　突然。

　バルドは席を立ち、テーブルを蹴り飛ばしてカルドスに急迫し、その襟首を左手でつかんだ。
　そのまま相手の体を押し込んでいく。
　あっという間にカルドスの体は、後ろの壁に押し付けられた。
　そこには、古いが上等な造りの全身鎧が飾ってある。
　バルドは、左手でカルドスを宙づりに押し付けたまま、右手で鎧の持つ剣を取った。

　酒や杯が床に落ちて騒がしい音を立てたため、両奥のタペストリーをくぐって、二人の兵士が飛び込んできた。
　鎧を着け、槍を手にしている。
　その槍を両側からバルドに突き付けようとして、二人の兵士はバルドの怒気をまともにくらった。
　二人は、雷に打たれたように、びくりと足を止めた。
　金縛りにあったように、動けない。

　バルドは、左手で吊り上げたカルドスを間近に見下ろしながら、

　　五日後に領主会議があるのだな。

　と聞いた。
　そして、呆(ほう)けたようにうなずくカルドスに、

　　テルシアから奪った銀山の権益や街の徴税権をその会議で返却しろ。

　と命じ、さらに、

　　他の領主への不当な要求も取り下げよ。

　と言った。
　やはりカルドスは、うなずくだけである。
　このとき、入り口側からコエンデラの家臣たちが何人か、部屋に入ってきた。
　物音を聞き、当主を守るために突入してきたのだろう。
　だが、部屋は狭く、最初に入った数人は、異様な雰囲気に気圧され、立ち止まった。
　当主に剣が突き付けられており、下手に動けない。
　動こうにも、バルドから発する怒気は空気をゆがめ、そこにふれた者は、体が痺れて動かない。

　バルドは、カルドスを放し、一歩後ろに下がって、左手を突き出した。
　きょとんとしているカルドスに、手紙を返せ、とバルドは言った。
　カルドスは、あたふたしながら、胸の隠しから手紙を出して、バルドに渡した。
　アイドラの手紙であることを確認すると、胸の隠しに入れた。
　そしてさらに二歩下がると、怒りを押し殺した声で言った。

　　お前に言っておくことがある。
　　アイドラ様は、お前の思惑などと関係なく、平穏で幸せな人生を送られた。
　　お前なぞに、あのかたをどうこうすることなど、できはせん。
　　だから、わしはお前に復讐することなぞ何もない。
　　だが、しかし。
　　だが、もしも。
　　もしもお前が、これから、テルシアによこしまな手を伸ばし、その聖なる義務を妨げることがあれば……

　雷鳴のようにバルドは剣をふるった。
　その速さ、その力、勢いの前に、誰も動くこともできない。
　バルドの握った剣は、カルドスの横の金属鎧の頭部に半分ほども食い込み、後ろの壁に突き立った。
　いかなる剛剣にも耐えられるはずの兜(かぶと)が、ぐしゃりとつぶれ、引き裂かれている。
　カルドスは、震えながら、その場に崩れ落ちた。

　バルドは、くるりと振り返った。
　目は血走って真っ赤である。
　全身から怒りの炎が燃え上がっている。
　にらまれた者たちは、吹き寄せる熱に体を焼かれたかと思った。

　そのままバルドは歩き出した。
　コエンデラ家の家臣たちは、右に左に、バルドをさける。
　武器を持っていないにもかかわらず、誰もバルドに斬りかからず、捕らえようともしない。
　狭い通廊に詰め寄せていた兵士たちも、後ろに後ろになだれ崩れて道を開けた。
　歩けば歩くほど、怒りはふくれるばかりだった。
　ひと息ひと息、吸うたびごとに、心の炎は勢いを増した。
　その顔を見た者は、

　鬼人を見た。

　と思ったに違いない。
　二つの部屋を抜け、待合室で自分の剣を回収し、大広間を突っ切って、外に出る通路に入ろうとした。
　誰もがバルドを見て左右に逃げ散っていくなかで、一人だけ逃げない男がいた。

　ジョグ・ウォードである。

　ジョグは大剣を抜いた。
　バルドはかまわず、どしどしと音を立てながら歩いていった。
　ジョグが大剣を振り上げた。
　バルドは突然剣を抜き、走り寄った。

　そして、ジョグが斬りつけるより早く、真正面から剣をたたきつけた。

　古ぼけた小さな剣で、ジョグの大剣と競り合うことなど、できるものではない。
　が、このときのバルドには、そのようなことはどうでもよかった。
　激情のままに、まともに剣を打ち合わせた。
　鋼鉄と鋼鉄が激突する音が響いた。

　バルドの剣は、折れなかった。
　万に一つの偶然だったろうか。
　バルドの気迫が剣身を支えたのだろうか。
　折れないどころではない。
　バルドは、そのままぐいぐいとジョグを押し込んでいった。
　もはや老いも、肩や腰の痛みも、力の衰えも、関係なかった。
　この瞬間、バルドの戦闘力は、往年のそれに匹敵したろう。

　身長は同じほどだが、ややジョグのほうが細身といえる。
　体格全体としては、バルドが一回り大きい。
　魔獣とは、技だけでは戦えない。
　体重がなければ打撃に力も乗らないし、筋肉の量がなければ押し負ける。
　魔獣との戦いに勝つべく体を作ってきたバルドの膂力(りよりよく)は、ジョグをしのいだ。

　ぎりっ。
　ぎりっ。
　ぎりっ。

　徐々にジョグの体は押し込まれ、その体は苦しげに反り返っていく。
　もはや誰の目にもバルドの優勢は明らかである。
　ジョグの圧倒的な強さを知るコエンデラの家臣たちは、言葉もない。
　だが、ジョグ・ウォードは、押し込まれながらも、バルドの気迫にひるむことなく、息の掛かる距離でバルドの目をにらみ返している。
　その眼(まなこ)は、強敵と闘える喜びにあふれていた。

「よせ！
　ジョグ。
　よすのじゃ。
　退(ひ)けえっ」

　ようやく正気を取り戻して駆けつけたカルドスが、二人の勝負をやめさせた。
　バルドが勅使と結託しているのは明らかである。
　また、バルドはジュールランの師にして、父代わりともいうべき存在である。
　ここでバルドを害せば、いよいよまずいことになる。

　そのうえ、バルドは、奪ったものを返せとはいったが、大領主と認めない、とは言っていない。
　バルドを殺してしまえば、カルドスに希望はなくなる。

「バルド・ローエン！
　いつか必ず貴様を殺す」

　ジョグ・ウォードの言葉を背中に聞きながら、バルドはコエンデラの城をあとにした。




　



　1

　バルドは、今日も大オーヴァのほとりに来ている。
　革鎧も着けず、帽子もかぶっていない。
　傍らにはスタボロスがいる。
　休みなく吹く冷たい風が、長く伸びた髪やひげをなぶる。
　バルドは、コエンデラの城での出来事を思い出していた。

　　どうしてわしは、あれほど激しく怒ったのか。

　もともと、カルドスを殺すつもりはなかった。
　それは、乗り込む前に、よくよく自分に言い聞かせていた。
　今カルドスを殺せば、せっかく生まれた平和が壊れる。
　血で血を洗う戦に発展し、民が苦しむ。
　テルシアも相当の被害を受け、魔獣の蹂躙を許すことにもなる。

　その結果、コエンデラは大きく力を落とすだろうし、分裂し、やがては消滅していくかもしれない。
　だがコエンデラに罪の報いを受けさせることよりも、人々の安寧のほうが大切である。

　弱みを握った状態でカルドスに大領主を続けさせたほうが、平穏を保てる。
　むろん、ウェンデルラント王がカルドスとコエンデラに懲罰を与えるなら、それに何の異存もないが。
　コエンデラがパルザム王国に反抗したとしても、テルシアが巻き込まれないだけの算段はつけてある。

　カルドスは、ウェンデルラント王がアイドラ姫との子を呼び寄せようとしているのは感傷であり、血筋からいって王位継承権など与えられない、と考えていた。
　だが、それは違う。

　ウェンデルラント王は現在四十九歳だが、ジュールラン以外に子はない。
　王権の安定には後継者が確定することが必要であり、実のところ、次期王の選定をする元老院会議では、ウェンデルラント王子に子がないことが問題とされた。
　そのとき、ある元老が、こう発言した。
　ウェンデルラント王子は、過去に内々ながら正式の婚儀をして妻を娶(めと)っており、現在二十八歳になる男の御子がある。
　しかもその御子は、初代王にそっくりの指印(ゆびいん)の持ち主である。
　そしてその指印の現物を見せたのである。
　これがウェンデルラントの王指名を大きく後押しした。
　だから、非公式のことではあるが、ジュールランは元老院において、すでに王位継承者の有力候補とみなされているのである。

　母親が辺境出身だから低くみられる、というのも正しくない。
　意外なことに、大障壁の切れ目を守る役割は、初代王が莫逆(ばくぎやく)の友に命じたとパルザム王国では伝えられているらしい。
　身を挺して魔獣の侵攻を防ぎ続けるテルシア家の姫であると聞いて、重臣たちは感銘を受けていたようだという。
　テルシア家が爵位を持っていないことも逆に好都合で、侯爵相当の家柄とみなす、という了解がすでに元老院でできている。
　ウェンデルラント王とアイドラ姫の結婚は、ウェンデルラント王子が辺境から帰国した際、学問の師であり親友である僧侶に諮って、きちんと手続きを取った。
　花嫁不在のままではあるが、誓いの儀式も行ったのである。
　力業といえば力業であるが、有資格者三人が立会人として署名し、書類は紛(まご)う方《かた》ない正式のものであるという。
　ただし政治的状況から秘密にされた。
　この説明が証拠とともに示され、元老院は、ウェンデルラント王子の婚姻を追認したのである。

　バルドはこのことを、二人の結婚の手続きをしたという僧侶本人、つまりバリ・トード司祭から聞いた。
　司祭位も一時的なもので、国に帰れば枢密顧問に任じられるそうだ。

　だから、ジュールランは、カルドスが予想したよりもはるかに高い身分を得る。
　それがどれほど安定したものであるかは分からない。
　ウェンデルラント王の健康や寿命によっても未来は変わる。
　だが、当分は大丈夫だ。
　コエンデラもめったなことはできまい。

　せっかくこの地に大領主領が生まれたのだ。
　つぶしてしまうこともない。
　先でよい道が開けることを、バルドは祈った。





　2

　だから、そのことはバルドが考えなくてもよい。
　それより、なぜ自分はあんなに強い怒りを感じたのか。
　それが問題だと、バルドは思った。

　　結局、わしがカルドスに憎しみを、憤りを感じたのは、アイドラ姫への愛情ゆえなのか。
　　今回のわしの動きは、すべて私怨に発しているのか。

　バルドは、考えて、考えて、考えた。
　そして、こう結論した。

　　私怨も混じっておる。
　　アイドラ姫に、テルシア家に、やつがしたことは罰せられるべきじゃ。
　　少なくとも、不正は糺(ただ)されねばならん。
　　じゃが、それだけではない。
　　無辜(むこ)の力なき民が、力を濫用(らんよう)する者たちに踏みにじられるのが許せなかった。
　　だから、わしは怒り、やつらと戦ったのじゃ。

　　そうでなくてはならん。
　　それでこそ、姫の名誉は守られる。
　　姫の騎士は誓いを守り抜いたと、姫に誇っていただくことができる。

　　私怨だけであったなら、きゃつを殺せばよかった。
　　それ以上の復讐はない。
　　怨念を抑えてやつを生かしたのは、人民のため、この地の安寧のためじゃ。
　　姫の本当の願いに添うためじゃ。
　　そうでなくてはならん。
　　それでよろしいですな、姫。

　そのとき、川面を渡ってアイドラの歌声が聞こえたような気がした。
　この曲は、〈巡礼の騎士〉だ。
　かつて流浪の騎士からバルドが教わり、バルドがアイドラ姫に教えた、古い古い歌だ。

　　ああ、姫は、わしのしたことをお喜びくださったのだ。

　と、バルドは思った。






　3

　湖のほとりの別邸で、バリ・トード司祭と密談をしたあと、バルドは、三通の手紙を書いて、一通を司祭に、二通をジュルチャガにことづけた。

　一通は、ウェンデルラント王に宛てたものである。
　事の経緯をバルドの立場から説明した。
　証拠として、印形の入っていたナイフを添えた。

　一通は、ジュールランに宛てたものである。
　事情を説明し、両手のすべての指印を取って署名し、ジュルチャガに渡すようにと書いた。

　一通は、リンツ伯に宛てたものである。
　ジュールランの指印を、辺境侯を通じてウェンデルラント王に届けることを依頼した。

　ジュルチャガは、バルドの元を去ってから一週間後にはリンツ伯の元に着いていた。
　ジュールランの手紙を持って。
　ドルバとパクラですべきことをしてのことなのだから、恐るべき速度といわねばならない。
　馬を使わなかったとは信じられないほどだ。

　バルドはコエンデラの城を出たあと、結局パクラには寄らず、リンツに来た。
　リンツに来たのはリンツ伯に馬を返すためだ。
　パクラに寄らなかったのは、これからの身の振り方を決めかねたからだ。
　だが、テルシア家には事の次第を報告しておく必要がある。
　リンツに来たら、ジュルチャガがいたので、これ幸いと伝言を頼んだ。
　初めは手紙を書こうと思ったが、右手が思うように動かなかったのだ。
　ジュルチャガは優れた記憶力の持ち主だし、すでにおおむね経緯は知っている。
　この者に委細は聞くように、とだけ書いて、あとはジュルチャガに口頭で報告を伝えた。

　バリ・トード司祭はもう王都に帰り着いて、王に報告をしているだろうか。
　新たな迎えがジュールランを訪れ、ジュールランはウェンデルラント王に会うだろう。
　それからのジュールランを待つものは、ただ名誉や地位だけではない。
　だが、ジュールランなら大丈夫だ、とバルドは思った。

　そして、思った。
　わしはこれからどうすればいいのかのう、と。

　パクラを去って旅に出た理由は、もはやなくなったといってよい。
　今なら何の問題もなく、パクラに帰れる。
　帰れるのだが。

　バルドは、懐に右手を入れようとして、顔をしかめた。
　コエンデラの城で無茶をして以来、右肩は枷でもはめられたようにこわばり、痛む。
　今でも肩より上にあげにくい。
　痛みをこらえながらアイドラからの手紙を取り出して、もう一度読んだ。
　アイドラらしく、ソイ笹の紙が使われている。
　アイドラは、臭いのきつい皮紙を嫌い、笹紙を好んだ。





　お懐かしいバルド・ローエン様

　まずはじめに、おめでとうと言わせてくださいね。
　ついにあなたは、広い世界に飛び出されたのですね。
　不思議な成り行きで、あなたはテルシア家に仕えてくださることになり、赤心と慈愛と勇猛をもって、この地の民を安んじてくださいました。
　あなたの武勇と気高さを知らぬ者はおりません。
　でも、本当のあなたさまは、檻に閉じ込めてはおけない、自由な鳥のようなおかた。
　心のどこかで、いつも高く遠い空に焦がれておいででした。

　あのささやかな庭の小さなテーブルを、覚えておいでですね。
　あなたと、わたくしと、ジュールと。
　あなたは、森や山や魔獣のお話をしてくださいましたね。
　戦いの話を、たくさん、たくさん。
　珍しい食べ物の話なども、ちょっぴり。
　あなたにとって、戦(いくさ)も見知らぬ食べ物も、冒険そのものだったのですわ。
　あなたのお話は、いつでも新しいものを発見した喜びにあふれていました。
　耳にしながら、わたくしも、心の中で冒険に参加していたのですよ。
　ああ！
　本当に楽しゅうございました。
　あのひだまりの庭で話に興じる私たちは、まるで一つの家族のように見えたでしょうか。

　今こそあなたは自由です。
　翼に風を含ませて、どこまでも、どこまでも、遠い世界にお行きなさいませ。
　そして、時々でけっこうですから、どんな珍しい風景を見たか、どんなおいしい物を食べたか、お手紙で知らせてくださいましたら、これ以上の喜びはございません。

　どうか、いつまでもお元気で。

　常に変わらぬ友情をこめて
　　　　　　　　　　　　　　　アイドラ




　　戻ってもよいが、もうテルシア家のことは心配いらん。
　　どうしたものかのう。

　進むべきか。
　戻るべきか。
　バルドは空を見上げた。
　寒風に洗われる空は、どこまでも深く深く澄み切っている。
　バルドの心をそのまま映し込んだかのようだ。
　長年心に掛かってきたことが明らかになり、ゆがみは糺(ただ)された。
　いまいましいコエンデラの城で大暴れもした。
　かつて覚えがないほど、バルドの心は晴れ晴れとして自由だった。

　　うむ。
　　やはり、旅をしよう。
　　パクラ領からこのリンツ領までの全部を合わせたところで、大陸東部辺境のごくわずかな部分にしかならん。
　　辺境は広大で、そのうち人が住んでいる部分など、豆粒のようなものじゃ。
　　その豆粒のような部分でさえ、人が一生で歩きつくせない広さがある。
　　旅に出よう。
　　そうじゃ。
　　それにじゃ。
　　わしがテルシア家に戻るということは、カルドスの目の届く場所におるということじゃ。
　　人は見えるものより見えないものを恐れる。
　　わしがどこからか見ている、と思う限り、やつも悪さはできん。
　　旅の空で死んだとしても、それを知らなければ、やつはいつまでもわしの目を恐れるじゃろう。
　　テルシア家への恩義が消えることはないが、もうよかろうて。
　　自分でいうのも何じゃが、長年よう奉公した。
　　余生を少しばかり気ままに過ごさせてもらっても、ばちは当たるまいよ。
　　うむ。
　　やはり旅に出よう。
　　行ったことのない所に行き、見たことのない物を見るのじゃ。
　　珍しい物、うまい物を食おう。
　　そう寿命があるとは思えんが、何にも縛られず、気楽に面白おかしい旅をして、生きるがままに生き、死ぬように死のう。

　バルドは、そう心を決めて、アイドラからの手紙を小さく破り、吹く風に乗せた。
　紙片はひらひらと飛んで、大オーヴァの上を舞い踊り、やがてどこへともなく消えた。

　ここからは見えないが、オーヴァの上流はるかには霊峰フューザがそびえている。
　人が死ねばその魂はフューザに集まり、神霊の導きを受けて、神の園に昇っていくという。

　　姫の魂魄(こんぱく)も、フューザにたゆとう風の中に坐(いま)すのかのう。
　　ふむ。
　　北に行くとするか。
　　フューザを目指して。
　　歩けば一年かかっても着かない距離と聞くが、急ぐ旅ではない。
　　珍しい風景と、うまい食い物を探しながら、ぶらぶらと行けばよいわい。
　　フューザに着いても生きておったら、あとのことはそのとき考えればよい。

　旅の行く先をあれこれ思い描くバルドを、横でスタボロスがうれしそうに見ていた。
　老騎士の、旅が始まる。





（序章「旅立ち」完）






















序章「旅立ち」あらすじ

［第1話　ガンツの娘］
　老騎士バルド・ローエンは、長年仕えたテルシア家にいとまごいをして旅に出、とあるガンツ（食堂宿）に泊まる。ガンツのあるじの姪が、街を牛耳るならず者たちに連れ去られそうになるのをみて、ならず者たちを制して娘を助けるのだった。娘は学校に入るため、無事ミスラへと旅立ってゆく。

［第2話　剣鬼］
　バルドは、主家の宿敵コエンデラ家の騎士ヨティシュ・ペインと、コエンデラ家が雇った流れの騎士〈赤鴉〉ヴェン・ウリルに命を狙われる。ヴェンの腕はすさまじいもので、到底太刀打ちできない。しかし老馬スタボロスの助けを借りてヨティシュを倒したところ、ヴェンは勝負を収めて引き下がり、バルドはからくも命を拾う。

［第3話　薬師の老婆］
　奇妙な花のため行き倒れたバルドは、薬師の老婆に助けられる。その花は人間の体を苗床として胞子を飛ばし、国すら滅亡の危機に追い込むという、恐るべき植物ゲリアドラだった。ゲリアドラを焼き払おうとする老婆に危険な野獣が迫る。無事老婆を守りきったバルドが見たものは、美しく若い女に変化して炎を操る薬師の姿だった。

［第4話　勅使と盗賊］
　新王の戴冠を広めに辺境に来た勅使バリ・トード司祭。一夜熱という風土病にかかった司祭をバルドは救う。勅使や、随行のザイフェルトとシャンティリオンという手練れの騎士と交流を深めるバルド。その夜、盗賊ジュルチャガが勅使の宿に忍び込む。一行がしびれ薬のため身動きできないなか、バルドはなんとかジュルチャガを取り押さえる。

［第5話　襲撃］
　リンツ伯の屋敷でジュールランと再会したバルド。ジュールランはバルドが剣を捧げた貴婦人アイドラの息子で、バルドはアイドラの死を知らされる。リンツ伯を殺して家督と財産を奪おうとする養子オズワルドと、この機に乗じてバルドを狙うコエンデラ家の騎士ギエンザラ。バルドの必死の奮戦により狼藉者たちを倒すが、アイドラの手紙はジュルチャガに盗まれてしまう。ギエンザラは死ぬ前に、「二重の渦巻きとは何だ。印形というのはどこにある」と、謎の言葉を残す。

［第6話　ひだまりの庭］
　アイドラは小さなころからバルドに懐いた。バルドに命を救われたこともある。そのアイドラは十五歳のときバルドにスタボロスを贈り、カルドス・コエンデラに嫁いだ。しかしカルドスはアイドラを正妃に迎えることなく、子どもを産んだアイドラをテルシア家に送り返す。その後アイドラの子ジュールランはバルドに見守られて立派に成長したのだった。

［第7話　二重の渦巻き］
　盗賊ジュルチャガと再会したバルドは、ジュルチャガとリンツの屋台で食い歩きをする。ジュルチャガはそのままバルドについて来てリンツ伯邸の客となった。リンツ伯とバルドは、ジュルチャガからカルドス・コエンデラの狙いを聞く。なぜカルドスはアイドラの手紙を欲しがったのか。二重の渦とか印形とは何のことなのか。カルドスはそれらを探す理由を側近たちにも話していないという。

［第8話　印形のありか］
　バルドはかつてアイドラの侍女をしていた女性を訪ね、カルドスに嫁いだとき何があったのかを聞く。三十年前の出来事についておよその真相を知ったバルドは、コエンデラ家に向かった勅使一行が危険であると気付く。おりしもその村にジョグ・ウォードがやって来る。バルドを付け狙うコエンデラ家の騎士だ。対決するバルドとジョグ。右手が動かなくなったバルドをジョグは見逃す。バルドはアイドラにもらったフォークの中に隠された印形を発見する。

［第9話　嘘と真実］
　コエンデラ家の城に乗り込み、カルドスと対決するバルド。対話から過去の秘密が明らかになる。三十年前、アイドラは大国パルザムの王子ウェンデルラントに見初められた。ジュールランはウェンデルラントの息子だったのだ。王となったウェンデルラントに取り入ろうと、自分の息子をジュールランの息子に仕立て上げたカルドスの陰謀をバルドは暴く。カルドスは陰謀の破綻を知って崩れ落ちるのだった。

［第10話　手紙］
　コエンデラ家の脅威は去り、バルドが旅に出た直接の理由も消えた。テルシア家に戻るかどうか悩むバルドは、カルドスから取り戻したアイドラの手紙を開く。そこには、今こそ自由な世界に飛び立つよう、バルドの背中を押す言葉がつづられていた。そしてバルドはあらためて放浪の旅に出る。死者の魂が集うといわれる霊山フューザを目指して。
