魔王軍の幹部になったけど事務仕事しかできません　今日はおかしい。

　何か悪い予感がする。そう思ったのはいつだっただろうか。

　別に何か悪いことが立て続けに起きたと言うわけではない。
　目の前に黒猫が横切るようなことはなかったし、鳩の空爆に遭うこともなかった。アイスをもった人間にぶつかることもなく、バナナの皮を踏みつけて転んだということもなかった。

　むしろその逆で、幸運な事ばかりあった。
　ひょんなことから可愛い女の子と知り合ってLINE交換できたし、商店街の宝くじで一等の熱海温泉旅行が当たったし、上司からは褒められるし、定時で帰れたし、ガチャでレアなアイテムは手に入るし。

　人生まさしく幸運と言ったところで……だからこそ怖かった。

　なんか、人生の運を全て使い切るための在庫処分セールみたいじゃないか？
　いや考え過ぎか。

　幸運にありつけたことを素直に喜ぼう。そうだ、記念になんかいいもの食おうかな。

　そう思ったのが、まさしく運の尽きだった。

　道路の向かい側にある、地元じゃ有名な洋菓子店に行こうと横断歩道を渡ろうとした瞬間、俺は頭の中で「飛んで」と「回って」を延々と繰り返す曲を流しながら宙を舞ったのである。

　あぁ、フラグ回収が早いよ、トラックの運転手よ……。
　痛みは感じなかった。しかし視界は徐々に真っ白に染まり――


　そして気づいたら、ファンタジーの遺跡みたいなところでフードをかぶった謎の人物に囲まれていたのである。
　……うん。

「きゃんゆーすぴーくいんぐりっしゅ？」

　混乱しすぎて変な事を言う俺を許してほしい。



---



「あー、おい。そこの青年」

　暫くして、俺はフードをかぶっている謎の人間から声を掛けられた。
　透き通るような、しかし声に威厳のある女性の声である。身長は俺より少し高いくらいだ。

「あ、はい。なんでしょう」
「いや、その、君は救世主……だよな？」
「は？」
「え？」

　救世主？
　なにそれヤハウェ？

　なんだろう、雰囲気的に、この場にいる人間すべてが状況を把握していないらしい。

　女性以外の人間はざわついている。「失敗か」「まさかそんな」「あいつは誰だ」と。いやそれはそっくりそのまま返すよ。
　誰だお前ら。

「あー、青年。君の名を聞きたいのだが……」
「……いや、人に名を尋ねるときはまず自分から名乗りましょう？」

　まさかこんなマンガみたいな台詞を自分がいう日が来るとは思わなんだ。

「あぁ、そうだな。そうだった。私としたことが、礼を逸してしまった。謝罪しよう」

　そう言って、その謎の女性は来ていたフード付きの外套を脱ぎ去る。

　中から現れたのは、天井からの陽光を反射して輝く真紅の髪と、艶やかな体躯と艶めかしい美貌をもつ、誰をも魅了する容姿を持った女性。
　俗的な言い方をするとそのまま埋もれたい体格の女性。

　そして何より気になるのは、背中から生えている漆黒の翼と頭から生えている禍々しい角である。

「私の名はヘル・アーチェ。人界北大陸を統べる、魔王ヘル・アーチェである」

　……魔王？　魔王と言ったのか今。

　現実にはありえない真紅の髪、漆黒の翼、禍々しい角を持ち、そして魔王を自称する女性。
　なんてこった、この美人はコスプレと中二病にどっぷり浸かっている！

　だったら、まだよかったなぁ……。

　いや、ヘル・アーチェ魔王陛下の翼はどう見ても生々しく血が通っているナマモノだし、彼女の周囲にいる奴らも顔を見せてるけど見るからに普通の人間ではない。
　角が生えていたり猫耳が生えていたり緑色の肌だったりと、多種多様なファンタジー種族がいるのである。

　仮想パーティー……なわけないよね。
　そもそも、トラックに撥ねられたところからここに至るまでの俺の記憶が空白となっていることを考えると……。

　ネット小説で何度か読んだことのあるアレ、つまり召喚か転生である。
　見た所身体はなんともないから召喚だろうな。

「はぁ……」

　思わずため息をついてしまった。

「どうした青年？」
「いや、なんでもないです……」
「そうか。では、改めて聞こう。君の名は？」

　もう1回見たい大ヒットアニメ映画の名前……ではなく俺の名前のことなのは間違いない。

「秋津アキラです」
「アキツ・アキラか。では君のことはアキラと呼ぼう」
「いきなり下の名前ですか」

　まぁ、もうそんなのどうでもいいけれど。早く家に帰りたいが、これが本当に召喚とかなら帰れる保障はないだろうな。異世界に召喚される小説ってだいたいそうじゃないか。

　希望は捨てて現実に生きよう。うん。

「ではアキラ。君の力を見せてくれないか？」
「……力？」

　力って何。能力とかいてチカラと読む少年マンガによくあるアレか？

「そうだ。君は我々に救いをもたらす救世主として召喚された存在。であれば、救済の力を何かしら持っているに違いないだろう。だから見せてくれ、その力を思う存分！」
「……」

　何を言っているんだろうこの人は。
　いやどう見ても私は普通の人間ですよ？

　どちらかと言うと陛下の方が強そうですよ？
　あぁ、でもなんか陛下の期待の眼差しが怖い！　凄い怖い！　いや本当に目を爛々とさせているから、持ってないんですって正直に言えない現実が怖い！

「さぁ、何かあるだろう。魔術か錬金術か、精霊術か妖術。いや、召喚術というのもあるか……」
「あのー……」
「うん？　魔術が使えないのか？　ふむ……とすると近接戦闘術の達人か。よし皆、剣か槍を持ってきてくれないか？」
「いやその待っ」
「ハッ。では私の魔剣を――」

　おい誰か話を聞け。

「どうしたアキラ？」
「あの、俺……じゃなくて、私は特に何も力なんてありませんが……」

　ごく普通の日本人が剣とか魔術とか使えるわけない。というかいたら紹介してください。お返しに良い病院紹介するから。
「は？　しかし君は救世主なのだろう？」
「違います」

　どうにでもなれとやけになっていると言っても良い。というかそっちの方が適確。

「そんな……嘘だ……」

　従者らしき人……人？　がそう呟いた。

　嘘じゃないです、ごめんなさい
　嘘を吐いたところで剣術の達人になるわけでも、魔術とやらが使える訳でもないから正直に言いましたけど、嘘じゃないです。

「……えーっと」

　まおうはこんらんしている。

　じゅうしゃもこんらんしている。

　だがおれもこんらんしている。

「じゃあ、何ができるのかね？」

　ヘル・アーチェ陛下は、真紅の髪を揺らしながら恐る恐る聞いてきた。
　なんというか、すがっているようにも見える。どうしよう、何もできないのだけど。でも何もできないと正直に言ったら本当にまずいんじゃないかしらこれ。

　たぶん、生死に関わるような……。

「どうなんだ？」
「えっ……と、その……」

　出来ること、ネオサイタマに住む平凡なサラリマンだった俺でも出来ること……。

「事務仕事ならできる……と……思い、ます、けど」

　その瞬間、その場にいた全員の口があんぐりと開いたのをよく覚えている。
　夢にまで見たファンタジー世界。
　王道的中世欧州風異世界……かどうかは知らないが、魔術云々言っていることからどう見てもファンタジー。
　みんなが憧れるファンタジー。そこに俺はやってきた。

　やったぜ！
　なわけないのが悲しいところである。

「……えっと、ヘル・アーチェ陛下。本当にいいのですか？」
「何を心配しているのだアキラ。君が事務仕事ならできると言ったのだろう」
「それはそうですが……」

　問題は、なぜか事務処理係となったことだけど。いや何故も何もない。

　単に俺が普通の無能力者だったと言う衝撃でもなんでもない事実があるのだから。

　あぁ女神様、なぜ私を異世界に連行したのですか。もっと有能な人間を転移させろよ。エジソンとかアインシュタインとかナポレオンとかさ。これがわからない。

　召喚の儀式から暫くして、俺は本当に事務処理に努めることになった。従者たち、もとい臣下たちは反対したようなのだが、陛下曰く、

「せっかく30年かけて描いた魔術陣で召喚したアキラなのだ。すぐに殺すなど勿体ないだろう！」

　らしい。
　よく言えば魔王陛下らしく器の大きい御人である。
　悪く言えば貧乏くさい。

「何か言ったかな？」
「いえ、なにも」

　短いやり取りの後、陛下の従者の１人、犬耳と犬の尻尾の生えた犬っ子軍服ワンピの案内で俺は俺専用の執務室を宛がわれた。そこが俺に与えられた新たなる生活空間、あるいは牢獄。

　部屋の前には粗雑な表札があり、そこには綺麗な字で「兵站局執務室」と書かれていた。しかも日本語で。

　理由は単純。軍隊で事務仕事と言えば、兵站だろうと言うことで物は試しと提案してみたところ、

「兵站ってなんだ」
「はい？」

　そこから始めなければならないらしい。

　魔王軍兵站局局長。それが俺の役職となる。
　平社員でしかなかった頃と比べると大出世であるが、素直に喜べない俺がいる。

　……まぁ、あぁ言った手前せめて事務処理はこなさなくては。さもないと本当に陛下からこう首をキュッと絞められそうである。

「ここがアキラ様の部屋となります。寝室は、右の扉の向こう側にありますのでご自由にお使いください。左の扉は応接室です。どれも50年程使用しておりませんが大丈夫でしょう」

　犬っ子美少女さんからの事務的な言葉。
　この子の方が実は優秀な事務処理係なのでは、と一瞬考えがよぎった。せ、せめてこの子以上の事務はこなさないと……。

　にしてもなにが大丈夫なのだろうか。不安である。「生きる分には」ということだろうか。

「まぁ、部屋を与えてくれただけ温情です。陛下には感謝いたします」
「当然ですね」

　……ねぇ、ちょっと言葉きつくない？　もしかして嫌われてる？

「それと、本日から私はアキラ様の従者に任じられました。道徳的かつ法的に問題のない範囲の命令で予め定められた労働時間内あれば、なんなりと申してください」
「いや大丈夫だから。いくら俺が男でもそんな節操なしじゃないから」

　やっぱり嫌われていたらしい。
　だって人間だもの。

「じゃあとりあえず、君の名前を教えて欲しい、犬っ子さん」
「い、犬…っ子……？」

　顔が引きつる犬っ子さん。
　いやいや、犬っ子じゃん。犬種で言うとシベリアンハスキー。それ以外何があるのよ。あ、でも出会ったばかりの女性にこういう物言いはダメか。
　それに見た感じ年下だし、失礼だったか。

「あぁ、いきなり犬っ子なんて失礼でしたよね。申し訳ないです」
「本当ですよ！　失礼にもほどがあります！　私を侮辱しているのですか！」

　怒鳴られた。そこまで怒ることなのか。いやそうだろうな。いきなり犬呼ばわりなんて失礼極まる。これは完全に俺の落ち度――

「私は犬ではありません。私の名はソフィア・ヴォルフ！　誇り高き狼人族です！　人間如きが、私を犬っころと一緒にしないでください！」

　そっちかよ。

「……ごめんなさい」

　まぁ。日本人的には西欧人に中国人と間違えられるような感覚なのだろう。あるいは群馬と栃木の位置と漢字がわからない、というのが近いだろうか。俺は別に気にしないが、気にする人も多いと思う。

　90度に腰を曲げて平謝りすると、次からは気を付けるように、と説教された後許してくれた。

　彼女曰く

「私は優しいからいいですが。気にする者は鋭い牙と爪でもって人間の皮を丁寧に剥いできますよ」

　と。
　次からは気を付けよう。本当に。

「じゃあヴォルフさん。さっそく、仕事の話をしたいのですけど」
「……わかりました。と言っても今はやることがそう多くないので大丈夫だと思います。その前にアキラ様は召喚者ですので、この世界のことを話したいと思いますが、よろしいですか？」
「長くなければ、大丈夫です」
「ご安心を。短めに終わらせますので。あと、私のことは『ソフィア』でよろしいですよ。ヴォルフは種族名を表すので、狼人族は全員姓が同じなのです」
「……なるほど。ではソフィアさん、これからよろしくお願いします」

　そう言ってから、俺は右手を差し出した。
　だがソフィアさんはまだ怒っているのか、その右手を華麗に無視した。

　悲しい。　魔王ヘル・アーチェ陛下率いる魔族・亜人・人外連合軍、通称「魔王軍」は人類との飽くなき生存戦争を続けている。

　具体的に言うと千年くらい。

　俺も人間だけど大丈夫なの？

「アキラ様は、『陛下に忠実なる僕』として召喚されました。ですので、問題ありません」
「それって陛下の奴隷とか下僕ってこと？」
「概ねそうですが、何か問題でも？」
「い、いや、ないです」

　陛下の僕となることの何が問題なのか、と言いたげな目を前に否定するだけの勇気と度量は俺は持ち合わせていない。
　ファンタジーの魔王よろしく、強いと言う事実が忠誠心を集めているのだろうか。

「……では、続きをお話ししても？」
「どうぞどうぞ」

　コホン、と一度咳込んでからソフィアさんが説明を再開。

　この世界には、不思議な術がある。
　魔術や精霊術、召喚術など、物理法則を無視した奇跡の術。それを持つ魔族ら魔王軍は、最初の数百年くらいは人類軍に対して優勢だった。

　しかし、人類軍は物理法則を進化させた科学の力でもってその差を縮め、ついに直近数十年では魔王軍に対して優位に立つようになったという。

「人類軍の科学力とやらはどれくらいなんだ？」

　科学が発達したということなら銃とか大砲とかはあるのだろう。
　程度によれば、現代日本生まれの俺が前世知識チートで技術応用して魔王軍無双をすれば事務仕事からオサラバできるかも……とか考えてた俺がバカでした。

「人類軍は鋼鉄の船を作りました。しかも帆を一切使わずに大洋を渡り、我々が使用する木造帆走船を粉微塵にしました。空には人類軍の鉄の竜騎士が舞い、爆炎の魔術を詰めたような物体を空から落としてきます。地平線の向こうから鋼鉄の暴風が吹き荒れ、夜に乗じて白兵戦を挑もうにも、その鋼鉄の豪雨の前に全滅して……」
「あぁ、うん、だいたいわかりましたからもういいです」

　人類軍は既に産業革命を経て第一次世界大戦並の科学力を持っているらしい。

「よくもまぁ、その人類軍相手に戦線維持できるね……」
「突破された箇所を、魔王陛下直属の魔王親衛連隊による大火力魔術で食い止め、ゴーレムの大量投入による人海戦術で以って押し返しているようです」
「……」

　頭抱えた。付け焼刃の対策しかできていないようだ。
　しかしそれでも戦線を維持できるヘル・アーチェ陛下、マジ魔王である。地球にも魔王と呼ばれた某爆撃機乗りがいたがそれをも超える魔王さである。

　でもこの状況、さすがの魔王もやばいと思ったのか、30年かけて一発逆転の召喚魔術を執り行ったそうだ。
　そうして出現した救世主と言うのが……まぁ、俺だったわけで。

「……使えませんね」
「本当にごめんなさい」

　こんな無力な日本男児でごめんなさい。
　事務処理、ということで俺は「兵站」に携わって魔王軍を縁の下で支えることになった。

　兵站とは、まぁ要は戦闘以外の軍隊の仕事と言えばいいだろうか。
　細かく定義すると切りがないが、兵站のうちもっとも有名でかつ重要な仕事は「補給」だろう。

「必要なものを、必要な場所に、必要な時に、必要な数を用意する。それが兵站というか補給の仕事ですね『兵站だけでは戦争に勝てない。しかし兵站なしでは戦争にならない』――そんな言葉が私の住む世界にはありましたよ」
「はぁ」

　ソフィアさんに説明したら、今一ピンと来てない顔をされた。
　ので、今日はこっちが説明する番である。


　軍隊とは、槍に例えられる。

　槍先が戦闘部隊で、柄の部分が兵站部隊だ。

　槍先には鋭利な刃がついている。その刃でもって槍は敵を倒す。しかし槍が槍であるためには、それを支え、槍の特長である間合いを確保する「柄」がなくては話にならない。

　まさか槍先の部分だけを持って敵に直接それをぶつけるやつはいないだろう。そんなことをするなら殴ったほうが早いし、槍先を持っている手も傷ついてしまう。

　槍先が槍となるために、槍先を支え射程を確保する「柄」がある。

　つまり、戦闘部隊が軍隊となるために、戦闘部隊を支えその戦闘能力を確保する「兵站部隊」があるのだ。

　地球の現代軍の場合、例えばアメリカ海兵隊の戦闘部隊の割合は軍全体の二割程だと聞いたことがある。残りの八割は裏方で、補給・修理・衛生・施設・情報・広報・事務・人事などの非戦闘部隊が占めている。

　で、魔王軍の兵站事情はと言うと――、

「今戻ったぞ、アキラ」

　ヘル・アーチェ陛下が、なぜか兵站局にやってきた。
　自分の部屋に帰れ、と言いたいが俺が召喚されてからと言うもののずっとこんな調子である。だから突っ込むのはやめた。疲れるだけだ。

「お疲れ様です、陛下」
「あぁ、疲れたよ。人類というのはどうしてあぁも諦めが悪いのやら」

　そして今日も、諦めの悪い人類軍を２、３個師団（１個師団＝１万人程度）ふっ飛ばしてきたようである。物理的な意味で。

　今日、魔王軍は魔王陛下と麾下の親衛隊の力によってのみ保たれていると言っても良い。

「そちらの仕事はどうだい、アキラ。もう慣れたか？」
「はい。ソフィアさんと陛下の御気遣いのおかげで……」

　ソフィアさんは勤勉である。
　というのは、彼女は元々魔王軍幹部の秘書だったらしい。今となっては俺も幹部と言う扱いらしいのだけど。その甲斐あってか、彼女は俺以上によく働く。

　……たぶん、俺必要ないくらい。
　異世界召喚魔術がもったいないから、という陛下の貧乏くささがなければ今頃俺は別の世界に旅立っていただろう。
　三途の川の向こう側とか。

「そうかそうか。なら、君を殺す心配は当分なくて済みそうだな？」

　一瞬解き放たれた殺意が俺に向けられ妙な汗をかいた。やめて陛下、ちびりそうだから。

「あぁ、そうだアキラ。連隊連中に酒を振る舞いたい。連中は揃いも揃って蟒蛇だからな、十分な量を確保しておいてくれ」

　そして脅しからの酒要求。なんとも狡猾な……。しかし俺も男だ、言うことを言わなければならない。

「畏まりました。……しかし陛下、それを含めて相談が」
「なんだ？」

　今まで魔王陛下に遠慮して言えなかったのだが、これから先もこういうことは何度もあるだろう。
　早めに言った方が、まだ対処はしやすいはず。だから勇気を持って言う。たとえ「相談が」と口にした時に陛下の目が若干つり上がったとしても、俺は言うぜ！

「あの、今はいいのですが……今度からそう言ったものは書類を作っていただけると嬉しいのですが……」
「書類？」

　これが魔王軍の兵站事情である。

　この軍隊、とんでもなく兵站が未発達なのだ。
　物資の要求に対して書類を作成せず、殆どが口頭での要求。メモ書き程度の紙はあるが、しかしそれでさえないものが多い。

　どの部隊がどれほどの物資を求めているのか、書類があればわかりやすいのだが……。

「……面倒だな。口頭でなんとかなるだろう」

　という、魔王陛下のざっくばらんというかずぼらというか、そんな性格が災いして文書管理というのが成されていないのである。

　なにせ命令書すらほとんど存在しない。ほとんどが口頭だ。
　よくこれで軍隊が……というより国が持っているもんだと感心する。内政の方はどうか知らんけど。

「しかし、軍隊の円滑な活動には書類が必要だと考える次第です。もし陛下が、諦めの悪い人類軍を痛快にぶっ飛ばしたいのであれば、この手の小さな面倒事から始めるのが長期的には良い事だと存じますが、如何でしょうか」

　数日でこんな役所じみた言葉が使えるようになるのが魔王軍です。
　みなさん就職してみませんか。今なら犬っ子……もとい狼っ子美少女も秘書としてついてくるよ。元の世界には帰れる保障はありませんので交通費の支給はございません

「アキラ」
「ハッ」
「もしその、書類というのを作成したとして、本当に我が軍は円滑に動けるようになるのかね？」

　怖い怖い。目がマジで怖い。

「半分イエスであり、半分はノーであります。短期的には効果は見込めませんでしょう。なにせ事務処理は私とソフィアさんでやっている状況でありますし、陛下の軍隊の状況を鑑みるに、殆ど一から組織を作らねばならず長期的な視野が――」
「面倒な言い回しはいい。ハッキリ言おう。それは、いつの、ことになる？」

　顔をグイグイ近づける陛下。
　握り拳を机に叩きつけ、吐息が顔にかかるまで近づいた陛下の顔は凄味がある。これが魔王か。

「……最低でも、10年ほど」

　既にある組織の中で新たな仕組みを一から作って10年で終わるとは思えないが、でもそれ以上の期間を提示したら「そうかでは君を殺したほうが早そうだ」とか言い出しそうだからちょっと言えなかった。

「そうか、10年で終わるか」

　いや終わるとは言ってないけど？
　あくまで最低であって最終的には30年くらいは待ってくれないと……、

「意外と速いな！　長期的長期的と言うもんだから100年かかるとかと思ったぞ！」
「えっ」

　待って、100年だって？

「へ、陛下。さすがに私は100年も生きていられませんが……」
「ん？　あぁ、安心しろ。私の臣下として働く寿命の短い種族は、一部を除いて寿命凍結魔術を施してある。私が死ぬまで、アキラは歳を取らないぞ！」

　おい待ってなにそれ聞いてない。

「言ってないからな」

　心を読むな！

「魔族などは基から寿命が長いからな、気にする必要はないのだが。ゴブリンやオーク、そして例外的ながら君のような人間にはそういう処理をさせてある」
「そ、そうですか……」

　そう思い、俺はソフィアさんをチラ見する。
　彼女は俺と陛下を余所に、軍隊の規模の割には妙に少ない書類を処理していた。
　しかし俺の視線に気づいたのか、こちらに一切視線を寄越さず俺の疑問に彼女は答えてくれた。

「アキラ様、私には陛下の寿命凍結魔術は施されていませんよ。獣人は元々寿命が長いですから」

　だから心を読むな。
　なに？　魔族とか獣人とかって心を読むの得意なの？

「アキラは顔に出やすいからな」

　いや本当になんで心読んでるのかな陛下。

「まぁ、それはさておき書類の件は了解した。組織の方は10年とは言わず、100年くらいじっくりやってくれ。人類軍は諦めが悪いから、逃げもしないだろうよ」

　あと、酒の件はよろしくな。
　そう言い残して、陛下は部屋から出た。

　……とりあえず、人員増強の相談もしておこうかしら。



---



　何をするにも正式な文書・書類が必要。人、それを文書主義と呼ぶ。
　正式な文書がなければ何もしてもらえないし、文書の書式が間違っていたら訂正あるいは再作成する必要がある。

　面倒だが、証拠を残すことは重要だ。

　でもデジタルで残せないから保管が大変。保管期限を設けて適当に廃棄する必要も出てくる。

「というわけで、まず補給関係の正式文書の書式手本を作ってみた。ソフィアさん、なにか質問ある？」

　中世欧州風ファンタジー世界というわけでもなく、魔術なんて便利なものがあるから品質に目を瞑れば紙やインクの大量生産自体は容易だった。
　しかしソフィアさんの言葉で、もっと重大な事実に気付く。

「ではひとつだけよろしいですか？」
「なんでもどうぞ？」

　そのことに気付かなかったのは、如何に現代日本が凄いのかということだ。

「読み書きができない者はどうすればいいのでしょうか？」
「…………えっ」

　その発想はなかった。

　現代日本で読み書きができない人間は極少数だ。
　文字の読み書きが出来ない者がいる、という考え自体に至らなかった。文書主義の欠点ということだろうか。いや公務につくものとして文字が読めないってのがそもそもおかしい気がするが……。

　やっぱり教育って重要だな。

「どれくらいの人数、読み書きができないんですか？」
「下士官以下の一般兵は大抵読み書きできませんね。士官ですら半数は読めないかと思います」

　なんてこったい。
　とりあえず教育に関してはこれからの努力目標と言うことでヘル・アーチェ陛下に要請して、間に合わせの策を考えないとな……。

「じゃあこうしましょう。最初は高級士官が率いる大規模部隊にのみこの正式文書による補給要請書を採用し、その後の教育度合によって段階的に引き下げましょう」
「わかりました。各部署にそう伝えておきます」

　よしよし。これは兵站部隊にとっては小さな一歩だが、魔王軍にとっては大きな一歩となればいいなぁ……と感慨に耽る前にひとつ気になったことがある。

　今、伝えるって言ったよね？　通達とかじゃなくて。

「ソフィアさん。どうやって各部署に伝えるんですか？」
「無論、口頭か思念波あるいは通信魔術、必要であれば通信用の魔道具で」
「文書でお願いします」

　兵站システムの構築、道のり長すぎない？　10年で終わるかなぁ……。

　補給物資の要請は正式な文書で行うこと。
　それを通知する旨の文書が各部署・各方面へと送られた。

　しかし通達した瞬間それが全軍で一気に開始されるわけでもない。そこで３ヶ月を猶予期間として設けた。

　その間、俺とソフィアさんは必要な準備をする。
　まず、前線ではどのような物資がどれくらい必要なのかを把握する事だ。

「ゴブリンやオークは魔術的才能に優れていませんが、その代わり人間の数倍の筋力を保持しています。そのため工兵隊や輸送隊を中心に配属されています」
「へぇ、前線で戦うイメージありますけど違うんですか」
「優秀なオークやゴブリンは前線部隊で戦いますよ。しかし今の時代は魔力戦が戦争の主で、魔術的才能に優れていない彼らにはやることがないのです」

　それに数だけを確保するなら簡易的な魔像を錬成すればいいですし、とソフィアさんは続ける。

　魔術を主体とする戦いでは、彼らの役目は少ない。
　さらに言い方は悪いが、知能があまり高くない種族であるために一般事務ができない。まさに蛮族。

　でも仕方ないことだ。

　今の魔王軍は魔術を重点に置いた魔力戦重視ドクトリンで、人類軍は機械力に頼った火力戦重視ドクトリンを採用している。
　そこに筋力が割り込む隙はない。

　しかし輸送隊や工兵隊という地味ながらも極めて重要な部隊で彼らは頑張っている。それを蛮族だなんだと批判することは俺にはできない。

　いや本当に立派だなって思ってるよ。信じて。

「他の種族はどうですか？　獣人やエルフとかもいるんでしょう？」
「はい。ですが専門的な事は私にはわかりませんので、ここはやはり専門家に聞いた方がいいかと」

　ということで、ソフィアさんからその専門家がいる所に来た。

　俺やソフィアさんが働いている兵站局は魔王の根城、魔王城にある。
　魔王城は魔都「グロース・シュタット」の中心部に位置している無駄に巨大な城で、魔王軍総司令部も併設されている。

　しかし、ソフィアさんから聞いた専門家のいる場所は魔王軍総司令部にはなかった。
　魔王城の中庭に近い、魔王軍開発局という部署が今回の目的地で、専門家のいる場所である。

　なんだか総司令部と切り離されていて、ソフィアさんが同行していないという時点で色々と嫌な予感がするのは気のせいだろうか。

　それに開発局の前に来た途端、その部屋の扉にすごい違和感があった。なぜって、扉が新品同様なのに、開発局と書かれた札がやけにぼろいのである。

「……ここがあの女のハウスね」

　いや女かどうか知らんしハウスじゃないけれども。

　とりあえず何故か知らないが焦げた跡がある扉をノック。
　気分的にはラスボス部屋前。
　セーブしたいがそんなお茶目な機能は未実装。だから身構えてしまった……のだが、

「…………」

　返事がない。ただのドアのようだ。

　しかし扉に耳を当ててみると、声やら物音やらが聞こえる。ノックの音が小さかったのか、それとも声をかけた方が良かったか、いっそのこと無許可で入ってしまおうかと逡巡したそのとき。

「――やばいッ！」
「えっ？」

　緊迫した声と共に、扉が開け放たれる。
　いや、文章表現はもっと正確に書いた方がいいか。

　緊迫した女性の声と共に、扉が吹っ飛ばされた。

「ぐわああああああ!?」
「いやああああああ!!」

　ナムサン！
　俺と女性の悲鳴と爆音が重なり鼓膜が破れそうになった。

　身構えていたとは言え、さすがに爆破オチとは想像外の外である。

　それだけに、俺は爆風と女性の身体を正面から受け止める格好となる。無論、それを支えるだけの力は人間にはないので、当然の如く俺は盛大に後ろに倒れた。

「～～～～～ッ！」

　哀れアキラ。
　全身が床に叩きつけられネギトロめいて爆発四散！　しそうになった。頭を強く打ち、肺から空気が漏れ、全身に衝撃が走る。

　しかしそのおかげで――と言えばいいのだろうか――扉と一緒に吹っ飛んだ、頭から猫耳が生えてて摩訶不思議な髪形をしている女性には目立った怪我がなかった。
　もっとも、それを喜べるだけの状態にはない。

「いったたた……あぁ、また失敗……ってあれ。誰？　ていうかあれ、人間!?　ということは、諜報員（スパイ）!?　ど、どうしよう。ここは一旦殺して口封じを――」

　こうなってるから。今謎の爆発事故以上の生命の危機を覚えているから。

　しかも肺に空気が残ってないせいで上手く声が出ない。
　最後の力を振り絞って、なんとか誤解を解かないと……。

「ま、待って……俺は……」
「うーん、でもここまで侵入されたとあっては責任問題……普通に刺し殺したり魔術で殺したら証拠が……」

　いやその前に俺の話を聞いて。

　ていうか俺の上から退いて。
　スパイだと思っているからなのか、彼女は俺に対して馬乗りしている。悦びとかそれ以前に全身の痛みと彼女の体重が相まって容易に動ける状態ではない。

「あ、いいこと思いついた」

　あ、これ絶対ダメなやつだ。

「ふふふ。私が開発した必殺の暗殺術、寿命を三千万倍加速させる魔術を使って自然死させましょうか！　その後適当な場所に埋めれば万事解決！　私天才！」

　おいばかやめろ。

　寿命加速が三千万倍ってことは、一秒で約一歳齢を取る計算だ。

　人間の場合は一分で爺さんになっちまう！　やめろ。二十代で爺さんにはなりたくない！
　この歳でハゲは嫌だ！　白髪はギリギリ嫌だ！

「こらこら、暴れないで！　暴れたら魔術外しちゃうでしょ！」
「暴れるに決まって……ゴフッゲフッ」

　だ、ダメだ。言葉が上手く出てこない。
　女性の手からは妖しい光が放ち始め、なるほどこれが魔術なのかと納得しながら俺の人生は終――

「って、あれ？」

　わらなかった。

「起動失敗？　いやちがう、術式は正常なのに効果なし……な、なんで？」

　なんでと言われましても作ったのはあなたですから俺に言われても。
　いや、そういえば陛下がなんか言ってたな。確か……。

「へ、ヘル・アーチェ陛下が寿命凍結術式をしてくれたからじゃ……」

　俺がそう言うと、今度慌てたのは彼女の方だった。

「えっ？　ちょ、ちょっと待って！」

　彼女の手から、先程とは違う色の、妖しさは何もないただの光が出てきた。魔術の種類によって光の色も変わると変なところで感心したが、その前に退いて。

「ほんとだ……陛下の名で術式が施されてる」
「わ、わかっていただけたようで何よりです」

　だから退いて？
「いやー、参った参った。危うく陛下が召喚した人間を殺すところだったよ」

　誤解が解けてやっと身体を退けてくれた彼女の案内で、爆破解体された扉の向こう、魔王軍開発局へと俺は足を踏み入れた。

「今度からはちゃんと名乗ってよね！」
「え、こっちが悪いんですか!?」

　俺に全く過失がないと言えばそうではないかもしれないが、話を聞かないそちらにも問題があると思います！

「にしても噂の人間が、こんなにかわいい子なんて知らなかったよ」
「かわいい子って……」

　男としてはかわいいは褒め言葉ではないだけに、どうも喜べない。
　あと「噂の人間」って、やっぱり噂になってるんですね。別にいいけど。

「で、名前なんだっけ？」
「……まずはそちらが名乗るのが礼儀では」

　魔王陛下のとき以来二度目の台詞。さすがに二度目となると特に感慨深くもない。

「ヘル陛下みたいなこと言うね」
「陛下はよく言うんですか」
「まぁね。陛下が名乗るまでもない超有名魔族だから、大抵は相手から名乗るけどね」

　なるほど。意味のない情報を手に入れてしまった。

「で、私の名前だっけ？　私は猫人族のレオナ。レオナ・カルツェット。魔王軍開発局主任魔術研究技師官……要は魔術に関してなんでも研究する研究屋よ」

　猫人族。狼もいれば猫もいる。犬もいるらしいから本当に魔王軍は多種多様だ。

「ありがとうございます。俺――あぁ、いや私は――」
「『俺』でも『私』でも、楽な方でいいよ。堅苦しいの嫌いだから敬語敬称も不要、私の事もレオナって呼んでね」
「は、はい。じゃあ――俺の名前は秋津アキラ。新設された魔王軍兵站局の局長だ。よろしく」
「ん。よろしくね。アキラちゃん！」
「いきなり名前でしかもちゃん付けかよ」

　なんだかよくわからん人である。奇怪とか奇妙と言っても良い。

　研究屋と言う割には性格が明るく親しみ易い感じのする女性、というのが第一印象。

　しかし髪をクアッドテールにするという、なかなか見ない髪型をしており、そこからどことなくＭＡＤの香りが漂っている。
　それに猫というのはもっと御淑やかな印象があるのだが……いや、それはきっと爆発事故の炎の臭い染みついてむせる状態だから……ってそれもＭＡＤ要素っぽいような……。

　いや、人を見かけと匂いで判断してはダメだ。さっさと仕事を終わらせよう。

　そういうわけで、レオナに事情説明。
　兵站局新設に関して、部隊がどういう物資を欲しているのか教えて欲しいこと、ついでに開発局でも何か入用のものがあるかを聞く。

「なるほどねー。今は必要なものは特に……あぁいや、ドアが欲しいかな」
「アッハイ」

　兵站局初の注文がドアであることが確定した。

「後はなんだっけ？　各部隊が必要な物資の種類だっけ？」
「そうそう。種族ごと、部隊ごとで違うようだし、開発局なら詳しいんじゃないかと」
「わかった。じゃあちょっと待ってね、そこらへんにあるから」

　そこら辺って……。

　見た所、部屋の中はだいぶ散乱している。

　開発局の部屋と言うだけあって実験室のような構造。
　本棚には専門書が入っているが、入りきらないのか床にも開発資料やら設計図やら書籍が無造作に散らばっており、そこに先ほどの爆発による焦げや煤の跡がそこら中にあった。

　よく火事にならないね、これ。

　……にしても開発局はそれなりに広いのだが、なぜか俺とレオナ以外の姿が見えなかった。
　これだけの広さだと、十人程研究者いてもおかしくないだろうに。

「レオナ以外の研究者はどうしたんだ？　休憩か？」

　なわけないよな、と質問した自分でさえ考えていた。
　希望的観測と言う奴だが、えてしてそれは簡単に打ち破られるものである。

　部屋の中でごそごそと雑に何かを探しているレオナは、俺に尻を向けながら答えてくれた。あまり聞きたくなかった答えを。

「ううん。殆どは別部署に任意異動したよ。だから今いるのは３人だけ」
「……レオナは勤労意欲旺盛なんだな」
「あ、わかる？」
「うん」

　そういうことにしておこう。
　そしてその点に関して気にも留めていないレオナはもうＭＡＤ確実である。
　というか今部屋にいるのがレオナだけと言う時点で爆発事故の原因も彼女。

　つまりレオナ＝ＭＡＤ。ＱＥＤ。

　相互確証破壊でもなくモロッコ・ディルハムでもない。
　ニマニマ動画でよく見るＭＡＤ動画のＭＡＤである。

　なんてこったい。こんな人と二人きりと言う状況、たとえ相手が美人でも嬉しくない。
　おぉ神よ。魔王軍に神がいるかはわかりませんが、私をお救い下さい。いや本当に。

　それから数分して、レオナは探していた物を見つけたらしい。それどうやら箱で、俺の所に持ってきて見せてくれた。

　箱は三×五個の正方形の枠で区切られており、そしてその枠の中にひとつずつ宝石のような石が入っている。

「なにこれ」
「魔像を動かすために必要な魔石だよ」

　魔像。つまりゴーレム。

　ファンタジーと同じなら、石やら金属やら泥によって身体が構成された人形、と言えばいいだろうか。魔術版ロボットと言えばもっとわかりやすいかも。

　そしてそれを動かすために魔石が必要と言うことは、これらは燃料に相当するのかな。
　化石燃料ならぬ魔石燃料か。

「じゃあ、ひとつずつ説明するね」

　そう言ってレオナは左上にあった魔石を手に取って説明してくれた。

「まずこれが最も基本で最も産出量が多い魔石。名前は『紅魔石(レッドストーン)』で、最も魔力エネルギー変換効率が悪い魔石でもあるわ。軍用と言うよりは生活用かな」
「どこで取れるんだ？」
「いろんなところ。魔力を溜めこむ性質のある石や生物から取れる。無論、魔族や獣人族も含まれるわね。たぶん私の身体抉れば魔石取れるわよ」

　聞かなきゃよかった。平然とそれを言ってしまうレオナも凄いけれども。
　俺の気持ちを知ってか知らずか、それとも種類があるから巻いてるのか、彼女はさっさと次の説明に映った。

「で、この紅魔石を精製して純度を高めたのが右の『純粋紅魔石(ピュアレッドストーン)』ね。ほら、こっちの方が綺麗な紅色してるでしょ！」
「ん、あぁ。そうだな。ルビーみたいだ」
「るびー？」
「この世界にルビーはないのか……」

　いや、もしかしたら前世世界のルビーも魔力を宿していたかもしれないな。

「まぁ、それはさておくとして……純粋紅魔石が一般的な軍用魔石よ。汎用石魔像Ⅲ型からⅥ型までの魔像の動力源になっているわ。で、その次、純粋紅魔石の隣にあるのが『真紅魔石(スカーレットストーン)』で、別の方法で紅魔石を精製したものよ。純粋紅魔石に比べて生産効率は落ちるけどエネルギー変換効率が伸びてて、これ一個で純粋紅魔石三個分のエネルギーを持ってるわ」
「レギュラーとハイオクみたいなもんか」
「なにそれ」
「こっちの話。その隣は？」
「あぁ、うん。これは『黒血魔石(ブラッドストーン)』よ。『劣化紅魔石(インフェリアレッドストーン)』とも呼ばれてて、紅魔石の精製に失敗したり、保管場所が悪いとこういう風に劣化するの。見て、色が鈍いでしょ？」
「あぁ、まるで乾いた血だ。だから黒血魔石か」
「そういうこと。魔石内の魔力が放出されると、こういう風に黒く濁るの。で、上段右端にあるのが『鈍石(グレイストーン)』……と言うより、ただの石。魔力が零になった魔石で、使い道はないわ」

　なるほど。ここまでは大丈夫だ。
　……問題はあと10個もあることだが。もしかしてこれ全部違う種類……なんだろうなぁ。

「中段左端のこれは『翠魔石(ジェイドストーン)』で、紅魔石よりも産出量が少ない希少価値の高い魔石ね。魔力エネルギーも紅魔石と比べて段違い。これを精製したのが『純粋翠魔石(ピュアジェイドストーン)』で、改良鐡甲魔像Ⅲ型以降はだいたいこれを動力源にしてる」
「ふむ」

　てかその前に魔像の種類多くない？　さっきから大量の形式があるような。

「そしてその隣が『碧魔石(エメラルド)』で、エメラルダス法という独特の方法で精製した魔石よ。純粋翠魔石と比べて色が明るいのがわかるかしら？　これは中にある魔力エネルギーが変質してて、魔像を動かすときの排熱が少なくなっているのが特徴ね。最新型の強化鐡甲魔像Ⅶ型はこの碧魔石を使っているわ」
「……あぁ、うん」
「その隣が『海松魔石(オリーブグリーンストーン)』で、性質は黒血魔石と一緒ね。でも黒血魔石と違って汎用石魔像とかでも使用できるエネルギー量の違いがあるわね。ちなみに翠魔石も魔力を使い切ると鈍石になるわよ」

　彼女の口は留まることを知らない。

「右端は碧魔石をさらに精製した『純粋碧魔石(ピュアエメラルド)』ね。でも費用対効果が悪くてあまり使用されてないわ。改良鐡甲魔像Ⅴ型の動力源ね。碧魔石と比べてちょっと色が明るいのが特徴」
「……へぇ」
「下段左端は紅魔石と翠魔石の混合魔石ね。色もそれの中間っぽいでしょ？　サルデリア・ミサリコフ精製法で作られたから『ミサリコフ魔石』と呼ばれてる。翠魔石は希少性が高いから、価値の低い紅魔石を混ぜて紅魔石より優秀で碧魔石より安い魔石になったわ。改良石魔像Ⅶ型や改良鐡甲魔像Ⅱ型などの動力源よ」
「……うん」
「その隣は純粋紅魔石と純粋翠魔石の混合魔石『純粋ミサリコフ魔石』ね。ミサリコフ魔石と比べて少し透明度が高いのが特徴。魔力エネルギーも高いのだけれどコストの割には伸びないと言う理由であまり多くは使われてないわ。特殊鐡甲魔像Ⅰ型の動力源くらいかしら」
「…………」
「で、次が真紅魔石と碧魔石の混合魔石。ダリウス・サンタノゴビス精製法で作られたから『サンタノゴビス魔石』……と言いたいところだけど長いから『ダリウス魔石』と呼ばれる方が多いわ。真紅魔石と碧魔石の相性が良かったのか、エネルギー量は膨大の一言に尽きるわ。試作超大型特殊鐡甲魔像の動力源になる予定。こっちはまだ動力機関の開発が遅れてるけれどね。ミサリコフ魔石や純粋ミサリコフ魔石と比べて、磨いた時の光沢の具合が全然違うのよ、ほら見て！」
「……そうだな」
「でしょでしょ？　そして次は『蒼魔石(オーシャンストーン)』という新発見の魔石よ。翠魔石と比べて青みがかってるのがわかる？　エネルギー量は紅魔石と大差ないんだけれど、魔力の質が氷雪魔像や泥土魔像みたいな半固体・半液体の魔像にマッチしてるのよ！　厄介なのは、海底や湖底でしか取れないことかしらね」
「…………」
「で、最後。そう最後のこれが一番重要！　なんとこれは、私が開発した魔石なのよ！　その名もカルツェット魔石！　どう？　すごくない？　純粋ミサリコフ魔石に蒼魔石を混ぜたあと低温で長時間熱してね、数日かけて熱を放出させたあとに、希少金属オリハルコンを適正量投入した後に高温高圧で短時間熱して魔石とオリハルコンを十分に混淆させた後に、冷まして成形する方法！　名付けてレオナ・カルツェットのミラクル製法！　魔力エネルギーは純粋ミサリコフ魔石と蒼魔石を単純に足して合わせたよりも数倍も高いの。オリハルコンを使うから生産性に多少難はあるけれど、でもこれを使えば現在計画中の試作超大型特殊鐡甲強化魔像の動力源になり得るわ！　どう、凄いでしょ!?」
「……まぁ、な」
「でしょ！　あ、特徴としては純粋ミサリコフ魔石に少し黄色を混ぜたような色をしているわ。あとちょっとかわいくない？」
「そう言われても」
「もー、なんでわからないかなー。ま、以上で魔石の紹介は終わりよ。何か質問ある？」
「あると言えばある」
「お、なになに。何でも聞いて？」

　いや大したことじゃない。
　大したことではないが、恐らくこれを聞いた全ての人間は同じことを思うだろう。

「……違いがわからねぇ」
「説明したじゃん！　これだから素人は！」

　そう言われても全然わからない。

　たぶんこれを文章にしてネットにあげたら64.8%の人間が途中から飛ばし読みするレベルで何言ってるかわからないし違いが判らないと思います。

　紅魔石系統と翠魔石系統は赤と碧だからすぐ区別がつく。
　しかし紅魔石系統を並べられても全然見分けがつかないし、部屋の明るさによっては紅魔石と翠魔石の違いもわからなくなる。

　その上、合金みたいな意味不明な魔石が多くあり、それもまた混乱を招く。
　俺でも区別がつかない魔石を、まさかゴブリンたちに運ばせてるとか言わないよね？

　そして極めつけが魔像の形式の多さと、形式によって魔石の種類が異なると言う点である。

「もうひとつ質問良いかな？」
「なに？」
「もし魔像に正規の魔石を入れなかったらどうなる？　例えば……えーっと、紅魔石で動く魔像に純粋翠魔石入れたら、とか」
「魔石のエネルギー保持量が違うからオーバーロードして最悪魔像が爆発四散するわね」

　だと思ったよ！

　あれだ、ディーゼルエンジンで動く車にレギュラーガソリンを入れるようなものだ。
　軽トラックは軽油で動くから経済的！　とテレビで堂々と勘違いするどっかのアナウンサーもいるほどに、知らない奴は知らない。
　爆発四散はしないまでもそんなことをすれば壊れてしまうということを知っているのは、車に詳しい奴だけだ。

「でも大丈夫、事故が起きたという話は聞いてないから！」
「もしかしてそれって聞いてないだけじゃ」

　市民、報告は義務です。しかし事故率0%のこの機械が事故を起こすことはあり得ません。
　とＵＶ様が仰られておる。きっとコミーの陰謀ですね。

　たぶんこんな感じだろう。

「でも間違える人いないよ？　少なくとも私の周りで間違える人はいないよ？」
「だろうな……」

　それが仕事だもんね。
　ミリオタが特Ⅰ型駆逐艦と特Ⅱ型駆逐艦の区別の仕方を熟知していても別におかしくはない。ただし一般人には駆逐艦と戦艦の区別もわからない。

　その後もレオナから各部隊の物資や装備について教わったが、彼女得意の技術面でのマシンガントークと多種無用の装備の多さに辟易したら一日が終わっていた。

　なんだよ、石魔像Ⅲ型と石魔像Ⅳ型に使う専用の整備工具違うのかよ……統一しろよ……。
　とりあえず三ヶ月の間にやらなければならない事が出来たよ。

　そんな決意をした帰り際。レオナは満面の笑みでこう言う。

「また来てねー」

　誰が来るか！




　ちなみに、兵站局に戻ってきたときソフィアさんに彼女のことを話したら、

「やはり行かなくて正解でした」
「……」

　彼女のハチャメチャぶりは魔王軍では有名らしい。
　レオナからありがたくも頭が痛くなる魔王軍兵站事情を聞いてから数日後、嬉しいやら悲しいやら、徐々に増えてきた書類仕事をソフィアさんと共に片す。

　魔都周辺の部隊には既に補給関係の要請は文書を残すように指示を出している。
　流石に全ての要請を文書で行うのは無理があるしね。

　だが魔王軍は、証拠の残らない口頭命令に偏っていたのも事実。それは不正の温床になる。

　無論、文書も偽造や差し替えの可能性がある以上万全ではないのだけど、それでも録音機械がないこの世界で口頭命令以上の力はあるだろう。

　そういうわけで、せめて俺の手が届く兵站に関する事だけでも、出来る限り文書に残すことにした。

　どの部隊がどれほどの物資を要請したのか、どの倉庫からそれを拠出したのか、どうやって運送したのか、そしてそれが達成されたのか、補給の結果倉庫の軍需物資の在庫はどうなったか、などなど。

　どれも地味ながら重要な事であり、魔王軍が資源を有用に活用するために必要なことである……と信じたい。
　そう思ってられないとこの堆く積まれた書類を目前にして根気が折れてしまいそうである。

「ソフィアさん、魔都にある倉庫の数は？」
「魔王軍総司令部、魔王軍総司令部外の開発局、郊外の魔王軍魔都防衛隊駐屯地、魔都の北にある港に倉庫があります」
「ということは四つですか」
「いえ、司令部の中に三つあるので、計六ヶ所ですね」
「なぜ三ヶ所……」
「さぁ？」

　さぁ、って。

　用途別に分けられているのだろうか。
　例えば食糧・魔石・装備、という具合に。あ、でも駐屯地の倉庫は食糧・魔石・装備倉庫合せて一ヶ所ってカウントされてるな。

「……自分の目と足で調べてみるのが一番早いか」
「別にいいですが、アキラ様が出て行ったあと誰がこの書類を片付けるんでしょうね？」
「……魔王軍って人的資源に余裕ありますよね？」

　事務処理ができる人間を多数確保して仕事を減らさないと、過労で死にそうだ。転移先でも社畜なんて御免こうむる。

「人的資源……？」

　あぁ、我らが優しい魔王ヘル・アーチェ陛下は人（亜人？）を大事にされていらっしゃる。

　いや大事にするのはいいことですよ。でも時に人は資源として数字でカウントしなくちゃいけないと気があるんです。どっかのエリート幼女がそう言ってた。

「まぁそれはともかく、事務処理できる者を増強するように陛下に要請しないと……」
「呼んだかな？」
「!?」

　唐突にかつ当然の如く兵站局に到来する我らが魔王陛下の姿がそこにあった。

　見た所、服や身体の一部に煤や砂がついている。
　どうやら戦闘帰りのようだ。戦闘から帰ってきてすぐここに来るとは、もしかして陛下は暇なのでは。

　と、言いたくなるがそこは我慢。

「別に暇じゃないさ。君と話すのが存外楽しいもんだから、つい寄り道したくなるのさ」
「だから心の中読まないでください」

　いい加減俺もポーカーフェイスを覚えなきゃな、ソフィアさんみたいに。

「悪かったですね、私が鉄仮面で」
「まだ何も言ってないです」
「心の中を読まれた後私の方を見た時点でそういうことなのでしょう？」

　そうだけれども。

「コホン。まぁそれはともかくとして、陛下、少しご相談があるのですが」
「なんでも言いたまえ。出来る限りなら協力しよう」
「寛大なお言葉、ありがとうございます。相談と言うのは２つありましてですね……」

　ひとつは人員の増強について。さすがに俺とソフィアさんだけで兵站を回すのは無理。

　もうひとつは先日、開発局のマッドから教わった事だ。
　あれから開発局がこれまで開発した魔像、ゴーレムの種類をソフィアさんと共同で調べたら実に多種多様だった。

　もっとも一般的な汎用石型魔像だけでもⅠからXI型まであるし、さらに鐡甲型、特殊金属型、強化型、水戦型、簡易型などなどの種類がある。全部合わせると30以上はあるだろう。
　そしてそれぞれの型に見合った魔石も開発、生産、使用され、そしてそれを供給される兵站システムが構築……されてるわけでもない。

　どうもドンブリ勘定で前線に魔石が供給されているようなのだ。

「こんなにも多種多様な魔像があれば、兵站はもとより前線でも混乱を招くと思います。早急に手を付けるべきかと」
「そうは言うが、しかし前線の環境や想定戦場に適する魔像はどうしても欲しい。そして我々は大陸に広く戦場を持っているが故に、戦場もまた多種多様なのだ」
「しかしこれでは補給線を圧迫しすぎます。各部隊の使用魔像を把握し、魔石の種類を分別し、そして輸送隊にそれを徹底して前線にまで運ぶまでに手間が多く割かれるのです」
「では今までと同じように、各隊にそれぞれの魔石を運べばいいのではないか？　そして現場でそれを判断すればいい。魔石自体はふんだんにあるのだ」

　どうにも魔石などの資源が豊富にある大陸だからこそ、魔王軍は兵站という仕組みが発達しなかったようだ。
　ドンブリ勘定の魔石補給と現地調達による食糧確保でなんとかなった、と。

　でも、人類軍が近代軍を率いて戦車やら航空機やらを繰り出してきていると言うのなら、そのような有用なリソースは出来るだけ確保しておくべき。

　魔石をドブに捨てるのはもったいない。と思う。

「これから先、人類軍との戦いは益々激しくなるでしょう。その時、我々が貧弱な兵站システムを抱えたままでは負けてしまうかもしれませんよ」
「私は負けないぞ」

　そりゃ陛下は何度も前線を支えてきただろうから言えるかもしれないけれども。

「ですが、人類の科学力も日進月歩。それこそ100年後には、恐ろしい物を作っているかもしれません」

　ていうか人類ならやりかねない。

　少なくとも、地球人類はやってのけた。
　人類が初めて近代的な塹壕戦を経験したのは西暦1861年に始まったアメリカ南北戦争。
　そこから地球を核の炎で焼きかけるまで100年程しかない。人類の歴史から見れば短いし、魔族の寿命から考えるともっと短い。

　魔王陛下が核の炎を浴びても無事でいられるだろうか？

　気になるところではあるが、だからと言って試したくはない。

「いつか魔王陛下の魔術に類する兵器を開発し、魔王陛下を倒すことが可能になるかもしれませんよ。もしそうなれば、魔王軍に未来はありませんね」
「戦いで死ねるとあれば、本望だ」
「陛下はそれでいいかも知れませんけれど、残される身にもなってください。私なんて確実に『人類を裏切った人間』として処刑されますよ」

　たぶん火あぶりより酷い処刑が待ってるだろう。さすがにそれは嫌だ。

「……まぁ、君の言う通りかもしれんな。私はともかく、残された者の未来を考える義務が私にはあるか。わかった。魔像の件、検討しよう。然る後に前線部隊や開発局との会合を開いて具体的な話を詰めようじゃないか」
「感謝に堪えません、陛下」

　まずは第一歩、というところだろうか？
　第一回。チキチキ、兵站改善会議！

「んだと人間風情が！　貴様に戦争の何がわかる！」
「魔術を使えない人間が魔像を語るなど笑止！」
「もしや貴様、魔王軍の戦力低下を狙った人類軍のスパイだな！」

　ポロリもあるよ！
　たぶん首とかのね！！

　さて、ヘル・アーチェ魔王陛下に魔王軍の抱える兵站上の問題を色々話した結果、それを改善するための会議が開かれることになった。

　まぁ、兵站業務なんて会議と事務処理が殆どなのだからそれについては問題ない。
　ついでに各部局と顔合わせしてコネを作って人員増強の足掛かりになればいいなと言う面もある。

　陛下の人望もあって会議自体は無事開催された。兵站局からは俺と、そしてソフィアさんが出席する――ってまぁ、今この二人しかいないけど。

　魔王陛下の人望と威光によって実現したこの兵站改善会議。陛下の為にも実績を残したかったのだが……。

　会議中にまでそれらが続くとは言っていない。
　理由はまぁ、ご覧のとおりである。

「そもそも、我らの悠久の敵である人間が、我らの偉大なる陛下に取り入って、陛下に甘え、陛下の下で兵站局などと言うわけのわからない部署を作りその長となったこと自体がおかしいのだ」

　と、人事局長の魔族。

「挙句の果てに、我が軍の主力となり得る魔像の開発に口を出し、魔像の種類を削減し、さらには重要な物資である魔石の管理まで主張してきた。これは、重大なる統帥権干犯である！」

　と、魔都防衛司令官のエルフ。

「彼の主張する『文書主義』のおかげで、既に一部の部隊では戦闘行動に支障が出ていることを、ここに明言しておこう。これでは我が軍は戦えない。この地位になってから18年経つが、こんなことは初めてだ」

　と、憲兵隊の吸血鬼。

「これが正しいとすれば、彼の存在、その行動は恥知らずにも程があります。彼の主張するところは即ち敵を利する行為。陛下は優しいが故、彼の者の言葉に耳を傾けておりますが、彼のすること成すことは全て我々になんら益をもたらしません」

　と、魔王附軍事顧問のダークエルフ。

「まず彼が本当に我々の味方であるのかが疑わしい。最初に開かれるべきなのは、彼の人となりであり人間関係であり、そして本当に魔王陛下に忠誠を誓っているかどうかでしょう」

　そして最後に、情報局の竜人族。

　こんな感じだ。
　え？　開発局？　あのマッドが所属する開発局がこんな会議に出席すると思った？

　長々と話しているが一行でまとめると、

『俺は人間の言うことなんて聞けるか！　俺は今まで通りのやり方を通すぞ！』

　である。
　まぁ、俺のことを信用できない気持ちはわからなくもない。彼らは長年人間を敵として認識して戦ってきたのだから。

　というか俺のことを最初から信用できている魔王陛下が色々とおかしい。

　最強だから多少の裏切り程度では傷つかないという事情もあるし、裏切ったところで瞬殺できるからというのもあるだろう。
　要は魔王陛下チートである。どうせなら魔王に生まれ変わりたかった。

　俺が召喚されてからそれなりに長く一緒に仕事をしているソフィアでさえ、俺に対する警戒心は強いのだ。

　でもその辺の事情は会議を開く前からわかっていた事でもある。
　それをどうにかして拭い去る、あるいは感情無視して理論だけ突き通すかをしなければならない。

　ちなみに今回、魔王陛下は会議に出席していない。
　いや本人は、

「会議を開くとなるなら私も出よう。君とっても、私がいた方がやりやすいはずだ」

　と言っていたのだけど、こちらから遠慮しといた。

　確かにヘル・アーチェ陛下がいればその威圧だけで幹部連中は黙りこくるだろう。でも、それだと組織の全体が見えにくくなる。

　批判されることは覚悟で、陛下には「自由活発な意見交換会という側面もあるから陛下は出席を遠慮していただきたい」という感じの台詞を出来る限り遠回し且つ敬語で言った。

　いやだって怖いじゃん。陛下だもの。
　でも陛下呼んで来るべきだったかな、と少し後悔もしてる。

「文書主義だなんだと喚いているが、既に人事異動に関する命令や作戦命令書等は既に文書で行われているのだ。これ以上の文書主義化は却って我が軍全体の機動力を脅かすのではないか？」
「それにその文書が正しいものである保障はない。信憑性というのを論じるのであれば口頭でもさして変わらないだろう」
「すぐに文書を作成するのも無理な事だ。識字率の問題もあるし、急激な変革は組織を機能不全に陥らせるだけだぞ」

　という、傍から聞けば至極真っ当な意見が出てくるのはまだマシな方である。

「やはり人間は信用ならんな。デカいのは態度と口だけか」
「魔術も使えないような連中だ。タカが知れているよ」
「どうせ裏切るのだ。言うことを聞く必要はない」

　という、隠す気にもならない陰口を堂々と言う始末である。
　亜人でも魔術使えない奴いるだろうという些細なツッコミはこの際無視する。

　しかしこれでは会議じゃなくて動物園だ。魔族って会議しないの？
　確かに無駄な会議は省くべきだけど罵倒大会で終わらすのはもっとダメだよ？

　とりあえず会議の主役として発言を……。

「……発言してもいいですよね？」
「バカめ！　人間に発言権があるか！」

　とってもうざいです。
　どうしたものかと逡巡していた時、俺の隣に座るソフィアさんがいつもの表情、いつもの口調で会議が始まってから初めて口を開いた。

「私たち兵站局は、陛下からの勅命によって創設された部局であり、この会議は陛下より直々に出席を言い渡されました。その点に対しなにか異議があるのであれば、後日改めてヘル・アーチェ陛下に言上されるが良いかと思います」

　……なんだと？

「……ソフィアさん。いいんですか、そんなこと言って」
「いいですよ。話が進まないのは嫌ですし、彼らの言葉は聞いていて気持ちのいいものではありませんから」
「いやそっちではなく」
「？」

　いや、なんだかんだ言って俺が人間であるという理由で普段から警戒心を解いていない彼女が、俺を庇うかのような言葉を放つのが意外だったのだ。

「……陛下の威を借るつもりか、それとも人間如きに媚びを売るつもりか！」

　当然の如く、俺に対する悪感情はソフィアさんにも向けられる。

　こうなることは彼女もわかっていただろうに。なんであんなことを？
　しかし俺の心を読むことに定評のある彼女が、俺の疑問に答えることはなく、いつもの調子でただ淡々と言葉を紡いだ。

「では何か異議があるのであれば、会議開催を決断なされた陛下に仰ることが良い事だと思いますが、どうでしょうか？」
「……」
「異議がないようなので、我々が発言させてもらいますね」

　ソフィアさんすごい、かっこいい。抱いて。

「アキラ様、はやくしてください」
「あ、はい。すいません」

　そして怖い。


　今回の会議で話すことは、第一に兵站局の人員増強について。

　事務処理が出来る者と言うのは意外と少なく、識字率の問題もあってなかなか集まらない。他の部局から余っている人員を異動させるのが手っ取り早いのである。

　が、

「こちらも人手が足りているわけではないのだ、このバカめ」
「人間の下につかせるために貴重な人員を出すとでも？」

　とのことである。やっぱりね……。

　これもまた陛下に頼まなければならないだろうか。
　でも陛下に頼りっぱなしというのは他の部局との軋轢が広がるばかりだ。彼らとは一蓮托生、少しでも仲良くしなければならない。

「無論、あなた方の事情も分かっていますし、そちらにも仕事はあるでしょう。しかし兵站局としても、これから増えるだろう事務の処理が――」
「人員を増やす前に仕事を減らせばいいのではないかな？　例えば書類の決裁を省略するとかな」

　それじゃ意味ないだろボケ。

「ではこちらの仕事を減らす努力を他の部局にもしてもらいたいものです。人員の異動についてもそうですが、魔石を始めとする魔像関係の兵站上の負担を少しでも減らす努力を」
「魔像だと？」
「はい」

　現状の魔像についても兵站局から兵站上の問題を指摘する。
　あまりにも多種多様な魔像、魔石。それだけじゃない。多種多様な装備と消耗品が、魔王軍の兵站上の負担を増やしているのだ。

「効率を無視した軍隊など、いつか自滅します。このような問題を解決するための努力を、各部局にお願いしたいのですが」

　当然のことを言っているつもりだが、やはりというかなんというか、無駄である。

「何を言っている。魔像は貴重な戦力だ。それを削減するなど――」
「やはりお前は魔王陛下に仇なすスパイなのだな！　こちらの戦力を削ろうと！」

　と、こうなるわけで。
　俺に対する人格否定など、もうスルー安定だから問題ないけれど、こちらの理屈が通らないのは結構辛いところである。

　その後も兵站局から提案や妥協を提示したのだが、悉くそれらは一蹴されてしまう。事前に分かっていたことだが、それが魔王軍の現状だった。

「――では、今日の会議はこれまでとします」

　やれやれ。どうも長い話になりそうだ。
　胃薬ってこの世界にもあるかなぁ……？
　兵站において最も重要な仕事が「補給」と言ったら、否定出来る奴はそういないと思う。
　補給が切れた戦闘部隊の末路なんて歴史や戦争シミュレーションゲームを見れば明らかである。

　ではその補給物資をどうやって前線に運ぶのか、つまり輸送の方法についても検討をしなければならないわけである。

「魔王軍の物資輸送方法って何があるんです？　やっぱり馬匹？」

　中世とは言わないまでも魔術万歳のファンタジー世界。
　人類軍は空を飛んでいるからきっと鉄道もあるだろう。だけど魔族側はそうでないと思うんだ。

　だからファンタジーではお馴染み、地球でも世界大戦では普通に使っていた馬車が物資輸送の要だと考えていた。

「それもありますが、収納魔術もありますよ」
「収納魔術。そういうのもあるのか！」

　最強魔術来た。これで勝つる。

　ゲームの世界ではよくある、アイテムボックスの中にやたら武器・防具・消耗品を詰めあわせ出来る魔術、それが収納魔術。

　小説でもそれで輸送チートしたりするし、場合によってはそれで輸送問題は一気に解決。
　ドラゴンだかワイバーンだか、空飛ぶ魔獣に収納魔術使いを載せてやれば立派な戦術・戦略輸送機の完成だ。

「どれくらい収納できるんですか？」
「そうですね。使い手によりますが、エルフの大魔術師になると約26万リブラになりますね」
「……あぁ、リブラ、リブラね……リブラってなんだ」
「重さの単位ですが？」

　そういや世界が違うなら度量衡単位も違うはずだわ。

　リブラというのは、ソフィアさんが言った通り重さの単位である。長さの単位はヤルドとかマイラとかインケ。

　リブラは麦の重さを基準にし、ヤルドはヘル・アーチェ陛下の身体を基準にしている。
　そして物の重さや長さを正確に計測する「識別魔術」という超便利なもので計測するらしい。
　概算であれば魔術の素養があまりない者でもわかり、魔王陛下クラスになると小数点以下の数字まで正確に測れるそうな。
　また識別魔術というのは物や現象の名前を調べる「辞書」のような機能もある。ただし魔族にとって既知の物・現象であることが条件だ。

　閑話休題。
　ソフィアさんの魔術素養はそこそこなので、俺に対してその識別魔術というのをしてもらった。そこからメートル法に換算するとしよう。
　まぁ身長はともかく体重はだいたいになるけど。

「アキラ様は……身長約180ヤルド、体重は約130リブラですね」
「……うん、わかった。だいたいわかった」

　ヤード・ポンド法だこれ。いろんな意味で面倒臭い。
　旅客機に乗せる燃料の計算間違えてグライダー飛行しそうな度量衡である。

　ま、まぁ未来のメートル法との混用は置いといて話を戻そう。

　エルフの大魔術師が使う収容魔術の容量が26万リブラ。
　換算すると約120トン。そこから部隊が一日に必要な物資の量を計算しよう。種族によって数値が違うから、わかりやすく全て人間として考える。
　人間俺しかいないけど。

　兵士一人が一日に消費する水は、飲料水・生活用水合わせて約200リットル。
　水を精製する魔術があるにはあるが、それを活用するには部隊に魔術を使える奴がいて戦闘で一切魔力を使わないことが前提になる。天然の水も場所によっては潤沢にあるわけでもない。

　生活用水を切り捨て、最低限飲料水だけを確保するとしても、人間は一日に３リットルの水を必要としている。半分を食料なんかで摂取するとしても、前線の魔術使いにとってはそれだけでかなりの負担になるだろう。魔術師がいない部隊のことは考えたくもない。

　そして当然、兵士がゾンビでないのなら食事が必要だ。

　一日に必要な食糧は約２キロ程度。そこに飲料水を合わせるとだいたい３から４キロ。さらに士気を上げるために甘味や煙草、酒、珈琲などの嗜好品も必要になるのは当然。

　さらに軍人である以上、戦うための装備や消耗品が必要だ。

　魔石や魔像は勿論、衣料品、馬や飛竜なんかの使役動物の為のエサ、弓矢や剣を使うのならそれも必要だし、それらを整備するための道具も必要だ。行軍すれば軍靴はすり減りそれの替えも当然必要。

　そしてさらに当然の話として、それらは梱包された状態にある。まさかエルフの大魔術師が前線の部隊に生肉や剣をポンと直に渡すわけにもいかないだろう。渡されても困る。

　ビニール製品や発泡スチロールなんかがあるはずもなく、缶詰もおそらくない。あるのは木箱と瓶詰なわけで、嵩張るし重さもある。紙や葉で包んだとしても限度はある。

　そう言ったあらゆる事情を加味して必要量を計算すると……概算で10キロ。
　あくまで人間計算だからもっと必要かもしれないし、少ないかもしれない。

　そして残念ながら、これは「一人当たり」「一日当たり」に必要な量なのだ。

「ソフィアさん、前線部隊の兵員数ってわかります？」
「部隊によるかと」
「平均で良いですよ」
「……そうですね。例えば、アルキア高原に展開している魔王軍は三個師団だったかと。一個師団は約一万から一万二千です」
「とすると少なくとも三万か……」

　三万人が一日で必要とする物資総量は450トン。
　エルフの大魔術師が収納魔術を使って運べるのが120トン。

　ということは四人いれば余裕で運べると言うわけだね！
　んなわけあるか！

「ソフィアさん、エルフの大魔術師ってどれくらいいるんですか」
「数人ですね。片手の指の数を超えることはないかと」

　ですよね！
　そんなエルフの大魔術師がたくさんいたら困るよ！　そもそもエルフって大抵のファンタジーだと数が少ないじゃないか。絶対数がいないよこれ。

　ソフィアさん曰く、収納魔術の常時展開に関しては特に制限がないとのことなので、この大魔術師を輸送隊に配属すればかなり楽になるだろう。

　が、楽になるだけで根本的な解決にはならない。

　それにエルフの大魔術師ってなにも収納魔術を使うだけの存在じゃない。
　俺の想像をはるかに超える大規模魔術をも扱えるに決まっている。収納魔術もそのひとつにすぎない。

　そんなエルフを輸送任務に使う？

　いくら輸送船が足りないからと言って戦艦大和を輸送船代わりにする奴はいないだろう。戦艦伊勢を輸送船代わりにした国ならあるが、それはもう末期もいいところである。

「輸送に関しては従来通りの方法でやりつつ、開発局に革新的な輸送技術の確立を要請するしかないようですねぇ……」
「そうするのが良いかと。……ところでアキラ様、ひとついいですか？」
「なんです？」
「そもそもなんで、輸送の話をしているんでしょうか？　我々はつい昨日まで魔像開発の縮小化を議論していたはずですが」
「あぁ、それはまだ忘れてないよ。というか、そのために輸送改善の話をしているんだ」
「はい？」
「つまりね、輸送隊に恩を売ろうかと思って」

　あの会議、感情論ばかりが前に出てしまって議論が深まらなかった。

　それは俺が人間であるというのもそうだが、その裏にはもう一つ事情があるだろう。
　つまりそれは「実績のない改革案よりうまく回っている（ように見える）従来の方法」を維持したいという、言葉に出ない本音である。

　どこの世界でも、改革というものの前にはいつだってこの考えが立ちはだかる。

　そりゃそうだ。苦労して改革して失敗するよりも、多少うまくいってないにしても改革の為の苦労をしなくてすむ従来の方法の方が数十倍楽だから。

　そう言う人間（人間じゃないけど）を前にした場合、何をすればいいか。

　簡単だ。実績を作ればいい。

　とは言っても兵站は一朝一夕で何とかなる話ではない。365朝365夕あっても効果が表れると言うわけではないのだ。

「だから一晩で、とは言わないまでも一ヶ月程度で効果が表れるようなことで実績を示して、味方を増やしつつ説得材料にしようかなと思いましてね」
「それで輸送の改善ですか」

　まぁ字も読めず魔術の使えないゴブリンとオークが大量就職している輸送隊なんて旧軍の輜重兵並によく思われてないだろうが……。

「何か手っ取り早く成果を挙げられる手段はないものかな……」

　って、いかんいかん。兵站は地道にやる仕事だ。派手な戦果なんてものはない。

「まぁ、やれることをやりましょう。アイディアはその内湧きます。手始めに、この前言った魔王城内の兵站倉庫から調べましょうか」
　魔王城内には三つの兵站倉庫がある。

　一つ目は、わかりやすく輸送隊が占有している倉庫。通称「輸送隊倉庫」。
　二つ目は、何かと独自で動くことの多い魔王親衛隊の倉庫。通称「親衛隊倉庫」。
　三つ目は、親衛隊とは違った意味で独自に動くことの多い情報局の倉庫。通称「情報局倉庫」。

「面倒ですねこれ」
「憲兵隊も自分の倉庫を作りたいと請願しているようですね。流石に場所が確保できていないようですが」
「これ以上作らないよう陛下に提言しましょう。管理が面倒過ぎる」

　今日はソフィアさんと共に魔王城内の倉庫の物資管理体制を確認する。

　一番大きい倉庫である輸送隊倉庫から確認。
　ついでに輸送隊の幹部とも顔合わせしよう。先日の魔像削減会議じゃ輸送隊は参加しなかったし。

　輸送隊倉庫が一番大きいのは、ここにある物資が魔都近郊の魔王軍へ配られる物資の保管庫だからである。
　ただし、魔都防衛隊は独自に倉庫を持っているので除外される……って、やっぱり面倒なことに。

「魔王軍輸送総隊総司令官のウルコだ。よろしく頼むよ、噂の人間くん」
「お初にお目にかかります、ウルコ司令官。私は魔王軍兵站局長の秋津アキラです。本日はよろしくお願いします」

　ウルコ司令官は、司令官と言うだけあって他のオークやゴブリンと違う顔立ちと雰囲気をしていた。

　彼の執務机の上には書物と幾許かの書類があることから、彼は字が読めると思われる。まぁそうでなければ総司令官にはなれないだろうけど。

　……しかし肌が緑色という点と牙が異様に長いという点を除けば、ただの厳つい人間にしか見えない。それと、人間である俺に対する接し方が他の亜人とは違う。

「…………」

　それになぜか、目をパチクリさせて不思議そうにこちらを見ている。

「私の顔に何か？」
「……あぁいや。その、なんだ。驚いていたのだよ」
「何をです？」
「オークである私に対して普通に接している奴を魔王陛下以外で久々に見たからだ」

　え、他の亜人ってオークだからって差別的な目で見て……そうだなぁ。
　あの会議の事を思うと普通にそう思ってそうだわ。この「ガミロンの緑虫野郎！」って感じで。

「つまらない話をした。確か、倉庫の確認だったな。自由に見ていくといいだろう。副官を一人つけよう」

　なるほど、魔王軍だからと言って全員が悪い奴ではないようだ。



　輸送隊倉庫の中は……かなりゴチャゴチャしていた。
　どうも、管理が行き届いていないようである。

「北の港から荷揚げされてここまで運んできたものを、そのまま積んでいると言うのが現状のようですね」

　ソフィアさんが、作業中のゴブリンたちの姿を見ながらそう答えてくれた。

　彼らは木箱の中身を把握しないまま開いている場所に木箱を置き、そして実際に前線に運び出す時は一々木箱の中身を確認して必要なものなのかを見てから運んでいるのだ。

　故に、食糧と魔石とその他消耗品がゴチャゴチャに纏め置かれ、そして新しいものを手前に置いて手前にある物から運び出されるという状況に陥っている。

　極めつけに魔石は識別が難しい。

　たぶんそう言う風に至ったのは識字率の問題もあるだろう。
　箱に何が入っているのかを紙やら箱やらに書いても、作業をするゴブリン達にはそれが読めない。故に、こんな適当な置き方しかできない。

「これ、もしかしたら奥には保管期限が切れた骨董品が埋まってるんじゃ」
「まさか……」

　ソフィアさんはそんなはずがないとでも言いたげに倉庫を見て、そして鼻で少し倉庫の臭いを確認して……一瞬で考えを改めたらしく、

「そうかもしれませんね」

　と、若干顔を引き攣らせて答えた。

　無造作に、かつ堆く積まれた木箱の山を見れば誰だってそう思う。
　酒だったら熟成しているかもしれないが小麦だったらカビが生えているかもしれない。

「やはり管理体制の問題か……。こうやって問題起きても前線の活動に影響を及ぼしていないのは魔王軍の物資が潤沢にあるからなのか、それとも強すぎるのか、はたまた弱すぎるのか……」

　なんか全部な気がしてきた。

　副官に聞いてみた所、倉庫の管理責任者は決まっていないようである。
　一応、名目上の管理責任者は輸送総隊ウルコ総司令官がなっているのだが、まさか総司令官自ら倉庫の管理をするほど暇じゃないだろう。

「輸送隊倉庫で早急に解決すべきは管理体制の改善ですね。死蔵は極力排除しないと」
「しかしゴブリンやオークたちにどうやってそれを……」
「うーん、やっぱりそれは兵たちの教育に施すして全体の質を上げることを長期目標にするとして……問題は応急処置か」

　文字が読めない人に対する対策……確か地球でもなんかあったな。ゲームのＵＩから大型旅客機や戦闘機のコックピットまで、文字以外の効果で情報を伝える手段。

　つまり視覚だ。文字が読めないのなら目で判断すればいい。

「ソフィアさん、顔料とか絵具とかって安価に手に入ります」
「青色とかでなければ容易に手に入りますよ？」
「こっちの世界でも青色は貴重なんですね。じゃあ赤・黄・緑・黒・白で色分けしますかね」

　木箱の中身によって色を分けて塗る、あるいはバッテンでもマルでもいいから模様を描く。
　単純な方法だが効果的だろう。そしてそれぞれの色が何を表しているのかは、倉庫の壁だか扉だかにイラストで表示すればいい。
　あとは保管期限とかそういうのがわかるようにしたいが、文字や数字がわからないだろうから対策は「新しいものは奥におけ」と口を酸っぱくして言うしかない。

　今奥にある骨董品は……まぁその、なんだ。
　物好きな奴にやらせよう。

「長期的な対策としては兵の教育。そしてやっぱり倉庫の管理を専門とする部局の設置ですね。そのあたりの概案をウルコ総司令官と詰めて……」
「その人員はどうするんですか」
「…………今は取り敢えず素案を作成して、そこから必要人員を割り出しましょう。そしてまぁ、その頃には他の部局と折り合いがついていればいいかなぁ……」
「行き当たりばったりですね」
「高度な柔軟性で臨機応変に対処しているんです」
「そういうわけでレオナ。魔石減らせ」
「えー……」
「『えー』じゃなくて。あと魔像も減らせ」
「やだー」
「子供か！」

　開発局の事実上のトップ、レオナさんと二人きりで話合いである。

「昨日輸送隊倉庫の様子見てきたけど、輸送隊の人たち魔石の区別ついてなかったぞ！」
「え、うそ。あんなのも見分けつかないの？」
「だいたいの奴らは見分けつかないの！」

　使用頻度が高いだろう紅魔石と純粋紅魔石の見分けも付かずに運び出そうとしていた。
　これはもう現場は大混乱だろう。爆発的な意味で。

「もし改善が見られないようなら、強硬手段に出ます」
「……何？　陛下に直訴するの？　そうなったら私も陛下に」
「陛下に直訴するのは当たりだけど内容は別件だよ」
「それはいったい……？」
「うん。開発局を開発部に格下げして兵站局の下に入れる」
「待って待って待って待って。本当に待って！」

　俺が強硬手段を明かすと、レオナの目がみるみる変わっていった。
　当然だろう。なぜなら――、

「そうなったら、魔王陛下の承認で予算ふんだくってたのにこれからは出来なくなるじゃないの！」
「ふんだくってるっていう自覚あったのか!?」

　そういうことである。

　開発局の予算権を兵站局に委譲する。
　するとどうだろう。予算がないから開発局は自由に兵器開発が出来なくなるのだ。

　いや、でもそれが普通だと思わない？
　確かに自由な研究と言うのは科学力、いや魔学力の発展を促すだろうけれど自由すぎるのはダメだろう。

　予算だって無限にあるわけじゃないし、現場の要望に応じた兵器を作ってほしい魔王軍としては、予算権を上位の部局に委譲すべきだと思うのだ。

　本音を言えば、このマッドなレオナに予算をふんだんに与えたらどんなものを作るやら、という切実な思いがある。

　たぶんこいつ、放っておいたらガン○ム作るんじゃないか。
　いや現時点で一部の特殊魔像はガ○ダムの領域に片足突っ込んでる。男としてはそのロマン実現させてあげたいが今はそんなこと言ってる暇はない。

「今まで適当な事言って予算に関してずぼらな陛下から予算獲得して好き勝手開発してたのに、それがもうできなくなるじゃないの！　それだけはダメ！」
「今の話聞いたら余計この事言いたくなるだろ！　お前本当に陛下に忠誠誓ってるのか!?」
「当たり前よ！　（ロマンを語っただけで予算くれる）魔王陛下を敬わない奴なんていないわ！」
「せめて少しは本音を隠す素振りをしろ！」

　あと陛下、ロマンより実用性を優先してください！　いくらなんでも適当すぎます！

　しばらく口喧嘩というか口論というか議論を経て、体力が消耗しきったところで日が暮れた。
　当然だが、レオナは折れなかった。

「まったくもう、なんでアキラちゃんはそんなに私に突っかかるかなあ」
「まずアキラちゃんって言うのやめて」

　せめて呼び捨てにして。

「これが陛下から与えられた仕事だから」
「……でもアキラちゃん純人間でしょ？　陛下に忠誠尽くす義理はないんじゃないの？」
「いやいや、仕事しないと殺されるから」

　30年かけて描いた魔術陣で召喚されたのだ。せめてそれくらいはしないと命がない。

「陛下にとっては30年も1日も変わらないと思うけど」
「そうか？　俺にとっては長いが」
「そりゃそうよ。人間なんて頑張っても100年生きないじゃないの。私なんてもう86歳よ？」
「なん……だと……？」

　そういや獣人はもともと寿命が長いってソフィアさんが言っていたっけ。
　ということはソフィアさんもバ……いやよそう。

「たぶん陛下に本気で泣きつけば、解放してくれると思うわよ。ていうか、去年までここで研究してた同僚が陛下に本気で泣きついて解放してくれたわよ？」
「それはレオナのせいだろ」
「どうして私のせいなのよ！　私はただ単純に研究がしたいだけなのに！」

　ただ単純に研究がしたいという気持ちが強すぎるからでは。

「だから、君も陛下にちゃんと言えばこんな面倒な女の子の相手しなくても済むよ？」
「86歳で女の子っていうのは無理があるのでは」
「ねぇ知ってる？　私の開発した魔術には肝臓を抉り取る魔術があるのよ？」
「申し訳ありませんでした！」

　開発局の床を額で感じ取りました。冷たかったです。

「まったく……。で、話戻すけど、こんな面倒な仕事しなくて済むのだから、陛下にちゃんと言えばいいじゃない」
「うーん……」

　確かにあのヘル・アーチェ陛下は寛大な方だ。
　でなければ、不倶戴天の敵である人間を部下として迎えようなどとは思わないだろう。

　じゃあ今からヘル・アーチェ陛下の下に行って頭を下げるか、と問われると悩むしかない。……いや、悩むことでもないかもしれない。

「やっぱり俺はこの仕事をするよ」
「……なんで？」
「うーん、説明しにくいけど……必要とされている、って言う感じがあるからかな？」

　現代日本じゃ、俺はただの社会の歯車だった。よくある替えの効く歯車で、労働法なにそれ美味しいの労組仕事しろという感じの企業の中で必死に生きていた。

　何もなしえず、何もできず、必要とされずに俺は運のバーゲンセールをした後死んだ。
　そしてここに来たら、今までの人生と打って変わって、曲がりなりにも必要とされていると感じたのだ。

「でも、他の奴らからは『人間だからダメ！』とか言われてるでしょう？」
「おや、知ってるのか」
「そりゃ、魔王城にいればわかるわよ」
「それもそうか。……確かに、そういう輩は多い。でもそんな奴が多くても、あの魔王陛下は俺を必要としてくれてる……と思うし、一緒に仕事をしてくれるソフィアさんもいる。だからその……なんていうか、生き甲斐があるんだよ」
「たとえ変な奴にからまれて面倒な仕事をしていても？」
「自覚あったの？」
「えっ？　私の話じゃないよ？」
「えっ？」

　なにそれ怖い。

「……まぁでも、本音を言えばレオナとこうやって会話するのも嫌ではないけれど」
「…………変なの」

　変かな？

　確かに彼女、レオナはマッドだし変人だし話がかみ合わないと言うか、話が進まなくて面倒だけれど、でも会話は楽しいような気もする。

　無論、いつまでも会話している暇はないからさっさと折れて欲しいのだけれど。

「この答で納得してくれたか？」
「……納得してはいない……けど、まぁ満足かな」
「そりゃよかった」

　よかった。
　のだろうか。話進んでないような気がするけれど。
　も、もしかして良いようにレオナに話を引き延ばされた!?　こんな話はとっとと切り上げて本題に戻すぞ！

「というわけで、最初にも言ったように俺の生き甲斐のために兵站改善に協力してくれ。ちょっとずつでいいから！」
「んー……しょうがないにゃぁ、いいよ」
「畜生！　やっぱりダメ――って、えっ？」

　今なんて？

「今なんか初めて猫人族みたいなこと言わなかった？」
「アキラちゃんは猫人族をなんだと思ってるわけ？」

　猫人族だからといってにゃんにゃんいつも言ってるわけじゃないらしい。

「それはさておいて、いいよ。協力してあげるって言ったの」
「な、なんで？」

　予想外だった。
　いい話風に終わって最後に全力で拒否するレオナで落ちがつくと思ったのに！

「……満足いくお話を聞いたお礼、ってとこよ」

　ますますよくわからない。

　彼女とは会って間もないが、レオナという猫人族の行動は奇怪すぎる。
　おっと、そう言えばまだ話は終わっていなかった。感動のあまり帰りそうになったよ。

「代わりと言ってはなんだけど、兵站局からひとつ頼みたい話がある」
「えー、まだあんのー……？」

　魔像・魔石削減はハッキリ言って賛同すると思わなかったから、こちらの方が本題だった。今となってはどっちも本題。

　でもこっちの方は「開発をやめろ」という要請じゃないぞ。

　好きなもの研究できるとも言ってないけどね！
「――というわけで、開発局の賛成を取り付けてきましたよ」

　説得と恥ずかしい話をして、２つの本題を無事に開発局に通すことが出来た俺は、早速その戦果をソフィアさんに伝えたところ、

「お疲れ様です」

　意外にも無表情に「そうなんですか」と言った感じで乾燥した言葉を返した。

「もうちょっとなんとか言ってくださいよ。苦労したのに」
「ですから、お疲れ様と言ったのです」
「えぇ、まぁ、うん。ありがとう」

　もういいや。ソフィアさんが冷たいのはいつものことだし。

「まぁ彼女がどういった理由で賛成してくれたかは重要な問題ではありません。これで、ようやく、私の兵站改革が前進しました」

　少し前の文書主義推進化計画は順調とは言えない。
　理由は味方が少ないから。でも後方支援を担当している開発局、輸送隊の賛成が得られればある程度進歩があるだろう。

「魔像・魔石の削減もそうですが……その、新たな輸送手段の開発と言うのは実現可能なのでしょうか……？」
「可能だと思いますよ。あのレオナ――さんならね」

　確証はないけれど、でもマッドならそれくらいやってほしい。
　新たな輸送手段の開発こそが、兵站改革の中でも重要なものだから。

「これで短期的な成果を出して、改革を推し進めていきたいですね」
「しかしアキラ様、どうしてそんなに必死にするのですか？　陛下からは100年でも良いと言われたのですから、ゆっくりやっていく方がいいのでは」
「勿論、ゆっくりやっていければそれでいいんですけれど……」
「では、なぜ？」
「簡単ですよ」

　魔王軍は、各種族が持つ思念波や通信魔術によって、まるで暗号無線のように遠距離で通信ができる（無論、魔力量によって通信距離に制限があるらしい。魔術の才が無い者の為に、開発局が通信用魔道具を開発した）。

　だがその通信の高速化に伴って輸送の高速化が実現していない。

　必要な場所に必要な時に、というのが理想の兵站。

　でも馬匹を中心とした輸送では、それはすぐに壁にぶつかる。というかぶつかっている。大雑把な輸送計画と現地調達によって維持されてきた魔王軍もそろそろ限界だ。

　そのために必要なのは抜本的な兵站改革、兵站システムの構築。
　具体的には兵站専門の部局を設立させてその指導の下に兵站を動かすこと、無駄を極力排除してリソースを確保すること、そして最後に輸送と通信の高速化と正確化を図ること。

　それを、出来る限り短期間で行いたい。
　魔王陛下は俺に「10年とは言わず100年でも良い」と仰ったが、でも現代の技術力と発達具合を知っている俺からすれば、100年は長すぎる。

　短期的な成果を出すために、まずは新たな輸送手段を確立させる。それで味方を増やして、最悪ゴリ押しでもいい。

「そして長期的には、我々が相手する人類軍並に強固で粘り強い軍隊を作りたいですね」

　軍隊そのものの強さと、兵站による粘り強さと言うのが、近代戦争には必要だ。
　中世欧州風ファンタジー世界のくせに戦争の仕方はもう近代そのものだ。

「かなりの突貫工事になります。だからソフィアさん、こんな俺ですが手伝ってください。ヘル・アーチェ陛下と、そして私たちのために」

　人員の確保が難しい以上、今は２人で頑張らなければならない。
　頭を下げて、ソフィアさんにお願いした。

　でもソフィアさんから帰ってきたのは、賛同でもなく反対でもなかった。

「……ひとつ、良いですか？」

　それは疑義だった。

「アキラ様がそのような努力をして、もしその努力が実ったとしたら、あなたは同族である人類を間接的ながら殺した重罪人ということになります。そのことに関して、罪悪感はないのですか？」
「……難しい質問ですね」

　確かにその通り、俺は人間だ。
　そして敵も、また人間だ。

　でも人間同士で戦うことに関して罪悪感があるかと問われれば、答えは半分YESであり、半分NOである。

「たぶんこれが人魔逆転していても、俺は罪悪感を覚えたかもしれませんね。人殺しですから。……でもそれ以上に、ソフィアさんや、レオナ、なにより魔王陛下が人類軍に蹂躙され、殺されるところを見たくないのですよ」

　純粋にそう思う。来てから数ヶ月しか経っていないが、みんな良い人だと言うことはよくわかった。
　だから、そんな彼女らを守りたいと思うのはいけない事だろうか。

「本当は前線に立って守りたいんですけれどね、男としては」

　それは男のロマンだもの。ここは俺が護る、だからお前らは早く逃げろ。というのは憧れる。
　だがそんなことができるほど、俺は強くないから。

「これで、答えになりましたか？」

　レオナに引き続き恥ずかしい話をしてしまった。出来ることであれば、これっきりにしてほしい話である。
　だから納得してほしいよ、ソフィアさん。

「……はい。わかりました、アキラ様。補佐として、秘書として、貴方様に全力で協力いたします」
「ありがとうございます、ソフィアさん」

　こうして少しづつ、兵站局はその仕組みを構築していった。



---



　で、心情を話せばすぐに結果が伴うのなら苦労はしないんだけれどね。

「……成果が出ていないわけではないんですが」

　と、ソフィアさん。

　曰く、例の輸送隊倉庫の整理はだいぶ改善されたと言うことだ。
　木箱に色を塗るだけの単純な対策だったけれど、効果があったようで何より。

「兵の教育に関する制度の創設も、草案は出来ています。あとは関係各所との会議でそれを通すだけなのですが……」
「問題はそこですよねぇ」

　会議でこちらの改革案を出すことの難しさは何度も説明した通り。
　交渉材料となる「成果」もまだ十分ではないし、味方と言えば輸送隊だけ。

「一応、魔像・魔石開発の一部見直しを開発局が同意してくれましたので、次の会議では開発局も参加させるべきかと思います」
「でもレオナさんって会議に出るような人間じゃないですよね？」
「…………まぁ、そうですが」

　狂気的魔術研究者(マッドマギスト)もとい開発局主任魔術研究技師官であるレオナは、良くも悪くも研究一筋の猫人族である。
　そしてどこの世界でも、研究屋というものは研究分野以外の会議に出席することを好む生き物ではない。

「開発局のトップって誰です？」
「待ってください。人事局から貰った資料によると――開発局長は７年前に死去した後空位になっていますね」

　なんだか嫌な予感がしてきたぞ……？

「じ、次席は？」
「……開発局主任魔術研究技師官、つまりカルツェット技師のことです」
「次席が技師って…………事務方のトップの方は？」
「……………………」

　答えの代わりに長い沈黙。

　そう言えば、そもそもの話開発局には３人しかいなかった。そして開発局長もいなかった。
　そして３人共技師官で事務方の者がいない。

　つまり歯止め役がいない中でマッドなレオナは研究していたわけで……。

「畜生め！　いくらなんでも自由すぎんだろ！」

　気付けば俺は叫びながら執務机に何度も頭を打ちつけていた。
　痛い、でも魔王軍はそれ以上に痛い実情だった。

「アキラ様！　気持ちはわかりますが落ち着いてください！」
「落ち着いていられますかこれが！　畜生！」

　ええい、こうなったら魔王陛下だろうがなんだろうが言ってやる！

　自重しろ！
　陛下自重しろ！
　あなたがかっこいい魔像を与えられたらホイホイ開発承認して予算と物資与えるからマッドが調子ぶっこいて自重しなくなるじゃん！

「ソフィアさん！　こうなったら手段は選んでられませんよ！　再来週の改革会議までに『攻撃』材料を揃えておいてください！」
「は、はい。……って、攻撃材料？」
「そうですとも！」

　堪忍袋の緒が切れた！

　こんな魔王軍と一緒にいられるか！　俺は魔王軍を無理矢理にでも変えるぞ！
　第二回　兵站改善会議。
　もしくは、第一回　魔王軍改革会議。

「では定刻となりましたので、会議を始めたいと思います」

　魔王ヘル・アーチェ陛下主催、議事進行役は俺、というところは変わらず。
　参加者も概ね変わらない。
し
　かし変わったのは、開発局から主任魔術研究技師官レオナ、そして主催である魔王陛下が直々にこの会議に出席したことである。

　ハッキリ言ってかなり威圧感がある。

「……陛下の威を借りるとは、とんだ俗物ですな」

　会議の主題に入る前、誰かがボソッと言った。
　先日のように陛下の前で堂々と悪口を言うのは流石に躊躇われたらしい。
　でも俺にとって重要なのはそこではない。

「会議の主題に入る前に、皆様の誤解を解きたいと思います」
「なんだ？　弁明でもするつもりかね？」

　と、憲兵隊の吸血鬼が発言。憲兵隊らしく、尋問するかのような態度だ。

「弁明をする合理的な理由はございません。ただ単純な事実を申し上げるだけです」
「ほう？」

　前回会議ならここで暴言が出る所だが、魔王陛下パワーでそれは出ない。
　しかし俺はあえてその壁をぶっ壊す。

「単純な事実、それは皆様方が忠誠を誓う魔王ヘル・アーチェは、魔王としての器に乏しく、その座に相応しくない地位と職権を得ているということです。故に私は、分不相応にして至尊の地位に坐しているヘル・アーチェなる者の威を借るつもりは皆無であることを明確に宣言いたします」

　瞬間、会議場内はざわめいた。
　ざわめきは増し、飛び出す言葉は怒号や罵声となって俺に突き刺さる。

「――貴様、正気か！」
「これは十分に不敬な発言である！　憲兵隊、こいつを捕まえろ！」
「陛下を侮辱するか、人間風情が！」
「神聖にして不可侵なる陛下をそのように言うとは……！」

　さすがに公然と魔王陛下を非難すればこうなる。
　まぁ、そんなことは織り込み済みだが。

　ちらりと上座の方を見れば、いつものように器の広い顔を見せることなく真剣に俺を見つめている魔王が鎮座していた。

「諸君、少し黙りたまえ」

　魔王の声は、いつもの魔王の声ではなかった。
　魔王の眼差しは、いつもの魔王の目ではなかった。

　というより、これが本当の魔王なのだと理解した。
　だって陛下の脇に立っている親衛隊が陛下の様子を見てビクビクしているんだもの。

「久しぶりだよ、アキラ。私の事を公然と非難したのは……数百年ぶりだよ」
「なるほど。どうやら勇者は魔王軍にはいなかったようですね」

　そりゃそうだ。勇者は魔王を倒すためにいるのだから。

「アキラ、理由を聞かせてくれ。それ如何によっては、不敬罪に値するか侮辱罪に値するか、それとも何か別のものになるかわからないからな」
「わかりました。では説明しましょう」

　魔王は、その肩書に相応しく冷たい声と目で場内を見渡して、暗に「アキラの発言の邪魔をするな」と言っている。そして同時に、躊躇なく俺を殺す準備をしている。

「ヘル・アーチェ陛下――えぇ、魔王の器ではないですが現状としてヘル・アーチェは魔王の座についているので一応尊称を付けますが――陛下は確かにお強い。私は人間であるが故に、魔術を扱えませんし、それを間近で見たわけでもありません。それでも、多くの者の信用に足る報告を聞く限り、陛下の強さは史上屈指であります。それが、ヘル・アーチェという一個人の存在が魔王と言う地位を得たのは……まぁ、一万歩譲って理解できましょう。ですがその強さ以外の部分に関しては、残念ながら私は陛下を『陛下』と呼ぶことを躊躇わせます」
「……続けろ」
「はい。陛下は強い。ですがそれ以外の部分では人の上に立つ者ではございません。陛下には人徳がある。確かにそうでしょう。人徳はあります。ただし、人徳とは対を成す『冷酷』さが、陛下には欠如されているように思います」

　人徳があるのはいいことだ。上司としては尊敬できる。
　人徳があれば、最高権力者あるいは最高権威者が多少無能でも見過ごすことができる。

　しかし魔王軍における魔王とは、最高権力者である一方で、最高権威者でもあり最高意思決定者でもあり、そして最高司法権者でもある。

　ひとつの人格にそれが密集していることの是非はともかくとして、それを遂行する者には魔王陛下自身の実力や人徳だけでは到底足りない。

　その代表が、冷酷さである。
　権力者は、時に臣下や臣民に対し冷酷に、冷淡に接しなければならない。

　陛下は確かに良い方だ。それは俺も認める所ではある。上司としては。
　つまりそれは、彼女は権力者ではなく、ただの上司だということ。

　無論、最高権力者兼最高権威者兼最高意思決定者兼最高司法権者なんていう長たらしい肩書を持つ人間がそれぞれの職責に必要な技能や能力を持てというのは、流石に無理な話だ。

　たとえ魔王であろうと。
　だから魔王の傍に側近を置いて、その役目を分担する者を置かなければならない。

　例えば最高権威者・権力者として魔王が君臨し、最高意思決定者として宰相を置き、最高司法権者として司法長官を置くとかね。

　しかし陛下は、それらの対策を何もしていない。

「陛下は、ご自分で前線に出て穴を塞いでいることで魔王としての職責を全うしていると思いのようですが、それだけで最高権威者・権力者・意思決定者・司法権者としての全ての職責を全うしていると勘違いなさっている。あるいは、見なかったことにしている。それを私は、この場で弾劾しています」
「私が、すべき仕事をしていないと、君は言うのだね？」
「左様です。陛下の怠慢によって放置されていた問題について、不肖、この私が説明させていただきます。……ソフィアさん、例の資料を配ってください」
「畏まりました。アキラ様」

　ソフィアさんが陛下や親衛隊を含めたすべての会議参加者に配っているのは、ここ二週間で死ぬほど集めた資料である。

　そして資料が全員に行き渡るか行き渡らないかのところで、再び場がざわついた。

「これは……！」

　陛下も驚きのあまり声を漏らしていた。傍に立つ親衛隊も目を白黒している。
　その一方で、面白いくらいに顔を青くしている奴もいるが。

「アキラ、これは君が調べたのか？」
「……正確に言えば、ソフィア・ヴォルフと、ウルコ輸送総隊司令官の協力を得て、私が纏めたものです」
「……そうか。なるほどな」

　陛下は目を瞑り、納得したように何度も頷いた。
　そして俺の対面に座っていた、憲兵隊の吸血鬼が吠えた。

「こんなものは出鱈目だ！」
「いえ、出鱈目ではございません。長らく放置されていた魔王軍の『癌』であり『膿』であり、そして陛下の『怠慢』の証拠であります」
「何の証拠があって……これは捏造に決まっている！　そんなものを陛下に渡すなど、不敬であるぞ！」
「この問題に関してあなた方が不敬云々する権利はありません」

　だってこれ、魔王軍で不正を行っていた者のリストだもん。
　お前の名前もあるぜ、名前も知らない憲兵隊吸血鬼さん？　あと情報局とか魔都防衛司令部の人間の名前もちらほら……。

　ここに名前が挙がっている者の不正は単純だ。管理が杜撰で整理されていない倉庫から物資をちょろまかすと言う、ネズミ以下の事をしたのだ。

「何の証拠がある！」
「証拠？　いっぱいありますよ？　今まで管理が杜撰すぎて証拠を残してもばれなかったからでしょうね。輸送隊倉庫に関する件とか」

　俺が来てから、輸送隊倉庫の管理は強化された。

　だけどその情報は周知徹底されているわけではない。
　する理由も特になかったし、この会議で成果を強調するために伏せていたのだけれど、まさかこのようなことになるとは。

　つまり管理強化したはずの倉庫から物資の入った木箱が消える事件が多発したのだ。
　しかも消えた木箱の中身は酒や魔石など、市井で売り払えばそれなりの金が入るような物資だけ。これでまず不正事件があることがわかる。

　不正がある、ということがわかれば後は簡単な犯人探しだ。
　待ち伏せすればいい。その後すぐに捕まえずに背後関係や因果関係を調べる。証拠もしっかりと押さえる。

「あなた、魔都のギルドに紅魔石流してますよね？」
「……何の話か分からないな。根拠のない言いがかりはやめたまえ」
「言いがかりとは失礼ですね。証言も証拠もあるというのに」

　ギルド関係者の証言は勿論、証書も見つかった。
　魔王軍なんかより民間のギルドの方が文書主義が進んでいると言うのは少し笑ったが。

　……あ、そうだ。いいこと思いついた。民間から人員を集めようかな。前線勤務じゃなくて後方事務なら人手もそれなりに集まるんじゃないかしら。公務員ってことだし。
　よし、これが終わったら陛下に早速提案してみよう。

「その証言も証書とやらも、捏造されたものに違いない！　私を陥れようと、そして、貴様の地位を高めようとする偽りの証拠だ！」
「いや、私が地位欲しさにこんなことをしているのなら会議劈頭に陛下のことに言及するはず有りませんがね。まぁそれはいいでしょう。それよりもあなたのことです。動かぬ証拠というのがございます」

　そう言ってから、テーブルの上に箱を置く。
　置いたのは木箱だ。輸送隊倉庫に保管されているのと同じ木箱。ただし違うのは、これが輸送隊倉庫になかったこと。

「『ブラド・ナハト』というギルドから見つかりました。『ブラド・ナハト』は確か……あなたのお兄さんが会長を務めているギルドですよね？」
「……だからなんだ。そのただの箱がなんだというのだ」
「いや、ただの箱じゃないんですよ。残念ながら」

　そう、ただの箱じゃない。前述の通り、輸送隊倉庫で保管されているのと同じ木箱なのだ。その証拠に、この箱には大きな特徴がある。

「赤い記があるでしょう？　これ、輸送隊が使用する木箱にしか描かれていないんですよ。それがなぜかあなたのお兄さんのギルドの倉庫で見つかったんです」
「…………」

　ついに吸血鬼は黙った。魔王陛下にも俺にも目を合せず、明後日の方向を向く。

「少し越権行為かと思いましたが、ギルドの会計帳簿に関してもソフィアさんが調べてくれました。あのギルド、経営が火の車なのになぜか定期的に出所不明の紅魔石がどこからか搬入されてくるんですよね。遡れるところまで遡ったところ、およそ18年前から」
「…………」
「ところで、あなたが憲兵隊司令官になったのって何年前でしたっけ？」
「…………」

　18年前でした。人事局の記録を遡ればわかる話だ。管理が杜撰で文書を探すのに苦労したけど。
　でも吸血鬼はどうやら諦めの悪い生き物であるらしい。

「だからなんだと言うのだ！　私は何もしてないぞ、食糧（にんげん）のくせに！　何もできない無能者の癖に憲兵の猿真似をしおって！　そしてあまつさえ陛下を侮辱し罵倒するなど言語道断である！　陛下、この者をこの場で断罪する御許可を――」
「――ナハト！」

　ナハト、なるほどそれがそいつの名前か、と変なところで納得した。たぶん覚える必要はなくなるだろうが。

「ナハト、会議が終わるまで黙っていろ」
「――――ッ」

　状況証拠じゃ、この吸血鬼は真っ黒なのだ。
　そして本人曰く捏造されたと言う物的証拠もある。陛下が、そんな者の言葉を信じる訳がない。

「アキラ、続けたまえ」
「はい。許可を得て、陛下の弾劾を続行します」

　この事件の最大の問題点は、少し調べればこのような事例がボロボロと出てくるということ。
　つまり難事件じゃないのに表沙汰にならなかったと言うことだ。それは、魔王軍と言う組織自体が何もしてこなかったと言う意味でもある。

　自浄能力を喪った組織。なんとも末期。

「このことは、決して難しい不正事件と言うわけではございません。むしろ簡単な方でしょう。聡明な魔王陛下ともあろう方が、そのことに気付かないはずがない。そうじゃありませんか、魔王ヘル・アーチェ陛下？」
「……………………」

　今度黙ったのは、陛下の方だった。ただし、目は鋭く此方を射抜いている。

「臣下の行き過ぎた不正を見逃す程度量の大きい方は、君主としては失格です」

　行き過ぎていない不正であれば、多少見逃しても良い。というのはある。
　小事の不正で留まっているからこそ、大きな不正が起きないと言う理屈だ。それは状況によっては許される。

　だけどこのような事が平然と行われ、そしてそれが組織全体の質を腐らせているのであればそれはもう小事とは言えない。

「陛下、あなたは誰ですか？」
「…………」

　長い沈黙だった。

　永遠に感じられる程の、長い沈黙がそこにはあった。
　その沈黙を打ち破ったのは、陛下の凛とした声。魔王のような声。

「私は、魔王だ。この大陸を統べる、魔王である」

　その言葉によって、第二回魔王軍改善会議は終了した。



---



　第二回魔王軍改善会議は、結局のところ兵站改善の議論が出ないまま終了した。

　だけど、その日から魔王陛下が直々に指揮を執って魔王軍の急速な改革を行った。
　不正を行った、ナハトとか言う吸血鬼の憲兵司令官は当然の如く更迭の上に拘禁された。彼に関与し不正に利益を享受していた者も同様の運命を辿った。
　ナハト以外にも不正を働いていた者がいたが、そいつらに関しても事件の大きさによって大なり小なりの刑罰を受けた。

　そして公然の場で魔王陛下を罵倒・侮辱した者、というか俺は――、

「アキラ。私を罵倒した罰として、兵站の改革を進めろ。他の奴らに文句は言わせんよ。……もっとも、あの会議に参加した者で君に逆らおうなどと考える勇者はいないだろうがね」

　ということである。
　つまり今までと何も変わらない。

「こっちは冷や冷やしましたよ。まさか魔王陛下を弾劾するなんて……」
「仕方ないじゃないですか、それしか方法思いつかなかったんですから」

　大胆な、大規模な改革はやはり話し合いじゃなくて強力なリーダーシップを発揮して多少強引に推し進めた方が良い。
　俺にはその器はないし、やはりそれをやるのは陛下しかいなかった。

「でもこれで、ようやく前進できます。ソフィアさん。いくつかお願いしたいことがあるのですが、よろしいですか？」
「なんなりと言ってください、アキラ様」

　珍しくソフィアさんは少し微笑んで、言われた通りのことをきちんとこなしてくれた。　猶予期間は終わり、各部局を訪れて会議を重ねて調整を終えたところで、事務仕事は一気に増えた。

　洗礼と言う奴である。
　つまり、ウザったい部署に無駄に仕事を押し付けて麻痺させて不要論を唱えよう計画の第一波だ。

「魔王軍ってわかりやすい奴しかいないですね」
「直情型の魔族が多いというのはよく聞きますが」

　そう考えるとソフィアさんのような感情の起伏が激しくない人って結構貴重な存在だな。

　それはさておき、増えた仕事に対する策を考えなければならない。

　対策なんてものはそう多くはない。

　仕事を減らす、労働時間を増やす、労働者を増やす、効率を上げる。

　だいたいこの４つだろう。
　だが仕事は増える一方なのは目に見えているし、これ以上労働時間が増えたら過労死してしまう。
　効率を上げようにもパソコンとかがないため限界はある。それに効率を上げようとして質が落ちてしまう可能性もある。

「ソフィアさん、事務仕事が捗る魔術ってありますか？」
「……そうですね。魔術はありませんが薬ならあります。なんでも開発局が数年前に開発したという魔術の薬で、飲むだけで集中力が上がるという……」
「ヤバそうな雰囲気しかしないんでやめておきますね」

　ついでに開発局は本当にヤバい。自重しない。疲労がポンと抜けそうな薬と言えば聞こえはいいがその実態は例のアレである。

　そうなるとやはり人員を増やすしかないわけで。

「陛下に頼んで人員増強の陳情をしますかね。前から言ってはいるんですが……今度は強く言いましょう」
　という、ごく無難な対策が決定された。



　兵站局の人員増強についてヘル・アーチェ陛下に相談してみたところ、返ってきたのは少し意外な言葉だった。

「いいだろう。……と、言いたいところだが少し難しい」
「というと？」
「簡単だ。君があの会議の場で弾劾した不正、それを行った者、関与した者、見て見ぬふりをした者が相当数いてな。そいつらを処刑、拘留、更迭、降格、前線送りなどの処分を行った結果、人手に余裕がなくなってな」
「……それはなんと言いますか、申し訳ございません」

　あの場では夢中だったけれど、なるほどそのような障害が発生することは考慮の外だった。
　ちょっとまずかったかな……と考えたが、陛下はすぐに首を横に振った。

「君が謝るようなことではないよ。元々私が部下の管理を怠ったのが原因だし、なにも処罰を加えないのもまた問題だ。これは必要な措置だよ」
「そう言っていただけると幸いです、陛下」

　が、そうは言ったところで困ってしまった。
　魔王軍内での人事異動はかなり厳しいものになってしまったのだ。不正を行っていた者の後継には、不正をしていないとされる有能な者に席をあてがわれたため、有能な人材がいなくなってしまった。

　ただでさえ枯渇する魔王軍内の人的資源、そんな原因を作った兵站局がさらに他の部局の事務作業を圧迫させるようなことを言えるだろうか。

　俺には無理。
　となると、対策はひとつしかない。

「……陛下、民間から人材を登用する許可を戴きたいのですが」
「民間から……？　つまり、どういうことかな？」
「簡単です。魔都にある多くの組織から、職人ギルドにせよ商業ギルドにせよ、工房にせよ商会にせよ、それらで働いている者を魔王軍に移籍させるのです。そうすれば、魔王軍内での人材不足に対応できます」
「だが民間の方では人材が不足すると思うが？」
「そうですね。ですがそれは民間がなんとかする問題でもあります。もしそれの対策を考えるとすれば……例えば長期的には、魔都のみならず大陸全土の教育を改善して人材の底上げを企図するのが良いと思います。が、まずは短期的な解決法はヘッドハンティングです」
「……ふむ。ま、そうだな。それしか方法があるまい。だがそうなれば当然、給与の問題がある。つまり、元いた商会なり工房より魅力的な案を出さねば相手が受領しないだろう？　その点はどうするつもりかな？」
「それはやむを得ないでしょう。需要の高い分野の人材は、いつだって報酬が嵩みます。需要が高いのに給与が安いというのでは誰もやりたがりませんから」

　つまるところ、現代日本における長距離トラック・バスの運転士のような問題だ。

　輸送コストを下げたい。だから運転士の給与も下げて徹底的にコストカットをする。でも長距離運転士は結構疲労がたまる仕事だし拘束時間も長い。供給に対して需要過多だから採用されたらほぼ確実にこき使われる。給与が安くてこれじゃあ、誰もやりたがらず、人が集まらない。

　トラックに限らずどこでもその問題はある。

　それを「若者の○○離れ」と言って現実逃避する前に労働者の待遇を改善しろ、という単純な経済学上の基本的な問題を誰も理解していないところに、問題の本質はある。

　奴隷解放は「奴隷に給料と休日を与えて消費を底上げする」という経済的事情から始まったのだ。現代日本はその真逆の行為をしている。

　……という話は今は関係ないか。危うく私怨でいろいろ語りそうになった。

「人件費が嵩むことよりも、人を雇って生産性を上げることの方が重要ですよ。24時間365日働ける者なんていないんですから」
「そうかな？　確か開発局が作ったと言う例の薬――」
「その話はやめましょう。というか開発局にはその薬の製造を止めさせて下さい」
「え？　あぁ、うん。そうだな、そうするか……」

　危ない危ない。危うく魔王軍後方要員が全員汚染されるところだった。

「それはさておき。民間の人材登用については了承しよう。ただし、君が『人間』であるという立場がある――あぁ、誤解しないでくれ。私は君を信用している。あくまでも一般論だ――以上、君がまた独断で人材を登用すると言うのは苦労が多いだろう」
「お恥ずかしながら、仰る通りで」

　まず魔都に降りた時点で囲まれる。だって人間だもの。
　不倶戴天の敵が魔都をうろついていたら殺されても文句言えない。

　それにいきなり知らない奴から「おう、お前ん所の優秀な人材うちに寄越せや」なんてことを言えば当然反発が巻き起こることは必至である。

「なら、私が仲介しよう。これでも一応魔王だからな、顔は広い」

　ちょっと陛下の言葉に棘があって、それは見事に俺に突き刺さる。
　完全に俺の精なので申し訳ありません。陛下は良い人です。だからそんなに俺を視線で殺そうとしないでください。本当に死にそうになる。

「そう怯えるな。怒ってはいない」
「……本当ですか？」
「あぁ。ちょっと気にしているだけだ」

　それは怒っていると言うのでは。

「まぁいい。懇意にしているギルドから何人か引っ張って来よう。人数や能力について、何か要望はあるかね？」
「いずれ規模が大きくなるので出来るだけ多く……と言いたいところですが、一気に人材を確保すれば方々に問題が発生するでしょう。教育の問題もありますし、とりあえずは２、３人で大丈夫です。そこから随時募集していく形で」
「わかった。それならギルドの奴らも納得できるだろう。だがそうなると、能力は高い方がいいかな？　恐らく将来の幹部となる者だからな」
「まぁ、そうなりますね。少人数でそれなりの成果を出さねばなりませんから」

　将来的には、兵站管理部門は数千人単位の巨大組織になるだろう。

　でもまだ発足したばかりだし、従来の補給部隊である輸送隊も別にいる。今後はさておき今はちまちまやる。そのための土台をつくるところから始めるのだ。

「とりあえず事務全般がこなせる者。当然、読み書き計算が十分にできる。コミュニケーション能力はあればいいですが、この際贅沢は言いません。言葉が通じれば」

　ウホウホしか言わないゴリラみたいな奴が来られても困るからな。
　あぁ、あとは人間だからと言ってすぐに殴りかかってくるような奴も遠慮したい。

「可能であれば、経営状態がよろしくないところから引き抜いた方がいいかもしれません。そういうところは得てして、待遇が悪いですから。そしてそういうところは待遇を改善した途端に士気が上がります」

　ソースは俺。

「なるほど、そうだな。わかった。まぁ数人程度ならすぐに見つけられるだろう。早ければ明後日には新人と対面できるだろう。楽しみにしておけ」
「ありがとうございます、陛下」

　やはり、ヘル・アーチェ陛下は理想の上司である。
「アキラ、ご要望の人員を確保しておいたぞ！」

　２日後、本当に陛下が新入りを連れてきた。流石である。

　兵站局の新しいメンバーは３人。
　当たり前だが全員人外。そして予想外な事がひとつあった。

「ありがとうございます、陛下」
「気にするな。さて、と。じゃあエリから順番に自己紹介と行こうか」

　というわけで、今後の兵站局幹部となる３人の新人の楽しい楽しい自己紹介タイムである。
　学校のクラス替えを思い出すね。

「はぁい、私はエルフ族のエリ・デ・リーデルです。商業ギルド『オリエール』から来ました。事務は一通り経験していますケド、初めてのことも多いと思います。だから、何かとご迷惑をかけると思います。ご指導、ご鞭撻の程をよろしくね、局長」

　１人目はエルフ族の女性。
　耳が長くて金髪で俺より長身というピク○ブに描いたようなエルフである。間延びした口調も相まってお姉さんっぽい。
　胸も含めて包容力のありそうな女性である。
　胸も含めて包容力のありそうな女性である。
　胸も含めて包容力のありそうな女性である。

「大丈夫ですよ。こちらも仕事は始動し始めたところなので、どうぞ肩の力を抜いてください、デ・リデールさん」
「ありがとうございます。あぁ、私のことは『エリ』で構いませんよ。デ・リデールだと堅苦しいからぁ」
「わかりました、エリさん」

　ふむ。
　事務経験者というのなら次期兵站局長はエリさんでいいかな。とりあえず副局長席は彼女で良いだろう。能力・人格・容姿、どれも問題なし。

　……エルフだと年齢が気になるところだけれど、女性にそれを聞くのはまずいだろう。二〇〇歳と言われても許容範囲です。

　次。

「オレはユリエ、姓はない。工房『ガレリエ』から来た！　よろしく頼むぜ、局長さん！」
「…………」
「どうした局長さん、オレの顔になんかついてるか？」
「いや、なぜ子供がいるのかと……」
「失礼な！　オレは22だぞ！」

　２人目は、エリさんと比べて頭が２つ程低い身長の持ち主だった。
　肌は褐色で、髪は黒。工房から来たせいか、職人の様に頭巾を巻いていた。

　陛下曰く、彼女は「ハーフリング」と呼ばれる小柄な種族らしい。
　寿命は人間と同程度。なるほど、なら22歳というのは「大人」だ。

「申し訳ありません。ハーフリングの方に初めて出会うので」
「ふんっ。次からは気を付けろよ！」

　あ、ちなみにこの方は女性です。オレっ子褐色ロリです。
　どういうことやねん。

　こんなノリでこんな形でも事務仕事が出来ると言うのだから、世の中わからないものである。

「……そ、その、私は、魔都第Ⅱ研究所から来ました。その、り、リイナ・スオミ、です。前は、研究所の資料室で働いてました……です。よ、よろしくお願いします、局長、様……」
「……あー、よろしくお願いします。リイナさん」
「ひっ！」
「あぁ、ごめんなさい。いきなり名前で呼ぶのはまずいですよね！」
「い、いえ、大丈夫です……です。スオミは、故郷だと、その、よくある名字だったので……」

　最後の１人は、コミュニケーション能力に若干の問題が……いや若干と言うレベルを超えているほどの人見知りが激しい少女だった。

　おどおどしててちょっと可愛い……。

「コホン」
「ひぃっ！」

　後ろからソフィアさんの威圧感ある咳払いが放たれ少しびっくりしてしまった。
　また心の中が読まれてしまったのか。しかも後ろから！

「リイナさん、よろしいですか？」

　そんなソフィアさんが、リイナさんに話しかけた。

「な、なんでしょうか……？」
「間違ってたら申し訳ありません。あなたの種族、もしかして淫魔ですか？」

　えっ、淫魔？
　淫魔って、もしかしてあの淫魔？　サキュバス？

　まっさかー。淫魔と言えば人間の精液を糧とする悪魔だよ？
　こんな小動物みたいにおどおどしている淫魔がいるわけ「そうです……」あったの!? 　え、こんな性格な淫魔いるの!?

　確かに、リイナさんの頭には小さい羽が生えてて背中にもそれなりの大きさの羽があるしあまり主張しない尻尾も生えてるから「悪魔かなー」とは思ってたけど……。

　淫魔とは予想外だ。

　……いや、種族で差別するのは恥ずべき行為だ。
　それに淫魔ということを抜きにすれば、彼女は普通の少女に見えるし。

「……そ、そうだったんですか。じゃあリイナさん。よろしくお願いします」
「…………おねがいします」

　蚊の羽音に負けるくらいの小さな声で、リイナさんは答えてくれた。これが淫魔って、どういうことなのだろうか。
　あとで淫魔の生態系調べてみよ。

「よし、これで無事自己紹介が終わったな！」

　そして空気を読まない陛下は、満足そうに何度も頷いた。
　魔王っていう仕事は気楽でいいな、と思ったのは内緒だ。それよりも確認したいことがある。

「あの、陛下。よろしいですか」
「なんだアキラ。人選に不満があるのか？」
「いえ、そうではないです。いやある意味ではそうなのですが」
「迂遠な言い方をするな。どうしたんだ？」

　いや大したことじゃないのだ。

　でもみんなが気になるであろうことを俺は聞かなければならない。それが兵站局長としての務め……なわけないが、どうしても気になることがひとつ。

「あの、どうして全員女性なんですか？」

　おかしいよね？　３人いるんだから１人か２人は男でもいいよね？
　というか俺は男なのだからどうせなら同性の同僚がいれば何かと楽だったのだが。愚痴的な意味で。

「……不満なのか？　てっきり喜ぶかと思ったのだが。もしかして君は同性愛――」
「違います。私はちゃんと女性が好きです」

　世の中には同性愛者はいるしそれはマイノリティであはあるが別におかしなことではないと思う。
　だが俺は他の多数派と同じく清く正しい純情で健全な異性愛者の男である。そりゃ、容姿端麗美少女美女美人美幼女に囲まれるのは嬉しいけれども。

「なら問題あるまい！　一夫多妻制、大いによろしい！　これは私からの些細な礼だ！」
「そういう問題ではないです！」

　畜生、そういうことか！　違うと良いな、と思ってたけれどやっぱりそういうことかよ！
　俺が生物学的に男だからか！

「陛下、変な気配りは不要です！　ただ優秀であれば性別はなんでも……」
「つまり女性に固めても問題なかろう？」
「そうですけれども！」
「ふむ？　あぁ、なるほど。つまり好みの女子ではなかったということか。すまんな、君の好みを把握していなかった私の落ち度――」
「どうしてそうなるんですか、違いますって！」

　俺以外全員異性って仕事がやりづらくなるでしょう!?
　少しは同性を入れてくれないと息が詰まりそうになるんです！
　それに今後も人員増強する予定あるから、女性ばかりだと困ります！　コミュニケーション的な意味でね！
　日本にいた頃は、そういった話とは縁がなかったから余計に対処に困る。

「これからも人員は増えるんですから、男性も普通に入れてくれないと困りますよ！　後続が！」
「君が、ではなく？」
「私もですけれども！」
「なるほど、そういうものか。よくわかった」
「わかってくれましたか」

　必死の説得の上にようやく理解してくれたようで何よりである。
　なぜ俺はこんなに必死になって陛下に説得しているのだろうか、と若干賢者モードに入りそうだったのだ。

　いやホント、なんでだ。

「そうか。では３人の中から誰か１人を男と交代し――」
「あ、それは結構です。折角連れて来てもらったのに、戻されても困るでしょう」
「うん？　そうか、そうだな」
「そうです」

　これでも俺は男だからね。


　でもこの後、滅茶苦茶ソフィアさんに溜め息吐かれた。
　だから心を読むなって。

　新入りが増えたと言うこともあり、事務処理は多少軽減された。
　優秀な事務経験者を採用した甲斐があったと言うものである。

「局長、情報局から資金を融通してほしいと連絡がありましたよー」
「またですか。情報に金をかけるのは別にいいんですけれど、ちょっと多すぎますね」
「そうねぇ。戦費調達に関しては臨時軍事予算が組まれているからある程度は工面できるけどぉ、さすがに湯水の如くというわけにもいきませんものねぇ……」

　長身エルフのエリさんは、お姉さんっぽい口調がそのまま性格に現れている人だが、事務処理能力は高い。

　若干ソフィアさんと能力がだぶっているなとも思ったが、しかし仕事をしているうちに違いもわかってきた。
　エリさんは計算が得意で些細なミスも見逃さないような人で、予算や経理を主に担当させればほぼ間違いはない。

「ソフィアさん」
「なんでしょうか、アキラ様」
「情報局の会計に関してなんですけど……」

　一方ソフィアさんは、計算に関してはエリさんに一歩譲る者の、それ以外に関することは能力が高い。

　殊、軍内部の情報はその手の専門家には負けるけれどかなり詳しい。

　総合性能のソフィアさん、計算特化のエリさんと言ったところだ。
　ソフィアさんが受け持っている仕事の内、経理はエリさんに割り振って彼女に楽させてあげよう。ちょっと働き過ぎだし。

「情報局と言えども戦線向こうへの工作員を送り込むことは難易度が高く、あまり活発に行われていませんね。幻影魔術も効果時間が短いですからすぐに魔族だとばれてしまいます。やってないわけではありませんが、かなり小規模です」
「え、だとすると何に予算使ってるんですか？」
「捕虜に対する尋問や、開発局と連携して敵の武器の調査とかですかね」
「尋問って……拷問？」
「解釈の違いです」
「アッハイ」

　そう言えば情報局への視察というのはやってなかったな。
　同じ後方支援仲間でもあるし、後日身にいこうかな。ヤバい事しかしてなさそうだし。

　と、考えたところでノックもなしにドアが勢いよく開け放たれ、そこから勢いのある少女の大きな声が部屋に響いた。

「局長さーん、たっだいまー!!」
「ユリエさん、お帰りなさい。首尾はどうですか？」
「ばっちりっす！」

　グッとサムズアップする彼女の姿はどう見ても22歳には見えない。

　相変わらず元気だなー。元気すぎてソフィアさんが若干機嫌が悪くなってる。
　背の小さなハーフリングのユリエさんは、子供のような見た目をした22歳のオレっ子という属性組み合わせ注意な人な女性である。

　性格は子供の様に快活で行動的だが、他の３人と比べると事務処理はあまり得意ではない。
　なので彼女は外に出て方々と交渉したり顔を繋いだりする営業マン、いや営業合法ロリなのである。

「第三倉庫にある余剰物資の放出に関してはガイアレス商会が一番条件良かったぜ。あと不要になった黒血魔石や鈍石の処理はディルディアの魔石ギルドが引き受けてくれるってさ」
「鈍石に使い道なんてあるんですか」

　開発局のマッドであるレオナ曰く、鈍石は魔力を使い切った魔石で事実上は唯の石。現代日本的に言うと産業廃棄物みたいな立ち位置らしいのだが。

「なんかよくわかんないけど、魔力がなくても用途があるとかないとか」
「そんなあやふやな」

　そこはまたレオナに聞いてみるか。もしかしたら放出の形で安く売ることが出来るかもしれない。市価や魔都の商慣習なんかも考慮に入れて検討してみよう。

「とりあえずこれが報告書だぜ」
「ありがとうござい……って、字汚ぇ！」

　筆記体というレベルを超えてヒエログリフと化している。考古学者の採用も視野に入れるべきだろうか。

「読めるからいいだろ!?」
「読めるけどもうちょっと何とかしてください。これは受け取りますけれど」

　俺がそう言うと、ユリエさんはぶーぶー不貞腐れながら自分の席について机の上に積まれた書類を消化し始めた。なんだかんだと言って彼女も勤勉である。

　そして最後に、例の淫魔のリイナさんについてだが……。

「リイナさん。書類の整理はどんな感じで――」
「ひぃっ！」
「……えーっと、そんなに私怖いですか？」
「そ、そそ、そんなことはななないですよ！」

　絶対嘘だよねそれ？
　リイナさんはずっとこの調子だ。ソフィアさん、エリさん、ユリエさん、そして陛下と喋るときはもう少し落ち着いているのだけれど、なぜか俺だけに怯える。

　嫌われているのだろうか？
　もしそうなら、淫魔にも嫌われているってことになるわけで割と本気でへこむのだが。

「それでリイナさん、倉庫管理書類についての件なんですけど――」
「す、すみません。書類はここに。あ、えっと、私は資料室に行ってきます！　戦場において魔獣に出くわしたときの対処法を調べなきゃいけませんから！」

　と、おどおどしながら慌ただしく兵站局から去るリイナさん。閉まるドアに尻尾を挟まれるのはご愛嬌。

「ソフィアさん、どうなってるんですか？」
「私に聞かれても困ります」

　ソフィアさんにもわからないことはあるらしい。
「で、レオナ。どう思うよ」
「なんで私に聞くのよ」
「いや、消去法でレオナくらいしか気軽に相談できる奴がいなくて」

　数日経っても全然改善されないリイナさんと俺の微妙な空気、相談しようにも同性がいないから相談に困っていた。

　陛下は立場上無理だし、エリさんやユリエさんは会ったばかり、ソフィアさんに相談したら、たぶん舌打ちされそう。

「だからレオナに」
「……それはそれで喜びの前に腹が立つわよ」
「でも放置しておくべき問題じゃないと思ってさ」
「別にいいんじゃない？　その内慣れるわよ」
「そう言うもんか」
「うん、すごくどうでもいいわ」

　…………。

「なぁ、もしかしてレオナって研究以外は結構適当な奴だろ」

　俺の言葉には馬耳東風だし、魔石・魔像の形式は減らないし、部屋は片付けないし服は汚れている。
　風呂とか入ってなさそうなイメージがあるが、その割に髪型はバッチリ決まっているというちぐはぐさ。それがレオナ。

「…………あ、そうそう。新しい魔石開発の研究予算欲しいんだけど」
「話の逸らし方が雑すぎんだろ！　あと魔石開発じゃなくて削減するよう言っただろう!?」
「そうすることで本来の話の道筋を逸らすことに成功するのよ！」

　あ、本当だ。っておい、それ言ったらダメだろ。

「で、話し戻すけど」
「雑に話逸らした奴が戻すのかよ」
「ちょっとでも君と話したくて？」
「嘘吐け」

　このマッドさん、本当に何考えているのかわからない。
　それとも、女心がわからない俺が悪いのか？　いやしかしここで「あれ、もしかしてこいつ俺の事好きなんじゃね」と勘違いする素地もないのだが。

　だってレオナだし。

「でまぁ、話を戻すとね、そこら辺は下手に手出ししない方がいいと思うのよ。女の子って繊細な生き物だし」
「レオナが言うと説得力ないな」
「私のことなんだと思ってるの!?」

　狂信的魔術研究者（マッドマギスト）だよ。

「そんな失礼な事言ってるから嫌われるんだよ！　もうちょっと女子に優しくしなさい！」
「大丈夫大丈夫、レオナにしかこんな態度取ってないから。レオナだけ特別だから」
「そ、そうなの？」
「そうだよ？　あぁ、嫌なら考えるけど」

　考え改めるとは言っていないが。

　寿命の長い獣人だから遥かに年上、というのはわかっているが、どうも彼女は数年来の付き合いがある馴染みの親友という感じがするのだ。
　それは勿論、彼女だけタメ口OKで、さらに彼女は奇天烈な性格の持ち主であるというのも原因ではあるが。

「い、いや、大丈夫。今更丁寧にされても困るから」
「ならこのままでいいな」
「うん」

　よし、これでこの件は解決だな。いやぁ一時期どうなることかと……？

　……。

「…………何の話してたんだっけ？」
「やだなぁアキラちゃん。私に臨時研究予算くれるっていう話でしょ？」
「おっと、そうだったそうだった。なんだっけ、新しい魔石の研究だっけ？」
「そうそう！　新しい魔石の精製方法を思いついたんだけど今ある研究設備じゃちょっとできなくてさ、ちょっとばかし工面してくれない？」

　なるほど。どこの世界でも設備には金かかるものな。

「どれくらい必要なんだ？」
「えーっとね、設備購入費用と備品購入費用と整備費用を合せて……」

　これくらいかな、というザックリとした概算を見せてくるレオナ。ちなみに通貨の単位は魔王ヘル・アーチェ陛下の名前を取って「ヘル」である。

　そしてレオナから貰った概算費用は、開発局の年度予算の４割程の額だった。
　なるほどね。確かに研究は金がかかる。費用対効果の認識もかなり特異なものとなるから他の部局と同じやり方で予算を決めるのは危ない。

　そう考えると、答えは決まっている。

「却下」
「なんでよ！　今ちょっと受け入れてくれるような雰囲気だったじゃない！」
「雰囲気で予算決めてるわけじゃないからな」
「鬼！　悪魔！」
「種族は人間ですが何か」
「そういう意味じゃない！」

　叫び過ぎてぜぇぜぇと息が上がるレオナ。
　なんで彼女と話すと毎回こういう会話になるのか不思議である。陛下との会話とは別の意味で疲れるよ。

「レオナ、今お前がやることは魔石と魔像の形式数を減らすことだよ。何が不要で何が必要なのかを見極めて、そこから新魔石技術を研究するのであれば追加予算も考えるけど」
「やだ。どうせ考えるだけでしょ」
「なんでレオナも俺の心が読めるの？」
「アキラちゃんの性格考えたら結論なんてすぐに出るわよ」

　そんなにわかりやすい考え方してるかな、俺って。

「でもな、今は追加予算申請は結構どこからも来てるんだよ。輸送隊からも、情報局からも、戦闘部隊からもな。当然、兵站局も欲しい。開発局だけ優遇するわけにもいかない」

　特に情報局からの申請は群を抜いて多いんだ。
　どこに割り振るかだけでもかなり頭が痛くなることで……。

「良いじゃない別に。輸送隊の方の状況は知らないけど、情報局は無視しても良いと思うわ。あいつら『情報収集』っていう名目で宴会開いてるし」
「おい待てそれどういうことだ」
「商会やギルド、軍内部のお偉いさんと酒を酌み交わしてコネ作ることによって防諜と予算膨張に貢献してるんだってこの前奴ら自身が自慢してたわ」
「おっけー、わかった。来年度の情報局の予算削っておく」

　と言っても臨時予算を削るくらいしかできない。年度予算の決定は政治家の仕事だ。

「……っと、そうだ。情報局で思い出したが……開発局って情報局と連携して、鹵獲武器の研究もしてるんだっけ？」
「え？　そうだよ？　言わなかたっけ？」
「初耳だよ」

　鹵獲兵器の研究、戦争やっていれば当たり前だが兵器は取ったり取られたりの繰り返し。
　そこを研究して相手の弱点を調べるのも戦争のひとつだ。そして相手の弱点と共に、自分の弱点も知ることができる。

　アクタンゼロ然り、函館のMig-25然りである。

「今度、その鹵獲兵器を見てみたいんだが」
「わかった。今すぐはちょっと都合悪いから、来週で良いかな」
「いいだろう。予定を組もう」　兵器には性能評価試験というものがある。

　試験において、その兵器が実際にどれほどの能力を持っているのかを調べるのだ。
　やり方は色々で一概には言えず、お国柄と言うのも結構出てくる。例えば、実際の戦場における環境――燃料に不純物が混じっていたり不整地だったり波浪が激しかったり整備が行き届いてなかったり――に似せた状況を作り出して試験する国もあれば、完璧に整備され完璧に全力を発揮できる場所で試験を行う国もある。
　当然、前者のカタログスペックは実際の運用に近い数字となり、翻って後者は現実との乖離が激しくなる。

　どちらがいいのか、というのは実の所よくわからない。
　でも個人的には前者の、現場における兵器の能力こそが真の能力であるという考えが正しいのではないかと思うのだ。

　というわけでやってきたのは魔都郊外にある駐屯地、の外れ。

「ねぇアキラちゃん、ちょっと聞いていいかな？」
「なんだいレオナちゃん」
「……」
「ごめん、ちゃん付けはないよな」
「よろしい。で、アキラちゃん。先週の君の話だと、鹵獲兵器について云々したいって言ってたよね？」
「そうだね。だからこうやって開発局倉庫や駐屯地倉庫に眠ってた鹵獲兵器を取り寄せたんじゃないか」

　人類軍が実戦で使用し魔王軍が鹵獲した兵器諸々が今目の前に並べられている。
　榴弾砲とか小銃とか機関銃とかスコップとか、兵器の見本市状態だ。でも戦車や飛行機はなかった。残念。

　ちなみに大型の兵器は、例の収納魔術で魔王陛下が直接持ち帰ったそうである。
　こんな使い方もあるのか。

「なら、なんで魔像があるの？」
「いやあ、人類軍が持つ兵器がどんな威力か調べたくて比較対象として魔像を、ね？」

　準備する物は、魔王軍で使われている多種多様な魔像……は多すぎるので、その中でも運用数の多い魔像八種（それでも八種もあるのかよ、と突っ込みたくなる）と、現在レオナら開発局が丹精込めて開発している新型魔像二種。
　を、魔王陛下に根回しして収納魔術でここまで運んできてもらった。

「開発局に内緒で開発中の魔像を収納魔術で運ぶのは少し骨が折れたぞ、アキラ」
「申し訳ありません陛下。今度、とっておきの葡萄酒を用意しますので」

　必要経費ということで書類上は廃棄予定になっている不要不急品としていくつかの高級酒は保管してある。
　安心したまえ、元はと言えば不正を行っていた者が持っていた奴だ。俺は一銭も払っていない。

　あ、言い忘れたけど評価試験には陛下もいらっしゃいます。

「そんなことはいいの！　なんで私が丹精込めて作ってる試作超大型特殊鐡甲強化魔像マジカルスペシャルレオナちゃん弐号も準備してるの！」
「前から思ってたけどレオナはそのネーミングセンスどうにかしろ」

　なんだよ「マジカルスペシャルレオナちゃん弐号」って。
　ていうか陛下がすぐ近くにいるのにお前の態度そのままなんだな。いや俺もレオナに対する態度変わってないけどさ。

　現在、そのマジカルなんとかという魔像は大きすぎて邪魔という理由で陛下の収納魔術によって目の前にはない。
　超大型ということもあってロボアニメみたいな見た目なのかな、と内心ではわくわくしてるのは内緒。

「とりあえず、長いからマスレ弐号って呼ぶか」
「ダサい！」
「元々の名前からしてダサいことに気付け」

　えーっとなんだっけ、どこまで話したっけ？

　あぁ、そうそう。評価試験ね。レオナの言う通り、これは人類軍の兵器の性能を確かめるためにあり、対する魔像の試験でもある。
　対抗できなかったり、存在意義がなかったり、費用対効果が劣悪だったりするものについてはバンバン切り捨てる方向で。

「マジカルスペシャルレオナちゃん弐号はこの一体しかないんだからね！　大事に扱ってよね！　縦しんば性能悪くても壊さないでよね！」
「開発中止になったら解体してやるから安心しろ。じゃあ始めるぞー」



---



　人類軍兵器については、同じ人類である俺が扱い方を知っている――訳はなく、付属の説明書の入手や長年の鹵獲兵器の研究によって明らかになった手順に従う。

　それらを行うのは魔王軍情報局の皆さん。臨時予算増額を条件で今回協力してくれた。

　安心しろ、約束は守る。その分来年度の予算を減らすよう陛下に提言するから。

　まずは多くの部隊で使用されている基本的な魔像、汎用石魔像から。　Ⅷ型の運用数が多く、また最新型はXI型だと言うので、Ⅷ型とXI型を用意した。

　こちらの準備はレオナ以外の開発局メンバー――と言っても２人しかいない――が行う。
　１人は男でメガネ。もうひとりは女性でメガネである。遠目からだと種族はわからないが人間ではないことは確か。

「そう言えばレオナ。魔像ってどうやって作るんだ？」
「……そっから？」

　根本的な事を知らなかった俺である。操作方法も知らない。
　ここらへんも重要なことなので聞いておかねば。

　ガシャンガシャン動く魔像の音をBGMに、レオナが教えてくれた。

「作り方は二種類。現地生産か、後方で材料を揃えて生産して前線に送る方法ね」
「……現地生産できるのか？」
「できるわよ。順番に説明するわ」

　曰く、石魔像や泥魔像、樹魔像、雪魔像など、自然界に数多あり容易に入手可能な材料を主成分とする魔像は現地での生産が可能らしい。

「作り方は、魔術師が現地で材料を集めて魔術で魔像の形に成形して、コアとなる魔石をはめ込んで動かす、という方法ね」
「結構簡単だな」
「言葉だけで説明すると簡単だけど、難易度高いのよ。戦場だから敵の攻撃はあるし、そもそも魔像の成形をする魔術自体が難しいのよ」
「なるほど。そしてそこまでのことをして出来上がった魔像も、石魔像だからあまり強くないと言うことか」
「ちょっと、弱いなんてひとことも言ってないわよ!?」
「いや、弱いと思うぞ」

　あれを見ろ、と指差してみる。
　そこにあったのは、見るも無残に粉々になった石魔像Ⅷ型の姿があった。

「あぁアアアああアああァ!?」

　そしてレオナが軽く発狂した。落ち着けレオナ、まだこれはたぶん序の口だぞ。

「ちょっといいですか。人類側の兵器は何を使ったんですかね？」
「――これです」

　情報局の人が指差したのは、小さな大砲という感じの兵器だった。
　形から察するに対戦車砲、いや対魔像砲だろうか。しかし鹵獲兵器の中には似たような物もある。

「陛下。お手数かけますが、あれの筒の長さと穴の直径を識別魔術で調べてくれませんか？　詳しく知りたいので」
「わかった。少し待て」

　識別魔術は行った者の魔力保持量によって正確さが異なる。今回は砲の筒、つまり砲身を１ミリ単位で計測したいので、陛下の力を借りた。

　陛下の識別魔術によると、砲身の穴の直径は1.45インケ、砲身の長さは1,809インケ。インケは現代地球に例えるとインチに相当する単位だ。
　つまりメートル法に換算すると直径3.7センチで砲身長はその約45倍の165.5センチメートル。
　あの対魔像砲は名付けるとすれば「45口径3.7センチ対魔像砲」となる。

　3.7センチ砲か……。やっぱり大戦中レベルまで技術力が進んでるのか、人類軍とやらは。
　でもここから8.8センチとかが出てこないだけまだ温情かな？　並べられてる大砲にはどう見ても重砲の類があるんだけれども。

「この対魔像砲、弾種は何を？」
「えっ」
「あぁ、ごめんなさい。勝手に名づけました。筒の中に入れる奴のことです」

　大砲なんてものがない魔王軍だもの、「弾」と言われても何を言わんかやだろう。兵器の名前含めて、あとでコードネームでもつけようかな。エミリーとかジークとかフランカーとか。

「物と衝突した瞬間、爆裂する塊を入れました。もう一方は、対象と衝突して少し経ってから爆裂する仕組みのもですね」
「ふむ。前者が榴弾、後者が徹甲弾かな」
「はい？」
「こっちの話です」

　こういう些細な話が通じないのが凄くもやもやするが、今はいい。

　今魔像を撃ったのは、衝突した瞬間爆裂する物だと彼は言った。つまり地球的な言い方をすれば触発信管の榴弾だ。

　んで、対象の魔像は……あの通り粉微塵である。

　これじゃあ徹甲弾を試す意味はないな。たぶん貫通して魔像に大穴を開け、だいぶ離れたところで爆発することになるだろう。

　所詮石だからね、仕方ないね。下手すりゃ榴弾ですら貫通しちゃうだろうなぁ。

　対魔像砲で石魔像が木端微塵に壊れることは分かった。
　もっと威力の低い、小銃や機関銃、対魔像ライフルなんかでも試してみよう。

「アキラくんのばかぁ～。私の魔像ちゃんがぁあああ……」

　問題は開発者の心までも砕け散るのではないのか、という心配である。壊れた魔像を前にレオナがマジ泣きしてるのだ。

「レオナー。魔像は結構種類あるぞー。今から泣いてたら脱水で死ぬぞー」
