軍師は何でも知っている　ディオルード様が乗ってきた馬車に乗って、俺はユーレン伯爵の城に向かっていた。正直、病み上がりなので、あと一日くらい待って欲しかったのだが、ディオルード様は多忙ということなので、だるい体にムチを打って、頑張っている。まぁ王様に兵を向けてるんだ。忙しくないほうがびっくりだが。
　向かい合った形で座っているディオルード様が、紅い目でまじまじと俺の顔、というか目を見てくる。

「ユキト。その髪と目は、やはり生まれつきなのかい？」
「え？　あ、はい。生まれた時からこの髪と目です。そういう質問をされたのは初めてですね」
「すまない。大陸ではとても珍しい色でね。島の出身者しか黒髪黒目はいないと聞くよ」
「なるほど。私の周りには同じ色の人しかいませんから。珍しがられることも、視線を惹くこともないんです」

　そういいつつ、俺はディオルード様が口にした、島についての情報をスキルかで読んでいた。
【島。ロディニア大陸の周囲にある島々のこと。海洋技術が発達しており、島と島との交流は盛んだが、大陸との交流はそこまでではない。独自の文化を形成しており、島の人びとは皆、黒髪黒目】ということらしい。
　なるほど。日本みたいなものか。そりゃあ珍しがるか。見たことがない人だったら、騒いでいても不思議じゃない。

「僕は黒が好きなんだ。変かな？」
「どうでしょうか。黒にも種類があります。人を魅了する黒もあれば、人に恐怖を与える黒も」
「ふふ。君を話し相手に選んで、早くも正解だと思ったよ。皆、黒が好きだというと、私も好きですと返す。面白くなくてね」

　王子の質問に追従するのは仕方ないだろう。俺だって今はがっつり冷や汗をかいている。危なかった。素で答えてしまった。

「追従は……お嫌いですか？」
「僕は父が嫌いなんだ。心地よい言葉しか拾わない都合のよい耳を持っているから。だから、都合のよい言葉も嫌いだよ」
「わかりました。善処します」
「普通通りに喋ってくれて構わないよ。君からどれだけ罵詈雑言を浴びせられようと、僕は気にしない。本心から怒ってくれるなら、甘んじて受けるさ」
「私が本心から言葉を発しないかも知れませんよ？」
「それは僕に見る目がなかったってだけさ。諦めるよ」

　馬車の椅子に深く腰を沈めながら、ディオルード様は笑みを浮かべてそう言った。
　敵わない。これが王族というものなのだろうか。自信が半端ない。それはこれまでの努力が裏打ちしているのか、それとも才能なのか。少なくとも、俺はディオルード様の姿に、王を見た。

「一つお聞きしたいことがあります」
「何でもどうぞ」
「なぜ……挙兵したんですか？」

　俺は冷や汗で湿っている手をズボンで拭う。無礼にならないか心配だったが、ディオルード様は笑みを崩さない。

「さっきも言ったけど、父が嫌いでね。やることなすこと全部気に入らない。だから兵を挙げたのさ。まぁ挙兵に参加してくれたのはユーレン伯爵だけだけどね」
「そんなに……お父上の国王陛下は、そのぉ……」
「ダメな男だよ。王としても、人としてもね」

　ヴェリスの国王について疑問に思ったのに、画面は出てこなかった。人物については直接見なくちゃダメなのかもしれない。
　とりあえず、今は王様について知ろう。あんまり気は進まないが。ディオルード様が明らかに不機嫌だからだ。よほど国王が嫌いなんだろう。

「人としても……道を外していると？」
「実の娘に手をだそうとする男だよ？　同じ人間として見られるだけで不愉快だ」

　はい……？
　今、とんでもないことを聞いた気がした。実の娘に手を出そうとした。と聞こえた。聞こえてしまった。
　俺の顔はさぞや滑稽だろう。驚愕と恐怖と混乱が、今、内心をごちゃごちゃにしていて、表情を取り繕えない。

「父の特技は戦でね。初陣から負け知らずだ。好きなものは美女。美女だったら誰でもよいのさ。和平に来た使者でも、戦友の娘でも、実の娘でもね」
「……誰も何もいわないんですか……？」
「言った人たちはみんなお墓の中だよ。他国も刺激して標的にされるのを嫌がってる。だから最近はやりたい放題でね。貿易のため、友好のため、婚姻のため、色んな理由のため、に自国内を通る人たちを調べて、美女がいたら城に連れていかれる」

　言葉が出ないとはこのことか。幾らなんでもやりたい放題し過ぎだ。そんなことをすれば、他国が連合しかねない。

「協力して、連合する国はいなかったんですか？」
「十五の時に王についてから、二十三年。父は他国の連合軍を三度も破ってる。ヴェリスの周りには小国が多い。この小国が邪魔で、ヴェリスに単独で挑める強国も介入できないんだ」

　地理的な話でいまいちついていけない。地図が欲しいなと思ったら、いきなり画面が浮かび上がった。
　本当に便利なスキルだ。地図まで完備とは。
　画面の下側にはヴェリスと書かれた土地と海があり、その上に小さな三つの国がある。
　なるほど。海に面しているから基本的には戦力を片方に集中することができるのか。上の三つの国が小国か。

「厄介な国だよ。力があるからなおのことね」
「だから立ち上がったんですか？」
「ずっと、心には秘めてたんだ。ただ、姉を寝室に呼ぶって話を聞いてしまってね。それが切っかけだよ。民のためとか、国のため、じゃない。姉をあの男に渡したくないっていう自分勝手な理由で、僕は兵を挙げてる。ふふ、おかしいだろう？」
「おかしくはありません！　大切な何かを守りたいと思うことも、守ろうとすることも、おかしくはありませんよ！　誰も笑えない……気高い行為だと、私は思います」

　思わずいってしまった。めちゃくちゃ恥ずかしいことをいってしまった。ディオルード様もびっくりしている。やってしまった。馬車の中じゃなきゃ身悶えしててもおかしくはない。

「は、はは、はっはっは！　ユキト！　そうだよ！　その通りだとも！　僕は何を悩んでいたのか……もう引き返せないんだ。なら、自分で選んだ道を真っ直ぐ進むだけだ！　ありがとう、ユキト！　胸のつっかえが取れたよ！」

　俺の両肩を、華奢な見た目とは裏腹な力で掴んだディオルード様は嬉しそうに言った。

「お、お力になれたのなら幸いです……」
「さて、ならやることはたくさんあるな。諸侯を説得して回ったり、軍への参加も僕自ら呼びかけよう！　ユキト！　全部、ついてきてもらうよ！」
「は、はぁ……それで、ディオルード様」
「ディオでよいさ。親しい者はそう呼ぶんだ」
「では、ディオ様。ディオ様の姉上はどちらに？　すぐに匿うべきかと」
「ああ、いってなかったね。僕の姉は三人。うち、二人はすでに国外に逃がしてある。それで、肝心の父に狙われている姉は」

　ディオ様はそこで言葉を切り、おもむろにため息を吐いた。今の流れでなぜ、ため息が出てくるのだろうか。

「ディオ様？」
「うん、その、狙われている姉は……敵なんだ……」
「……はい？」
「父すら上回るという軍才を持ち、黒姫の名で他国に恐れられている、現ヴェリスの筆頭将軍。カグヤ・ハルベルト。それが僕の姉で、父が自分のものにしようとした女性さ」

　そんな人なら助けはいらないんじゃないでしょうかと、思わずいいそうになってしまった。
　というか、姉は反乱に同調してなかったのか。
　しかし、一つ疑問がある。

「ディオ様はアークライトで、姉上はハルベルトですか？」
「王家はハルベルトさ。アークライトは母の生家から頂いた。あの男と戦うのに、ハルベルトは名乗れないからね」

　そういって肩をすくめておどけて見せるディオ様に、なんて言葉をかけるべきか迷っていると、外から何かが駆ける音と共に、ディオ様を呼ぶ声が聞こえてきた。



■■■



「アルビオンの使者が、国王軍に襲われました」

　馬車に並走するかたちを取った伝者は、短くそうディオ様に告げた。
馬車の窓から顔を出していたディオ様は、伝者に、わかった、と伝えると、深刻そうな顔で座りなおした。
【アルビオン公国。ヴェリスから見て、三つの小国の向こうにある大国。魔術が発展しており、強力な魔術師による軍団が存在する。】
　浮かび上がった画面に映し出された情報をすぐに読むと、俺は状況を一応は把握した。国王の悪い癖が出たということか。

「……まずいな。今回のアルビオンの使者は、今までとは違う」
「身分が高い人ですか？」
「高いなんてもんじゃない。至上(ケルサス)の乙女と呼ばれる方で、魔力が最も高まる日、星回りに生まれ、すべての魔術師の尊敬を集める存在。その美しさを例える際に使われるのは天高く昇る太陽か、夜空に輝く月の二つだけといわれてる。それ以外では見劣りするからだ、とね」
「凄い人で美女だってことは分かりましたけど、何でそんな人がこんな危険地帯に……」
「危険地帯か。よい表現だね。確かに美しい女性にとっては世界で最も危険な場所だろうね」

　言った後にしまったと思ったが、存外、ディオ様は危険地帯という表現が気に入ったらしい。何度か呟いて、今度使おう。と笑顔で呟く。

「ディオ様……もしかして、あんまり焦ってませんか？」
「うん。焦ってないよ。ヴェリスの立場はとてもまずくはなったけど、現状、問題なのはそれだけだしね。魔術師は皆、父を敵視するだろうけど、その分、僕らに協力的になると思えば、もしかしたらよい機会かもしれない」
「えっと……」
「至上の乙女っていわれてるのは、何も生まれた日や美しさだけが理由じゃないのさ。上位の魔術師には自らを現す魔術名と呼ばれる、二つ名みたいなものが付けられるんだ。至上の乙女の魔術名は疾風(ヴェントゥス・プロケッロースス)彼
女が扱う魔術は風。噂じゃ彼女は周囲の風を思い通りに操ることができるらしい。実際、彼女に許可なく触れられた者はいないと聞くし、嘘か真か五千の軍勢の中をことも無げに歩いて、敵軍の司令官を気絶させて退かせたなんて話もある。しかも彼女を守るのはアルビオンの精鋭だ。魔術的な意味で言えば至上の天才なんだよ。だから危険地帯にも来れる。ヴェリスで彼女と渡り合えるのは僕の姉くらいだろうね」
「では……何で深刻そうな顔をしてたんですか？」

　俺のその問いにディオ様は苦笑して、両膝に両肘をつけて、手を組み、その上に顎を乗せる。

「僕のほうに来る可能性を考えたんだ。使者が反乱軍にくるっていうのは、まぁ色々面倒でね。でもユキトに説明しているうちに、それは有り得ないって思い直したんだ。アルビオンに戻るなら海路ではなくて、陸路でいくだろうし、わざわざ追い返せるのに避難してくるとも思えない。
今回、至上の乙女が来たのも、多分、手を出してきても払うだけの力があることを諸外国に見せつけるためだ。ここは危険地帯だからね。騒動には事欠かないって判断したんだろうね」
「そうですか。確かにそれほど強いなら問題はありませんね。けど、随分と乱暴な扱いですね。どれだけ強くても、万が一があります。大事な人をそこに送り込むなんて、私なら嫌ですが……」
「それは同感だね。アルビオンに抗議でも送っておこうか。我が国に美女を送らないでくださいって」
「そんな抗議をするのはディオ様だけでしょうね」

　俺とディオ様は同時に笑う。ディオ様のおどけた様子が、父である現王を完全に小馬鹿にしていたからだ。しかし、太陽と月以外では例えに使うには役不足、なんていわれる美人なら会ってみたいもんだけど。いや、ちょっと視線があっただけで吹き飛ばされるなんてことも有り得るのか。それは嫌だな。
　そんなどうでもいいことを思っていると、また馬が駆ける音が聞こえてくる。笑っていた俺とディオ様は固まる。なんだか嫌な予感がする。

「殿下！　アルビオンの使者様が国境ではなく、こちらに向かっているという報告が入りました！　すぐに出迎えの準備をすべきかと！」
「あ、ああ。任せる……抜かりないようにな」

　頬を引きつらせるディオ様は、報告に来た騎士にそう言った後、呆然とした様子で組んだ両手を見つめ始めた。

「……私の国には、嘘や冗談が本当になることを、嘘から出た真、というのですが……」
「よい言葉だ……。覚えておくよ……」

　その後、ディオ様の本拠地であるユーレン伯爵の城までの僅かな時間であったが、俺とディオ様は馬車の中で無言だった。
　女性の美しさを何かに例える時によく使われるのは花か、もしくは宝石だろう。それらで足りない、もしくは役者不足の時に用いられるのは“星”だろう。人では手の届かない神秘的で、空に広がる絶対的なもの。
　その中でも目立つのが太陽と月だ。なぜか。見た感じデカイからだ。そして昼と夜。照らす光は人が感謝してもしたりないくらいの恩恵を与えてくれる。それらに例えられると、さすがに女性側が遠慮するだろう。まるで太陽のように美しい、といわれたら、否定するのではないだろうか、それはいい過ぎだ、と。
　けれど、それが似合ってしまう女性たちが確かにいる。現代人である俺は、本やテレビ、インターネットを通して、多くの女性を見ている。その中には単純な美しさを武器にしている人たちもいて、はっきりいって、住む世界が違うと、見ただけわかるくらい美しかった。
　そんな女性たちと比べても、今、俺の目の前にいる女性、至上の乙女は群を抜いて美しい。年は十七歳と聞いた。俺より下なのに、年上に見えるのは振る舞いのせいか、それとも容姿のせいか。
　背中まである金色の髪はどのような上質の絹よりも艶やかで、蒼色の瞳はどんな青天の空よりも澄んだ輝きを放っている。白い肌はきめ細やかで、白いローブから微かに伺える手足や腰は驚くくらい細い。これだけいってもまだ足りない。俺では例えようのない美しさだ。
　太陽と月以外を使わないのは理解できた。よほど言葉巧みな者でない限り、彼女の美しさを太陽や月を使わずに表現するのは難しいだろう。
男の理想を形にしたら、彼女になるのかもしれないとすら、俺は真剣に思った。
　彼女を近くで見れるのはいい。何時間でも見てられるだろう。俺は。
しかし彼女はもう結構な時間、椅子に座って、窓から景色を眺めることしかしていない。こういう時に話を振るなり、切り出すのが、話し相手の仕事なのだろうが、なにせなってから一日と経っていない。
　元々、話をするのが得意な方じゃない。本の話ならできるが、この世界の本については知らない。そうなると、現代の本の話をすると、俺の創作か体験談みたいなことになってしまう。その手の話に耳を傾けさせる自信は俺にはない。もっと言えば話術もない。
　さて、どうしたものか。ディオ様は急な用事が入ってしまったため、彼女を城に迎えた後、すぐに城を出てしまった。
彼女がここに来た理由は、物資の補給や休養も兼ねてだった。この危険地帯で唯一安全と言える場所だから、仕方ないだろう。
　とはいえ、何もせずに待たせる訳にもいかない。ディオ様の周りで自由に動かせ、尚且つ、彼女の興味を惹かせられそうな人間は、俺だけという、ディオ様の独断で、俺は至高の乙女と呼ばれる少女と、部屋で二人きりだった。
　ディオ様は簡単に、名前を呼ばれるくらい仲よくなっておいてくれ、と言ったが、ハードルが高すぎる。美人と話すどころか、女性と話す機会だって少なかった俺に、どうしろというのだろうか。

「……至上の乙女様。何か不便はおありでしょうか？」
「……私の名前はソフィア・リーズベルク。至上の乙女などという名ではありません」

　鈴の音のような声が、小さな口から紡ぎだされる。もっと聞きたいと思った声は、とても声の綺麗な歌手の歌を聞いたとき以来、数年ぶりだ。外見だけじゃなくて、声もしっかり美しいとは、ギャップのない人だ。

「失礼を。軽々しくお名前を呼んではいけないと忠告されていたので」

　とりあえず笑顔でそういうが、忠告してきた護衛隊長らしく大男の目は尋常じゃなかった。話し相手に選ばれた俺に、名前を呼ぶな、体に触れるな、たやすく近づくな、というのだからびっくりだ。いわれなくても触れたり近づいたりはしない。初対面の女性にそんなことできるか。

「そんなことをいうのはラーグ隊長ですね。私のことはソフィアで構いません」
「ではソフィア様とお呼びします。お話は必要ですか？」
「そうですね……。その変わった服は何でしょうか？」
「祖国の服です。あまり出回るモノではないので、珍しいと言えば珍しいですね」

　嘘だ。めっちゃくちゃ大量生産だ。とはいえ、この世界では出回らないだろう。着てれば嫌でも目を惹くし、これ以外に服はないから、ディオ様に着替えを頼まなくちゃいけないな。

「島の服ですか……着物以外にも変わったモノがあるのですね」
「どうして私が島の出身だと思ったんですか？」
「違うのですか？」
「さて、どうでしょうか。ただ、島の出身者の子供には黒髪黒目が出ることもあります。黒髪黒目だからといって、島の出身と断定するのは早計かと」
「では、ご両親が、もしくはどちらかが出身者なのですか？」
「両親とも島の出身ですし、私も島の出身です」

　笑顔で言った後に、奇妙な沈黙が流れた。あれだ。冗談が通じない相手に冗談をいって、怒らせた時に流れる沈黙に似ている。やばい。怒らせたかもしれない。

「つまり……嘘をついたと？」
「まさか。そういう場合もあると言っただけですし、私は否定をしていません。どうでしょうか、といいましたが」
「似たようなものです！　何なんですか一体、嘘をつく意味がわかりません」
「嘘ではなく、冗談です。戯れで口にする言葉の遊びです。人とによって通じない場合がありますが、今回の場合は、私がソフィア様をからかったと言えるでしょう」

　にんまりとして俺がそういうと、ソフィア様は顔を真っ赤にして、また外の景色に視線を移してしまった。
　失敗したなぁ。かけ合いを楽しむつもりが、俺だけかけて、相手が怒ってしまった。悪くない選択だと思ったんだけどな。

「……私に……冗談を言ったり、からかう人などいません……」
「すべて事実ばかりでは、息苦しいと思います。たまには誇張の入った話やどうでもいい話のような遊びが必要だと、私は思います。物を作る時に遊びと呼ばれる余裕が作られるように、人にも余裕が必要です」
「息苦しい……余裕……私はどう見えますか？」
「とても息苦しく、余裕がないように見えます。大変ですか？　至上の乙女を演じるのは」

　言った瞬間、俺の顔の真横を風が通り過ぎる。壊れたブリキのようにゆっくり首を後ろに回して見れば、壁に軽くヒビが入っている。風の弾丸といったところか。当たっていたら、死にはしないが、恐らく気絶ぐらいはするだろう。

「二度と口にしないように」
「……これは私の知り合いの話です。ですからソフィア様にはまったく関係ありません。話をしてもよろしいですか？」
「どうぞ」

　許可をもらって、俺は深呼吸する。あの風の弾丸を見て、今からやろうとすることは自殺行為かもしれない。敢えて外したのは二度目は当てるという意思表示だろう。それでも、俺はソフィア様に肩の力を抜いて欲しかった。
　親友に刺されて気づいたことがある。それは誰しも多少は演じているということだ。他人が求める自分を。素の自分だけでは誰かと打ち解けないから、皆頑張っているのだ。俺の親友もそうだったのだと思う。実はナーバスだったのかもしれない。実は人と喋るのが好きではなかったのかもしれない。だから押しつぶされた。友人として、素の親友を受け止めるどころか、気づくことも、俺はできなかった。
　その後悔が、俺を少しだけ後押しした。ソフィア様は間違いなく無理をしている。こんな危険地帯に来て、平気な女性がいる訳がない。平気そうに見えているのは、そう演じているからだ。

「私の知り合いにはとても美しい少女がいます。太陽のように神々しく、月のように神秘的な少女です。少女はあるお使いを頼まれました。しかし、そのお使いの目的地には、女を食い物にする暴君がいました」
「あなた、その話は……」
「許可は頂きました。最後までお聞きを」
「……続きを」
「はい。少女はその暴君の近くにいくのは、嫌でした。しかし、行くしかありません。自分が行かなければ、他の誰かが行くことになる。それは少女にとっては看過できない問題だったのです。結局少女はお使いに行き、暴君に見つかってしまいます。ですが、少女は予め暴君を撃退する方法を知っていたので、難なく暴君を退けました。けれど、少女の心は晴れません。なぜなら、どれだけ撃退の方法があろうと“もしかしたら”が有り得るからです。それを考える度に、少女は恐怖を感じました。少女はお使いを終わらせると、真っ先に帰ろうとしました」
「……それで？」

　徐々にソフィア様の表情が曇り始めている。そんな顔をさせたくはないけれど、心を開いてくれないのだから仕方ない。余計なお世話なのかもしれないが、俺にはどうしてもソフィア様が辛そうに見えた。

「しかし、少女は疲れてしまいました。どこかで休まなければいけません。そこで暴君を倒そうとしている勇者の家に向かいました。勇者は快く迎えてくれましたが、少女の心は晴れません。なぜなら……少女は勇者も暴君と同じなのではないかと思っていたからです」
「話は終わりですね。私の予想では、その話にそこから続きはありません」
「ありますよ。無事に帰れたという結末です。それは確実です」
「……どういうつもりです。先ほど、無礼な発言には容赦しないことを言った筈ですが？」
「おかしいですね。私は知り合いの話をしただけです。ソフィア様とはまったく関係はありません。して、質問があります」
「何です……？」

　俺は口の中を乾くのを感じた。魔術のことはまったく分からないが、間違いなくソフィア様は準備をしている。ソフィア様が多少でも不愉快に感じた場合、おそらく俺は風の弾丸を喰らうだろう。
　感情はため込めばストレスへと変わる。どんな形であれ、感情を吐き出せば、肩の力は抜けるはずだ。
　まぁ俺が危険だが、死にはしないだろう。

「少女についてどう思いますか？」
「何がいいたいんですか？」
「今の話の感想を。もっと直接的に言えば……当たってますか？」

　瞬間。俺は宙を舞った。そう言えば聞こえはいいが、とんでもない突風で吹き飛ばされたのだ。
　俺とソフィア様がいる部屋は広い。それこそ学校の教室よりも広いくらいだ。その端にある窓の近くから、反対側にあるドアの方まで吹き飛ばされた。
　これはまずいと思ったが、どうすることもできない。俺は武道やスポーツの心得なんてない。つまり、受身の取り方だって満足には知らない。
　背中から思いっきり床に叩きつけられ、頭が前後に揺れて、後頭部も床に何度か打ち付けられる。
　両手両足も痛いが、一番問題なのは息ができないことだ。強かに背中を打ったことと、いきなり突風を浴びせられたせいで、呼吸が上手くできない。更に後頭部を打ち付けたせいか、視界が歪む。完全な脳震盪だ。

「あなた……！　防ぐ自信があったのではないのですか！？　それに受身も取らずに！」

　さすがにまずいと思ったのか、ソフィア様が俺の方に駆け寄ってくる。近くにしゃがみこんで、俺の顔を覗いてくるが、めちゃくちゃ歪んでるから誰だか分からない。どうにか呼吸はできるようになったが、それだけだ。こんなに辛いのは生まれてから数えるほどしか経験したことはない。

「ディオルード様の側近なのに……」
「……今日……なったばか、りです……受身……やり方、知らないん、です……」
「そんな技量で……なぜ馬鹿なことなど口にしたのです！」

　どうにか視界が安定し始める。どうやら一過性のものみたいだ。視界が安定してくると、体中に痛みに意識が行く。最悪だ。体中が痛い。

「不安、な……時って……話を、聞いて、欲しい……かなって」
「あんな聞き方で……内心を吐き出す人などいません……」
「だって……まともに聞いて、くれないので……挑発すれば耳を、傾けてくれるかな、と思ったんです……」
「……あなたは……馬鹿なんですか……？　放っておけばいいじゃないですか。今日会ったばかりの女など……息苦しそうに見えたって、不安が垣間見えたって……あなたには関係ないでしょ……？」

　声から険しさが取れた。とても柔らかい声だ。少し泣きそうな顔なのが問題だが、これがソフィア様の本来の姿なんだろう。何てことはない。俺と変わらない。不安も感じるし、痛みだって感じる人間だ。至上の乙女の前に、女の子なんだ。

「友が……苦しんでいるのに気づいて、あげれませんでした。だから……誰かの内心が見れたなら……救おうって、決めました。そしたら、たまたま……ソフィア様の内心がちょっと、見えました。ソフィア様の心境を……想像するのも難しくありません。気づかないヤツがおかしいです……」
「……私は……」
「辛かったし、怖かった筈です。だけど周りに見せられずに押しつぶされそうだった……。大丈夫です。ここには俺しかいませんから……」

　仮面を取っても大丈夫ですよ。
　そういうと同時に、ソフィア様は大粒の涙をこぼし始めた。どうにか体が動くようになった俺が上半身を起こすと、ソフィア様は俺の肩に額をつけて、そのまま嗚咽をこぼした。
　予想なんて誰でもできることだ。現代で言えば、連続強姦魔がいる道を撃退グッズを持たせて歩かされるようなものだ。一生もののトラウマになりかねない。
強さなんて関係ない。やらなければならない大事でもないのに、やらせることじゃない。
　もしもソフィア様にヴェリスへ向かうように言ったヤツが目の前にいるなら、俺は殴っていただろう。それくらい、俺の肩に顔を埋めて泣くソフィア様の姿は儚げだった。



■■■



　しばらくして泣き止んだソフィア様を、俺はもう一度椅子に座らせた。まだ体中が痛いが、さきほどよりは随分マシだ。このまま痛みは消えていくだろう。消える程度の痛みなら、幾らでも我慢できる。消えない痛みよりは何万倍もマシだ。

「落ち着きましたか？」
「……はい……」

　消え入りそうな返事をソフィア様は口にする。泣いたのが恥ずかしいのか、顔が微かに赤い。
　さて、心の壁はなくなったことだし、お話しと行くか。

「まず断っておきます。ディオ様はソフィア様を害することはしないでしょう。強いてあるとするなら、ディオ様の周りの人たちですけど、その時は必ず知らせに来ましょう。お捕まりになったなら必ず逃がします。ですからご安心を」
「……すみませんでした……」
「えーと、何に対する謝罪ですか？」
「魔術で攻撃したことと……疑っていたことです」

　魔術で攻撃されたことは、まぁいい。敢えて挑発行為を繰り返したのはこっちだ。攻撃を仕掛けさせ、罪悪感に付け込んだという結果になってる辺り、悪いのはおそらく俺の方だろう。
　疑うというのは悪いことじゃない。ある種の防衛行為だ。まったく疑っていないお気楽なお姫様なら、俺もここまで体は張らない。

「お気になさらず。大したことはありませんから」
「でも……痛かったでしょ……？」
「まぁ痛かったですけど、悪いのは俺ですし。それに……こうしてソフィア様が目を見て話をしてくれるようになりました。それでよしとします」

　先ほどまで警戒の表れだったのか、俺の目を見てくることはなかったソフィア様は、今は目を見て話をしてくれている。大した進歩と言えるだろう。

「あなたは……優しいですね」
「ユキトです。クレイ・ユキト。いや、ユキト・クレイですかね」
「私ったら、名前も聞いていませんでしたね……」
「名乗りませんでしたから。最初に名乗っても、あなたと呼ばれる気がしたので」
「間違いありません。私は名乗られても名前じゃ呼ばなかったと思います。自分は至上の乙女と呼ばれることを嫌っているのに、他者の名前は呼ばない……最低な女です……」

　ソフィア様はそう呟いて、外の景色を眺め始める。外には何もない草原が広がっている。ずっと見ていたら飽きてしまう光景に思えるが、ソフィア様は違うらしい。

「私は至上の乙女という名が嫌いです。星回りや魔術的に災いが起きるとされる日は、与えられた部屋から出れません。会う人やその日の行動はもちろん、交わす言葉や歩く歩数まで制限されるときもあります。すべては至上の乙女と呼ばれているからです」
「それは……なんとも息苦しいですね。ちなみに言葉や歩数を制限すると、よいことがあるんですか？」
「言葉は力を持ち、数もまたそうです。ですけど、普段の何気ない会話や歩行を制限して、何か効果を得られたという事実はありません」

　ソフィア様はそういってため息を吐いた。ただため息を吐いただけなのだが、ソフィア様がするとどうにも絵になりすぎて困る。目を軽く伏せ、椅子に座りながらため息を吐く儚げな美少女。この時代なら、多くの絵描きが、描かせて下さい、とお願いしに来るかもしれない。それを今は俺だけが見てると思うと、なぜだか勝った気分になる。

「お気持ちはそうですね、万分の一程度ならわかるかと」
「ほとんど理解してくれないんですね。でも、至上の乙女ではなく、ソフィアという女を理解しようとしてくれたのは……ユキトが初めてです。ありがとうございます」

　ありがとう。そういってソフィア様が浮かべた笑顔を見て、俺は顔を赤くしてしまい、照れながら、お気になさらずに、というだけで精一杯だった。
 
　俺の横でディオ様は難しい顔をして、机を見ている。いや、正確には机に広げられたヴェリスの地図か。基本的に笑顔を絶やさないディオ様が難しい顔をする時は、決まって悩んだりしている時だ。十日も一緒に居れば、自然とわかる。
　この十日ほどで俺は色々と自分の事が分かった。まずはこの世界の字が読める。よく分からない字だったが、何故か頭に日本語に変換して入ってきた。字は現在練習中だが、英語とあまり大差ない為、もう殆ど覚えつつある。
　もう一つ分かったのがスキルだ。これは疑問に反応する。けれど、本当に疑問に覚えないと自動では発動しない。だからソフィア様を見た時には反応しなかった。予備知識で、こういう人だと知っていたからだ。とは言え、それは自動の話で、情報を見たいと思えば、基本的に自然と画面は出てくると言う事がわかった。

「弱ったなぁ」
「また問題ですか？」
「うん。そうだよ。今まで日和見を決めてた貴族たちが、ユキトのおかげでこっちに回ったから、戦力的には父と僕の勢力はほぼ互角だ。ただ、五分では勝てない」

　とりあえず俺のおかげというのは語弊がある。正しくソフィア様のおかげだ。ソフィア様はまだこの城に居る。そのことで多くの貴族が、アルビオンがディオ様を支持したと捉えた。もしくは現国王の所業がアルビオンの怒りを買ったと。どっちにしろ、我先にと貴族たちはディオ様の下に参陣してきた。まぁ実際は正式に支持して貰ってる訳でも、アルビオンが怒った訳でもない。まぁソフィア様は並々ならぬ嫌悪感を現国王に向けてはいるけれど。
　とはいえ、そう言う理由でディオ様の陣営はただの一地方の反乱軍から、国を二分する勢力まで上り詰めた。

「私のおかげはないと思いますが……」
「謙遜はするなよ。どう考えてもソフィア様がこの城に残っているのはユキト、君のおかげだ」
「そうですぞ。ユキト殿」

　そうディオ様に同意したのは、この部屋の隣にある部屋から、沢山の資料を持ってきた初老の男性、オズワルド・ユーレン伯爵だ。随分と年は取っているが、綺麗に撫で付けられた茶髪には白いモノは混じっておらず、未だに現役バリバリの人で、俺とディオ様と比べても、テンションが高い。

「ユーレン伯爵……」
「私は羨ましい！　あのような絶世の美女に名を呼ばれ、しかも夜は必ず話し相手に呼ばれるなど！　このユーレン！　羨ましくて、毎日代わって欲しくて仕方ありませんぞ！」

　本気の目だ。相変わらず現役だな。交代した瞬間、ソフィア様はそれこそ風に乗ってアルビオンに帰る気がする。ユーレン伯爵を吹っ飛ばして。

「あー、そのぉ、ただの話し相手ですから」
「ただの、ねぇ。ソフィア様から必ず、ユキトをアルビオンに連れて行っても構いませんかと言われていてねぇ。かなり本気の目だったよ」
「……どう返すんですか？」
「考えておきますって返してる。これで当分はアルビオンに帰らないだろうね。戦力は集まるし、兵たちもたまに見かけるソフィア様の姿だけで士気はどんどん上がるしで、本当に助かってるよ」

　ディオ様はちょっと悪い笑顔を浮かべてる。兵たちに見せるためだけにわざわざバルコニーや外で昼食を取ってるのか。ようやく合点がいった。話し相手と言うよりは、使用人のような扱いの俺も当然ながら準備を手伝う。忙しいし手間だから、せめてもっと近い所で食事をして欲しい。

「このユーレン伯爵家の城に、至上の乙女がいらっしゃる。さぞや先代たちは喜んでいることでしょう！」
「そんなものですか？」
「ユキト殿は自分がどれだけ幸せか分かっておられない！　なぜ夜に二人っきりで間違いがおきないんですか！？」
「起こす訳ないでしょ！？　何ですか、その怒り方は！？」
「ははは、ユキトと居ると退屈しないよ」
「ディオ様！？　ユーレン伯爵の言葉は流石に拙いですよ！？　外交問題に発展しますよ！？」
「幾らディオルード様の話し相手といえど、至上の乙女に手を出すなんて、羨ましいことを許しませんぞ！」
「だからしませんって！」

　突っかかってくるユーレン伯爵の相手をして、ディオ様の話しを聞く。
　ここ数日はそんな毎日が続いていた。そう、あの知らせが城に届くまでは。



■■■



　夜。と言っても夕食を食べた後、就寝前の少しの時間だが、俺はソフィア様の部屋に呼ばれる。
　厳重な警備が敷かれる部屋の前に立ち、護衛の人たちから怒りと、恐らく嫉妬の混じった視線を向けられ、精神的に消耗した状態で、俺は毎日ソフィア様の部屋に入ることになる。

「失礼します」

　一言断り、ドアを開けて、すぐに反転してドアを閉める。少しでも早くあの視線から逃れたいからだ。

「ふぅ……」
「そんなに嫌なら来なくても良いですよ？」

　若干不機嫌そうな声が背中越しから聞こえる。聞こえてきた方を見れば、普段着ているものより、少しだけ薄い白いローブ姿でベッドに腰掛けているソフィア様が居た。俺の服はディオ様が城下町に来ていた商人から買ってくれた島の服の複製だ。黒い小袖と灰色の馬乗り袴。その上に薄青色の羽織を着ている。違和感で言えば、シャツとズボンだった時よりも何倍もあるのだが、これしか無いと言われれば、着るしかない。
　俺はふぅとため息を吐き、軽く首を傾げて質問する。

「じゃあ来ないよと言ったら？」
「怒ってアルビオンに帰ります。ディオルード様は困るでしょ？」
「それはもう。俺の首が危うくなるかな」

　右手で首を軽く叩きながら、俺はそれなりに砕けた口調で話す。ソフィアの要求だった。友人として接して欲しいと。だから一人称は俺だし、口調は砕けてるし、ソフィアと呼ぶようにしてる。昼間は様付けの敬語だから使い分けにちょっと困るが。

「意地悪ですね。そう言えば私が困ると知っているのに」
「お役目御免ってされると俺も困るよ。ほら、どっちも意地悪だ。俺だけが悪い訳じゃない」

　肩を竦めつつ、俺は椅子を片手で持って、ベッドの近くに置く。ここ数日はこの形で話すようになってる。ソフィア曰く、俺と話すと眠くなるからという事らしい。俺の声に安眠作用があるとは初めて知った。そう言えば大学の教授で、めちゃくちゃ眠くなる声の人が居たっけ。

「ユキト？」
「ん？　何？」
「考え事ですか？」
「少し故郷をね。眠くなる声の人が居たなぁって」

　俺がそう言うと、ソフィアは口に手を当てて笑い始める。今のどこに笑う要素があったのだろうか。ちっとも分からない

「私がユキトと話すと眠くなると言ったからですね？」
「正解。俺の声は眠くなるのかと思ってね」
「違います。多分、気が抜けるから眠くなるんです。お話は沢山したいんですけど、どうしても眠くなってしまうんです。一層のこと昼間に呼んでも良いですか？」
「ディオ様の手伝いがあるし、難しいと思うけどなぁ」
「ダメですか？」
「望みは薄いかなぁ。でも、ソフィアは昼間は散歩に出かけてるよね？　俺、必要？」

　昼間の話をした途端、ソフィアは途端に顔を綻ばせ、ベッドから降りると、馬鹿でかい部屋にある机の上に置いてあった何かを手に取って、俺に見せつけてくる。

「草の……冠？」
「はい！　村の子供たちが作ってくれたんです！　お姉ちゃんは綺麗だからお姫様ねって言って！」

　さぞや嬉しかったのだろう。わざわざ頭に乗せて見せつけてくる。昼間の散歩は付近の村に行ってたのか。危険と言えば危険だが、ユーレン伯爵領は比較的治安が良いと言われているし、何よりアルビオンの護衛の人たちも居る。大事にはならないだろう。
　しかし。

「草の冠を貰ったのが嬉しかったの？　それとも、綺麗って言われたのが嬉しかったの？」
「どっちもです。あ、今、そんな事でと思いましたね？」
「いや、ただ、高価な贈り物や賛辞なんて飽きるくらい貰ってるソフィアでも、そう言うモノを貰って喜ぶんだなぁって」
「嬉しいですよ。とても、興味の無い人から贈られる金や飾り付けられた言葉よりも、子供たちから貰ったモノの方が何倍も、何十倍も嬉しいです。それに……子供の頃、草や花で遊ぶことなんてありませんでしたから、子供たちが一緒に遊びましょうって声を掛けてくれた時、とても嬉しかったんです」

　頭の上から草の冠を優しく外し、ソフィアは大事そうに胸に抱える。アルビオンでソフィアのお近づきになりたいと思う人たちがどれほど居て、どれほどのお金を使って贈り物をしているか知らないが、自分たちが贈った物よりも、村の子供が作った物の方が良いとソフィアが思っている事を知ったら、どれほど嘆くだろうか。いや、次の日には沢山の草の冠が届きそうだな。

「やっぱり昼間に俺はいらないね。十分楽しそうだし」
「そう言う問題ではないのですけど……。年の近い誰かと遊ぶと言う事を、私は経験した事は無いんです」

　子供とは、遊んでいられる存在だ。当然、そこには大人の意思があり、現代でも幼稚園や学校などの予定があるが、それでも子供は遊んでいられる。けれど、人が子供でいられる時間は驚くほど短い。だから大切な時間なんだと俺は思う。
　けど、ソフィアにはそれが無い。無いのが当たり前なのかもしれない。そういう生まれだから。でも、それはとても悲しい事なんだろう。

「戦争が終わったら、ディオ様に頼んでアルビオンに連れて行ってもらおうかな」
「アルビオンに来ても、私と話す時間は無いですよ。アルビオンの私はそう言う存在ですから……」
「そっか。難しいね。でも、約束するよ。ソフィアが帰っても、またこういう時間を作るように俺は努力する。そんな約束じゃ、ソフィアの不安は晴れないかな？」

　出来るだけ優しく微笑む。誰かを安心させるために意識して笑みを作るだなんて、生まれてから殆ど経験はない。それも女の子に向かってなんて。
　自然と笑みが溢れれば良かったけど、頭の中じゃ、幾つか方法が浮かんでは、自分で却下を下してる始末だ。約束しても、叶えるまでにどれほど掛かるか分かったもんじゃない。そんな事を考えてれば、笑顔なんて出てきやしない。

「安心させる為に笑顔を浮かべてるつもりなら、必要ありませんよ」
「あら……バレた？」
「作った笑みを浮かべるのは得意ですから。見抜くのも簡単です。でも、言葉だけで十分です。アルビオンでの日々も、その約束で楽しくなるかもしれませんしね」
「あー、そのぉ。時間を下さい」
「いつまででも構いませんよ。ただ、私と会おうと思って会える人は、同盟国の重鎮でどうにかと言った所でしょうか」

　ソフィアはそう言いながら、楽しげに椅子に座る俺の周りを軽やかなステップで回る。
　ソフィアは気分が良いと、こうして動く事がある。そうしてそう言う時は必ず風の魔法を使うので、密室の部屋でも風を感じる事が出来る。
　鼻歌でも歌いそうなほど上機嫌だったソフィアは、しばらくして疲れたのか、うつ伏せにベッドに身を投げる。

「ふふ、アルビオンじゃ絶対できません」
「友人の前でする事とも思えないけど？」
「良いんです。ユキトなら」
「全く、そんな事をして。誰かが」

　言った瞬間、ドアがノックされた。まだ俺が退出するような時間ではない。誰かが訪ねてきたのだ。普通は誰も来ることはできない。ディオ様がそう命じているし、ソフィアもそう護衛の人に頼んでいる。
　では誰か。可能性は二人。この城の主であるユーレン伯爵か。

「ディオ様かな？」

　呟きつつ、俺はドアに近づき、微かにドアを開ける。
　予想通りの人がそこに居た。しかも予想の斜め上で、鎧を着ている。

「すまないユキト。緊急事態だ。ソフィア様にお会いしたい」
「聞いて見ます。しばしお待ちを」

　言うと同時に俺はドアを閉めて、ベッドに居るソフィアを見る。
　ソフィアはベッドの横にあった青い上着を羽織っており、俺に向かって頷く。大丈夫だと言う事だろう。

「良いようです」
「失礼します。ディオルード・アークライト。挨拶に参りました」
「ディオルード様。挨拶とは？」
「先ほど報告があり、国境の守備についていた我が姉が反乱鎮圧の任に着き、一万の兵を持って、前線の城へと。私はユーレン伯爵の軍勢と共に姉と対峙する為に前線付近の城に向かいます。この城を離れるので、お別れの挨拶に来ました」

　これはディオ様が描いた通りの展開になったな。戦力が五分ならば、率いる者の力がモノを言う。愚王である現国王は、戦にだけは精通している。現国王が自ら出てくるも良し。国境付近のカグヤ様を差し向けるも良し。とにかく二人の距離を離す事を、ディオ様は念頭に置いていた。
　カグヤ様が出てきたならば、ディオ様は正面から戦う事はしないだろう。自分で言ったのだ。姉には及ばないと。

「ディオルード様。分かりました。ご武運をお祈りしています」
「ありがたく。ユキト。少しついて来てくれ」
「分かりました」

　俺はそう言って、ソフィアに目線で謝罪しつつ、部屋から出た。



■■■



　ディオ様に連れて行かれた部屋には、見た事の無い若い人たちが集まっていた。瞬時に画面が出てきて、すぐに切り替わるが、一々読んでる暇はない。
　大きめの机を囲んで皆が畏まっている。おそらくそこまで身分は高くない者たちだろう。

「ユキトで最後か」
「ここに居るのは……残る方々でしょうか？」
「流石はユキトだ。察しがいいね。そう、この者たちは留守を預ける者さ」
「私がここに連れてこられたのは、私も残ると考えてよろしいですか？」
「本当は連れて行きたいけどね。君には残ってもらう」

　ディオ様はそう言うと、机に広がっている地図の一部を指差す。

「もう伝えた通り、姉が出てきた。向かっている城はここ」

　ディオ様が指している場所にはヴェリスのほぼ中央に位置する城、カノン城だ。
　カノン城。ヴェリス最大の城。平地故に地理的優位は無いが、三層からなる巨大な城壁の為、一度も落ちた事のない城。
　出てきた画面に書かれた内容に俺は顔を顰める。最強の将軍に最大の城と言うのは嫌なコンボだ。まぁまともに戦うならだが。

「ここに入るのは予想通りだ。我々はここに姉を釘付けにして、協力してくれる貴族と共に巨大な包囲網を形成しながら国王を追い詰める。戦術的な敗北が戦略的な敗北という訳ではない。ユキト、君の助言に従ってみたよ」
「私はただ、強い姉上とは戦わない方がいいと言っただけです。そこから作戦に発展させたのはディオ様ですよ」
「そういう事にしておこうか。それでだ。これには姉と対峙して、膠着状態を作れるというのが前提にある。その役目を僕とユーレン伯爵の二人で行う。当然、位が上の者は連れて行くことになる。だから、この場に居る君たちが最上位となる」

　誰かがゴクリと喉を鳴らした。普段ならディオ様と直接会う事の無い人たちが、いきなり城を預けられるんだから、そりゃあそうだろう。なんて他人事みたいに言ってる場合じゃない。ディオ様がこっちを見ている。

「ユキト。知っての通り僕らはギリギリだ。人材的にね。それなのに君を置いていく理由はわかるかい？」
「そうですね。私が一番、ソフィア様と親しいからでしょうか？」
「その通りだ。この城は前線の城から二日の距離にある。僕たち本隊がやられない限り、敵に襲われる事はないとは思う。戦術的にも戦略的にも取っても旨味は薄いからね。重要な補給地でもなく、僕らの後背を突くには遠すぎる。しいて言うならユーレン伯爵へ揺さぶりを掛けられるって事だろうけど」
「ユーレン伯爵がディオ様を裏切る事はないでしょう。そんな城が襲われる理由は、一つしかありません。ソフィア様です。お急ぎでしょう？　早めに話をしましょう」

　いつの間にか入って来ていたユーレン伯爵が身振り手振りで急ぐように伝えてくる。あんまりしたくなかったが、ディオ様の言葉を取って、さっさと話を進めることにした。

「そう言えばそうだった。じゃあ簡潔に言おう。城の事はユーレン伯爵の弟君に任せる。けれど、荒事に向いている方じゃない、だから、もしもソフィア様を狙いに敵が来た場合はユキト、君が全権を預かれ」
「……指揮を委ねると？　戦にも出た事ない使用人のような男に？」
「けれど、僕が一番信頼していて、ソフィア様もユキトの言葉なら頷く。ソフィア様を逃がすにしろ、この城の戦力で守るにしろ、君の言葉が必要だ。なら、初めから君に全権を渡した方がいい。戦いが必要で、君が指揮出来ないなら、君が誰かに任せろ。そういうの得意だろ？　他人の長所を見抜くのが」

　それは当たり前だ。何に秀でいるのかはステータスで大体わかる。向いているモノが好きか嫌いかは置いておいて、この人はこういうのが得意とか、この子はこれが苦手だなんてのもステータスを見れば予想がつく。だが、ざっと見た限りではこの場に居る人で、指揮を取るのに適してそうな人は居ない。
　それはディオ様も分かっているんだろう。だから俺に託したんだ。正直戦いなんて、人殺しになるなんて冗談じゃない。普通なら頼まれても断る。けど、頼んできた。いや、命じてきたのはディオ様だ。

「いつか……戦いに加われと言われると思ってました」
「嫌かい？」
「正直に言えば、とても嫌です。ですが、この身はあなたに救われました。あなたが見つけれくれたから、今、衣食住に困らずに居ます。城下町で食うに困る人を見て、自分がそうなっていた可能性にぞっとする時もあります。ですから、あなたの命令ならどのような事でもしましょう。例え地獄でも……ついてこいと仰られるならついて行きます」
「僕は姉には一つを除いて何も敵わない。ただ一つ伍する事が出来るのは、周りに恵まれている事だ。緊急時において……ユキト・クレイを僕の代理とする。指示には絶対に従え。これは……ディオルード・アークライトの命令だ！」
「御意！」

　その場の全員が片膝をついて、右の拳を胸に当て、左手を床に付けた。俺を除いて。
　礼の仕方が分からなかった訳じゃない。ただ、ディオ様と目が合ってしまい、タイミングを逃しただけだ。

「ユキト。この短剣は祖父のものだ。父に王位を譲った後は隠居したけれど、僕に王としての在り方を教えてくれた。権限を渡す証として、君に渡そう」
「……有り難く」

　片膝を突き、両手で俺は黄金の鞘に入った短剣を受け取った。

　大陸暦三百十二年。セクスの月。国王に反旗を翻したディオルード王子はユーレン伯爵と共に七千の軍勢を率いて出陣した。「そこを退きなさい！」

　ソフィアの部屋に有無を言わせぬほど強い声が響く。部屋にいるのは俺とソフィアだけで、声を出したのはソフィアだ。命令する形の言葉を俺に向けるのは珍しいし、何より強い声を出すのは初対面の時以来だ。

「退かないよ」

　ソフィアが俺を睨みつける。思わず胃が痛くなってきた。だけど退く訳にはいかない。ここで俺が退けば、城の中にソフィアを止められる人間は居ない。そうなったらソフィアは城を抜け出してしまうだろう。そうならないようにディオ様は俺を残したんだ。意地でも退く訳にもいかない。

「退きなさいと言いました。実力行使をしなければわかりませんか？」

　ソフィアのステータスを開く。戦闘力が百を超えている。戦闘力で百を超える人が居なかった為、百が最高値と思っていたが、そうではないらしい。そして数値は変動すると言うのも初めて知った。
　最初に見た時、ソフィアの戦闘力は九十代だった。集中力とかやる気とかそういう部分の問題だろうか。ちなみに百五十あった魅力は九十まで落ちている。平素のソフィアを知っていて、今の方が魅力的だと思う奴は確かに居ないだろうな。

「それで冷静さを取り戻せるならそうすれば？」

　もとから防御など不可能なのだから、こう言うしか方法はない。力づくでソフィアが進めば、城の総力を挙げても止められない。勿論、そんな事になったら、怪我人が続出するだろう。それも分からないほどに冷静さを欠いているなら、もうどうにもならない。
　ソフィアは白いローブの上から青いマントを羽織っている。それが至上の乙女と言われるソフィアの正装だ。そして、危険な場所に行くと時は必ずと行っていいほど着用するモノでもある。防御用の魔術が組み込まれた優れものらしく、物理攻撃も魔術による攻撃も殆ど効かないらしい。
　それを着ているのは外に出る為だ。何故、外に出るのか。敵が居り、そして敵を倒そうとしているからだ。何故、倒そうとしているのか。
　敵が近くの村、ソフィアが何度か足を運んだ村を人質に、ソフィア一人で城から出てくる事を要求してきたからだ。村を人質にしているのは三百人ほどの部隊で、猟犬と言われる王直属の美女を捕まえる事が任務の荒くれ者どもの部隊らしい。ディオ様が出陣してから五日目の今日の朝の事だ。そして今は昼間。返答期限は明日の朝まで。

「ユキト！」
「叫ぼうが怒鳴ろうが無駄だよ。絶対に退かない。頼まれたって退く訳にはいかない。俺は君を止める為にここに残されたんだ。わかるだろ？　まずは冷静になれないかい？」

　届けと念じつつ、俺はステータス画面越しでソフィアを見続ける。戦闘力が下がったり上がったりしている。迷っているのだろう。揺れているなら望みはある。

「まずは出来る事を探さないか？　ダメなら俺も一緒に行く。一人じゃ行かせない」
「でも……一人で来いと……」
「間に受けるだけ損さ。使用人が一人くっついて行く位じゃ文句は言わないさ。相手の目的は王の下に君を連れて行く事だから、王都までは君の世話をしなくちゃいけない。そう思えば、使用人は居た方が便利だし、いざとなったら人質になる。そこまでは考えると思うよ？」

　出来るだけ時間を取って長く喋る。徐々に下がる戦闘力を見て、俺は内心ホッとする。まずは立ち止らせる事には成功した。次は現状の打開策だ。
　期限が明日の朝までなら今日の夜でも構わないと言う事だ。狙うなら夜に乗じた奇襲だろうか。
　色々と考えていると、ソフィアがフラフラと揺れる。俺は慌てて近寄って肩を支える。

「私……あの村を巻き込んでしまいました……」
「ソフィアのせいじゃない。それに、大丈夫だ。まだやれる事はあるさ。人質さえ居なければ、ソフィアなら無力化するのはそこまで難しくはないだろう？」
「はい……。私だけじゃなく、護衛の魔術師は皆、精鋭です。まともに戦えるなら犠牲を出さずに無力化できると思います」
「なら、俺は人質を解放する方法を考えるよ。でも、それもソフィアや護衛の人に頼ることになるだろうけど……」
「構いません！　ユキト、私はどうなっても構いません……村を、子供たちを……」
「俺の仕事はソフィアを守る事だよ。村も君も守るさ」

　戦いなんて本当に冗談じゃない。これが見知らぬ女の子で、ディオ様から任されてなければ、渡してしまえと思ったかもしれない。けど、差し出せと言われているのはソフィアで、ディオ様からは全権を預かっている。どっちか片方だけでも覚悟を決めるには十分なのに、今は理由が二つもある。
　戦いを嫌がる気持ちはあるけれど、それよりもソフィアを渡さないって気持ちと、ディオ様への恩の方が何倍も大きい。
　ソフィアも渡すのも、ディオ様の期待を裏切るのも、どっちも冗談じゃない。絶対にさせないし、しない。



■■■



「忌憚のない意見をください。どうすべきだと思いますか？」

　ディオ様が出陣の前に留守役を集めた部屋に、俺は主だった人を集めた。
　城主代行のユーレン伯爵の弟君は病を患っており、ベッドから動く事ができない。先ほど会いに言ったら、全て任せると言われた。重すぎる期待と権限に正直吐きそうだ。
　そう思っているのは俺だけではなく、集められた面々もそうらしい。もとよりそこまで重要な役に居た人たちじゃない。困惑で言えば俺以上かもしれない。

「……村を見捨てるのは致し方ないかと……」
「そうですな。すでにディオルード様に早馬を出しました。僅かでも兵をこちらに回してくれれば問題ありますまい。籠城となっても、半月は持ちます」
「悔しいがそれしかないか……」

　場が一瞬で村を見捨てる方向に向かう。俺の中では絶対に無い選択だが、皆がそれしかないと言うように頷く。いや、一人だけ頷かない人が居た。
　茶色の髪をポニーテールにしている少女だ。年齢は俺よりは二つか三つは低いだろうか。日本なら高校一年生くらいか。ソフィアを見ているせいでちょっと感覚が狂っているが、クラスメイトならついつい授業中に見てしまうくらいには可愛いだろう。だが、愛らしいとすら言えそうな外見とは裏腹に、騎士の鎧を身にまとい、戦闘力は八十を超えている。何より速力とか言う把握し切れてないステータスが九十ちょうどだ。足が速いのか、それとも馬に乗ると速いのか。微妙な所だが、ともかく、彼女は議論には乗らず、じっと俺を見ている。

「何か？」
「第二騎馬小隊の隊長をしているミカーナ・ハザードです。質問をしてもよろしいですか？」
「ハザード？　ゴルドーさんの親類？」
「祖父です。あなたが倒れているのを殿下が見つけた時に護衛についていたのは私の隊だったので、近くにある祖父の家にあなたを運びました」

　なるほど。ゴルドーさんの家で目を覚ました理由がようやく分かった。一応、今の所は全権を預かっている俺の部下になるんだろうから、敬語はいらないだろう。

「それはどうも。君にもお礼を言わなくちゃだ」
「それは後ほどで。クレイ殿は私たちより広い視野でモノを見れるのだと、思います。殿下にもその視点から助言されたのでしょう。ですから、あなたの視点から見た村を見捨てた場合の利点と欠点をお教え頂けないでしょうか？」

　俺はミカーナと名乗った少女のアシストに感謝した。視線が完全に俺に集まった。これで皆が俺の話を聞くだろう。

「では、まず最大の問題点から言いましょう。村を見捨てれば、ソフィア様は城を出ていくでしょう。勿論、要求を飲んで村を救うために」
「なんですと！？」
「どういう事ですか！？」
「そのままの意味です。何とか引き止めましたが、実力行使も辞さないと言うほどですから、村を見捨てる決定をすれば、飛び出していくと思います」
「そうなった場合……ソフィア様は？」

　ミカーナが真っ直ぐな目で俺を見てくる。見てくると言うよりは何を考えているかを探ろうとしていると言った方が的確か。もっと言えば、出し惜しみせずに早く言えと急かしてくる。

「捕まるでしょう。人質となっている村はソフィア様が何度か足を運んだ村だと言う事ですから、村を人質にされれば何もできないでしょう。もしも抵抗し、おそらくお一人でも追い返す事が出来たとしても、村には犠牲が出ます。そうなると、黙っていないのがアルビオンでしょう。至上の乙女の名に傷をつけたくないアルビオンは全ての責任を、まぁその通りですが、ヴェリスにあると言うでしょう。そうなると外交問題になり、現在、ディオ様側についている貴族が離れる可能性も出てきます」
「簡潔に告げてください」
「せっかちだね。まぁこの場の全員の首は無いと思うべきかと。アルビオンとの関係悪化の原因ですし、なによりディオ様たちが負ければ、勿論、私たちの命はありませんし」

　どんどん青ざめる面々を見て、少し、本当に少しだが、楽しんでいたら、ミカーナに止められてしまった。もう少しくらい言っても良いだろうに。見捨てるだなんて情けない事を言った人間たちには。

「では、クレイ殿は村を救うべきだと考えている。それで構いませんか？」
「君もだろ？」
「目の前で虐げられる誰かを助ける為に騎士になりました。それは今も変わりません」
「心強いね。もう面倒だし、細かいのは無視しますね。策と言えるかは微妙ですが、二つ。相手の意表をついて、村を攻撃する前に敵を無力化するか、夜に乗じて奇襲部隊を出し、村に居るだろう敵を無力化し、本隊が攻撃するか、と言うのがあります」
「前者は間違いなく村人に犠牲が出ます。まず勝てるかわかりません。数では負けていますし、猟犬は荒くれ者どもですが腕は立つと聞きます」
「少なくない数は守れる。ソフィア様とその護衛の人たちが協力を約束してくれてるから、戦闘自体はあっさり終わると思う。でも多少の犠牲は出るのは間違いないね」
「後者は賭けですね。奇襲部隊に気づかれれば終わりですし、奇襲部隊も危険です」

　ミカーナは言いながら、腕を組み思案し始める。ステータスを見て、知力も高いのは分かっていたが、なかなかどうして頭が回る子だ。今、この子は一瞬でリスクの計算をしてみせた。こういう子が居てくれるのは助かる。突発的な事態にも対処してくれるだろう。

「策を練り込む時間が必要だけど、その時間は無い。まずは夜襲をするかどうかを決めるとしようか。機会は一度きり。外せばそこで終わりだけど、何もしなければ何もかも失います。後ろ向きな意識は捨ててください」
「私は賛成です。騎士として……猟犬の所業を見過ごすことはできません」

　ミカーナの後にポツポツと賛成の声が上がる。一応は満場一致で夜襲は決定だ。勿論、相手も予想するだろうし、そこらへんをどうにかする策が必要だ。
　一つ妙案と言えるか分からないが、思いついた事がある。それにはソフィアの協力が不可欠だ。

「一度解散しましょう。敵に気づかれないよう、静かに戦いの準備をお願いします」

　ソフィアに聞かねばならないことも出来た為、俺はそう言ってその場を解散させた。
　一時的でも俺が上の立場だからか、皆が、はっ。と応えてくれた。勿論、ミカーナもだ。少なくとも、内心の不満を表に出す人は居ないらしい。それはそれで助かる。どうせ明日には終わる。今さえ乗り切れれば、それでいいのだ。
　そう思いつつ、俺はソフィアの部屋に向かった。



■■■



　夜。俺は城に居る二百人の兵を一人一人の顔、というかステータスを確認していた。
　理由は簡単。奇襲部隊を選抜しているのだ。基準は速力だ。ミカーナに聞いたら、ここにいる全員が騎馬出来るらしいから、単純に速力で選んで大丈夫だろう。ミカーナは駆けっこや騎馬での競争じゃ負け知らずらしいし、色々な速さの総合力だと思えば、それなりの判断基準にはなる。似たような数値なら戦闘力が高い方が選ぶ。まぁ奇襲を受けたら組織的反抗は難しいから、多少戦闘力が低くても問題ないと思うが、人の命がかかっているから適当には選べない。

「どういう目をしてるんですか？」

　若干、俺を睨むようにしてミカーナがそう小声で聞いてくる。悪い事をした覚えはないんだが。

「黒い目だよ？」
「そうではなくて……なぜ、騎馬の扱いに優れた者ばかりを選べるんですか？」
「俺は何でも知ってるからね。ミカーナの秘密も知ってたりするかもよ？」
「なっ！？　わ、私に秘密なんてありません！」
「剣とか槍より弓の方が得意でしょ？」
「えっ……？　どうしてそれを……」

　そりゃあ意味深に弓って書いてあれば、誰でも得意武器って判断するでしょ。書いてない人はどれも同じ程度なのか、それとも単純に練度が足りないのかは知らないけど。

「別に弓で出陣してもいいよ」
「突撃を担当する騎士は槍が基本です……」
「これ奇襲だしね。そこまで拘る必要ないよ。ただ、村の人を誤射しない自信があるならだけどね」
「……父は猟師でした。私も父の手伝いで何度も山に入って狩りをしてきました。目はとても良いので大丈夫です」
「じゃあ、問題ないね。奇襲部隊、五十騎の指揮を任せても大丈夫？」
「あなたが指揮官です。命令ならばどこへでも」
「お願いじゃ駄目かな？」
「威厳を示してくださいと言う意味です。はぁ、何故殿下はあなたに指揮を預けたんでしょうか……」
「人に任せられるからでしょ。まぁ今回は自分で体を張るけどね。さて、奇襲部隊は合図があったら裏門から出るように。こっちはこっちで上手くやるから、そっちも上手くやってくれ」
「御意」

　ミカーナに選抜した五十騎を任せて、俺は正門の方へゆっくり向かう。集まっていた残りの百五十人は正門へと駆け足だ。駆け足をしても、俺が行かなければ作戦は始まらないんだけど。
　ユーレン伯爵の城は小さな城下町も一体となっている為、中々正門が遠い。まぁその分、俺の策に加担してくれる人が増えているんだが。

「クレイ」
「ラーグ隊長。準備は良いですか？」
「無論だ。村が人質となった時点で、戦うことは予想済みだ。まさか貴様と肩を並べるとは思わなかったがな」

　馬に乗ってきた大男、ソフィアの護衛隊長のラーグ隊長は、俺と並ぶ形で馬を歩かせる。俺が馬に乗れないから、ラーグ隊長に乗せて貰うのだ。一応、俺の護衛も兼ねている。本人は嫌そうだが。

「すみません。すぐ終わりますから」
「貴様は気に食わん。するりと人の懐に入る所は特にな」
「親友の真似をしているだけです。元々、そんなに人付き合いの上手いほうじゃありませんよ」
「そうは見えんがな。あのソフィア様が気を許すなど、未だに信じられん」
「それは……まぁ偶然でしょうか。たまたま、気を張るのが辛いと思うほど、ソフィア様が傷ついていただけです」
「……それだ。それに我々は気付けなかった。だから二度と同じ過ちは犯すまいと、我々はソフィア様の意思を最大限に尊重して行動してきた」
「そうですね。散歩ができて嬉しそうでしたよ」
「……だが、そのせいでこんな状況になってしまった。あの方を守るのには、やはり色々なモノから遠ざけるべきなのかと、今、悩んでる所だ」

　いきなり、悩んでる所だ。と言われても反応に困ってしまう。そうですか。としか答えられないが、ラーグ隊長は恐らく他の答えを望んでいる。否定するのは簡単だし、肯定はもっと簡単だ。今まで通りに戻すだけだ。

「答えが見つからないなら、別にそれはそれでいいんじゃないかと思います。失敗があって、どうにか失敗を補填しようとするのが人生です。補填が失敗したら人生お先真っ暗ですけど、補填できるなら問題ありません。そして、ソフィア様が失敗した時にどうにかするのも仕事の内ではないですか？」
「……ふん。一理あると思った自分が情けない。そして、自分の仕事から逃げていた自分はもっと情けない。仕える人が行きたい所に行けるようにするのが護衛なのに、仕える人の行動を制限しては本末転倒だ。忘れていたよ」
「では、今から仕事をしましょう。お手伝いしますよ」
「ソフィア様が信じた貴様の実力、見せてもらうぞ？」

　そう言いながら、ラーグ隊長は俺の襟を掴むと乱暴に持ち上げ、いとも簡単に俺を馬の背に乗せた。ラーグ隊長の後ろになる形になった俺は、いきなり加速したラーグ隊長に一言告げる。

「安全運転でお願いしますね！」
「振り落とされるなよ！」
「ちょっと！？」

　そんなやり取りをしながら、俺とラーグ隊長は大きな音を立てて開いた城門をくぐり抜けた。


　城から村までは少し時間が掛かる。猟犬と言われる部隊は、村に数十名を残して、城の外に野営していた。その野営地の近くで俺は馬から下りて、こちらを警戒しながらジリジリと近寄ってくる男たちに向かって大きめの声で告げた。

「交渉に来た。この部隊の隊長と話がしたい」
「ほぉ。交渉か。どんな交渉だ？　美女を追加してくれるのか？」

　ゆらりゆらりと歩いてきた隻眼の男がそう言うと、俺とラーグ隊長を警戒していた男たちは大声で笑い始めた。こいつが隊長で間違いないだろう。戦闘力もこの中では一番高い七十後半だ。これから上がると思えば大した使い手だろう。

「隊長とお見受けしたが？」
「ああ、俺がこいつらの頭のダンだ。お前は？」
「ディオルード殿下配下のユキト・クレイです。こちらは護衛隊長のラーグ隊長です。誰の護衛かは言わなくてもわかりますね？」
「そりゃあ、世界一の美女のだろ？　夜も世界一か確かめたくて、俺たちは寝られなかったんだ！」

　また品の悪い笑い声が響く。どうやら思った以上に躾のなっていない犬のようだ。本当にソフィアをあそこで止めておいてよかった。何をされるか分かったもんじゃない。

「貴様らぁ……！」
「ラーグ隊長。交渉は任せると約束してくれた筈です。下がっていてください。そちらも部下の方を下げて頂けませんか？」
「いいぜ。但し武器は置かないぜ？」
「構いません。あろうがなかろうが、私ではどうにもできませんから」
「へぇ。身の程は知ってるみたいだなぁ」

　ラーグ隊長とダンの部下たちが徐々に下がる。それを見て、俺はまず確認する。

「国王陛下直属の部隊と聞きました」
「ああ、最低な王の最低な家来さ。文字通り甘い蜜をたっぷり吸わせてもらってるぜ。へっへっへ」
「なるほど。では今まで通り甘い蜜を吸えるように譲歩案を持ってきました」
「譲歩案？　どう言う事だ？」
「これは隠しておきたかった秘密です。それを持ち帰り、国王陛下への手土産として頂きたい」

　俺がそう言って右手を軽く上げると、ラーグ隊長が夜空に向かって火球を放つ。
　ダンは咄嗟に腰の剣に手を掛けるが、俺が全く動かない事に気付いて、剣は抜かなかった。だが、それは大きな誤りだ。俺は手だけは動かしていた。耳を塞ぐために。
　一瞬後、大きな怒号がこの辺り一帯に響いた。耳を塞いでいても痛みを感じるほどの音量だ。最初の方は耳を塞いでいなかった猟犬の奴らはさぞや苦しい事だろう。

「な、なんだ！？」
「声だ！　しかも城から聞こえてくるぞ！？」
「一体、何人で声を出してやがる！？」

　しばらく止むことのない怒号に猟犬も苦しみ、俺とラーグ隊長も苦しんだ。自分で考えた事とは言え、うるさくて堪らないし、頭が痛い。しばらく続いた怒号はピタリと止む。一定の時間がすぎるまで声を出すように伝えた為、俺自身も頭がくらくらするくらいダメージを受けた。

「は、八千人の声は凄いですね……」
「は、八千だと！？　そんな人がなぜあの城に居る！？」
「だから言ったではありませんか。隠しておきたい秘密だと。本当なら密かな援軍として前線に向かう軍ですが、あなた方にバレた以上は仕方ありません。堂々と送るとしましょう」
「……どこからそんな軍が……？」
「アルビオンですよ。まぁ中には騎士とかじゃない人も多分に居ますが、数は力になります。あなた方が狙う世界一の美女の為に集まった人たちです。今にも暴走しそうなのをどうにか押さえつけて交渉に持ち込んだんです。さっさと退いてください！」
「……ひ、退けるか！　あの王は情報よりも金よりも美女を愛する。取り逃がしたとすれば俺たちに明日はない！」

　ダンの顔に恐怖が浮かぶ。なるほど、そこら辺の首輪はしっかりしてるのか。けど、これはちょっと拙いな。自暴自棄になられたら困る。画面を見れば一気にステータスが上がってる。なるほど、死兵とはこう言う事か。背水の陣が有効な訳だ。

「では八千と戦うと！？　勘弁してください！　ユーレン伯爵から戦を起こすなと厳命されているんです！　人死は御免です！」
「やかましい！　こっちは命懸けなんだ！　退いて欲しけりゃ至上の乙女を連れてこい！」
「声を落としてください！　あの護衛隊長はその気になれば私とあなたを丸焼きにできるんですよ！」
「なぜそんなのを連れてきた！」
「逆です！　連れられて来たです！　良いですか。至上の乙女は出てきません。なぜなら出ようとする度に護衛に止められているからです。それで、出来れば最小限の犠牲で終わらせて欲しいと言う願いをあの護衛隊長にして、あの護衛隊長は私を交渉の場に連れてきた。しかし、私は殿下にあの城を任された責任者だ。この扱いには不満を持っていると言っていい」
「簡潔に話せ」
「あなた方に至上の乙女が城を出た後、情報を」

　俺はそこで言葉を切る。ダンの後ろに、待ち望んだ物が見えたからだ。ラーグ隊長も気づいたのだろう。こちらに向かって歩いて来る。
　見えたのは小さな魔術による火球だ。だからこそ見間違いはない。奇襲部隊が成功したと言う事だ。それならこんな所で時間稼ぎをするだけ無駄だ。後はラーグ隊長に連れられて後退し、ソフィアとその護衛、そして奇襲部隊以外の百五十人と協力して戦えばいい。
　そう思っていた俺は、いきなり首に腕を回され、短剣を突きつけられた。

「動くな……。責任者のこいつが死ぬのはアルビオン的には上手くねぇだろ？」
「責任者？　何の事だ？」

　おいおいおい。まさか。冗談だろ。それは幾ら何でも酷すぎる。予想外にも程がある。

「はぁ？　こいつはあの城を任された責任者だろうが！」
「あの城はユーレン伯爵の弟君が代わりに治めている。そいつはただの王子の使用人だ。殺したければ殺せ」
「な、何だと！？　て、てめぇ！　騙しやがったのか！？」

　そう言ってダンが腕に力を込めようとした瞬間、ラーグ隊長が動こうとして、すぐに動きを止めた。
　ラーグ隊長だけじゃない。俺もダンも、その場に居た全員が多少の差はあれど、とんでもない怒号に声を上げながら耳を塞いだ。ダンは俺から手を離し、短剣を落とした。俺は俺で対応が遅れたせいで頭がガンガンしている。
　何から何まで予想外だが、俺はとにかくラーグ隊長の下に行こうと走る。だが、足を掴まれ、そのまま転んでしまう。掴んだのはダンだ。耳から血が出てるのを見れば、鼓膜が破れたのだろう。すでに耳の痛みは気にしていないようだ。
　ダンは俺に馬乗りになると、いつの間にか拾い直した短剣を右手に持って振り上げる。
　終わった。そう思い、一瞬、親友に刺された時の事を思い出す。あの熱さは二度と味わいたくなどない。スローにすら見えるダンの動きだが、徐々に俺に短剣が近づいてきてるのがわかる。
　だが、次の瞬間、ダンの右腕に矢が突き刺さった。

「ぐあぁぁ！！」

　いつの間にか怒号は止んでいる。気付くと同時に俺は力一杯両腕でダンを押し返し、下敷きの状態から抜け出す。
　どうにかホッとしたのも束の間。ダンの部下たちがこっちに向かってきている。大音量の声を聞いたせいで、皆少しばかりふらついてるが、俺もフラフラだ。

「下がれ、クレイ！」
「無茶言わないで！」

　何とか這うようにしてラーグ隊長の足元まで行くが、ラーグ隊長はもっと下がれと言う。とんでもない無茶ぶりだ。少し時間を置かなきゃ歩くこともできないだろう。

「いいえ。そこで十分です」
「ソフィア様！？　前に出ては危険です！」
「大丈夫です。この人数なら……問題ありません！」

　ソフィアが両腕をダンたちに向ける。
　最初は小さな風だったが、徐々に大きな風となって、ダンたちに襲いかかり始めた。人を吹き飛ばすほどの風ではない。だからダンたちは歯を食いしばって耐えていられる。でも、ソフィアの狙いは別の事だろう。
　人は飛ばずとも、武器は飛ぶ。落ちている物は勿論、力なく握っているもの、地面に刺さっているもの。それらが徐々に上空へと舞い上がり始める。流石に腰に差してあるようなのは飛ばせなかったが、殆どの武器は上空に上がった。このまま武器を落とせば文字通り終わるのだが、ソフィアはそんな事はせずに、風を操り、別の場所に武器を落とす。
　どうにか風に耐えきり、疲弊したダンたちを待っていたのは百五十人の兵たちだった。武器もなく、戦う気力も失せたダンたちに抗う術はなく、抵抗らしい抵抗もせずにおとなしく捕まった。
　途中からは予想外の連続で、かなり命も危うかったが、まぁ上手く行ったほうだろう。
　俺は大きく息を吐いて、歓声を上げる兵たちを見回した。



■■■



「本当に良い腕してるね」
「私が腕を射らなければ、どうするおつもりだったんですか？」

　休憩のために大きめの岩に背中を預けていると、ミカーナが姿を見せたので、声をかけたら、そう質問されてしまった。
　どうと言われても、打つ手がなかったから答えられない。

「まぁ……何も出来なかったんじゃない？」
「随分と明るく言いますね。死ぬ所でしたよ？」
「知ってる。けどあの恐怖は二度目だからね。一度目に味わった時に俺の中の何かは壊れたのかもね。それとも慣れたのかな？　不思議と恐怖は尾を引いてない」
「前にも殺され掛けた事が？」
「うーん、まぁそんな所。だから、ありがとう」

　笑顔でお礼を言ったら、ミカーナは目は何度も瞬かせる。よほど意外だったみたいだ。

「なぜお礼を？」
「助けてくれたし、もう一度あの熱さを感じずに済んだしね。助けられるのは二度目だから、何か本格的なお礼が必要だね」
「……では、私の夢に協力してください」
「どんな夢？」
「カグヤ様のように諸国に名を馳せる将軍になると言う夢があります。まず出世しなければいけないので、口利きをお願いします」

　真剣な顔で告げるミカーナを見て、俺は思わず笑ってしまう。剣が得意そうなバリバリの騎士なのに弓が得意だったり、出世には興味なさそうなのに、めっちゃあったり、この子は本当に面白い。

「私は！」
「良い夢だと思うよ。大きな夢だ。手伝える範囲で良いのであれば、俺は協力するよ。まずは奇襲の結果報告から聞こうか」
「……部隊の内、二名が負傷しましたが、後は無事です。村人は当然、皆、無事です」
「出来過ぎだね。相手が弱かったからかな？」
「……最後の方が問題ですが、あなたの作戦が良かったのだと思いますよ。軍師殿」

　そう言ってミカーナは背を向けて行ってしまう。
　代わりに今度はソフィアがこちらに歩いてくる。周りに人は居ないが、ここは敬語の方が良いだろう。

「調子はどうですか？」
「体が怠くて力は出ませんけど、まぁ命があるだけ良い方かと。あのいきなりの怒号はソフィア様ですか？」
「はい。咄嗟だったので加減ができませんでしたが……」

　大音量の怒号の正体は城下町の人たちも合わせて、約八百人ほどの大声だ。それをそのままソフィアが風でこちらに送り込んだだけだ。耳元で叫ばれたようなものなので、ある種の音波兵器だ。この規模で出来る魔術師はソフィアくらいしか居ないらしいが。
　怒号の本当の目的は耳を一時的に封じ、村から意識を遠ざけること。怒号の間に、裏門から奇襲部隊は出陣し、大勝利を勝ち取ったのだ。奇襲部隊の戦果は予想外なほどだが、取り敢えずは思い描いた通りにはなった。

「ユキト……」
「なに？」
「申し訳ありませんでした……」
「ありがとうを期待してたから、とても予想外だよ」

　いきなり頭を下げられた俺はビックリだ。主に護衛部隊に見られていないかという点では恐怖を感じたと言ってもいい。

「……私は風を操れば……遠くの声を拾えるんです。だからユキトがどれだけ言葉を尽くして、頑張ってくれたのか知っています。それに対して私は何も報いていません……」
「ちょっと待って。まず、今回、奇跡的に死者が居ないのはソフィアのおかげだ。ソフィアが守ったんだ。だから報いるとかは良い。問題はそこじゃない。どんな会話を……聞いてたの？」
「村を見捨てると言う話や、先ほどの時間稼ぎの時のです」
「それよりもっと前に、主に俺とディオ様の会話とかを聞いてたりはしないよね？」

　拙い話しかしてない。主にソフィアの話は本当に拙い。ユーレン伯爵の言葉は勿論、その後、ディオ様と二人でソフィアが何故あんなに美人なのかを論じた事もある。
　一瞬でソフィアが真っ赤になった。同時に俺も真っ赤だろう。聞かれていた。あの会話が。男同士だから出来た会話なのに。

「き、聞こうと思った訳ではなく……そのぉ……二人の会話は聞いてて楽しいので……ついつい、風で運んでしまうんです……」
「……有効射程はどれくらい？」
「え……？」
「どれくらい離れると聞けなくなる？」
「そうですね……大きな街の端から端くらいが限界ですね」
「分かった。よぉくわかった。話す場所はしっかり考えるよ」
「……怒ってますか……？」
「怒ってないけど、すごく恥ずかしいよ。こんなに恥ずかしいのはいつ以来だろう……。先に言ってよ。知ってたら……話題に気をつけたのに……」

　そう言いながら、俺は一番大きなため息を吐いた。



　この三日後。この戦果を聞いたディオ様によって俺は前線に召喚されることになり、ソフィアもアルビオンへの帰路につく事になった。
　ヴェリスの内乱は徐々に佳境に入りつつあったのだ。　戦いの後には必ず後始末が生じる。それは怪我人の看護であったり、装備の片付けであったり、捕虜の扱いであったりと多岐にわたる。だから俺はその後始末に忙殺されて、二日ほどロクに眠る事が出来なかった。城下町の人に協力を仰いだのも問題で、感謝を示すため、少ないながらも報酬の金を捻出する必要があった。二日間の殆どがその作業だったため、自業自得と言えば自業自得だ。百五十人の声でも、人の耳を狂わすには十分だというソフィアの意見を退けて、念には念を押したのだから。

「過剰な増員は考えものだな……」

　そんな事を朝、しかもベッドの上で言いつつ、久方ぶりの長時間の睡眠を取った俺は、いつもの羽織姿に着替え、自分に与えられた部屋を出た。
　目的の場所はソフィアの部屋だ。この一昨日と昨日は、ほとんど会話がなかった為、その謝罪をと思っての行動だったのだが、それは意外な人物に遮られた。

「ミカーナ？　どうしたんだい？」
「ご報告に来ました。ディオ様からクレイ殿に召喚命令です。出来る限り、すぐに前線に向かうようにと」
「……もう一つ言ってなかったかい？」
「はい。ソフィア様をアルビオンに帰還させるように、と」
「帰還させろ、か。まぁそうなるよな」

　俺の呟きにミカーナは呆れたようにため息を吐いた。今の流れでそれが何に対するため息なのか分からないほど、俺は鈍くはないつもりだ。

「戦場に来いってのは予想通りだからね」
「笑って言う事ではありませんよ。戦う相手は黒姫の二つ名を持つカグヤ殿下です。今まで一度も負けた事のない」
「どうにかなるさ。それに俺が今、考えなきゃいけないのは別の事だしね」
「何ですか？」
「説得さ。そういう命令だしね」

　ため息を吐いた俺はミカーナを置いて、ソフィアの部屋に向かって足を速めた。



■■■



「嫌です」

　はい。予想通り。分かってたさ。素直に頷く訳がない事くらい。
　言葉を発したのは椅子に座っているソフィアだ。アルビオンに帰るんだ。と伝えたら、すぐに返された。気持ちはわかるが、俺にはどうすることもできない。

「ディオ様がそう言っているんだ。俺も前線に出る。ソフィアを守れないんだ」
「ディオルード様の要請を断ればいいじゃないですか。自分は武官ではありませんと」
「そんな言葉が通る訳ないだろ？　俺はディオ様の家来だし、何より、三日前に戦いの指揮を取ったばかりだ」

　俺がそう言うと、ソフィアは俺から顔を背ける。これは思ったよりもてこずりそうだ。
　ソフィアと俺の距離は歩数にして十歩ほど。それを詰めようとして、俺は右足を前に出す。出したが、体が少しだけ後ろに下がってしまい、距離が縮まらない。何かに阻まれている。いや、これは風に押し戻されてると言うべきか。
　左足を前に出しても一緒だ。ソフィアはこの十歩の距離を縮ませる気はないようだ。

「ソフィア」
「何ですか？」
「俺は君を説得に来た」
「知ってます」

　何を当たり前のことを、と言った口調で、ソフィアは言葉を返してくる。だから俺は。

「でも君は応じる気はない。友人の説得を」
「……友人だから応じないんです」
「なら、他の人に頼むよ。君が知らない誰かにね」
「分かりました！　魔術は使いません！」

　背を向けようと、捻っていた腰を元に戻して、俺は椅子に座るソフィアの下へ歩く。先ほどのように押し戻されるような事は無い。当たり前か。ソフィアは直前の言葉を自ら破るような事はしない。

「顔を見て話をしたいんだけど？」
「魔術は使わないと言いましたが、説得に応じるとは言ってません」

　この流れでまだそんな事を言ってるのか。さっきと同じやり方でも説得に応じてくれる気がするけれど、それはあまりに可哀想だし、何より危険だ。俺は他人にソフィアの説得を委ねる気なんてさらさらない。そう突っ込まれたら、途端に会話の主導権を握られてしまう。

「じゃあお話と行こうか」
「話を聞くとも言ってません」
「そっか。なら別に聞かなくてもいいよ。君に無理して聞いてもらうような話を、俺は持ち合わせていないからね。ただ……残念なことに俺は明日には前線に出発する。ここで君と楽しい会話が出来ないのは残念だ」

　もうひと押し必要かと思い、次の言葉を考えているとソフィアがこちらを向いて言葉を発する。

「先ほどから……私をいじめて楽しいですか？」
「いじめるって大げさだな。ちょっとした……気を引く為のちょっかいさ」
「……本当に明日行くんですか……？」

　少しを俺を恨めしく睨んだ後、ソフィアはシュンと小さくなってそう呟いた。聞くまでもない事だ。俺は否とは言えない。言う気もないが。

「行くよ。もしかしたら今日の夜には出るかもしれない」
「どうしてユキトが行かなければいかないんですか！？」
「ディオ様は多分、賭けに出ようとしている。それが出来るだけ分の悪いようにさせない為に、使えるモノは全て使う気だ。この城に詰めている僅かな兵力も、俺もね」

　そう言うと、ソフィアは椅子から立ち上がり、俺と向かい合うように立つ。俺よりは四、五センチくらいは背が低いため、視線を合わせようとすると、首を下に向ける必要がある。

「帰るのは……嫌ですけど……ユキトの迷惑になるなら……帰ります……」

　何度か視線を外して躊躇いつつもソフィアはそう自分の意思を伝えてくる。しかし、それだけでは言葉を切らなかった。

「けれど！　ユキトが前線に行くのは反対です！　強行に行くと言うなら、ディオルード様に抗議文を出してでも止めます！」

　攻守が逆転してしまった。アルビオンに帰ると言う事を受け入れた以上、ソフィアには守るものが何もない。受けに回る必要性が無くなったのだ。開き直ったとも言うが。

「それは……随分な要求だね」
「ディオルード様の頼みは聞くのに、私の頼みを聞けないのですか？」
「ディオ様のは命令で、ソフィアのは頼み事だよ。片方は断れない強制力があって、片方は断っても……相手が不機嫌になるだけだし」
「なら、私も命令します」
「いいの？　俺とソフィアは……対等じゃなくなるよ？」

　ディオ様は対等に近い関係を望んでも、決して対等である事は望まない。だから。命令に私情を挟んだりはしない。俺が使えると判断すれば、使う。俺が命令を拒めば、一般の兵が拒んだときと同じ扱いをするだろう。
　一方、ソフィアは俺に対等である事を望んでいる。頼みを聞いて欲しい、というかわがままを言う事はあっても、至上の乙女、アルビオンの使者と言う立場から来る権威を盾に、俺に何かを強制させた事はない。それをすれば対等ではないからだ。

「……私はユキトと対等でいたい。友人で居たいです。けど……危険な場所には行ってほしくはありません！　また死にかけるかもしれません！　その時に……私は助けにはいけないんですよ……？」
「ソフィアの気持ちはわかるよ。俺は頼りないからね。でも、似たような気持ちを俺も持ってる。ディオ様が戦ってる。苦しんでるんだ。助けてあげたい。勿論、ソフィアの傍にも居てあげたい。だけど、俺には両方はこなせない。だから、大変な方に行くよ」

　ディオ様はどうかは知らないが、俺にとってはディオ様は友人だ。そしてソフィアも。けれど、どちらかを選ぶなら、今はディオ様を選ぶ。
　強く必要とされているからだ。

「私だって大変です……ユキトが居なくなったら……私には誰も居ないんですよ……？」
「ソフィア……ごめんね。少しの間だけで良いから、俺をディオ様の所に行かせて。この内乱を終わらせる。そしたら、今度はソフィアの所に行くから」
「……すぐに来てくれますか……？」
「できるだけ、俺の全力を尽くす事は約束するよ」
「……なら……」

　少しだけ我慢します。
　ソフィアは涙を流しながらそう言った。
　その姿に、思わず前言を撤回して、傍に居ると言いたくなるが、俺はその心の揺れを押さえ込んで、ソフィアの部屋を後にした。



■■■



「これを……」

　深夜。多くの者が眠りについている頃。俺は百人の騎士と共に前線に向かおうとしていた。
　準備も最終段階に入り、後は出発の号令だけという所で、ソフィアは俺の所まで走ってきた。
　そして両手で差し出したのは緑色の扇だった。それも見るからに高価そうな。

「えっと……」
「神扇・クラルス。風の魔導具で、触れるだけでどのような魔術も打ち消し、強く仰げば暴風を起こします。これが……ユキトの命を守ってくれます」
「凄い物なんだろうけど……ありがとう。受け取るよ。俺じゃあちょっと使い手としては不足だけどね」

　扇を受け取った俺は、手にしっくり来る感じに驚きつつ、それを懐にしまってソフィアを見る。扇は後でも見れるが、ソフィアは今を逃せば、当分は見れない。

「戦に敗れたとしても、どれだけ追い詰められたとしても、諦めずに生きると誓ってください……」
「ああ……どんな事をしても生きるよ。約束があるからね」
「……必ず私の下に来てください。待っています……」
「出来るだけ早く行くよ」

　泣きそうな顔のソフィアとは裏腹に、俺は終始笑顔だ。別に作っている訳じゃない。単純に嬉しかったからだ。勝ってください、勝利を、と言ってくる人は居ても、生きて欲しいと言ってくれる人は居なかった。
　俺の無事を願う人が、少なくとも今、一人は居てくれる。そして、俺にはこの後にやるべきことがある。それはとても幸せなことなのだと思うと、笑顔が自然と顔に浮かんでしまう。

「ユキト……今も、行って欲しくはないと思っています……けれど」
「……けれど？」
「私はあなたを信じると決めました……だからもう引き止めません。ご武運を」

　深く頭を下げたソフィアはゆっくりと頭を下げ、一歩ずつ下がっていく。
　俺に用意されている馬車がある。それに俺が乗り込まなければ騎士たちは進めない。いや、俺の号令がなければ進めない。
　ディオ様が俺に書いた命令文には、百の騎士を率いて前線に来るようにとあったからだ。この場の指揮官は俺なのだ。
　少し離れた場所に居るソフィアから目が離せない。この視線を逸らせば、考えたくはないが、もう二度と見ることすら出来ないのかもしれない。そうしたらソフィアはどうするのだろうか。ずっと偽りの、他者が求める至上の乙女を演じながら生きるのだろうか。

「クレイ殿……この時間が長ければ、長いだけ辛くなります。あなたも、他の騎士たちも」
「……そっか、俺だけじゃないんだった。皆にも帰りを待っている人が居るんだよな」
「至上の乙女に待っていると言われる男性は、あなた一人でしょうが」
「待ってくれる人に身分も性別も何もかも関係ないよ。だから帰ってこなくちゃいけないんだ」
「そうですね……」

　馬で近寄ってきたミカーナに視線を向けずにそう言うと、俺は懐の扇を握り締め、深呼吸をして、ソフィアから視線を逸らす。
　同時に完全にソフィアに背を向けると、俺は告げる。

「出陣する！」

　俺はソフィアの下に帰りたい。けれど、それだけじゃダメだ。俺はこの場に居るミカーナや、名前も知らない騎士たちも、責任を持って返さなければいけない。それが率いる者の責任なんだ。
　とても重い。内蔵が押しつぶされる。そんな感じだ。何もかも心配で、何もかもが不安だ。
　けれど、送り出してくれた人の思い、踏みにじる訳にはいかない。
　前に進むしかないんだ。



　それから約二日後にユキト・クレイが率いる百人の騎士は本隊であるディオルード王子の軍勢、八千五百に合流した。
　続々と集結する王子の勢力は、ユキト・クレイが到着してから五日後には一万二千にまで膨れあがり、多くの者が、国王派のカグヤ王女率いる一万の精鋭軍との決戦が近いと感じていた。　ハルパー城。ヴェリスでは三本の指に入る巨城で、ヴェリスのほぼ中央にあるため、全方位からの攻撃に備えられている堅城でもある。
　それが今、俺が居る城だ。
　ここに巨大な包囲網を敷いていた貴族の軍勢が続々と集まりつつある。俺のように少数で合流する者もいれば、千を超える軍勢の者もいる。包囲網が徐々に狭まりつつあるからこそできる集中作戦だろう。
　そんなことを思いつつ、俺は扇をチラリと見た後、、一枚の紙を見る。扇に挟まっていたもので、ソフィアからだ。
　丁寧な字で書かれた手紙の内容は、神扇と呼ばれるほど強力なこの扇の説明と、最後に自分の言葉がのせてあるだけだった。手紙と言うよりは説明書だが、ただ説明するだけでなく、思いを伝えるのが手紙だと言うなら、これは手紙だろう。

「私の代わりだと思って……か」

　私の代わりだとお思いください。
　最後に書かれていた言葉はそれだけだが、短い言葉でも伝わることもある。俺は扇を握り締め、ゆっくり力を抜く。
　ここはすでに戦場だ。約束を果たすためにも強くなければいけない。強く見せ続けなければいけない。敵にも、味方にも。
　小さくドアをノックする音が聞こえる。ここは簡易の待合室だ。城についた後、俺はすぐにここへ通された。

「殿下がすぐに来るようにと」

　知らない顔の少年が、俺に頭を下げながらそう告げる。
　出迎えの準備をしていたなら、幾ら何でも早すぎる。時計があるならば、既に針は次の日に移っている事を示すような時間だ。寝ているのかと思っていたが、そうではないらしい。

「ディオ様は今、何を？」
「軍議の最中でございます。参加してほしいとの事です」
「なるほど。すぐに行く。案内を頼んでも？」
「かしこまりました」

　部屋を早歩きで出ると、少年がこちらですと言って、前を歩いてくる。この城は大きい。間違いなく案内無しじゃ目的地にたどり着けない自信がある。まぁいざとなったら地図を出せば良いだけだが、それはスキルの無駄遣いな気がする。頼りきっては必ず足元を掬われる。まずは自分の力で出来る事は自分でしなくてはいけない。今は城の構造と道を覚える事がそれに当たる。
　歩き続けておよそ十分と言った所だろうか。階段を何度か登ったりした為、おそらくかなり上階だろう。足がかなりキツイが、目的地である部屋の前に俺は到着した。

「失礼します。クレイ様をお連れしました」
「どうぞお入りを」

　話が通っていたのか、中に確認するでもなく、守衛の兵士がそう言う。久々にディオ様やユーレン伯爵に会えると思うと、笑みがこぼれそうになるが、俺はその笑みを浮かべる訳にはいかなかった。ここにはディオ様やユーレン伯爵に会うために来た訳じゃない。ディオ様を出来るだけ早く勝たせる為に来たんだ。今まで通りの話し相手をしに来たわけじゃない。
　二メートルくらいあるドアがゆっくり開く。
　中には大きめの机を囲むようにして、鎧姿の人々が話をしているようだった。いや、話なんてものじゃないだろう。意見のぶつかり合いというべきか。
　それが止む。十数人の騎士、しかも一軍を率いる者たちの視線が俺に注がれる。戦いに身を投じるだけあって、皆、異様に眼光が鋭く、強い。息がしづらく感じるほどだ。
　敵ではなく味方でこれなのだ。敵と相対した時はこれ以上だろう。
　なら、彼らに飲まれてる程度じゃ、ディオ様の姉上であるカグヤ様には向かい合う事すらできないだろう。ここで俺が逆に飲み込むくらいでなければ。
　ディオ様を勝たせる事なんてできやしない。

「ユキト・クレイ。只今参上仕りました」
「よく来た。至上の乙女の護衛任務、ご苦労だった」

　ディオ様が堅い口調でそう俺に告げる。つまりはそう言う場だと言う事だが、この場を飲み込むならば、俺が主導権を握るしかない。
　まずは視線を集めるに限る。

「あの程度の任であらば幾らでも。ただ、あそこまで目に優しい任務はないでしょうが」
「それは幸せな時間を邪魔したな」
「全くです。ただ、カグヤ王女も美女と聞きます。それだけが楽しみでここまで来ました」
「姉上は確かに美女だ。あの凛とした美しさは至上の乙女にも負けないだろうな」
「では、早く拝見しに行くとしましょう。勝者として」

　その言葉と同時に俺は懐にある扇を右手で取り出し、左手を軽く叩く。
　ディオ様は少し意外そうな顔をした後、不敵に微笑み、告げる。

「我が軍師は必勝の策がおありかな？」
「猟犬程度の相手なら幾らでも屠れるのですがね。相手が殿下の姉君となると中々そうもいきません。が、試してみたい策はいくつかあります」
「十分だ。見ての通り、皆で話し合ってもこれだ、と言うのはでなくてな」

　そう言うディオ様の横に歩み寄った俺は、机の上に広がっている地図に視線を移す。
　地図の上には駒があり、それがその場の兵力を示している。

「長期間の包囲を続けていれば、いづれ相手は疲れ果てます。だから巨大な包囲網を作ることを助言しました。あれはあれでまさしく必勝だったのですが、どうして取りやめになったのですか？」
「ふん、あれが必勝？　小さな城をいくつ落とした所で勝ちには繋がらん！　それに相手の城を落とすために出す少数の軍勢は、カグヤ将軍が率いる奇襲部隊に何度もやられている！　勝利を手にしているのは向こうだ！」

　金色の髪を刈り上げた大柄の男が俺を胡散臭そうに見ながらそう言い放った。
　画面にはレクトーリュ・パウレスと表示される。位は将軍で戦闘力は八十後半。知力は、五十ジャスト。一兵卒なら問題ないが、部隊の指揮官としては問題あるだろう。今の言葉からわかるように、視野が狭い。目の前の敵を倒し、そこから得た物でしか考えていない。

「パウレス将軍。では、あなたならどうすると？」
「俺なら全軍を率いて一大決戦に望む！　小さな敗北を重ねている以上、大きな勝利が必要なのだ！」

　叫ぶパウレス将軍を支持する声が何人からか上がる。
　自分でさっき小さな城を落としてるって言ってた癖に何を言ってるんだこの人は。城を取るのも小さな勝利だ。それに、それはカグヤ様の待ち望んでる展開だろう。カグヤ様はどのような戦場でも勝利を収めているが、とりわけ野戦での戦いでは無類の強さを誇っている。まぁこれは保管されていた記録によるものだから正確かは分からないが、尾ひれがつくのには実もあると言う事だ。その人相手に正面から戦うなんて愚の骨頂だ。
　だが。

「では全軍、そうですね……今、集まりつつある一万規模の軍を率いて、正面からカグヤ殿下と戦って、破ってきてください。大将はパウレス将軍でよろしいですか？　ディオ様」
「ユキトが良いならかまわない」
「だそうです。ではご武運を」
「ちょ、ちょっと待て！　相手はカグヤ将軍直属の一万だ！　こっちは集まったばかりの一万に届くかわからない軍だぞ！？　それで戦うだなんて無謀だ！　相手はカグヤ将軍だぞ！」

　喚くパウレス将軍に俺は深々とため息を吐く。俺の意図が伝わった将軍たちは我関せずを貫き、パウレス将軍に賛同していた者たちも、パウレス将軍が拙い立場になったことに気付く。

「あなたが言った事です。俺なら一大決戦に望む、と」
「そ、それは、相手より圧倒的な兵力を集め、練度を高めた軍を編成してからの話だ！　同数、同練度の軍ではカグヤ将軍には勝てん！」
「その通りです。分かっているのなら、無いものを仮想した上での大言は謹んでいただきたい。まるで勝てるかのような口ぶりに、思わず、誠に不覚ですが、期待してしまいました」
「貴様！　俺を愚弄するか！？」
「愚かだと言わずに何と言えばいい！？　ディオ様は聡明だ。だからあなたが多くの仮想をした上で言葉を発した事も理解した！　だが、もしも理解が及ばず、言葉通りにあなたの言葉を信じ、あなたに軍を任せたらどうするおつもりだった！？　ここは勝つために意見を言う場のはず！　軽はずみな言動をする場所ではない筈だ！」

　グウの音も出ないとは、今のパウレス将軍の事を言うのだろう。ここまで言っても分からない人だったら、ディオ様に懇願してでも将軍から解任してもらう所だったが、肩を落として、周りを気にしている所を見れば、その必要もないだろう。

「ユキト。そこまでにしてあげてくれないか？　パウレスは僕の大事な部下だ。自分が至らなかったと思えば反省もする」
「ディオ様がそう言うのであれば、私からは何も言いません。が、言葉を意味もなく遮られるのは不愉快です。次に同じことがあれば、私は口を噤んでしまうかもしれません」
「ふふ、君が口を噤む姿を見ては見たいけど、それは君の考えを聞いてからだ。現状をどう分析する？」

　ディオ様がパウレス将軍に気を使ったのか、明るく柔らかい声でそう聞いてくる。
　机の上の地図にはこのハルパー城と、カグヤ様が本拠地としているカノン城を両端として、間にある小さな城や砦などが書かれている。戦う事が決定的で、戦術を練るならこの地図は適しているが、戦略面を考えれば。

「この地図では力不足ですね。もう少し大きい地図……そうですね、王都が入っている地図はありますか？」
「そうだね。僕も考えてた所だよ。用意はしてあるんだ。持ってこさせるよ」

　そう言ってディオ様はすぐに地図を変えるように指示を出す。将軍の中には声を出そうとする者、困惑する者、黙っている者、ようやくかと言わんばかりにアクビをする者。
　あれ、おかしいな。ここは軍議の場で、集まってるのは将軍の筈なんだが、めっちゃアクビしてる人が一人居る。髪は赤みがかっていて、背は俺よりは高いが、特別高いと言う訳ではなく、肩幅も広くはない。灰色の目はつり上がっており、鋭く見えるが、それ以外に外見的な特徴はない。この場に居る面々が持っているような特殊な威圧感もない。
　画面が出てきて、アルス・クロウという名前の傭兵隊長だと言う事がわかる。戦闘力は九十前半。おそらくこの場では一番強い人間だ。知力も八十ほどで、速力は九十後半。間違いなく速度が売りの戦法を取る戦士だ。
　俺の視線に気づいたのか、アルスは言葉を発せず、口の動きで俺に意図を伝える。
　三文字で、ね、む、い。眠いから早く終わらせろと言った所だろうか。ニヤリと笑う姿と良い、中々良い性格をしてるかもしれない。
　地図の交換が終わり、俺は一息置いてから説明を始める。

「我々の目的は勝利です。皆さんにもう一度思い出して頂きたいのは、求めているのは目の前の勝利ではなく、ディオルード殿下が、現国王に勝利する事です。その過程で幾ら負けようと、結果、現国王に勝てれば問題ありません。そして、カグヤ殿下と積極的に戦う必要もありません。迂回するなり、誘い出すなりした後、本隊が現国王を討つ。それでこの戦争は終わりです。これが私が考えてる展開ですので、頭に入れておいてください」
「まぁ言うのは簡単だけど、それをどうするかという問題だね」
「最初に決めておくべきことです。皆がそれを頭に入れて、その過程で何ができるか考える。それが会議です。しかし、ようやく一歩を踏み出した所で申し訳ありませんが、皆さんはお疲れのご様子。私も少し疲れました」
「そうだね。ここは解散し、また明日、軍議を行う事としよう。皆の者、解散だ！」
「御意」

　皆が一礼して下がる中、俺に近寄る男が一人居る。
　アルスだ。

「悪いな。気を使わせたか？」
「いえ、眠い頭で無理をしても良い事などありませんから」
「それは違いないな。将が寝不足では勝てる戦も勝てやしない。それはこの軍議も一緒か。じゃあな。俺は傭兵を取り纏めてるアルス・クロウだ。よろしくな。軍師殿」
「こちらこそよろしくお願いします。アルス殿」

　そう言って幾つかの言葉を交わした後、アルスが部屋を出ていき、将軍たちは皆、退室した。
　途端、俺は気が抜けたようで、足に力が入らなくなる。どうにか机に寄りかかって堪えるが、膝は震えている。

「気が抜けたかい？」
「見たいです。慣れない事をしたせいですよ」
「中々様になってたよ。軍師はね」

　そう言ってくれるディオ様にお礼を告げつつ、俺は体勢を立て直す。今から俺はディオ様と幾つか話し合う事があるのだ。

「疲れてるのは本当です。それはディオ様もでしょうし、手短に済ませましょう」
「そうだね。ここ最近は体が思うように動かなくて参ってるんだ。出来れば今すぐ寝たいよ」

　笑いながら言うディオ様の顔を見れば、微かに何かが付けてある。恐らく化粧だろう。先ほどアルスが言ったように、将が寝不足では勝てる戦も勝てない。それは将軍の問題というよりは士気の問題だ。肌の色が悪い、今にも倒れそうな将軍の下では兵は戦いたくはない筈だ。だから、疲れていても、将軍は平気な振りをしなければいけず、そう見せなければいけない。

「すぐに終わらせます。まずは王都までの道は、やはりカノン城を抜かなければいけませんか？」
「大軍は、ね」
「なるほど。では次に、ディオ様以外に全軍統率可能な将は居ますか？」
「居たらとっくに休んでるよ。ユーレン伯爵が上手く補給を受け持ってくれてるからまだマシだけど、正直、軍を維持するので精一杯だよ」
「わかりました。最後に一つ聞かせてください。わざわざ包囲網による持久戦を取りやめたのは、周りの声によるものですか？」
「違うよ。僕の意思だ。これ以上、この内乱を長引かせる訳にはいかない。狙う短期戦だ。僕は……父を討つ。ユキト。だから、僅かな時間だけでも、姉上をどうにか引きつけてくれないかい？」

　そう言ってくるディオ様の目には確固たる意思が見えた。それほどまでに意思が固いならば、敢えて安全策である持久戦を口にする訳にもいかない。なにより短期戦は俺も望む所だ。

「御意。手を尽くしましょう。ディオ様の道は必ず開きます」

　そう言って、俺はディオ様に跪き、短期戦のために必要なことを考え始めた。　びっくりした。
　何にと言えば、俺が持ってるスキル、オブトゥートゥスの範囲の広さに、だ。
　とりあえず兵力を集中するまでの間、出来る事をやろうとして、俺はまず、孫子の事を思い出そうとしていた。
　言わずと知れた兵法書だ。十三篇からなり、特徴は戦争を重く捉えている点だ。軽々しく行ってはいけないと書かれており、読んだときは驚いたものだ。
　内容は大体は覚えている、面白くて何度も読んだからだ。ただ、人の記憶は完全ではない。どうしても欠落してる部分があり、思い出そうとしたときに、オブトゥートゥスが発動し、俺が思い出せなかった情報を正確に画面に映し出した。
　孫子の七計。
　一、敵味方、どちらの君主が人心を把握しているか。
　二、将軍はどちらが優秀な人材であるか。
　三、天の利・地の利はどちらの軍に有利か。
　四、軍規はどちらがより厳格に守られているか。
　五、軍隊はどちらが強力か。
　六、兵卒の訓練は、どちらがよりなされているか。
　七、信賞必罰はどちらがより明確に守られているか。
　以上の七つを比べ、十分に勝算がある場合のみ、兵を起こすべきである。
　これは良い。とても良い。これでわざわざうろ覚えの戦術や戦略を使用する必要はなくなった。とは言っても、この世界に合わせて改良しなくてはいけないが。なにせこの世界には魔法があり、文献には竜の存在も書かれていた。地球の戦法がそのまま通じるとは考えにくい。
　それでも十分すぎるほどの価値はあるが。

「君主の人心把握か、現国王と比べればディオ様が圧倒的に上だけど、カグヤ様と比べると互角と言った所か。
　将軍の優劣はカグヤ様が居る分、向こうだろうな。
　天の利も地の利はどちらも今は等しいからな。これも互角としておくか。
　カグヤ様の軍は確かに軍規をしっかり守ってるようだけど、全体をみればこちらがしっかりしてるだろうな。
　軍隊の強力さは向こうだろうな。向こうは最近まで国境を守っていたカグヤ様の軍と、国王と戦い続けてきた直轄軍だ。経験が違う。
　兵卒の訓練も向こうだろうな。練度には差があるはずだ。
　最後の信賞必罰は難しいな。ある意味、向こうは功績を上げれば得られる物は多い。罰も、恐怖で縛ってる所を見れば、酷いことをしてそうだしな。でも公平さと言う点なら間違いなくこっちか」

　ひとしきり喋った後、今の内容を反復し、思わずため息を吐きそうになった。七つある内、三つは向こうが上で、互角が二つ。残りの二つしか勝っている条件はない。
　直接、戦闘に関係する要因は向こうが上だ。とても勝算は見込めない。けど、もう戦争になってしまってる。今更、勝ち目がないので止めますとは言えない。

「失礼します。クレイ殿。そろそろ昼食をとっては如何ですか？」
「ミカーナ？　ちょうど良かった。聞きたい事があるんだけどさ」
「では昼食の後に。朝も何も食べていないと聞きました。あなた付きの従者に泣き付かれたので、わざわざ私が来てるんです。昼食を取ってください」

　じろりとミカーナに睨まれる。どう考えても俺が悪いから言い返すのは難しい。

「じゃあ食事にするよ。でも、ミカーナも付き合ってくれないかな？」
「私がですか？　構いませんが、宿舎に私の分の食事がありますので、こちらでは取りませんよ？」
「いいよ。時間は取らせないし」

　そう言って、用意された昼食を机の上に運ばせた後、部屋の中で立っているミカーナに見られる形で、俺の昼食は始まった。
　自分で付き合ってと言ったのだが、見られながら食べるのは本当に食べづらい。さっさと要件を言うとするか。

「カグヤ将軍の周りにはどんな人がいるかわかるかい？」
「カノン城に居る名のある将軍は全てお知らせしたと思いますが？」
「だれが一番凄いとか、能力的な話だよ」
「なるほど。それを何故、私に？」
「憧れのカグヤ将軍でしょ？　側近にも精通してるかと」

　ちょっとからかうつもりで呟いた言葉に、ミカーナは確かに。と頷く。恥ずかしがるか、否定するかと思ったけど、どうやらミカーナにとって、カグヤ様への尊敬は恥じるものでも、否定するものでもないらしい。一応、敵の将軍なんだけどな。

「私が知る限り、カグヤ将軍には三人の側近と呼べる方が居ます。一人はアンナ・ディ－ドリッヒ様。城の城主ですが、殆ど代行に任せて、カグヤ将軍の補佐を続けている方で、政務にしろ、指揮にしろ、非の打ち所が無い女性だと聞いています」
「万能か……厄介だな」
「もう一人はベイド・ファーン様。軍への補給や財政状況の管理などを任されている男性だと聞きますが、この方は基本的に裏方なので、前線には出てこないでしょう」
「なるほど、一万の軍勢を過不足なく維持できるのはその人の手腕か、で？　最後の一人は？」
「ユーリ・ストラトス様。最近、旅をしている最中にカグヤ様に拾われた方で、とにかく知略に優れた方と聞きます。年配の男性とも、幼い少年とも言われていて、本当はどんな人物かわかりません」
「わかった。万能の補佐役に補給担当、それで参謀か。確実に自分が率いる事が前提の布陣だな」

　俺がそう呟くと、ミカーナが呆れたように呟く。

「将軍なんですから、当たり前では？」
「確かにね。でも、その性質は利用できるかな」

　さて、聞きたい事は聞けた。問題なのはカグヤ様の代わりに全軍を統率できる人間が居るかどうかだったけど、維持は出来ても率いるのは難しそうだな。それならやりようはある。

「ありがとう、ミカーナ。もう大丈夫だよ」
「いえ、全て食べきるのを確認してから行きます。残されたらたまりません」
「いや、食事を残す事なんてしないよ……」

　目を見ると何だか強い意思を感じたので、俺は諦めて好きなようにさせることにした。一緒に食べてる訳ではないが、話相手が居るのは悪くない。

「そう言えば、馬を歩かせる事が出来るようになったよ」
「馬が歩いてくれたの間違いかと。ですが、数日で乗れるようになったのは意外です」
「ミカーナのアドバイスに従って、馬を洗ってやったり、餌やったりしてたからね。慣れってのは確かに大切だ」
「馬も生きています。乗る者の緊張は伝わってしまいますし、何より不慣れな者を乗せるのは馬も怖いのです」

　今はその言葉が痛いほどわかる。何せ、何度も振り落とされた。あの時は馬が怒っているように見えたが、恐らく怖がっていたんだろう。悪い事をしたものだ。
　馬に一応、乗るまでに掛かったのは七日くらいか。この城に来るまでの道中は、ミカーナに手ほどきを受けていた。何故、馬車なのかと質問され、馬に乗れないからと返したら、特訓ですと言われてしまった。
　まぁ馬に乗れない指揮官なんて、士気を下げる事はあっても上げる事はないだろうしな。

「はい、食べ終わったよ。これでいいかい？」
「確認しました。ですが……毎日、食事はしてください。睡眠もしっかり取ってください。部下からは心配する声もあがっています」

　こちらを気遣う表情を見せたミカーナに、俺は頭を掻いて、視線を逸らす。申し訳ないが、今、無理しなければ、この後、無理する機会はない。
　この城に今、集まっているのは約一万二千。包囲網を未だに継続しているから、これが限界と言えば限界だ。包囲網を解けばまだ集められるが、そんな事をすれば、当初の五分五分の状態に戻されてしまうだろう。
　今、反乱軍はヴェリスの三分の二に近い領土を手中にいれている。国王派は頭上から見れば、細長い台形に見える土地しか残されていない筈だ。カグヤ様の一万の軍を中央部に釘付けにしたため、両翼から徐々に侵攻する作戦が実行することが出来たからだが、カグヤ様が健在な以上、今の細長い台形の形は変わらないだろう。何せ中央の本隊は一ミリも進めていないのだから。

「状況は切迫してる。だから、倒れない程度には自己管理はするさ」
「それでは困ります。我々は」

　ミカーナの言葉を遮るようにドアがノックされた。
　俺の部屋に訪ねてくる物好きはそうは居ない。だから、訪ねてくるのは基本的には何かを知らせる伝令だ。

「入れ」
「失礼します！　急ぎ、殿下のお部屋へ！　殿下がお倒れになりました！」

　それはこれからという時にもたらされた報告で、反乱軍を揺るがしかねないものだった。



■■■



　ミカーナに他言しないことを強く言った後、俺はすぐにディオ様の部屋に向かった。
　走ったせいで息が切れているが、構わずドアをノックする。

「ユキト・クレイ！　参りました！」
「入れ」

　中から聞こえた声はユーレン伯爵の声だった。もしかしたら声が出せないほど症状は重いのかもしれない。
　そんな最悪な想像をしていた俺が、部屋に入ってみたものは。

「ディオ……様？」
「ユキト。君のその反応が見れたなら、倒れた甲斐があるよ」

　執務机に向かっているディオ様とその横で手伝うユーレン伯爵は、いつも通りだった。

「どういう」
「とりあえず近づけ。声は小さくしたい」

　聞かれたくない話をする気だと言う事だ。俺は小さく頷き、ゆっくりと執務机へ近づく。

「まずはすまないね。君が慌てるというのが必要だったんだ。周りはこれで僕が倒れたと思うだろう。まぁ実際、過労で少し倒れたんだけどね」
「総大将が倒れては戦になりませんよ？　どうするおつもりで？」
「僕は子供の頃から病弱だった。だから姉上はこの報告を疑わないだろう。そして、神速のような速さで出陣し、この城を包囲するか、近くに布陣する筈だ。ここまで言えばわかるね？」

　総大将が倒れ、反乱軍は混乱する。それをカグヤ様は見逃さない筈だ。まともに機能しない軍など、幾らでも狩る事が出来る。
　そうやってカグヤ様が狩りに出た隙を突き、王都へ向かって奇襲を掛け、国王を討つ。
　そう言う作戦だろう。ただ、囮にされた方は堪ったもんじゃない。

「奇襲部隊はどれくらいですか？」
「二千から三千ほど欲しい。療養のために離れる僕の護衛とするつもりだから、二千が限界だとは思うけどね」
「一万は囮ですか？」
「そこで、お前が出てくる訳だ。ユキト」

　ユーレン伯爵がニヤリと笑う。似たような笑みをディオ様も浮かべている。

「また君にこれを預ける」

　そう言って取り出したのは黄金の鞘に収められた短剣だ。ディオ様のお祖父様の短剣で、俺がソフィアを守る際に、全権を持つ事を示すために使われた権威の象徴。

「難しい事は分かってる。君に危険な役目を与えることも、僕を信じてくれた人を裏切るような行為だと言う事も、理解はしている。だが、時間はない。この機会を逃せば、もう姉上の隙を突く事は出来ないだろう。長期化する戦争は国を衰えさせる。他の国も徐々に動きを見せ始めている。動くなら今しかない」
「ディオ様……」

　その目は俺が今まで見た事がないほど意思の力に溢れていた。強い覚悟を持って、ディオ様はこれから行う事に臨もうとしている。囮も危険だが。奇襲部隊はもっと危険だ。敵の勢力圏に飛び込んでいくのだから。

「僕は父が嫌いだ。けれど父と呼び続けるのは、全てを背負う意思を周りに見せたかったからだ。この戦いは愚かな親子喧嘩だ。誰も得をせず、誰も喜びはしない。だからこそ、僕は、この手で決着をつける。けれど、上に立つ者としての責任を果たさなければいけない。だから、僕は……ユキト、兵たちのために君を残していく。いつも頼ってばかりで申し訳ないけれど、僕の頼みを聞いてほしい」
「一万の兵を率いることが私に出来ると？」
「君は出来ないならやらない。他の方法を探すだろ？　一万を率いれないなら、君は上手く周りに分担し、確実に役割を果たす」

　褒められているのはわかるが、あまり嬉しくない。多分、それは言葉を尽くして、俺を総大将の代行に任じようとしているディオ様の意図が見えてしまっているからだ。

「……カグヤ様をどれほど引き付ければよろしいのですか？」
「出来るだけ長く」

　条件はかなり難しい。ここで兵を失い過ぎる訳にはいかない。事前に撤退を許可するなり、他の城への移動を指示するなりして、被害はハルパー城と僅かな兵の損失に抑えなければ、次が無くなる。その上でカグヤ様を足止めしなければいけない。
　厄介極まりない。一番厄介なのはディオ様が次を考えていない事だろう。まぁ実際、奇襲の失敗は全滅を意味する。次は考えるだけ無駄か。

「この命はあなたに救われました。だからあなたのために使うと決め……ここにはあなたを勝たせる為に来ました。ご命令ください。あなたの命令なら……例え、竜とだって戦いましょう」
「ふふ、君の忠義と、君を助けた僕の運に感謝するよ。これからすぐに将軍たちの面会を許可し、僕は後ろに下がる旨を伝える。その時に君に全権を委ねる事を伝える。姉上はすぐに動く筈だ。不満が噴出する前に戦になる。だから安心して策を立ててくれ」
「安心できる事ではありませんが、全力を尽くします」
「頼んだよ。僕の軍師」

　そう言って笑ったディオ様の顔は、いつもより少し疲れて見えた。



　その日の内にディオルード王子が倒れ、後方に下がった事は城内に知れ渡った。
　混乱を抑えるために将軍たちが躍起になって各部隊を回り、どうにか城は仮初の落ち着きを取り戻したが、次の日の朝、鳴らされた敵の接近を告げる鐘により、昨日よりも城は混乱に包まれた。
　接近した敵が掲げるのは翼を広げた黒い鳥が描かれた軍旗。黒鳥旗と呼ばれるそれを掲げるのは国内でただ一人。

　黒姫・カグヤ・ハルベルト将軍。

　反乱が起こってから一月ほど。初めて両軍の主力が対峙した。　流石に早いな。ハルパー城とカノン城の間は馬で駆ければ二刻、つまり四時間くらいだ。
　だが、ディオ様が倒れたのは昨日の昼だ。どれだけ優れた情報網を持っているかは知らないが、伝え聞いたのは昨日の夜頃だろう。
　それで朝には軍を率いてやってきたという事は、とんでもない早さで決断し、行動したという事だ。
　神速とディオ様は例えたが、確かにそれだけのモノはある。とは言え、予想していた俺としてはそこまで驚きはない。まぁ俺は、だが。
　部屋の外からは慌ただしく走る音や怒号が聞こえてくる。早朝故に多くの者が事態に対応出来ていない。ここは時間稼ぎが必要だ。奇襲されたら堪らない。いくら堅城のハルパー城とはいえ、兵が混乱していては録に抵抗はできない。
　そこまで考えて、俺は目の前にある上質な黒い布で作られた長いコートを見る。ディオ様が作ったものだ。これを着て欲しいと俺はディオ様に言われた。背格好が俺と大して変わらないディオ様の服は、当然、俺も着れる。丈の長いコートなら尚更だ。
　問題は、黒い小袖に、同じく黒い馬乗り袴の上に黒いコートを羽織って、違和感がないだろうかという点だ。色はディオ様の提案で、一層、全て黒にしようと言って、それしか用意してくれなかった。似合う、似合わない別にして。おかげで俺はとても悩んでいた。
　とは言っても、羽織はディオ様に没収されてしまい、全てが終わったら必ず返すように言われて、俺はこの黒いコートを渡されている。上に着る物はこれしかないし、着ない訳にもいかない。

「クレイ殿！　起きていらっしゃいますか！？」
「入っていいよ」

　慌てた様子で入ってきたミカーナを尻目に、俺は黒いコートを羽織る。袖は通らないので、マントのような着方だ。
　全身黒一色。さぞや目を引くだろう。しかもごちゃまぜな服装だ。

「目立つかな？」
「指揮官が変わった服装や色を使うのは……目立つためです。その点で言えば、問題なく目立つかと思います」
「ありがとう。じゃあ行こうか。まずは挨拶をしないとだからね」



■■■



　ミカーナを伴って、俺はカグヤ様の軍が現れた正面の城壁に登った。
　多くの兵が集まっているが、部隊長以上の人間は見受けられない。奇襲を受けていたら本当に拙い事になっていたが、カグヤ様の軍はある程度の距離まで近づいた段階で停止している。

「普通に矢を射って届く？」
「届かないかと。普通の弓兵では」
「じゃあ質問を変えるよ。ミカーナは届く？」
「届かせるのは問題ありません。当てたり、射抜けと言われると難しいですが」

　なるほど。それらを考慮した距離か。向こうにも手練の弓兵がいるのか、ただ単に経験からわかるのか。それとも違う意図があるのか。
　ただの距離だが、自分より間違いなく上手の相手なだけに考えてしまう。相手にとっては大した事はなくても、こちらは悩み、考え、そして思考力を落としていく。知恵比べで負ける時はそう言う時だ。
　チェスや将棋でも相手の次の手を読み、自分の手を考え、そうしたら次はどう出てくるかと言う事を考えれる奴は強い。この読み合いに勝つ事が出来れば、チェスや将棋で負ける事はないだろう。究極的にはミスをしないようにするゲームだ。
　だが、ここは戦場で、戦争はゲームじゃない。不確定要素、チェスや将棋で言うなら、台がひっくり返るようなとんでもない事態も起きうるし、駒として扱う兵が上手く動かない事もある。また、敵の駒、兵たちが思ったよりも力を発揮する事もある。だからかなり勝算が無い限り、戦うべきではないのだ。
　もう一つ不安があるとすれば、俺の力量だ。チェスや将棋はどれだけ頭が良い人間でも負ける存在がいる。それは経験者だ。経験は何物にも勝る武器だ。一朝一夕では埋められない。
　それで俺はカグヤ様に初心者とトッププロ並の差を付けられている。この点で言えば、俺に勝ち目はない。トッププロにまぐれで勝つ初心者など居ない。なにせ、上の人間ほど油断はしない。油断が足元をすくう事も経験で知っているからだ。

「クレイ殿？　凄い汗が出ていますよ？」
「俺は今からあれと戦うのかと思うと、汗も出るさ。冷や汗だけどね」
「珍しいですね。何でも知っているのに冷や汗ですか？　一応伝えておきますが、縦に三列。百人規模の大隊が前列に二十。後方に上がる旗が前と同じと考えて、二列目、三列目に同じく二十。合計六十、つまり六千です。あれだけ整然と並んでくれると数えるのが楽ですね」
「知っていて、備えていても、俺は所詮俺だからね。小心者は変わらないんだよ。それにしても、こっちは総勢一万。城攻めに来たにしては少ないね？」

　俺の言葉を聞いて、ミカーナは額に手を当ててため息を吐く。
　それが何に対してのため息なのか、一応は見当はついたが、敢えて肩を竦めて、何？と問いかけてみる。

「何でも知っている事は否定しないんですね……」
「一応、それが俺の武器だからね。知識量は間違いなく多いよ。問題はそれを一人じゃ扱いきれないから、他人を使わなきゃいけないって所かな。所詮、俺の能力なんて良いとこ並だしね」
「そういう割には、一人で何もかもやっている印象を受けている私は間違ってますか？」
「間違ってないんじゃない？　普通に生きてたら、知識があれば大体のことはどうにかなるさ。だから一人でやる。けど、戦場じゃそうもいかない。頼りにしてるよ。ミカーナ部隊長」
「都合の良い人ですね。ですが、頼られるのは悪い気はしません」

　そう言って笑みを浮かべたミカーナに笑みを返しつつ、俺は目を瞑ってゆっくり思考する。
　城攻めをする際は、二つの選択肢がある。
　短期戦と長期戦だ。
　短期戦で取れる戦術は、圧倒的な大軍を動員した上で、城兵の生命や安全な退去を保証したり、様々な条件を示し開城交渉を行う、所謂兵糧攻め。
　それか。
　大規模な会戦、また戦争の節目の前に戦略的優位を占めるために、要衝の城を戦力の損耗を覚悟の上で強攻するか、だ。その他としては、敵が警戒していない時に奇襲をかけて城の内部に侵入し、城に籠る守勢側の優位性を奪うと言う事も有り得る。
　長期戦で取れる戦術はまず、補給路・交通路などを確保し防御設備を築いた上での、城の包囲。その次に攻城兵器、火矢を使っての城及び兵の攻撃。
　謀略的な面から行けば、開城交渉や調略を行いながら、心理的な圧力をかける事も有り得る。基本的には全てを行い、十分、弱まったと判断したら総攻撃をかける、あるいは敵が食糧不足になるのを待つのが長期戦だ。
　城攻めでは大体は長期戦になる。相手の数倍の戦力をもって、城を包囲し外界との接触を遮断する。これにより水や食料などの備蓄物資の枯渇を図ると共に、情報を遮断することができ、正確な状況判断を困難にさせ、絶望感を与え士気を低下させる事が可能になるのだ。
　メリットが長期戦の方がありそうだが、攻撃側の損耗は最小で済むが、時間がかかりすぎる。篭城側と同様に攻城側も食料補給が求められるし、城内からの奇襲に対する備えだけでなく、敵の援軍に備えて、周囲警戒の厳重さも求められる。
　どちらも簡単ではない。だから、孫子では、防御に徹する守備側を攻略することは容易ではなく、攻城は下策で最も避けるべきと言及されている。　
　カグヤ様は大兵力を連れてくる訳でもなく、奇襲を用いてもこなかった。では、何をしに来たのか。
　これは簡単だろう。

「一騎、こちらに来ます」
「降伏勧告か、それとも交渉の使者か……どっちにしてもこっちの混乱には拍車が掛かるね」
「悠長に言ってる場合ですか？　最高責任者はあなたですよ？」
「まぁ、何も考えてない訳じゃないから、安心してよ」

　そう言いつつ、俺は前に出て、城壁の一番端に向かい、胸の高さほどの塀に登る。
　黒一色の奇特な格好をした男が塀に登ったのだ。さぞや目立つだろう。目立つためにやっているのだが。

「そこで止まっていただこう！　ご要件を！」
「将軍補佐役のアンナ・ディードリッヒだ！　そちらと交渉の席を設けたい！」

　肩口で切りそろえた栗色の髪が馬上で揺れる。遠目故に顔の細部は分からないが、器量よしといって良い女性な気がする。問題はそこじゃない。俺の目の前に浮かび上がった画面に映し出された数値だ。
　軒並み八十後半だ。九十代もある。まいったな、ディオ様並だ。万能の補佐役と聞いていたが、こっちのどの将軍より数値だけ見れば優れてる。

「交渉の席につかぬと言ったら？」
「……貴殿は何者だ？」
「ユキト・クレイ。ディオルード殿下の軍師を務めている者です！」
「なるほど。貴様が噂の軍師か。して、返答は？」
「どんな噂かは知りませぬな。まぁ答えは返しておきましょう。交渉につく気はありません」

　どよめきが、城から上がった。既に城壁には多くの兵が集まり始めている。多くの兵が今の俺の言葉を聞いたのだ。そしてどよめいた。ディオ様が倒れた今、多くの兵がこの戦に勝ち目がなくなりつつある事を感じていると言う事だろう。
　だから交渉は望む所の筈だが、俺の役目はカグヤ様を引き付ける事。この城に残る人たち、全てに土下座しても足らないが、俺はこのまま戦闘に持ち込ませてもらう。
　人死も人殺しも、ましてや戦争なんて冗談じゃない。殺される可能性も、親しい人が死ぬ可能性もある。それなのにする意味があるのか迷ってしまう。いや、ずっと迷ってきた。俺はまだ戦争の恐ろしさを知らない。死の恐怖は知っていても、人を殺す恐怖、他者が死ぬ恐怖は知らない。それらに耐えながら行うのが戦争だ。
　けれど、譲れない。多くの何かを犠牲にしても、成し遂げたい事がある友が居て、その友の一世一代の大勝負は俺に掛かってる。ディオ様は俺に賭けたんだ。怖気づく訳にはいかない。
　それに、この後は約束がある。役目を果たし、手柄をあげなければ会う事もできないんだ。
　ユーレン伯爵の城で三人で昼食を取った時。あの時が一番幸せだった。俺はもう一度、三人で集まる機会を作るんだ。

「交渉を固辞する理由は何だ？」
「交渉に応じて、暗殺されては堪らないからだ」

　俺は出来るだけ挑発的な笑みを浮かべる。ただ、そんな必要はないほど、向こうは俺の誘いに乗ってきた。

「我らはそのような卑怯な真似はしない！」
「あの王の下にいる者たちを信用できるか！　至上の乙女を奪わんがために自国の村を人質に取るような者たちが居た！　彼らが仰ぐ王と、貴様たちが仰ぐ王は同じ人物だ！　我々はディオルード殿下の下、この国に秩序と平和をもたらすために戦っている！　誰かが理不尽に泣かぬように！　この国にも頼るべき光があるのだと！　多くの虐げられた者たちのために戦っている！　それを反乱と呼び、邪魔をする貴様らを……カグヤ・ハルベルトを、俺は信用などしない！！」
「貴様ぁ……！」

　よく分からないが、さぞや憎悪に満ちた目で俺は睨まれている事だろう。アンナ・ディードリッヒにも、俺の声が届いたであろう前衛部隊の兵たちにも。
　これは戦闘になったら確実に狙われるだろうけど、そうしてもらった方が助かる。助かるなら、もっとやっておくべきだろう。

「ミカーナ。ディオルード殿下って叫ぶ用意をさせて、出来るだけ大勢に」
「はい、わかりました」
「ユキト・クレイ！　我が主への無礼は許さん！　猟犬どもと我々は別だ！」
「今、この時！　分かれるべき勢力は二つのみ！　我々は誇りを持って戦うディオルード殿下の臣下だ！　我々は誇りを胸に、誰にも恥じる事なく！　敬愛する主君の名を叫べる！！　ハルパー城に居る全ての者たちに聞く！　諸君らの主の名は何だ！？」
「ディオルード殿下！！」

　俺の周り、ミカーナが声を掛けた者たちが大声を上げる。最初は小さくてもいい。上げるべき内容が周りに伝わりさえすれば。

「この国を救おうとしているのは！？」
「ディオルード殿下！！」

　次は城壁に登っている兵たちが大声を出した。既に体が震えるくらいの声だ。だが、まだこんなもんじゃない。

「諸君らが剣を捧げたのは！？」
「ディオルード殿下！！」
「誇り高きヴェリスを取り戻さんとするのは！？」
「ディオルード殿下！！」
「かの王を打倒せんとするのは！？」
「ディオルード殿下！！」
「もう一度聞こう！　諸君らの主の名は！？」
「ディオルード殿下！！」

　一万の声が一つになる。武器で床や鎧を叩く者、武器を高く掲げる者、近くにあったディオ様の軍旗、小さな星が大きな星を形成する五星旗を大きく振る者、拳を掲げる者。共通するのは皆が声を上げている事だ。
　しばらくの後、ようやく落ち着いたハルパー城を見て、俺は告げる。

「我らは叫べる。自らが、主君が正しいのだと。だが、貴様らは叫べまい！　自らの主君が正しいと思うならば！！」

　俺の狙いに気づいたのだろう。アンナが馬を翻す。だが、声の方が速い。

「主君の名を叫んでみるがいい！！」

　しばしの静寂の後、大きな声がこちらに届き始める。カグヤ殿下。と。
　数では劣る筈なのに、こちらに負けないような声量を出したカグヤ様の軍は、地面を武器でリズムよく叩きながら、カグヤ様の名を呼び続ける。
　それが俺の狙いだとは知らずに。

「カグヤ殿下！！」
「カグヤ殿下！！」

　誇らしげに叫ぶ兵たちには申し訳ないが、その忠節を使わせてもらう。

「主君の名を叫べと言われ、一介の将軍の名が出てくるとは……黒鳥旗の下に居る兵は主君の名も知らぬと見えるな！　この場で叫ぶべきは国王の名の筈だが？」
「彼らにとってはカグヤ様が仰ぐべき主君だと言うだけだ！」
「まるでカグヤ殿下が独立した存在に聞こえるぞ？　第三の勢力として独立でもするのか？」
「世迷いごとを！　カグヤ様は謀反など起こさん！」
「では兵の言葉は何だ！？　彼らは認めている！　今、この時、報じるべき主君はカグヤ殿下なのだと！　しかし、カグヤ殿下は立つことはない！　兵も、民も、国全体が望んでいるにも関わらず！　カグヤ殿下は父に逆らう勇気を持てないでいる！　貴様らが一番分かっている筈だ！　貴様らの一番上に居る者は、天の下で誇らしげに名を叫ぶ事の出来ない国王であると！　それを討つべき貴様ら主君は……意気地のない人間だと！！」

　静まり返るカグヤ様の軍を見て、俺に満足感はない。こちらを睨みつけるアンナは気付いていない。こちらに向かって駆けてくる影がある事を。それ故に兵は騒がないのだと。

「ユキト・クレイ！　貴様は！」
「アンナ。もういい。私が話す」

　言葉少なにアンナを制止した黒髪の女性が、馬を前に進める。顔がよく見えるほどの距離まで近づいた女性は、限界まで張り詰めた弦を弾いた時のような、よく通る声で名乗った。

「カグヤ・ハルベルトだ。まずはディオが無事かどうかを聞いてもよいだろうか？」

　実際に竹取物語のかぐや姫が居たら、こんな人なのかもしれない。
　烏の濡れ羽色と言うに相応しい綺麗な黒髪は後ろで結っているが、それでも滑らかな美しさは変わらず、黒真珠のような瞳は、湖のように深く澄んでいる。まるで何もかもを見透かされそうな印象を他者に与える目で、じっと見られた俺は、懐にある扇子を握って落ち着きを取り戻す。
　凛とした美しさはソフィアには無い美しさで、勝るとも劣らないのだと、ディオ様は語っていたが、正しくその通りだ。薄青色の和服のような服と藍色の袴を着て、白い肩掛けを羽織る姿は、陳腐かもしれないが、女神のようで、戦場において異質過ぎる。
　見慣れてる筈の黒髪黒目で、日本人によく似た人なのに、見た事もない人種のように違う。存在感が計り知れないのだ。
　出てきたステータスに目を見開く。
　戦闘力が百三十台。おそらく最大は百五十だから、最強クラスの人間なのは間違いない。しかもその他の数値も九十や百ばかりだ。ディオ様が何一つ勝てないと言うだけの事はある。

「もう一度聞くが、私の弟の容態を教えてもらえないだろうか？」
「あなたと戦うのがとても負担になっていたようです。命に別状はありませんが、今は休んでいます」

　嘘ではない、嘘をついてしまっては見抜かれそうで、事実を口にした。そうさせる何かをカグヤ様は持っている。

「そうか……。安心した。感謝する。ユキト・クレイ」
「……それほど心配なら何故戦うのですか……？」
「……私はそなたの言う通り、父に逆らう気概を持ってはいない。だから、できることは戦を早く終わらせる事だけなのだ。そして……最も早く戦を終わらせる方法は敵の大将を捕らえる事。私にできるディオへの贈り物は、命を取らぬように私自らが捕らえる事だけだ」

　真っ直ぐだった瞳が初めて揺れた。この人も思い悩んでいるんだろう。親に刃を向けるなんて最大の親不孝だろう。何より、子供が親に歯向かうには、とても勇気が居る。誰でも出来る事じゃない。
　道理を守らんとすれば、例えどんな親でも親は親だ。刃を向けられれば守るのも子の務めと言えるだろう。
　そうやって悩む人だから、ディオ様は立ったんだろう。

「残念ながら既にこの城にはディオ様は居ません」
「だが、この城を無視すれば、そなたは容赦なく我々の背後を狙うだろう。だから無視は出来ない。犠牲は出したくはないのだ。降伏をして欲しい」
「……それが……答えですか！？　誰もがあなたが立つ事を望んでいる！　正義はこちらにある！　そんなのは誰の目にも明らかだ！　暴虐の父を助け、茨の道を進む弟は助けないのですか！？」
「……すまない」

　顔を伏せるカグヤ様に苛立ちが募る。この人が勇気を持って一歩踏み出せば、全て終わるのに、何故、前に進まないのか。力がありながら、何故使わないのか。
　覚悟を決めたディオ様とカグヤ様が重なる。片方はとても頼もしく、片方はとても儚げだ。恐らく、ディオ様にもそう見えたのだろう。だから守りたいと。だが、俺が抱く感情は別だ。
　この人を助けるためにディオ様は全てを掛けている。なのにこの人は。

「俺の友は全てを掛けてあなたを守ろうとしていた！　それを踏みにじろうとするなら……友の姉といえど容赦はしない！　降伏などもってのほかだ！　戦を終わるのは国王が死ぬ時だけだ！！」
「……ディオの友なら尚更傷つけたくはない……」
「俺はあなたの敵だ！　意気地のないあなたと語る言葉などもうない！　どうしても語りたいのなら、国王を討って、全てを終わらせてからにしていただこう！！」

　そう言って俺は背を向けて城壁に居る兵に視線を向ける。

「防衛準備！　戦を始めるぞ！！」　魔術の凄さは、ソフィアが風を操るのを見ていたから、分かっていたつもりだったが、甘かった。

「敵の連結魔術が来るぞ！　防御しろ！」
「防御魔術を使って城壁を登ってくるぞ！　撃ち落とせ！」

　先ほどから大砲のような轟音と共に炎の玉がこちらに飛んできている。それをこちらの魔術師が防御している間に、盾を構えた一般兵と、普通の攻撃は一切受け付けない防御魔術を張った魔術師が、ぞろぞろと城壁に梯子をかけて登ってきている。
　何とか踏みとどまっているが、敵の火力が強すぎて、こちらは防御で手一杯だ。疲労したり、傷ついた部隊は、すぐに予備隊と入れ替えているが、このままこの攻勢が続くと、その内、どこかが崩れかねない。

「攻城兵器が見当たらないと思ったら、魔術で代用か。これなら兵の少なさも納得だな……」

　戦国時代に大砲を持ち込むようなものだ。防ぐ手立てがあったからまだ良いが、こちらの魔術師が少なければ一気に押し流されていたかもしれない。

「複数の魔術師が同じ魔術を行使し、威力を上げる連結魔術ですね。やるには練度の高い魔術師が数人は必要です。向こうには腕の立つ魔術師が大勢居るようですね」
「魔術を攻城戦に使う例は今までにある？」
「アルビオンのような魔術の先進国では何度かあると聞きます。ですが、ヴェリスで用いたことのある軍は黒鳥旗軍だけです。連結魔術が出来なければ、城壁を壊せる威力は出ませんし、何より個人では飛距離が足りません」
「なるほど。こっちに大勢魔術師が居たのは、この連結魔術とやらを防ぐためか」

　城壁の後方。指揮を取る為に設置された、高さのある櫓の上で戦況を見守りつつ、俺はミカーナからこの世界の魔術戦について、聞けるだけ聞いていた。調べれば済むことだが、今は読んでいるより聞いた方が集中力を削がずに済む。目線を外し、こちらの不利を見逃せば、一気に崩される。そんな確信めいた予感が俺にはあった。
　救いなのは魔術は万能ではないと言う事だ。使えば疲れる。集中力も随分と必要らしい。らしいというのは、ミカーナも書物で読んだだけで、実際に使える訳ではないからだ。魔術師には素養が必要で、その素養が無ければ、どれだけ努力しても無駄らしい。

「魔術師が多いのは、ソフィア様のおかげです。ソフィア様が居たおかげで、こちらには沢山の魔術師が加わっています」
「よくわかった。魔術師の奴らが俺を睨みつける理由が」
「それでも協力してくれるのは、あなたがソフィア様を守ったからです。彼らにとって、あなたは命の恩人以上の存在かと」
「止めて欲しいよ。そんな理由で張り切って死なれちゃ目覚めが悪い。後で釘を刺そう」

　言いつつ、俺は攻め寄せる軍勢の奥。動きを見せないカグヤ様が居るであろう後方軍を見る。
　今、城を攻めてきているのは前衛の二千。こちらは攻められている正面の城壁に四千、予備隊に三千、そのほか左右と後ろの城壁に一千ずつの合計三千を配置している。
　他の城壁に一千を配置しているのはカグヤ様の軍の速さが驚異的だからだ。こちらの予想を上回る速さで動く軍に、一々対応していては兵が持たない。初めから備えておかなければいけないのだ。
　単純な速さ。それだけで意表を突き、奇襲をするのがカグヤ様の得意な戦術らしい。今まで正面に居たのに、横から奇襲されたら、それこそ堪ったもんじゃない。神速の用兵と、それに応える精鋭たち。
　厄介なのは未だに姿が見えない四千だ。カノン城に居る可能性が高いが、奇襲の為に隠れている可能性もあり得るし、行軍速度を考えれば、例え城に居ても、いつ合流されるか分からない。
　火力ではなく主に機動により遂行される戦闘の形態を機動戦という。まぁ字の通り、機動戦は移動能力の発揮を主眼においた戦闘だ。その機動戦に、機動の速度のみならず、意思決定の速度を付け加え、敵に不利な態勢を強要して主導性を獲得するという戦闘形態を機略戦と言う。カグヤ様の軍はこの機略戦に優れていると言えるだろう。不安定な国境の戦闘に対処する為に磨かれたのかもしれない。
　機略戦は、機動戦に心理的側面を加味し、機動の速度と意思決定の速度の優越によって敵の先手を打ち、不利な態勢を強要して、戦闘を続行する意思を喪失させることに重点を置いている。
　通常、軍隊組織においては、上級司令部に意思決定を委託していて、意思決定までに時間が掛かる。これに対し、機略戦を用いる場合は、速度面の優越を確保するため、部隊単位での意思決定が奨励される。すなわち、下級指揮官が自主的に意思決定を行なうことにより、上級司令部の指示を仰ぐ時間を省いて、情勢変化に対して迅速に対処できるようにするのである。
　だが、電子機器が発達した現代ならいざ知らず、古代においては、意思決定の速度の多くが、現場指揮官の自主性と大胆さに依存しており、しかも現場指揮官が常に正しい意思決定を行なえる保証はなく、作戦の円滑な遂行は、高度の訓練と多分の運にかかっていた。
　判断を誤った部隊は敵にとってはカモであり、その部隊のせいで生じた隙を取り繕うのに相手は力を割かれる。だから機略戦は諸刃の剣と言える要素を持っているのだが、カグヤ様の軍に隙らしい隙は見当たらない。こちらが数を増やし、隙を無理矢理作ろうとしても、それぞれの部隊が的確に判断、行動し、隙を作らないのだ。
　現場指揮官の質。これは数で負けている場合ほど重要になってくる。この現場の指揮官たちが優秀であれば、多少の数の差など、すぐに埋められてしまう。
　量と質。今、その戦いがここでは行われている。勿論、俺たちが量で、カグヤ様が質だ。兵数にして四千の開きがあり、現在は二千対四千プラス予備隊の戦いが繰り広げられている。数の差で押しているのに崩れない。逆にこちらが崩されそうになっている。
　戦争は数だと思っていたが、人がするものである以上、やはり個人の能力は大切になってくるか。

「移動してきてすぐの戦闘なのに、元気なものだよな」
「慣れているのでしょう。そう言う無茶とも言える用兵に」
「厄介だな」
「相手はヴェリス最強の将軍と最強の軍です。厄介と思えるだけでも賞賛に値しますよ」
「俺が求めてるのは賞賛じゃなくて勝算だよ。今日は向こうも本気じゃないだろうし、大丈夫だろうけど、明日っていうか、あの後方軍が参戦し始めたら、俺たちも前にでなくちゃいけないだろうね」

　そう言いつつ、俺は押されつつある場所に増援を送るように指示した。



■■■



　開戦から三日が経った。
　カグヤ様の軍は前衛と中衛が攻撃を仕掛け、後衛は魔術による攻撃のみと言う形で攻めてきており、それに対して、俺は四千の城壁守備兵と三千の予備隊を随時編成し直しながら、防御していた。
　カグヤ様は兵の犠牲を嫌ってか、全力では攻めて来ない。だからといって楽だと言う事ではない。むしろ辛い。後方の本隊とカグヤ様本人が動かない為、俺は他の城壁も警戒を怠れない上に予備隊も全力で投入する事が出来ないでいる。二千の軍が動かないだけで三千が動けず、予備隊も動きを制限される。
　完全に主導権を握られている。初日で上げた兵の士気もそろそろ限界が来ている。
　兵だけではない。ステータスを見て、将軍や部隊長は適材適所で配置している。だが、人には相性がある。合わない部下、同僚が居たり、好みの問題もある。能力的にベストな配置が本人的にベストとは限らない。だから、不満も出ている。おかげで俺の疲労もうなぎ登りだ。

「ミカーナ。後方に動きは……？」
「昨日と変わりはありません。今日も全力で攻めては来ないんでしょうか？」
「ほっとけば自滅するって分かってるだろうからね……。俺でも同じ事をするよ……」

　寝不足と疲れで怠いため、椅子に体を預けている俺を見て、ミカーナが心配そうな表情を見せる。だが、何も言ってはこない。俺の代わりはいない。それは副官のような立ち位置にいるミカーナが一番分かっているだろう。
　数の優位は既に無いに等しい。予備隊と言っても負傷兵が半数を占める。最も練度の高いアルス隊長の傭兵隊を予備隊に回し、ピンポイントで投入し、ギリギリ突破されないようにする。それが今、取れる唯一の手段であり、最後の手段だ。
　これでも防げないなら、相手の侵入を許し、被害は爆発的に増える。城壁の激戦区には武勇に優れたパウレス将軍を配置しているから、そう簡単には突破されないだろうが、向こうにはパウレス将軍を退けられる将が二人もいる。両方、もしくはどちらかでも出てきたら止められない。
　そう思った俺は、背もたれに預けていた体を起こし、立ち上がる。短い休憩だったが、十分だ。そうして顔を上げた俺はこちらに向かってくる前衛の軍が昨日より速い事に気づいた。そして士気も高い。
　ハッとして、俺は舌打ちをし、予備隊に伝令を出す。

「予備隊の動ける者は全員城壁に向かわせろ！　ミカーナ！　前に出る！　護衛を頼む！」
「前での指揮なら私が！」
「俺が行かなきゃ士気が持たない！　カグヤ様が出てきた！！」

　言いつつ、俺は櫓から急いで下りて、全ての城壁に警戒の伝令を走らせる。ここで正面に集中してしまえば、後方の部隊は動き出すだろう。それだけは避けなきゃいけない。

「前に出るぞ！」

　ユーレン伯爵の城から俺に従ってきた百人の騎士とミカーナを引き連れ、俺は城壁に走って向かうが、いきなり城壁で煌めいた光に一瞬、目をやられ、足を止めてしまう。

「突破されたぞ！」
「増援をくれ！　早く！！　はや、く……」

　遠めから聞こえた声だけで何が起きたかわかる。城壁に登られたのだ。これで防御だけでなく、押し返す必要が出てきた。

「カグヤ様は雷の魔術を扱うと聞きます！　お下がりください！　あそこには！」
「カグヤ様がいるんだろう？　だったら尚更、俺が姿を見せなきゃだ。恐らく俺を見つければ、俺を狙うだろう。その隙を、絶対に見逃すなよ？」
「クレイ殿！？」

　そう言って、俺はミカーナの制止を聞かずに城壁の階段を駆け上がる。
　俺の姿を見て、何人かの兵が目を見開く。少なくとも、今の俺はこの城の総大将だ。こんな所に居たら驚くだろう。意外だからこそ、効果がある。

「皆、意思を強く持て！　死力を尽くす戦友たちがここには多くいる！　だから諦めるな！　諦めは友を見捨てる事と同じだ！　隣の友を信じて戦え！！」

　カグヤ様が乗り込んだと思われる場所まで走りながら、俺は必死に敵を城壁に登らせないと頑張る兵たちに、尚、戦う事を要求した。
　血の匂い、そして死臭が濃くなり、俺の鼻を刺激するが、耐えるしかない。ここは戦場で、この惨状を招いたのは俺だ。
　葛藤はある。すぐそばで人が死んでいるのだ。味方も敵も。全く持って冗談じゃないが、それ以上のモノが今の俺にはある。
　現代日本の価値観も、死や人殺しへの抵抗も、俺の約束には及ばない。
　必ず約束は守ると心に誓ったのだ。

「道を阻む者は切り捨てる。道を開けるのだ」

　よく通る声だ。戦場の怒号の中でもよく聞こえる。
　兵たちがじりじりと下がっているのがわかる。当たり前だ。武に精通していない俺でもわかる。圧倒的な戦意。それが下がる兵の向こうから感じられる。

「その道は俺への道ですか？」

　懐にはソフィアから受け取った扇が、腰にはディオ様から渡された短剣がある。その二つを両手で触りながら、俺は内心の恐怖を紛らわす。
　兵が道を微かに開け、カグヤ様の周りが見える。死体だ。十はあるだろうか。血だまりが出来ているが、カグヤ様には返り血一つついてはいない。
　右手に持つのは刀だろうか。反り身の刀身は鈍く光り、微かに血で濡れている。

「軍師殿！？　ぐ、軍師殿をお守りしろ！！」
「必要ない。犠牲が増えるだけだ」
「では降伏するか？」

　いつの間にかカグヤ様は俺の近くまで歩み寄っていた。全く気付かなかった。既に俺は一太刀で斬り捨てられる距離にいるのだろう。

「ご冗談を。ここで降伏すれば、今まで死んだ者に意味を持たせる事ができなくなります」
「平和への礎だ。それに、これから先の犠牲を食い止められる。私も弟の友を斬らずに済む」
「平和の礎とは……心に無い事は言わない方が良いかと。瞳が揺れていますよ」

　俺は左腰にある短剣を、左手で鞘から引き抜き、逆手に構える。ミカーナに教えられた構えだ。

「敵うとは思っていないのだろう？　先が見えた戦いをする意味はないぞ？」
「意味は作るものです。それに、俺の命は安くはありません。分の悪い賭けには使いませんよ！」

　俺は左手を横になぎ払う。それ単体では非力な俺の意味のない行動だが。
　僅かにカグヤ様は反応した。それは必殺の狙撃手にとっては十分な隙だろう。
　カグヤ様の死角から一本に矢が飛んでくる。右斜め後ろ。ミカーナが放ったものだ。これは避ける事も弾く事も出来ない筈だ。
　そう思った。

「な！？」

　カグヤ様は右手に持った刀で矢を見ずに打ち払い、いつの間に抜いた鞘で俺の短剣を受け止めていた。
　綺麗過ぎる容姿が視界に入る。白い肌も艶やかな唇も、褒める言葉が浮かんでこない。感じたのは純粋な恐怖。綺麗な人形も夜に見ると不気味なように、カグヤ様も綺麗さ故の不気味さを持っていた。

「くっ！」

　俺はすぐに離れようとするが、短剣を弾いた鞘で左胸、心臓の部分を強く突かれる。
　一瞬、何が起きたか分からず、次の瞬間には情けなく膝をつく。

「クレイ殿！！」

　ミカーナの声が聞こえるが、体が動かない。扇のおかげで傷はないが、ダメージはあった。
　何かを弾く音が聞こえる。ミカーナの第二射だろう。不意打ちすら止めたカグヤ様だ。普通に射っても聞かないだろう。

「……言い残す事はあるか？」
「……油断は……最も恐れるべきものですよ……」

　言った瞬間、カグヤ様が俺から離れた。一瞬遅れて、カグヤ様が居た場所に刃が通る。

「時間稼ぎご苦労だったな。軍師」
「いえ……良い様に使ってすみません……」

　両手に通常の剣よりやや短めの剣を構えたアルス隊長が現れた事と言う事は、手遅れになる前に予備隊が間に合ったと言う事だろう。

「中央でパウレスの野郎が奮戦してる。このお姫様をどうにかしさえすれば……凌げるぞ！」
「ではどうにかしましょう」

　こちらに走ってきたミカーナが弓をカグヤ様に向ける。ミカーナとアルス隊長。自由に動かせる戦力じゃ最強の組み合わせだ。二人でも追い返すことが出来ないなら、打つ手はない。
　ミカーナと言葉を交わす事なく、アルス隊長はカグヤ様に突っ込んでいった。両の手の剣を高速で振り、手数でカグヤ様を押す。いや、押しているように見えるだけか。カグヤ様は高速の連撃を全て一本の刀で防いでいる。
　息が切れ、アルス隊長が距離を置いた瞬間、今度はミカーナが弓矢で高速の連射を見せる。だが、至近距離とも言える距離で、カグヤ様は全てを避けてみせた。

「やべぇな！　噂通りか！」
「噂の方がまだマシです！！」

　アルス隊長もミカーナも僅かな隙を逃さず攻めているが、カグヤ様には一切の攻撃が入らない。
　決め手に欠けているのだ。せめて後一人、動きを止められる人が居れば。
　そう思い、俺は左胸にある扇を思い出す。正確にはソフィアの言葉と手紙の内容を。
　これがユキトの命を守ってくれます。
　ソフィアはそう言った。そして、手紙にはこう書かれていた。
　最初のひと振りにはお気を付けを。私の魔力を込めているので、とんでもない風が起こります。
　今日まで機会がなかった為、俺は一度も扇を強く振っていない。もっぱら指揮杖代わりに使っていたが、これは。

「神扇だっけか……」

　そう言って俺は笑みを浮かべる。
　守る守ると言いながら、俺は守られている。ソフィアは疾風の魔術名を持つ最高クラスの魔術師なのだ。力で言えば俺は足元にも及ばない。
　けど、そんなものか。友人なんて頼って頼られての繰り返しだ。一方が頼りっぱなしの関係なんて友人なんて言わない。

「アルス隊長！　下がって！！」
「なにぃ！？」

　俺は懐から扇を取り出し、広げる。そこに描かれているのは風と戯れる竜。
　雅な扇だ。そんな事を思いつつ、俺は右手で思いっきりカグヤ様に向かって扇を振った。
　突風。
　そう形容するのが最も正しいだろうか。風は一瞬だった。だが、威力が尋常ではない。城壁の一部を削り取り、後方で待機しているカグヤ様の軍まで影響は及び、大きく陣形を崩している。
　それをカグヤ様は耐え切っていた。なにか特殊な防御をしたのだろう。体に傷はない。だが体力は消耗したようだ。肩膝をついて息を荒げている。

「カグヤ様！　撤退を！」

　城壁に登っていたカグヤ様の兵がカグヤ様の前に立ちふさがり、俺たちの追撃を阻む。
　結局、この兵たちの乱入と決死の奮戦でカグヤ様には退かれてしまった。
　カグヤ様を阻んだのは良いが、こちらの被害は甚大で、もう一度の攻勢には耐えられそうにはなかった。だから俺は将軍たちを集め、今後の方針を伝えた。

「おいおい、本気か？　軍師」
「本気です」

　アルス隊長が俺の顔を見て、やれやれとばかりに肩を竦める。
　俺はその場にいる将軍たちにもう一度伝える。

「この城を放棄します」　すでに目的はあらかた果たした。
　恐らくだが、ディオ様はすでに王都を視界に捉えているのではないだろうか。ここから王都までは早くて二日。慎重に進んで三日と行った所だろう。カグヤ様が軍を退かない所を見れば、首尾よく王都に接近できたのだろう。
　日数は稼いだ。後はどれだけ被害を小さくするか、と言う事だが、これについては城を放棄するだけでどうにかなる。ハルパー城はヴェリス有数の堅城だが、現在の状況では、欠かせない要所ではない。奪われたからと言って、すぐにどうこうなる場所ではないのだ。
　問題は逃げ方なのだが、その前に主だった面々を説得しなければいけない。

「この城を放棄する事に納得できませんか？」
「当たり前だ。これまで奮戦した意味は何だ？　その過程で命を落とした部下は大勢いるんだぞ！」

　パウレス将軍の言葉に俺は心の中の奥底を抉られた気分になった。そうだ。ここにいる人たちも、そして死んでいった人たちも、知らないのだ。自分たちが囮にされたと言う事を。
　大事のための小事と言うのは簡単で、言葉を重ねれば、これまでの戦いや、死んでいった者たちに対して、意味を持たせる事はできる。
　だけど、その言葉で飾られた意味に、死んでいった者たちは納得するのだろうか。いや、死んだ者に納得など無い。納得しないのは生きている者たちだ。
　友は何のために死んだのか。同僚は命を掛ける価値がある物の為に死んだのか。父は、子は、兄は、弟は、一体何のために死んだのか。
　問われて返す言葉を、俺は持っていない。だが、ディオ様は持っているだろう。
　戦の後の国のためだ、と。理不尽が少しばかり消え、暴君が居ない国のために死んだのだ、と。これからの国の為に死んだのだ、と。
　言えるだろう。だが、俺はそんな言葉を持ち合わせてはいない。意思を持ち合わせていないからだ。
　俺の理由は酷く勝手だ。まぁそれを言うならディオ様もだが、ディオ様には国を、父の業を背負う覚悟がある。だが、俺には無い。
　この先のビジョンが俺にはない。だから何のために彼らが死んだのか分からないのだ。俺も見えていないから。
　だから。

「クレイ！？　貴様の指揮に従ったのはディオ様が貴様に全てを託したからだ！　その貴様が！」
「現在……ディオ様が率いる精鋭二千が王都に侵攻中です……。この戦いは、初めからその為の囮だったんです……」

　言ってしまった。言葉が見つからず、ただ事実を言ってしまった。これで良いのかもしれない。だけど、これでは納得など出来る訳がない。
　皆が一様に驚愕の表情を浮かべている。当たり前だ。彼らはディオ様を信じて戦った。これは裏切りに近い行為だ。
　だけど。

「ディオ様は、裏切りのような行為である事を承知していました。けれど、これしか方法はないとも考えていました。だから……上に立つ者の責任として、城に残る全ての人たちの為に俺を残していきました……。この戦いで死んだ人たちの責任は俺にあって……この城を放棄しなければいけないのも、俺のせいです……」
「お前は王子の命令に従っただけだろう？　時間稼ぎが目的ならよくやったほうだろ？　お前が作ったこの時間が、この国の為になる。なら、死んでいった奴らは国の為に死んだんだ。自分が望んだ国の為にな」

　アルス隊長がそう俺に言い放つ。言葉が優しくて、とても正しいように聞こえる。でも、それに寄りかかるのはダメな気がした。それに寄りかかったら、俺はずっとそう言い続けるだろう。いつかは慣れて抵抗も無くなる筈だ。
　それじゃあ俺が納得できない。冗談じゃない人殺しの命令を出したのも、今、この場にいるのも、俺が大切な誰かを守りたくて、大切な約束の為に生き残りたくてだしたものだ。
　俺が関わった戦である以上、俺が描いた戦である以上。
　この戦は誰かの為の戦としなきゃいけない。不確かな国の為にも、未来の為でもない。
　確実な命の為の戦だ。

「国がどうなるかはディオ様次第です……。ですから、俺には国がどうこうなんて言えません。未来の為とも言えません。けど、俺が始めたこの戦に、俺の指揮で死んだ人たちに、俺が持たせられる意味があるのなら……それは、命の為だと言う事です」
「どういう意味だ？」
「この城の兵を撤退させる為に、後方の城を空けてあります。その時間稼ぎもこの戦は兼ねていました。これで大勢の兵が撤退できます……。大勢の仲間の為の死。自分勝手かもしれませんが、俺が死んだ人たち持たせられる意味はこれくらいです……」
「意味もなく死ぬ奴もいる。顧みられない奴もいる。俺たち傭兵は特にな。だから……今回死んだ奴はそいつらよりは運が良い。死んだあとも考えてくれる指揮官の下で死ねたんだからな……」

　実感のこもった言葉に俺は顔を歪める。今すぐにでも泣きたい。辛いと叫びたい。人を死に追いやった罪の意識に押し流されそうだ。けれど、それらを何とか押さえ込む。
　まだ戦は終わってない。大勢の仲間を逃がし終えるまでが、俺の戦だ。いや、犠牲を最小限に抑え、国王を討って、戦略の面から勝利を収めると言う作戦の一部と考えれば。
　俺たちの戦か。

「しかし、あの黒姫が黙って逃がしてくれるか？」
「そこは考えてあります。皆さんの撤退する時間は俺が稼ぎます」
「クレイ。一体、どんな策だ？」

　パウレス将軍が勢いよく聞いてくる。この人は真っ直ぐだ。俺が稼ぎますって言ったのに、当然のごとく自分を勘定に入れている。ディオ様はこういう人が好きなんだろう。損得勘定無しで、何かが出来ると言うのは稀有な才能だ。

「奇襲を、いや夜襲を掛けます。その間に皆さんは撤退をしてください」
「待て。どんな夜襲をする気だ？　それに皆さんって……」
「先程も言いました。俺が時間を稼ぎます。夜襲の指揮は俺が。皆さんには全員撤退していただきます」

　驚きつつも大半の人たちが頷く。撤退を開始するなら、準備が必要だ。そして、この夜襲部隊は殿に近い。危険が多い役目を率先して引き受けると言うのだから、わざわざ否を唱える理由はない。だから、素直に頷く。二人を除いて。

「俺は残らせてもらうぜ？　お前直轄の百人じゃ人手が足らないだろ？」
「俺も残る。軍師風情が奇襲した所で失敗するのが落ちだろうからな！」
「お二人共……不安は分かりますけど……」

　被害を最小限に抑えるのが俺の役目だ。大規模な夜襲を行う訳じゃない。人数も猛者も必要ない。問題は夜襲のタイミングだけだ。この夜襲で混乱に陥れ、一撃離脱を敢行する。おそらく成功率は五分五分。危険な賭けと言えば賭けだ。

「残るのは俺だけで」
「貴様に責任があるように、俺たちにも責任がある。そして、将として、男としての誇りもある！」
「全くだ。やられたままでは終われないからな」

　ニヤリと不敵に笑うアルスと険しい表情を浮かべるパウレスに、俺はそれ以上何も言えなかった。



■■■




　夜。撤退の準備は問題なく終わった。残存兵力は約八千。およそ二千もの犠牲が出て、その倍の怪我人が居る。既に後方の門を開け、だいぶ前から彼らは撤退を開始している。それに続く形で、すぐに俺たちも正面から夜襲に入るだろう。
　魔術の効率的運用と指揮官の差が結果を分けたと言えるだろう。兵の差だろうが、練度の差だろうが、魔術は容赦なく覆す事が出来る力を秘めている。後悔があるとするなら、ソフィアに魔術の特徴や弱点をもっと聞いておかなかった事だ。聞いておけばここまで犠牲は増えなかったと思う。それを言いだしたらキリがないけれど。
　今は犠牲に何か思うよりも、生きてる者たちへの責任を果たす方が大事だ。それがきっと唯一の罪滅ぼしと言える行動だ。
　夜襲。野外が暗くなってから行われる戦いであり、自軍・敵軍とも視界がほとんど得られない環境においての作戦・戦闘行動。攻撃側から積極的に行われる夜戦を「夜襲」と呼ぶ。「夜討ち」「夜駆け」も同義。夜に敵陣へ攻め込むと、守備側は不意を突かれることが多いため、歴史上の夜襲は奇襲となっている例が多い。
　意識を切り替えた俺は、夜襲について調べ、画面に表示させる。夜襲にはいろいろと問題がある。
　まず、夜襲を掛けると言っても、人間は夜行性では無いため、暗闇の中での行動には不慣れだ。暗闇の中で視界を得るためには、暗闇に入ってから時間がかかる。時間にすれば、個人差はあるけれど、三十分ほどらしい。また、夜間で視力を得るためには対象物から少し視点をずらして見るという特殊な物の見方をする必要があると、ミカーナが言っていたが、これは慣れない内はすぐにはできないだろう。
　移動においても、夜間は人間の感覚器官が鈍っているため疲労が蓄積しやすいのは想像に難くない。また、障害物の有無や位置が確認しにくい上に、誘導ができないと予想される。機動力が激減するのも計算しなければいけないだろう。
　間違いないのは、得られる情報が日中に比べて少ないために意志決定や行動に時間がかかる。間違えた指示を取り消すのは一苦労だ。絶対に指示は間違えられないし、難しい動きもできないだろう。
　敵味方の識別暗闇の中での作戦・戦闘となるため、敵味方を識別できないと同士討ちが発生する可能性は極めて高い。だから、敵味方を識別する工夫が必要だ。
　同士討ちを避けるために隊形を堅持して行動する。合い言葉や目印などで敵味方を識別する。と言った所か、特に目印は河越城の戦いで夜襲を仕掛けた北条氏康の軍勢は白布を身に着けて、戦ったと言われているし、間違いなく効果的だろう。
　あとは灯火をどうするかだろうか。闇に紛れて作戦行動を行うため、自軍の動きを敵に悟られにくいように、無灯火に近い形で行動をするかどうかと言う点だ。厳島の戦いでは、毛利元就は軍勢の夜間移動で、かがり火を掲げることを禁じ、翌朝の奇襲を成功させている例から見ても効果的なのは間違いない。だが、今回は距離が近い。灯火の差は些細な気がするが、どうするべきか。
　そこまで考えていると、傍にミカーナがいつの間にか居る事に気付く。

「出陣までは時間があるよ？」
「松明を用意するべきか聞きにきました」
「それをちょうど考えてたんだ」
「必要ないかと。この距離なら私にとっては問題ありません。私が敵陣までご案内します」

　大した事無いかのように言うが、とんでもない事だ。だが、ミカーナは一切表情を崩さない。と言うか、表情の変化は数えるほどしか見た事ない。

「ならそうしようか。白い布を用意して、腕に巻いて。あと、敵に見つかりづらくてミカーナが先導しやすい体形……そうだなぁ、縦に四列を徹底させて、その後をパウレス将軍とアルス隊長の部隊につけさせるから」
「わかりました。それで？　何か言いたげなのは私の気のせいですか？」

　中々鋭いツッコミに俺は苦笑する。思えば、ここまでミカーナは変わらず接してくれた。それはとても精神的に有難かった。

「ありがとうって言おうかと思ってね」
「死にに行く気なら諦めてください。出世の道具を手放す気はありません」
「酷いなぁ。でも、ミカーナとの約束も残ってるし、死ねないよね……。一つ考えがあるんだ。聞いてくれる？」

　聞いてくれる。とわざわざ聞くのは、ミカーナの協力が必要不可欠だからだ。状況を予想していけば、必ず俺は追われる。それも強者たちに。
　その為の策と、その後の策が今、俺にはある。カグヤ様を動かす為の策だ。

「どのような事をするおつもりですか？」
「まず、敵に攻撃したら、俺はカノン城方面に逃げる。これで部隊を二手に分けなくちゃいけないから、少しは本隊への追撃も弱まると思う」
「しかし、そっちは敵の勢力下です。どこへ逃げるおつもりですか？」
「カノン城の右の山に砦がある。国王直轄部隊が補給をする為の砦で、普通の軍は使えないってディオ様が言ってた」
「猟犬の砦に逃げ込むと！？　冗談はやめてください！　すでにカグヤ様の軍が」
「制圧すると思う？　例えどんな理由があれ、カグヤ様は一人の将軍として、主君には逆らってはいけないと考えている。なら、制圧はしていない可能性もある」

　そう言ってから俺は笑う。別にそこに逃げ込むのが作戦なんかじゃない。むしろ逃げ込めない可能性の方が高い。

「何をお考えなんですか？」
「作戦は簡単だ。カグヤ様を誘い出す。そして不意打ちをする。それが砦なら最高だし、そうでないならそれはそれで良い。ある程度の場所まで行ったら、ミカーナは俺から離れて、様子を伺ってくれ。君なら出来るだろ？」
「おっしゃりたい事は分かります。ですが、カグヤ様が出てこない可能性も有り得ますが？」
「俺が誘い出すのはアンナ・ディードリッヒだ。俺が姿を見せたら、必ず追ってくるだろう。主君を罵倒した男だからな。間違いなく来る。それを聞けば、カグヤ様はこう思う筈だ。罠だ。と。そしたらアンナを止める為にアンナを追ってくる。でも、敵の大将を罠の可能性があるってだけで追撃しないなんて事はないだろう。結果、カグヤ様は俺を追ってくる。どんな攻撃、どんな策略だって弾く意思を持ってね」

　そこまで言ってから、俺はミカーナを真っ直ぐ見る。
　俺の言葉通りになるか半信半疑と言った所か。それでも目を見れば、戦意に溢れている。これなら問題ないだろう。そう思って、俺は笑みを作る。

「カグヤ様を罵倒したのはこの為の布石ですか？」
「まさか。あれは士気をあげる為に仕方なくした事だよ。女性を罵るなんて本当はしたくないんだ」
「そうですか。そう言う事にしておきましょう。それで？　その後の策を、全てが上手く行った後、私がするべき事を教えてください」

　冷たく流され、策だけ話せと言われた俺は苦笑をまた浮かべ、少しだけ声を落として、告げる。

「ミカーナには狙ってもらう」
「どなたを？」
「それはね」

　狙う人物を口にしようとした瞬間、俺は外から聞こえる音に思わず動きを止めた。
　まるで金縛りにあったみたいに体が動かない。だが、突然鳴らされた敵接近を知らせる鐘を聞いて、俺の金縛りは解ける。
　そして俺は察した。
　夜襲を仕掛けようとして、逆に仕掛けられたのだと。



■■■



　正面と後方の門に兵を配置していたため、側面から来る敵の奇襲に気付かなかった。
　まさかカグヤ様を撃退されたにも関わらず、夜襲をしてくるなんて。幾らなんでも攻撃的すぎる。一体、誰が指揮を取っているんだ。

「夜襲部隊は敵の迎撃に当たれ！　撤退する部隊は引き続き撤退だ！」
「撤退部隊は襲われないでしょうか？」
「襲う気なら後方から攻めてきてるさ。門も開いてるしね。わざわざ刺激して、反撃に出られるのを嫌ったんだと思う。向こうは少数、だと思うけど……」
「確信はありませんか？　ですが、迎撃に出られるのは、こちらも少数。数が互角では勝ち目はありませんよ？」

　城壁は既に登られたと考えるべきだろう。ならば、防衛拠点として利用できるのは中央にあるハルパー城本城だ。四方に巨大な城壁を持っているハルパー城だが、それが破られた時を想定して、城本体、つまり本城にも防衛機能は備わっている。小さな防壁もあり、撤退部隊が完全に離れるまでは交戦できるだろう。

「もしかしたら、向こうもこちらが撤退の動きを見せてる事を、察知していないかもしれない。まぁだからといっても、やることは変わらないけどさ」
「撤退完了までの時間稼ぎですか。もともと夜襲もその手段の一つですからね。ただ、クレイ殿の策を見直す必要性が出てきましたね」
「全くだよ。でも、ここまで来たら降参も視野に入れとかないと、全滅しかねない。その時は黙って従ってもらうよ？」
「状況次第です」

　手厳しいミカーナに苦笑しつつ、俺はハルパー城本城に向かった。
　僅かな手勢じゃ防衛は手厳しい。向こうは腕利き揃いの黒鳥旗軍だ。質で負け、量が互角では勝機は見いだせない。
　そんな軟弱な事を考えつつ、城を囲う巨大な城壁と比べれば申し訳程度の防壁で相手の侵攻を食い止めるアルス隊長とパウレス将軍を見た。
　ミカーナは俺直属の百人を指揮しているから、こちらには将軍級の指揮官が三人いる事になる。だが、残念なことにそれは絶対的な優位とはなりえない。

「結構、消耗してたはずなんだけどなぁ」

　俺は黒鳥旗軍の兵たちの少し後ろ、指揮を取るカグヤ様を見て、小さくそう呟いた。
　ソフィアの魔力がこもった一撃だ。単純にソフィアと同レベルの攻撃と考えて構わないだろう。それを受けた日の夜に自ら夜襲に出てくるとは、元気なものだ。

「さて、どうしたものか。時間を稼ぐにしても、このままじゃ落城は間違いないしな」

　予備兵すら用意できてないこの状況では、カグヤ様たちの夜襲部隊に城を落とされてしまうだろう。城を放棄するのと、落とされるのとでは雲泥の差がある。士気の面もそうだが、後者の方が負けた気になる。そんな気分が大きく戦を左右すると、俺はここに来て学んだ。

「軍師！　また降伏勧告の使者が来るぞ？」

　アルスが血で汚れた顔を拭く様子もなく、俺の近くに来ながらそう言った。
　カグヤ様は一度攻撃の手を止めており、使者と思われる者がこっちに近づいてきている。
　降伏勧告に乗るのは簡単だが、安全が保障されないのは困る。とりあえずまずはやれることをやるとするか。

「アルス隊長。交渉の場を設けます。ミカーナを連れていくので、兵の指揮を頼みます」
「はいよ。すぱっと斬られるなんてのは止めてくれよ？」

　右手で首を叩くアルス隊長が全く冗談にならないことを言う。正直な話、その可能性は大いにある。
　善処します。と返しつつ、俺はミカーナを連れていけば、まぁ死ぬことはないだろうと、楽観視しつつ、使者を出迎えた。



■■■



　交渉と言いつつ、武器を身につける事を禁止することを伝えなかったのは、魔術を使うカグヤ様が本気ならば、カグヤ様に武器があろうがなかろうが、こっちの危険は変わらないからだ。それならば、こっちも武器を持っていた方がいい。そう思ったのだが、案外、必要なかったかもしれない。
　交渉をする四人の内、武器を持っているのはミカーナとカグヤ様の二人で、残りの二人、俺と、カグヤ様の参謀であるユーリ・ストラトスは武器を持っていなかった。まぁ俺は懐に扇を入れているが。
　とは言え、ここでの問題はそんな事じゃない。というより、俺の関心はそんな事じゃない。
　ユーリ・ストラトス。
　その名が表示されたのは、黒いフードで顔を隠した小柄な人物だった。
　この前、知略に優れた人物だが、素性が知れないとミカーナは言っていたけれど。
　知力は七十台。そのほかも七十そこそこだ。唯一高いのは魔力。九十前半もある。ソフィアで九十後半くらいだから、さぞや優秀な魔術師なんだろう。それにしては戦闘力が低いが。それにもう一つ、意味深に誘導と言う単語が書かれている。それが得意と言う事なのだろうか。
　しかし、どうにもこの男は胡散臭さを感じる。だが、カグヤ様はとても買っているようだった。私の軍師だ。とまで言っていた。
　この能力値でカグヤ様の軍師が務まるとは思えないのだが、誰を傍に置こうと、カグヤ様の自由だろうと思い、そうですか。と答えておいた。
　相手が無能なら、こっちは助かるだけだ。

「クレイ。降伏はしないのか？」
「残念ながら、はい、降伏しますとは言えないのですよ。立場上」

　カグヤ様は俺にそう聞いてくるが、俺が返せる言葉など決まっている。いまだに戦える戦力がある以上、降伏はできない。

「そうか……。では戦うしかないか……」
「カグヤ様。発言してもよろしいですか？」

　カグヤ様の隣にいたストラトスがそうカグヤ様に聞く。瞬間、少しだけカグヤ様の瞳が焦点を失った気がした。見間違いのような気もしたが、とても嫌な感じがした。

「ああ。構わない」
「それでは。カグヤ様の臣下の一人、ユーリ・ストラトスと申します」
「ユキト・クレイです。それで？　一体、何ですか？　降伏はできませんよ？」
「いえ、降伏など結構です。こちらはいつでもあなた方を倒せますし、ただ……あなたがたはお仲間の撤退を助けなければいけない。いわば捨て駒です。それは理解していますか？」
「ストラトス」
「カグヤ様。お任せを」

　ストラトスの言動を咎めようとしたのか、カグヤ様が声をかけたが、瞬時にストラトスが声を返すと、またカグヤ様は焦点を一瞬、失って、頷く。
　一体、これはなんだ。今のはまるでストラトスの言葉にカグヤ様が従ったみたいだ。どう考えてもおかしい。それにこいつ、さっきから言葉を発する度に魔力を消費している。

「承知している。自分で考えたのでな」
「では、撤退さえ完了すればこの城には用はありますまい？」
「何が言いたい？」
「撤退する者は見逃しましょう。ですから降伏を」

　至極真っ当な意見だ。だが、こいつが言葉にすると、どうにも疑ってしまう。何か裏がある気がする。そう思っていた俺の横から、ミカーナが声を掛けてくる。

「受けるべきかと」

　一瞬、耳を疑った。俺が降伏の話をした時は状況次第と言ったミカーナが、降伏に賛成したのだ。
　驚き、俺はミカーナの目を見る。どこか遠くを見ているような目だ。とりあえずわかるのは、ストラトスが何かしらの魔術を使っていると言う事で、その影響をカグヤ様とミカーナが受けたという事だ。

「いや、断る。話し合いは以上にしていただきたい。もう一度、どうしてもというなら、少し時間を置きたい。後ろにいる者たちの意見も聞きたいので」
「そうですか。それなら今度はそちらから使者をお願いします。よろしいですか？　カグヤ様」
「ああ。構わない」

　人形のように答えるカグヤ様から目を逸らし、俺はミカーナを連れて自分の陣営へと戻った。



■■■



「操られてる？」

　アルス隊長が俺の話を聞いて、困ったような顔でそう聞いてきた。
　アルス隊長の横ではパウレス将軍も似たような表情をしている。二人と相対する形で喋っている俺は、少し離れた所で椅子に座っているミカーナを見る。先ほどの事で相当落ち込んでいるようだ。

「おそらくカグヤ様はそうでしょう。ミカーナは誘導された、と言った所でしょうか？」
「確信は貴様にもないのだな。だが、そう考えれば、カグヤ殿下がディオルード様に敵対したのもうなずける」
「まぁな。敵対するような関係じゃない。むしろ協力しないことの方が驚きだったからな。それにそのストラトス。召し抱えられたのは半年くらい前だ。最初は下っ端だったけど、いきなりカグヤ王女に目を掛けられ始めて、一気にのし上がってる。案外、当たってるかもしれないな」

　アルス隊長が俺の知らなかった情報を教えてくれる。あの能力値で側近と言うのもおかしい。やはり何らかの手段、おそらく魔術でカグヤ様を操っているんだろう。
　マインドコントロール。強制によらず、さも自分の意思で選択したかのように、あらかじめ決められた結論へと誘導する技術、またその行為。
　催眠。催眠を受けやすい意識状態のひとつ。また、その状態、およびその状態に導く技術を指す場合もある。催眠術とも呼ばれる。本人が本当に嫌がる事はさせられない。
　俺は思いついた二つの言葉を表示させ、その二つの情報を流し読みする。恐らく、魔術を使ったものだから、現代の知識が役に立つかは分からないが、何でもありってわけじゃ無い筈だ。催眠は本人の嫌がる事はさせられないし、マインドコントロールも、あくまで自分の意思で決めたように見せる方法だ。どちらも本人を誘導しているだけだ。
　ストラトスのステータスに書かれていた誘導は、おそらくそう言う事なんだろう。思考を僅かに誘導する。その積み重ねでカグヤ様は行動までも操られた。先ほどのミカーナは僅かな思考の誘導を入れられたのだろう。それだけで脅威は脅威だが、あの焦点の合っていない目。あれは完全に操り人形状態だった。どうにかしなければ、自我が表に出てこないようにされることも考えられる。そうなれば、魔術など使わなくてもいつでも操り人形だ。
　先ほどのカグヤ様には一切の尊厳がなかった。ただ言われた事を肯定する。どれほどの屈辱だろうか。意思を踏みにじる。それは何よりもしてはいけないことの一つだ。
　人は心を持っている。それを封殺されしまえばただの人形だ。そしてカグヤ様はその手前まで来ている。

「お二人の力を貸していただけますか？　もちろん、ミカーナも」
「何をする気だ？」
「ストラトスとカグヤ様をおびき出します。そこでカグヤ様を術中から救います」
「おいおい。まだ完全に操られてるって決まったわけじゃないだろ？　どう確かめる？」

　アルス隊長がそう危惧する。だが、俺には確信があった。あのステータス画面の誘導という言葉と、喋るたびに魔力を使っている事。ほぼ間違いないだろう。

「それを確かめるためにカグヤ様と話がしたいのです。今が最後の機会でしょう。全ての兵に馬を与えて、包囲を突破し、城から脱出します」
「確実に背を追われるぞ？」
「問題ありませんよ。俺がここに残りますから。追撃は弱いかと」
「それは……一体、何の意味がある？」
「部下だけは逃がさせていただきました、と言う話を信じさせるためです。そして降伏の証として、この扇をカグヤ様に差し出します。これは特殊なモノなので、受け取った後の反応でカグヤ様が操られているかどうかはわかります」

　俺は扇を見せながらそう説明しつつ、少し離れた所にいるミカーナにも了解を取る。
　ちょっと、いや、かなり命かけだが、勝算は十分ある。問題はこの扇の効果。ソフィア曰く、風の魔導具で、触れるだけでどのような魔術も打ち消し、強く仰げば暴風を起こします。と言うのが、どう言う状況でも有効なら、つまり、既に掛かっている魔術でも打ち消せるなら、カグヤ様を正気に戻せる。
　上手く扇に触れさせる。または触れて貰わなきゃいけないが、そこはうまく言葉を使ってやるしかない。カグヤ様が操られておらず、本当に自分の意思で動いているならば、どうしようもない。捕まるだけだ。
　そこまで考え、俺は大きく息を吐いた。



■■■



　椅子に座りながら、俺はここまでの流れに苦笑する。我ながら滑稽な歩みと言える。
　まさかこんな事になるなんて思ってなくて、任された事を必死にやって、結果、多くの人の命を散らした。
　あれ以上はなかったかもしれないが、もしかしたらと思ってしまう。
　だから、せめてもの罪滅ぼしをしよう。この命をかけてでも。
　カグヤ・ハルベルト。間違いなくこの国の希望だった人は、今、この国にとって害ある存在へと変えられつつある。それは一部の者の独断で、カグヤ様の意思を全く持って無視して行われている。
　世の中に善と悪は確かにあるだろう。だが、どちらを行うにしても必ず意思が関わってくる。その意思が無いのは、善でも悪でもない。無だ。
　もしかしたら、ディオ様はカグヤ様がこんな状態だと知っていたのかもしれない。だから自ら戦う事はしなかったのだろうか。
　考えてもわからない。人の心は読めやしない。例え、夫婦でも親子でも、姉弟でも親友でも、心の奥を察するのは不可能だ。察してくれると思っていてはすれ違うだけだ。だから伝える必要が出てくる。
　いろんな情報を見れる俺も、人の心だけは見れない。せいぜい、ステータスの変化で予想する事くらいだ。俺も、他者も、言葉で伝えてくれなけば分からないんだ。
　だが、その言葉が届かないならばどうだろうか。心が無いならどうだろうか。それは何て空しいことだろう。
　その状態に落ちつつあるカグヤ様が俺に声を掛ける。

「ユキト・クレイ……降伏はしてくれないか？」

　部屋に響いた声に俺は思わず笑みが溢れる。自嘲の笑みだ。
　結果だけ見れば、撤退部隊は無事撤退し、夜襲部隊も包囲を突破した。
　だが、代償も大きかった。どう見ても半数は包囲を突破できずにやられたはずだ。
　俺が言動に違和感を持たせないために捨て駒にしたのだ。
　死んでいった者たちのためにも、絶対に失敗はできない。

「せめて部下だけと思ったのですが、なかなか世の中はうまくいきませんね」
「言ってくれれば部下の命も保障したのだが？」
「部下が納得しないでしょう。ですけど、俺はここまでです。降伏しましょう」

　そう言いながら俺は椅子から立つ。カグヤ様の後ろにはストラトスの姿もある。
　どうにかしてカグヤ様をこちら側に引き込まなければ俺に明日は来ないだろう。だからやるしかない。
　右手に扇子を持って俺は心の中で呟いた。
　さぁ大一番だ。と。
　扇を持った俺を前にして、カグヤ様は右手に持っていた刀を鞘にしまった。
　その意外な選択に俺は首を傾げる。

「なぜ刀をしまうのですか？　降伏はすると言いましたが、一応は敵ですよ？」
「目を見れば戦意があるかはわかる。そなたの目には覚悟はあれど戦意はない。私と戦う気はないのだろ？　クレイ？」

　読まれてる。
　そう感じた俺の頬には冷や汗が流れる。まさか見ただけで俺が端から戦う気が無い事を見抜くなんて。やっぱりあの見透かされている感じは、違和感ではない。経験からか、持って生まれた洞察力か、はたまた別の何かか。どうであれ、あの目は本物だ。
　そしてその目から放たれる戦意も、また本物だ。

「……隠しているのかもしれませんよ？　あなたの一瞬の隙をつくために」
「不可能だと分かっているのだろ？　その扇はかなり位の高いモノだろう。だが、それらは使用者の魔力に比例するのが基本だ。あの威力を出したのは初めから魔力がこもっていたからだ。そなたからはほとんど魔力が感じられないからな。だが、いくら高名な魔術師と言えど、あれだけの魔力を込めるのは難しい。せいぜい一発分と言った所だろう」

　大した洞察力だ。完全に言い当てられた。まぁ俺にとってはそこを読まれた所で何ら問題はないのだけど。

「……ご名答です。ですが、俺の武器は戦う力ではありません。言葉です。少し質問してもよろしいですか？」
「構わぬ。一体、なんだ？」

　難なく受け入れられた事に俺が驚いてしまう。普通はもっと警戒する所なんじゃないだろうか。いや、それよりも言葉を挟まないストラトスが不気味だ。こいつなら絶対、何か言ってくると思ったのだけど。

「では……。何故、お父上の側についたのですか？」

　清廉潔白な人なのは分かる。父を斬ると言う大罪だ。躊躇う理由は分かる。ディオ様をして、生きづらい人と称されたカグヤ様なら尚更だろう。だが、弟であるディオ様と対立する理由が分からない。
　戦う意味、もっと言えば自分の納得が得られないと言う点では、ディオ様側も国王側も変わらないように思える。
　何故、わざわざ敵対の道を選んだのか。国王からの命令であっても、大義のない戦いに、この人が出てくるとはとても思えない。
　理由は操られていたからなのか。それとも違うのか。これはそれを見極めるための質問だ。

「そなたも……それを聞くのだな……」

　寂しげ。そんな表情で、そう言うカグヤ様の姿は、会ったばかりのディオ様に似ている。あの時、馬車の中で姉の為に戦っていると告げたディオ様に。

「……ディオ様は……あなたの為に戦いました。あなたは……父上の為に戦ったのですか？」
「クレイは私を理解しようとしてくれてるのだな。そのための質問か……答えねば失礼に当たるな」
「その通りかと。カグヤ様の本心を明かすべきかと存じます」

　カグヤ様は悲しげに笑う。そんなカグヤ様を見て俺は奥歯をかみしめる。目が焦点を失った。ストラトスが言葉を挟んだからだ。

「カグヤ様……」
「私は父上の為に戦った訳じゃない。私はディオの為に戦った。国の為でも、民の為でもない。私は……たった一人の弟の為に戦ったんだ……」

　そう言ってカグヤ様は少しだけ肩を落とす。
　一方、俺はびっくりしていた。その理由が全くディオ様と同じだったからだ。だが、これはストラトスが操って、無理やり言わせているのだろうか。それともカグヤ様の本当に本心なのだろうか。

「なら、何故……対立したんですか……？」
「戦を早くに終わらせる為だ。父上は持久戦の考えだったからな……」
「協力すると言う選択はなかったんですか……？」
「父上を倒すには時間が足りない……。それに父上を倒したとしても、その後に、私は一人になってしまう……。父上を倒す戦で、無用な時間を費やし、その果てに一人になるくらいなら……」

　残りの時間を最愛の弟と過ごしたい。
　言うべき事を言ったからだろうか。少しだけすっきりした顔のカグヤ様と比べて、俺は全くすっきり出来ていない。突っ込む所がありすぎて、何から突っ込んでいいのかわかならない。
　いや、一番突っ込むべき所は。

「意味がわからないのですが……？　何故、ディオ様が死ぬと言う前提で話をしているんですか……？」

　俺の言葉を聞いて、カグヤ様は目を見開き、驚きの表情を浮かべる。
　そして納得したように頷き、俺を真っ直ぐ見つめ、一度強く目をつむり、そして。

「……ディオの命はもう長くない。長くて二月、短ければ、明日にも……死んでしまう……」

　カグヤ様の言葉を聞いて、俺の中である事が繋がる。繋がってしまった。
　病弱なディオ様。短期戦を急ぐディオ様。化粧で顔色を誤魔化すディオ様。疲労で倒れたディオ様。次を考えていないディオ様。
　そして、尋常じゃない覚悟を胸に宿していたディオ様。
　繋げて考えれば、おかしい。必ず打倒しなければならないと言いながら、ディオ様には少し慎重さが欠けていた。いや、決着を急いでいたと言うべきか。
　違和感はあった。けれど答えを求めなかった。目を向けなかったからだ。
　また、俺は大事な時に目を違う方向に向けていた。勝利と生き残る事を必死に考え過ぎて、ディオ様の様子には気を配ることはしなかった。
　思わず膝から力が抜けそうになり、何とか踏みとどまるが、俺は動揺を隠す事が出来なかった。ストラトスが言わせた可能性はしっかり頭では理解していた。だが、それは本当のような気がした。

「私の望みはディオとの僅かな平穏だ。それさえ終われば……私は何も求めない……」

　家族と過ごす時間は大切だ。それが最後の時間なら尚更だ。ディオ様とカグヤ様は一緒に育てられたと聞いた。だから、カグヤ様の家族の定義は血の繋がりだけではなく、共に過ごしたかどうかなんだろう。そうでないなら、他国に避難させられている二人の姉も家族になるだろう。
　問題は、ディオ様はその残りの命を父の打倒に使うと決め、カグヤ様はそれを否定した事だ。何かを残そうとするのは二人とも変わらない。ただ、ディオ様は父のいない国を、カグヤ様は大切な時間を望んだ。
　俺はゆっくり頭を整理する。ほとんど既に可能性はなくなったが、カグヤ様が本当に壊れている可能性は、まだ微かにある。父にその身を狙われ、弟の余命を告げられ、しかも挙兵した。恐ろしいほどの心理的負担だろう。
　さらにカグヤ様には軍を預かる将軍としての責任があり、下に居る者たちも考えなければいけない。安易な行動はできず、何か手はないかと考えている内に、すべてどうでもよくなった。と言うのも有り得るだろう。
　ディオ様を救うためには、ディオ様との僅かな平穏を得るためには、ディオ様と戦い、自分の手で捕らえるしかない。そんな一つの思考に縛られてしまう事も、まぁないとは言い切れない。
　なにせ壊れているのだから。
　だが、それは誘導されたものの可能性が極めて高い。ストラトスによって。
　それしかどうでもいい、それ以外に考えられない。そうなってしまうのなら分かる。だが、どうにもカグヤ様からはそれが感じられない。いや、僅かにしか感じられない。
　カグヤ様は中途半端なのだ。戦を起こしながら、カグヤ様は兵の犠牲を最小限に抑えていた。そう言う考えは冷静じゃなければできない。力攻めでも勝てる上に更に早い。ディオ様との平穏を望むなら、最初から力攻めをすべきだ。
　自分の軍だけで。
　だが、カグヤ様は俺とディオ様の包囲網を敷く作戦の時に、他の城に救援に行っている。そんな事をする意味が分からない。それにハルパー城を攻めた理由も追撃されるからと言うものだった。そんな事を気にするだろうか。大体、少数でハルパー城の横を通り抜ければ、ディオ様が下がった城へは行けた筈だ。まぁその時にはそこにはディオ様は居なかっただろうけれど、それでもそう言う選択をしなかった事が分からない。
　行動と言動が一致していない。まるで多重人格だ。多重と言うよりは定まっていない言うべきか。まるで首がすわっていない子供のように。あっちへふらふら、こっちへふらふらと行く。誰かが上手くコントロールしてあげなければ定まらないのだ。コントロールしているのが誰かなど、既に考えるまでもない。
　思わず唇を噛み締める。カグヤ様の気持ちにはおそらく偽りはない。ストラトスの魔術はやはり思考を誘導するものなのだろう。自分が本当にそう思っているかのように。
　小さな願いを、まるで絶対に実行しなければいけないかのように思わせたのだ。そして、ディオ様を救うためには戦うしかないと、カグヤ様は思ってしまった。
　純粋な弟への思いを利用されたのだ。

「父上は伝者越しだが、私がディオを捕らえた後、干渉しないことを約束した。そなたの身柄も私が保証する。だから、ディオの居場所を教えてはくれないか？」
「国王がそんな約束を守ると思っているんですか？」
「半々だろうな。だが、私の家臣は優秀だ。会戦なら私が居なくても勝つ事はできる。長引くだろうが」

　その間にディオ様と最後の時間を過ごす。そう言ってしまうカグヤ様がとても危うく見えた。本当にそれしか考えて居ないのだ。それに関わる事以外に興味が既に湧かないのかもしれない。そういう風に仕向けられているのだろう。

「……それなら暗殺の方が早いのでは？」
「暗殺は私は勿論、大陸一の暗殺者でも不可能だ。父上の周りには常に百人の猛者が居り、会うときには武器を取られる。加えて父は個人としても尋常ではない使い手だ。一撃ではまず倒せまい。やれるならやっている。他に打つ手がないから、私は自分で出てきたのだ。この手でディオを捕らえるために」

　なるほど。そうそう簡単にはいかないと言う事か。それに今の話は聞き捨てならない。
　ディオ様の策は俺がカグヤ様を引き付け、時間を稼いでいる間に、国王を討つと言うものだ。これは国王を討てる前提の作戦だが、今の話を聞く限り、それは簡単な事ではないだろう。
　考えなければならない事は沢山ある。今、知った情報で色々と修正が必要になってきた。
　カグヤ様が国王を討った後に、本当にディオ様に協力してくれるか怪しいと俺は思っていた。だが、今のままでは、その、思っていた。は実際になりかねない。
　全てを解決するには素早くカグヤ様を解放せねば。
　しかし、ディオ様の病気がまさか余命がどうこうのモノとは思わなかった。恐らく知っているのはユーレン伯爵くらいか。まんまとやられた。知っていれば止めたし、知識を使って協力する事もなかったのに。いや、だから言わなかったのか。とりあえず今度、ディオ様のステータスをよく見てみよう。何かわかるかもしれない。
　まぁ今はそれは置いておこう。今、助けねばならないのは目の前の人だ。それに必要なのは俺の言葉。そしてこの扇だ。

「カグヤ様の本心、よくわかりました。では、この名に掛けてカグヤ様の害になることは致さぬと誓います。ですが、何も差し出さぬのは信用には足りぬでしょう。ですので」

　俺は扇を両手で掲げ、カグヤ様の前に跪く。

「友人より譲り受けたこの扇をお預けします。これを持って信用をしていただきたい」
「これはあの時、暴風を巻き起こしたモノ。そなたにとっては最後の頼みでは？」
「それ故です。受け取っていただきたい」

　言いつつ、俺は顔を下に向け、表情を読ませないようにする。
　汗が尋常ではない。だが、口は乾いている。一瞬あとには斬られていてもおかしくはないし、扇が効かなければ打つ手がなくなる。
　俺は目を瞑る。俺の命はまぁいい。どう転んでも助かるだろう。降伏をしたのだから。だが、この扇が通用しないのは困る。これが通用しないのならば、カグヤ様はこれからずっと歪なままだ。　

「そうですね……。受け取られては如何です？　ここまでされては断るのは失礼かと」
「そうだな。そうするか」

　そう言ってカグヤ様は俺が両手で差し出した扇を掴んだ。
　黒い閃光が王城の門へと続く一本道を疾駆する。
　運悪く一本道に居て、しかも妨害しようとした兵はすれ違い様に斬られて、ほぼ即死だ。多少生きていても、四分の三くらいは死んでいる。つまりすぐに死ぬ。
　後ろを走る俺は、その早業に顔を引きつらせ、同時に全速力で走っているせいで、鈍痛と言う名の悲鳴をあげ始めた右横腹に手を当てる。
　ここは戦場だ。そして俺は弱い。だから開いた道をすぐに通らなければ危険なのだが、先導者が早すぎて道が開いてもすぐ閉じるのだ。
　荒い息を吐きながら、何とか進む俺に向かって、矢が飛んでくる。
　元から避ける技量を持ち合わせていない上に、今は疲れている。避ける要素は皆無だ。避けるならだが。
　避ける必要が無い事を俺は知っている。ここに来るまで計三度。俺は命の危機に瀕し。
　三度助けられている。
　矢は俺に当たる前に両断される。そして、矢を放った狙撃手は雷撃によって吹き飛ばされてしまう。

「離れるな、遅れるなと何度も言った筈だが？」
「はぁはぁ……その度に善処しますと答え、俺は全力を尽くしてます……」
「ふむ、いささか速すぎたか？　これでも軽く走ったつもりなのだが」
「……もっとゆっくりお願いします。この繰り返しでは時間の無駄です。それが無理ならお一人でお早く」

　俺の言葉にディオ様とよく似た柔らかい笑顔を浮かべて。

「それはできん相談だ。そなたは私を救ってくれた。カグヤ・ハルベルトの名に掛けて、そなたを守って見せよう。ユキト」

　カグヤ様はそう言った。
　言われた言葉は感激ものだが、そう思っているなら少しはこっちの身になって欲しい。正直、そろそろ危険が迫っても大丈夫だと思ってしまう自分が居て、怖い。
　なにせ魔術が来ようと叩き斬り、矢が来ようと叩き斬り、人が襲ってこようが叩き斬るの繰り返しだ。最強のボディガードなのは間違いないが、こちらがピンチにならなければ見てもくれないのは心臓に悪い。

「本来のお力で戦えるなら、ここに敵はいらっしゃらないでしょう。早く行くべきかと」
「戦は武力だけでは決まらない。直接戦うなら私は父に勝てるだろうが、あの父が私と正面からぶつかる筈がない。そして私は父に負けるだろう。私を負かす策を父は必ず用意しているからだ」
「では何故行くんです？」
「弟が待っている。それに勝算もある。それがそなただ、ユキト。父はそなたを警戒などしていないから、精一杯動け」
「それも善処します……。できれば一人でカタをつけてください」
「抱きしめた女に一人で戦わせる男と言うのは、些か情けないぞ？」

　悪戯めいた笑みを浮かべるカグヤ様は、そう言って俺にからかいの言葉を投げてくる。
　反応しては思う壺だし、何より脇腹がまだ痛いから、心の中であれは仕方がなかったと弁明を続ける。決して二心があった訳じゃない。純粋に心配だったからだ。別に体の感触とかは覚えてなんかいない。

「……非礼は謝罪します」
「よい。あれはあれで助かった。本当にな……しかし、あやつらは遅すぎるとは思わないか？」
「鎧を着て全速力で走るだなんて、苦行以外の何物でもありませんよ……。まだ時間が掛かるかと」
「ふむ、ではもう少し先に行こう」

　ここでは私の怒りを受け止める相手が居ない。
　そんな事をさらっと言って、カグヤ様はしゃがんでいる俺の腕を無理矢理引っ張って立たせる。

「行くぞ、ユキト！　遅れるな！」
「……善処します……」

　多重人格者に会った時とか、猫かぶりが異常に上手い女の子に会った時か、そう言う時って、今の俺のような気分な気がする。
　なんだろうか。狸に化かされたとは、こんな感じの時に使うべきか。
　でも、これが本来のカグヤ様なんだろう。
　あの時から元に戻ったのだ。



■■■



　ハルパー城の一室で、何かが割る音がした。実際には何か割れた訳じゃない。恐らく、カグヤ様を縛っていた不可視の鎖が切れた音だ。
　心に広がるのは安堵。視線に映るのはカグヤ様の足。そこからゆっくり顔を上げれば、悲しみ、怒り、驚き、嫌悪などおよそ考えうる限りの負の感情を綯交ぜにした表情を浮かべたカグヤ様が居た。けれど、目はしっかりと定まっている。
　そして俺と目があったカグヤ様は一言呟いた。

「……恩に着るぞ」

　言った瞬間。
　一閃。
　そう形容するのがピッタリな動きで、カグヤ様は俺から受け取った扇をストラトスのフードの中、おそらく喉に叩き込んだ。

「ぐぇ！？」

　潰された蛙のような声を出し、ストラトスは痛みに悶える。
　勢いでフードが取れ、茶色の髪が見え、更に丸く太った男の顔が現れる。年は俺よりは少し上くらいだろうか。喉の痛みに悶えつつ、必死にカグヤ様を睨みつけている。無駄な事だ。その人はもう。
　お前の術中ではない。

「……これほど……怒りを感じた事はない……」

　何故。と言う表情を、ストラトスは浮かべている。状況が分かっていないのだ。
　ストラトスの喉を使えなくしたのは、誰かを呼ばれる事を危惧したからだろう。カグヤ様はともかく、俺は一瞬でやられてしまう。さすがの状況判断だ。一手で救われた。

「あっ、あぐやざま……」
「貴様への怒りではない……自分への怒りだ……」

　ストラトスは短い言葉に魔力を込めているが、カグヤ様は扇を持っている。すでにストラトスの魔術は効きはしない。
　ゆらりゆらりとストラトスに近づくカグヤ様は正直、幽鬼や怨霊とか、そこらへんに近いモノに見えた。後ずさるストラトスの気持ちが痛いほどわかる。一切の同情は湧いてこないが。

「己の未熟のせいで……要らぬ犠牲と混乱を招いた……本来ならここで自ら命を絶つべき罪だが……その前に」

　貴様が私の怒りを受け止めろ。
　強い言葉ではなかった。その分、恐ろしさは数十倍だ。
　恐怖に顔を歪めたストラトスは、背を向けて走り出した。それを気にも止めず、腰の刀を引き抜いたカグヤ様は。
　一瞬でストラトスに肉薄し、背中を斬った。
　速すぎて、いつ近づいたのか分からなかった。人体の大きさを考えれば、どれだけ速く動こうが、動いた事くらいはわかりそうだが、気づいたらストラトスに近づいていた。
　縮地。そんな言葉が頭に過る。
【縮地。あるいは縮地法、縮地術。距離を縮めることで長距離を瞬時に移動する技能、または仙術。仙術の縮地は千里先までも目の前のように移動する瞬間移動のようなもので、技能としての縮地は通常よりも短い歩幅で近寄る武道の技術】
　画面に出た情報を笑えないのは、今、似たような現象を見たせいか。
　流石に千里、つまり五百キロ先までは移動できないだろうが、十歩以上離れたストラトスに一気に近づくのは技法と言うよりは仙術に近い。
　魔術があるのだから仙術もありそうだが、この場合は魔術の応用と考えるべきか。まぁどうであれ、簡単にはできない芸当だと言うのは間違いないだろう。

「うぅぅ……」

　背中を斬られ、呻くストラトスだが、すぐに走り出した。大したものだ。二度もカグヤ様に背中を向けて逃げるだなんて、そんな馬鹿な事は俺だったらできない。近づかれるのを分かっていて。
　そこまで考えて、俺はストラトスの逃げる先がバルコニーだと気づく。飛び降りる気だろうか。それとも他に何か考えているのだろうか。
　なんにせよ。

「カグヤ様！　お気を付けを！！」

　一切、警戒せずに悠然と近づくカグヤ様にそう俺が言った後、ストラトスは悪意の篭った、思わず戦慄してしまう笑顔を浮かべた。

「……もっと色々やらせるべきだったかなぁ……カグヤちゃんには」
「死ね」

　近寄ったカグヤ様がストラトスの首を撥ねる。
　瞬間。ストラトスの体が光を放ち始め、爆ぜた。
　爆風に目を開けていられない。俺は体を後ろに押される。肩膝をついてそれに耐え、顔を両腕で覆う。
　爆風が止んだ後、そこに残っていたのは崩壊したバルコニーと焦げた壁だけだった。

「カグヤ様！？」
「ここにいる」

　横から聞こえた声に、俺は振り向き、顔を引きつらせる。傷どころか、服すら汚れていない。あの爆発をどうやって切り抜けたのやら。

「ご無事で何よりです」
「……生き恥と言うものだな……」

　刀を強く握り締め、唇を噛み締めるカグヤ様はそう言った後、力なく刀を落とす。そしてゆっくり膝を床につける。
　このまま倒れるのではないかと思った俺は受け止めようと動く。
　そして俺の腕の中にカグヤ様はゆっくり倒れ込んできた。先ほどまで刀を振り、神速の移動を見せた人物とは思えないほど、柔らかい体に俺は驚く。
　ちょうど俺の胸に額を当てる状態で、カグヤ様は止まる。綺麗なうなじが見えるが、状況が状況なのでときめいてもいられない。

「……私は……とんでもない過ちを犯した……」
「確かにその通りです。あなたは良い様に操られ、ディオ様と敵対し、国を二分する内乱を激化させました」
「……」
「ですけど、あなただけが悪い訳じゃない。一番はストラトスでしょうし、二番目は現国王でしょう。そのほかにも操られたあなたにただ従ってしまったアンナ、止めきれず、あなたを盲信し、大義の無い戦いに望んだ全ての臣下、それに……あなたが操られている事にストラトスが来るまで気付かなかった俺も罪があると言えばあるでしょう。酷なようですが、悔やんでも仕方ありません」
「……私はどうすればいい……？」
「全ての民が、全ての兵が、ヴェリスが、あなたに望んだ事は一つです。もしもあなたに最大の罪があるとするなら、それを為すことを少しためらった事です。だから付け入る隙を与えてしまった。それでもと、思うのならお立ちください。しかし、もう体を起こすだけの意思が湧いてこないならばここに居てください。俺は俺がすべきことをしに行きます。できれば……あなたと共に行きたいですが」

　そう言った後、カグヤ様は少し強く俺の胸に額を当てた後、その反動で顔を起こし、すぐに立ち上がる。

「もう……恥の上塗りはしまい。私は行くぞ。父を討ちに！」
「では、お供しましょう」

　そう言って、俺はカグヤ様に頭を垂れる。ようやく戻ってきたのだ。ヴェリスが待ち望んだ人が。ディオ様が助けようと願った人が。

「しかし、その前にまずはここの後始末か。アンナにも謝らねば。いや、ベイドにもか。城に閉じ込めてしまった」
「最後の側近の方ですね。今回の軍には参加していらっしゃらなかったのですか？」

　一万の軍がずっと過不足なく機能しているから、てっきり裏方役の人は来ているものだと思ったけれど。

「私が城に閉じ込めたからな……。ディオと戦う事に反対したベイドを」
「なるほど。それは謝罪が必要ですね」

　カグヤ様の陣営は陣営で色々あるらしい。まぁカグヤ様の様子を見れば、何もない方が怖いけれど。
　どうやって謝るべきかについて頭を悩ますカグヤ様に苦笑しつつ、俺は誰がカグヤ様を操っていたかについて考える。もちろん、実際に、操っていたのはストラトスだろう。だが、カグヤ様の行動はストラトスに余りにも利がない。
　カグヤ様の傍に居るのはいい。だが、カグヤ様を使って戦をする理由が見当たらない。
　そんな事をしてもカグヤ様の軍が消耗し、衰えるだけだ。何より、積極的に戦をしようとする男とは思えない。
　誰かの指示で動いていると思った方が自然だろう。では、そいつは誰なのか。
　カグヤ様とディオ様が争って得する人物。カグヤ様に勝って欲しいと思っていた人物。
　考えるまでもない。
　現ヴェリス国王。ブレイグ・ハルベルトだ。
　ディオ様がずっと敵視していた理由はわかった。目を離せばどんな手を打ってくるかわからないからだ。誰よりも警戒すべきだから、ずっと警戒し続けたのだ。
　それにディオ様はカグヤ様が出てくる事を予想していた。なぜわかったのかは実際のところはどうだが分からないけれど、カグヤ様の様子がおかしいのは気づいていたんだろう。
　余命の話はおそらくディオ様自身から聞いたのだろう。そこでディオ様はカグヤ様がおかしいことに気付き、挙兵した。最初に話し合いをして、話が通じなかったから挙兵。その手順なら何らおかしくはない。なぜ、挙兵したのかと聞いた時、ディオ様が怒り気味だったのは、既にカグヤ様に手を伸ばしているのを知っていたからか。
　ともかくここで

「カグヤ様。お伝えしなくてはならないことがあります」
「ディオ様は現在、二千の軍勢を率いて王城に向かっています。そろそろ戦いが始まっていてもおかしくはありますまい」
「ふふ、ディオらしい作戦だな。だが、ディオだけでは勝てまい。私も行く。ユキト。もちろんそなたもだ」
「御意」

　それからすぐに準備をして、俺たちは王都へ出発した。神速の動きを見せるカグヤ様の騎馬隊でも指折りの馬乗りたちが本気で走り、俺はそれに半ば引っ張られる形で、馬を走らせる。
　そして一日足らずで王都へたどり着いた。
　無茶な強行軍だったが、おかげ間に合った。
　王都はディオ様の軍により攻められており、その流れに乗って、俺たちも王城に乗り込む事を想定し、徒歩で王都に乗り込んだ。



■■■



　王城の近くではディオ様の軍と近衛隊が激しくぶつかり合っていた。
　王城の門を死守しようとする近衛隊と、突破しようとするディオ様の軍。だが、ディオ様の軍には多くの平民と思われる人たちが混ざっていた。

「義勇兵ですか？」
「父は嫌われているからな。今となっては私も似たようなものだろうが……」
「大丈夫です。あなたの行動には理由があると皆が思っています。例えば隙を伺っていたとか、そんな単純な事で良いんです。あなたが民の味方なのだとわかれば、落ちた評判も一夜で元通りです」

　少し遠巻きから見ながら、俺はカグヤ様にそう助言する。一夜と言うのは勿論、今の事だ。この戦いにディオ様側として加われば、大多数はカグヤ様への評価を改めるだろう。それくらいカグヤ様の人気は高い。国王派に付きながら、それでも慕う民が後を絶たないほどに。

「そうか……。このまま正面から行こうと思うが、どうだ？」
「そうですね。では一つ助言を。できるだけ派手にした方がいいでしょう」
「派手……か。ではユキト。ディオの兵たちを門から離れさせろ。できれば急いでな」

　そう言うとカグヤ様は何だか目を瞑って集中し始めた。
　直感で分かった。ヤバイ。そしてステータスで分かった。超絶に拙いと。
　百台の魔力が急激に減少を始めている。それだけ魔力を使う魔術をカグヤ様は準備を始めている。
　とにかく俺はそこから全速力で王城の門に向かった。ディオ様かユーレン伯爵を見つける事を出来れば、すぐに済むのだが、中々見つけられない。なにせ数が多い。更に門を壊そうとみんなが群がっている。

「どうする？」

　そう呟いて俺は後ろを見る。何かカグヤ様が居た所が尋常じゃなく光っている。こうバチバチと。

「拙い、拙い！」

　俺は懐から扇を取り出し、強く振る。
　強い風が巻き起こり、多くの者が後方からの暴風を確かめるために俺の方を見る。

「勇敢なるディオルード殿下の騎士たちよ！　共に立つ人々よ！　あれを見ろ！」

　風のせいで僅かな時間、戦いが止まり、その瞬間に俺は言葉をすべり込ませる。
　表情が見えている人だけだが、その全員が顔を引きつらせた。恐らくほぼ全員が引きつらせただろう。
　俺は言葉を発しようと後ろを見て、顔を引きつらせる。
　槍だ。巨大な雷の槍。それが王都の上空にある。もっと言えば先がこっちを向いている。

「て、天からの雷に巻き込まれたくなければゆっくり門より離れろ！　あれは我らのための槍だ！！」

　声が上ずる。俺の声を合図に門から多くの人が一歩ずつゆっくり離れていく。
　混乱されては敵わないからゆっくりと言ったが、いつ放たれるか分からないから冷や汗ものだ。

「ユキト！　ユキト！　何故、お前がここに居る！？」
「ユーレン伯爵！？　あとで話しますと言うよりすぐに分かります！　とりあえず離れてください！！」

　近づいてきた鎧姿のユーレン伯爵を引っ張って、俺は門より離れる。
　どれほど離れればいいか分からず、とにかく放たれるまで皆と共に左右に分かれて離れ続ける。そして。
　その時はやってきた。
　爆音。思わず耳を塞いでしまう。音が響き、雷の槍が一瞬で門に落ち、粉砕した。
　いや、当たった門だけじゃない。王城は二重の門で守られていたようで、それすら破壊していた。恐る恐るみれば、中では多くの者が悲鳴を上げている。まさに死屍累々だ。
　けれど、そんな事も意に介さずに、左右に分かれたディオ様の軍の中央を綺麗な姿勢でまっすぐ歩く人物がいる。

「カグヤ・ハルベルトが入城する！　邪魔する者は誰であっても斬り捨てる故、心せよ！！」

　その瞬間、ディオ様側の多くの者が察した。
　最強の人物が味方になったのだと。
　その瞬間、国王側に居る多くの者が察した。
　最悪の人物が敵に回ったと。

「黒姫だぁぁぁぁ！？」

　その言葉と共に王城から聞こえていた悲鳴は更に大きくなった。
　そして、ディオ様に与する全ての人間たちは歓声を上げた。

「カグヤ様だぁ！」
「カグヤ様が来てくださった！！」

　それを聞きながら、俺はポカンとしているユーレン伯爵を見て、一言告げる。

「カグヤ様ですよ」
「……ああ……私の知っているカグヤ様だ……」

　ポロポロと涙をこぼし始めたユーレン伯爵に驚きつつ、無理もないかと思う。
　あの変わりように俺はびっくりしたけれど、元々のカグヤ様を知っている人は、今までのカグヤ様の様子に驚いていたのだろう。
　ようやく戻ってくれた。そんな思いがよく伝わってきて、思わず、とても不謹慎だが、笑顔を作ってしまった。

「ユキト！」
「は、はい！」

　いきなりカグヤ様に名前を呼ばれたので、背筋を伸ばして返事をしてしまう。

「押し通る！　遅れるな！」
「……御意！」

　こうして、圧倒的戦力を有したディオ様の軍は瞬時に王城の門をめぐる戦いを制したのだった。
　乱舞。
　そんな印象を受けるほどにカグヤ様は、いとも簡単に近衛兵を斬っていく。俺とカグヤ様は王城に突入し、王の間を目指していた。
　今も、カグヤ様を狙って、剣を上段から振り下ろした騎士は、振り下ろす前に首を斬られ、あえなく絶命する。
　カグヤ様は一対一なら容赦なく首を飛ばし、多対一なら相手の腕や足を斬り、動けなくさせて、瞬時に一対一の連続を作り出し、これまた瞬時に止めをさしていく。
　しかもそれは大体、走りながらの流れ作業だ。
　後ろで走っている俺には、カグヤ様の勇姿と戦う兵士しか見えないのだが、かすかに視界の端に転がるモノや、カグヤ様が刀を振るった際に飛ぶモノを確認しようものなら、間違いなくトラウマ決定だろう。
　視線をぶらさずに走る。それがカグヤ様の後ろを走る時に、平静を保つための唯一の方法だと知った俺は、先ほどからカグヤ様について行く事しか考えて居ない。
　全体を見れば、だいぶ後ろからではあるが、ユーレン伯爵が率いるディオ様の軍とカグヤ様の騎士たちが押し寄せているし、王城の制圧はもう少しだろう。
　問題は。

「別働隊で王を討ちに行ったディオ様か……」
「止まれ、ユキト！」

　カグヤ様の声を聞いて、俺は必死に足に力を込め、ブレーキをかける。
　カグヤ様も止まったため、危うくカグヤ様の背中にぶつかりそうになるが、なんとか堪える。役に立たないならまだしも、足を引っ張るのは御免だ。

「どうされましたか……？」
「よぉ、カグヤ王女。王城に来るのは良いんだが、もうちょっとお淑やかに入ってきてくれないか？」

　カグヤ様の前に四人の男が立ちふさがる。装備はまちまちで共通点が全くない。俺が見つけられた共通点はただ一つ。
　戦闘力が八十以上ばかりだと言う事だ。

「生憎、お淑やかとは無縁で育ったのでな。無理な相談だ」
「十一くらいか？　この城を出るまではお淑やかだったんだけど、あんたの母親みたいにな」

　率先して喋る男はライオル・クライフト。戦闘力は九十二でこの中では一番高い。その他の数値も高く、槍と書かれている上に、短めの槍を手に持っているから、槍使いで間違いないだろう。
　年は二十代後半だろうか。刈り上げた金色の髪に頬にある大きな切り傷が特徴的で、粗野だが、親しみのある笑顔を見せている。
　もちろん敵でなければだが。

「ライオル。そなたが私を推薦し、ベイルの下へ送り出してくれた事は感謝している。だが、ここで立ちふさがるならそなたと言えど容赦はしない」
「最初からそう言うのは無用だぜ。俺たちはあの国王に拾われ、既に後には引けない所まで来ている。後は共に滅ぶだけさ」

　そう言った瞬間、ライオルは、おそらく室内で使う事を前提とした短槍をカグヤ様に突きだす。銀色の刃がカグヤ様に触れる瞬間、雷にはじかれる。カグヤ様が魔術で防御したのだ。

「ライオル。そなたは母に同情し、私にも優しかった。そなたを斬りたくはない」
「おいおい。そう言う所はかわらねぇな。だがなぁ、そう言う事言うなら、俺がここに来た理由を考えろ！」

　ライオルは短槍でカグヤ様を何度も突くが、そのすべてをカグヤ様は魔術で受け止める。
　刀で受け止めないのは、相手を斬りたくないからか、それとも刀では受けきれないほどの攻撃だからか。
　ライオルの後ろに居る三人は動かない。まとめて掛かった方が良いだろうに、まるでライオルとカグヤ様の戦いを観戦しているような雰囲気だ。いや、実際に観戦しているのか。
　自分たちが加わろうと言う意識が見受けられない。たぶん、奴らは監視なんだろう。ライオルが裏切らないように。
　ここに来た理由を考えろ。とはそういう事か。後ろの奴らは督戦隊のようなものだろう。
　ならば。

「カグヤ様」
「わかっている！　そなた、私を馬鹿にしすぎではないか？」
「……戦いに夢中になっているのかと」
「私は戦闘狂ではない！　この者たちを片づけたら、今度はそなたに雷撃を食らわすぞ！？」

　ライオルから距離を置き、俺の所まで下がってきたカグヤ様は、思っていたより冷静だった。どうしても砦の時の印象のせいで、身内や味方、ライオルのように親しかった者のような事になると、精神的に脆い感じがしてしまう。

「俺が死んじゃいますよ。なら、一瞬の隙で十分ですね？」
「ほぉ？　見事作れたなら、雷撃は勘弁してやろう」

　カグヤ様はそういってニヤリと笑う。どう見ても戦いが楽しくて仕方ないように思える。言えば、今度は刀が来そうだから言わないけれど。
　この場所は一本道。割と細めの道は遮るモノがない。こういう場所は、俺にとっては好都合だ。
　扇を強く振れば、暴風は発生する。だが、それは俺にコントロールできるモノじゃない。
　振ったら最後、威力も範囲も調整はできない。だが、ここなら範囲は調整出来る。門の前で振った時は拡散してしまったが、ここなら四人に十分すぎるほどの暴風を浴びせられる。

「その言葉……お忘れないように！」

　言ったと同時に、俺は右手に持っていた扇を開き、強く振る。
　俺がやることは、予想済みだったカグヤ様は、俺の隣まで下がっている。前に居れば暴風の影響を受けるからだ。まぁ今のカグヤ様なら微動だにしないだろうが。
　それでは一瞬の隙を逃す可能性がある。
　門の前に居た数千人が確実に違和感を覚えた暴風が、狭い通路でたった四人だけに向けられる。
　腕に覚えのある彼らは、その風で吹き飛ばされるような事も、手で顔を覆うような事もしない。扇風機の風を受けるかのように当然のごとく立っているが。
　それが命取りだ。
　まず狙われたのはライオルだ。カグヤ様は暴風が止む瞬間、ライオルを上から踏みつけた。文字通りの意味だ。刀を鞘に収め、壁を蹴って、高く飛び、ライオルの肩を思いっきり蹴りこみながら踏みつけたのだ。
　抵抗すらできずに地面に突っ伏す形になったが、それは幸運だろう。この場で唯一、攻撃を受けないで済むのだから。
　カグヤ様は流れる動作で左手を鞘に、右手を柄に持って行き、刀を引き抜く体勢を取る。ステータスを見れば魔力が減少している。
　一瞬、カグヤ様の両手が帯電し、そして。
　目にも映らぬ速さで刀が引き抜かれた。俺には刀を引き抜く前と引き抜き終わった後。それしか見えなかった。本当に過程が映らなかったのだ。

「宵の秘剣・迅雷。あの世で食らった事を誇るのだな」

　言ってる間に三人の男たちはバタバタと倒れていく。見たくはなかったが、ほとんど上下真っ二つだ。夢に出そうだ。

「おい……いつまで人を踏みつけてる気だ……！」
「ん？　すまないな。忘れていた」
「王女、てめぇ、良い性格になったじゃねぇか……！」
「ふむ、そなたは変わらぬな。だが、何故、まだ父の下に居る？　私を逃がした際に逃げればよかったではないか」

　刀を鞘に収め、ライオルから片足をどかすと、カグヤ様はそう言ってライオルに質問する。ライオルはその質問に肩を竦める。

「王子の母親を守らなきゃだったからな。お前さんにとっても育ての親だろ？」
「……母上はご無事なのか？」
「上に居るだろうさ。あの性悪の国王の事だ。王子に対する盾に使う気だろうな」
「それだけ聞ければ十分だ。急ぐとしよう」
「ああ、そうしろ。俺は俺でやることがあるから、お前さんたちが国王を頼むぞ？」

　ライオルはそう言って腰を起こすと、痛ってぇ。と言いながらカグヤ様に踏まれた肩を回す。よく無事なものだ。骨くらい折れててもおかしくなさそうだが。

「向かうのは後宮か？」
「後宮？　そんな呼び方はしねぇよ。あそこは牢獄だ。んでもって、看守は俺たちだ。形勢不利と見れば、アホ共が何人か来るだろうから、そいつらを始末しねぇとな。せっかく解放されるってのに、これ以上、悪夢を見さす訳にもいかねぇからな」
「……そなたは優しいな。感謝する」
「いいさ。好きでやってることだしな。しかし、気をつけろ。あの国王はやけに自信満々だったぞ。ようやく夜伽に来たか、夜の幸せを味あわせてやらねばって、待て待て！　俺が言ったわけじゃない、お前さんの父親が言ってたんだ！」
「私は父上に永眠の心地よさを味あわせに来たのだがな」

　刀を抜こうとしたカグヤ様を慌てて止めたライオルは、小さくため息を吐く。
　カグヤ様はカグヤ様で、少し不機嫌になっている。まぁ不機嫌くらいで済んでいるのがカグヤ様らしいが。

「ではライオル。全て終わったら私の所に来い。拾ってやるぞ」
「考えとく。おい、そこのひょろいの。この王女を頼んだぞ。一応は恩人の娘だからな」
「心得ました」

　俺に声を掛けてきたライオルは頭を片手でかきながらそう言う。恩人とは国王の事ではないだろう。おそらくカグヤ様の母上。どんな繋がりがあるかは知らないが、このライオルと言う男は、その恩のために国王の下に居たんだろう。

「よし、行くぞ、ユキト。急がねばだ」
「御意！」

　そう言って、俺とカグヤ様はライオルと別れて、王城の最上階にある王の間に向かった。



■■■



　王の間の手前までは順調だった。そう手前までは。

「まさか乱戦になってるとはな」

　ディオ様の軍と王を守る百人の猛者たちが乱戦で戦っていた。まぁ百人の猛者の半分くらいはカグヤ様に斬られているから、せいぜい居ても五十人ほどだろうが、その五十人が強い。ただの兵士ではまったく歯が立たないのだ。

「しかたあるまい。私が」
「いえ、ここは俺がどうにかしましょう。ディオ様の姿がありません。おそらく既に中かと」
「そなた一人でどうするつもりだ？」
「指揮を取ります。例え猛者と言えど、統制の取れた軍には勝てないものですよ」

　そう言うと、カグヤ様は少し、ほんの少し瞳を揺らした。

「ご安心を。すぐに参ります」
「別に不安だった訳ではない。ただ、共に行きたいと言ったのはそなただ。その言葉でここまで来れた。だから、最後も共に戦いたいと思っただけだ」
「光栄です。ですが、共に戦っています。今、この城に居る者たちも、停戦のために動いているアンナたちも、皆、戦っています。ですから一人ではありません」

　俺がそう言うと、カグヤ様は意外そうに目を瞬かせる。
　結構良いことを言ったつもりだったから、なんかそんな反応をされると恥ずかしい。もうちょっと無難な言葉を返すべきだったか。

「そなた……意外に格好つけたがり屋だな」
「お一人で戦いたいですか？」
「怒るな。許せ。もう、一人は御免だ。自分が何をしているのかわからず、誰が何をしているのかもわからない。目を回しているような気分で、ずっと一人だった」
「……もう大丈夫です。ディオ様が待っています。お急ぎを」

　俺の言葉にカグヤ様は陰りの見えた表情から、鋭い表情へと切り替える。カグヤ様ならこの乱戦状態でもすり抜けるのは容易だろう。

「ユキト……私も待っているぞ？」
「すぐに参ります。ご武運を」
「そなたもな！」

　そう言うと、カグヤ様は瞬時に乱戦の中に斬りこんでいく。それを見て、俺は狭い通路で戦っている関係上、乱戦に加わっていない者たちに指示を出し始める。

「立て直すぞ！　部隊長たちは集まれ！」
「ぐ、軍師殿！？　なぜここに！？」
「説明は後だ。すぐにディオ様の援護に向かいたい。ここで足止めを食らうわけにはいかない！」

　ディオ様の軍は総勢で二百人ほど。数で言えば相手の四倍だ。効率よく数の差を生かせれば、幾ら向こうが猛者でも負けはしない。

「少し下がりながら戦うぞ！　相手が追ってこなければ数の差を利用して突撃で押しつぶす！　追ってきたならば後ろの十字の場所で三方から攻撃する！　いいか！　相手は強者だ！　一人で戦うな！　三人以上で戦え！　形勢不利なら下がっても構わない！　とにかく一人、二人では戦うな！」

　そう言って俺は部隊長たちに念を押すと、敵を見る。
　明らかに数が減っている。かなりの速度で。カグヤ様の仕業だろう。駆け抜ければいいのに、こちらのために斬れる者は斬っているんだろう。
　だが、ありがたい。

「前列、数歩下がれ！　後列は落ちている武器を敵に投げろ！　あれだけ密集してれば必ず当たる！」

　とにかく乱戦状態では一対一の連続のため、相手に有利すぎる。どうにか集団戦に持ち込まなければならないため、俺はカグヤ様が通ったため、乱れの見えた敵の隙をついて、少しだけ軍を下げる。
　後列が投げる武器は剣であったり槍であったりするが、そのほとんどが弾かれる。だが、弾いている間にこちらは距離を稼ぐ事が出来た。
　心理的な問題で、どうにか先に進みたいディオ様の軍はわれ先にと王の間を目指し、そして乱戦で打ち取られていた。だから、距離を開けて落ち着かせたのだ。

「防御陣形を作る！　盾を持っている者は前に出ろ！　その後ろを皆で支えろ！　国王の犬どもの突撃など効かぬと証明するぞ！」

　腕に覚えがあればあるほど、弱者の挑発は癇に障る。調子に乗るな。と、本物を見せてやる。と、そう思う奴らが向こうには少なからずいた。それで十分だ。
　向こうは部隊ですらない。猛者の寄せ集めだ。もっと言えば獣と変わりはしない。そして、人の獣の狩り方は古来より変わりはしない。
　集団で追い詰め、止めを刺す。それだけだ。
　前列の盾を持った者たちに襲いかかる猛者の動きに連携は無い。だから俺は単純な命令を出した。

「近い者を狙え！」

　一番最初に突撃してきた奴は、盾の後方から飛んできた十を超える武器に体を貫かれ、盾を構えた者の間から突きだされた槍によって止めを刺された。
　それを見て足をゆるめた者たちも似たような末路をたどった。接近できなければ猛者だろうが腕利きだろうがどうと言う事はない。

「少し下がるぞ！」

　相手がひるんだのを見て、俺は更に下がる事を命じた。
　防御陣形のまま微かに下がるこちらに、相手は戸惑いを隠せない。まぁそうだろうな。俺たちは攻めなければいけない立場だ。
　だが。

「皆、聞け！　先ほどカグヤ様がディオ様を救いに王の間に向かった！　更に後方からはユーレン伯爵とカグヤ様の臣下に居る精鋭たちが猛然とこちらを目指している。耐え抜けばわれらの勝ちだ！　耐えろ！」

　この言葉は別に士気を上げるために行った訳じゃない。ただ錯覚を与えるためのものだ。
　自分たちが攻めているのだと、ここで攻め崩さなければいけないと、敵に与えるための些細な言葉。効かないなら構わないし、効けば楽に戦える。
　そして、猛者たちは半分に分かれた。攻める者と動かぬ者に。
　五十の半分。二十五。それで二百に突撃してくるのだ。こちらとしてはありがたい。

「さぁ、手早く終わらせるぞ！」
　王の間の手前で行われた戦いは敵の降伏で幕を閉じた。
　ただでさえ数で劣るのに、更に数を減らしたのだ。当然と言えば当然だろう。
　俺はそんな降伏した者たちの処置を各部隊長たちに託し、一足先に王の間に向かっていた。
　王の間の手前とは言え、王の間へは長い一本道が続いている。俺はその道を走りつつ、所々にある死体を見て、それがカグヤ様がやったのだと判断した。ほとんどが首を斬られてやられている。
　多分、伏兵だったのだろう。一本道にしてるのも挟み撃ちをしやすくするためや、逃亡を防ぐためと言った理由だろう。

「一人で来たのは失敗だったか？」
「そうだね。失敗だよ」

　俺は前から聞こえてきた声に足を止める。聞き覚えのある声だったからだ。だが、奴は死んだはず。

「……ストラトス……！？　どうやって生き延びた？」

　俺の目の前に現れたのは、黒いフードで顔を隠しているユーリ・ストラトスだった。

「僕は大概の事じゃ死ななくてね。まぁ不死身なのさ」

　俺はそういうストラトスのステータスを覗き、目を細める。魔力は高いがそのほかの数値はそこそこなのは変わってはいないが、数値がどれも微妙に異なっている。なにより、誘導と書いてあった場所には、誤認と書かれている。似ているようで、こいつは違う人物だ。
　だが声はストラトスだ。扇を持っている以上、俺に魔術は通じないはずだが。

「お前は本当にストラトスか？　ちょっとフードを取ってみろ」
「なるほど。ばれるもんだね。君は察しが良いのかな？」

　そう言ってフードを取ったストラトスは、先ほどカグヤ様に首を刎ねられ、爆発した男は違う顔をしていた。まず性別が違う。女だ。もっと言えば年も確実に俺よりも低いだろう。外見的共通点は皆無に近い。

「お前は……誰だ？」
「ストラトスさ。声も同じだろ？」
「……魔術で意識を乗っ取っているのか？」
「近いね。まぁ大体合ってるよ」

　そう言ってストラトスの声をした女は笑う。あの戦慄する笑みだ。間違いない、こいつはストラトスだ。
　しかし、意識を乗っ取るだなんて、何でもありにもほどがある。

「それで？　俺を殺しにでも来たのか？」
「それはそれで面白いけれど、今はお礼を言いにきたのさ。ありがとう。おかげで僕は長年ほしかったモノを手に入れられる。君のおかげさ」
「俺はお前の邪魔しかした覚えはないが？」

　俺の言葉にストラトスは顔をゆがめる。笑っているのか苦しんでいるのか判別に困る表情だ。だが、俺には女の表情とストラトスの表情が混じって見えた。

「そうさ。君は僕のカグヤちゃんを奪った。その神扇・クラルスでね！　忌々しい扇だよ！　魔術師の天敵！　古の法具がなぜ君の手にあるのか！」
「悪いな。俺は女神に好かれててな。それと、もう一回でもカグヤ様をそんなふざけた呼び方してみろ？　俺は必ずお前の本体をぶん殴る」
「ふふふ、まぁいいさ。カグヤちゃんを手に入れられなかったのは惜しいけど、それはいいさ。どうせ、この国の王を殺すために都合が良いから人形にしただけだしね……。ああ、でも、もっと色々とやらせておくべきだったって反省してるよ」
「クズ野郎が。絶対にぶん殴るから覚えとけよ」
「やれるもんならやってみるといいさ。いつか君は自分の存在を呪うだろう。その時が楽しみだ。まぁ今はカグヤちゃんを助けに行きなよ。あの王に取られるのは癪だしね」

　そう言ってストラトスは中空に指で四角を描く。
　それは赤い色を放ち、全く別の空間を映し出す。

『あのストラトスと言う魔術師は本当によくやってくれたよ。たかが言葉一つでカグヤが全く動けんようになるのだからね』
『くっ……！』

　背の高い金髪紅眼の男、ディオ様が大人になったらこんな感じになるんじゃないかって言うような男が、大きな本を片手に高笑いをしている。そして、そいつの目の前でカグヤ様が片膝をついて、悔しそうに顔をゆがめている。

「現在の王の間さ。国王には僕の操作魔術を再現できる魔術書を渡していてね。本当は僕にしか従わないようにしてから、王にカグヤちゃんを渡して、油断した所を暗殺させるつもりだったんだけど、君のせいで完璧にカグヤちゃんを封じる切り札になっちゃったよ」
「……お前ですら半年かかったのを何故一瞬で出来る？　それほど強力な魔術書なのか？」
「違うよ。魔術書は僕の劣化版さ。問題はカグヤちゃんの方さ。操作されることに慣れちゃってるのさ。操作や誘導の魔術は、慣れるとより深く掛かるのさ。だから時間が必要でね。解いたと言っても、下地はそのままカグヤちゃんの心に残ってる。そうそう消えはしないさ」

　催眠が徐々に深く沈みこませるように、ストラトスの魔術も時間をかけて少しずつ相手を意のままに操っていくのか。扇を渡さなかったのは失敗だったな。

『ディオ！　私に構わずカグヤを助けなさい！』
『母上……』
『ディオ！　絶対に動くな！』
『姉上……』

　ストラトスが作った画面は、少し遠目からの視点になり、椅子に拘束された金髪の女性とディオ様も映し出した。女性はディオ様の母上だろう。
　ディオ様はどちらを助ければいいか迷っている様子だった。おそらく動けば母を殺すとでも言われているのだろう。そして、カグヤ様は動くなと言う。どちらかを助けても、結局片方は王の手の中だ。なかなか辛い状況だ。

「あの王のしそうな事だね。僕だったら全員を操るけど」
「まるで自分が同類じゃないかの言い方だな？　お前も国王もクズはクズだ」
「ひどいねぇ。あの男は本能で生きている。僕の操作も効かないほどにね。まぁ本気なら操れるだろうけど、あんな奴を操った所で面白くはないからね」

　そう言うとストラトスはフードを被りなおし、俺の横をごく自然に歩いて、俺とは逆方向へ向かう。

「さぁ、早く行ったらどうだい？　軍師殿」

　俺はその言葉を発したストラトスの背中を睨みつけ、そして背を向けて走り出した。おそらく今、ストラトスはあの戦慄する笑みを浮かべているだろう。
　どうにも手のひらで踊らされているような気分があるが、ここでそれを考えても仕方がない。今はディオ様とカグヤ様を救う事を考えるだけだ。



■■■



　王の間の扉は開いていた。だから中の様子はよくわかった。
　国王、ブレイグ・ハルベルトの姿が見える。同時にステータス画面が開き、戦闘力が百を超えている事に、予想していたとはいえ内心、ため息を吐いた。
　腐ってもカグヤ様とディオ様の父親だけの事はある。そのほかの数値も軒並み高い。
　王の間に向かって走っていれば、足音でばれる。扉をくぐった所で、俺はブレイグの赤い目に睨まれる。
　蛇に睨まれた蛙と言えばいいだろうか。カグヤ様と戦場で相対した時でもここまでの圧力は感じなかった。扇を握りしめ、俺は逃げたくなる衝動を堪える。

「君は誰かな？」

　ディオ様に似ている。だが、底知れぬ悪意を感じる笑みを浮かべながらブレイグはそう俺に問いかける。
　似ているのは見た目だけだ。この男は拙い。
　そう思いつつ、俺はブレイグの足元で倒れているカグヤ様を見る。衣服が所々破れて、白い肌が見えているが、目立った外傷はない。
　だが、ステータスを見れば魔力が一桁まで減っている。ぐったりしているのはそのせいだろう。魔力を使いすぎたのか、それとも別の要因か。どうであれ、こっちの最強戦力が無力化されてるのは間違いない。

「……ユキト・クレイと申します。国王陛下」
「ユキト・クレイ……？　ああ、なるほどディオの下に居た軍師か……」

　息子の友人に向けるような笑顔を見せたブレイグは、魔術書を持っていない右手を軽く左に振った。
　瞬間、俺はそれに釣られるようにして、右側に吹っ飛んだ。
　見えない何かに引っ張られたのだ。

「っっ！？　くっ！」
「普通ならすぐに殺す所だけど……君は私の邪魔をしすぎた」

　そう言ってブレイグは右腕を軽く後ろへ振る。その動作にまたも釣られて、吹っ飛び、俺はブレイグの足元に無様に這い蹲る。
　一体、何が起きたのか理解できない。ステータスを見る余裕すらない。

「カグヤの事は……まぁいい。また違った意味で楽しめたからね。やはり反抗的な女を屈服させるのは素晴らしい……だが……ここにはもう一人いるはずだった……」

　怒りに目に力が入り、心底恐ろしい形相にブレイグはなる。
　もう一人とはだれの事を言っているかなんて考えるまでもない。ブレイグが狙った人は二人。カグヤ様と。
　ソフィアだ。

「……女性の誘い方を勉強するべきでは……？」
「減らず口を！」

　俺が引っ張られたせいで痛む体に顔をしかめながら、そう挑発したら、ブレイグは口の端を上げて俺を蹴り飛ばした。
　痛い。そう思い、今度は地面にたたきつけられる衝撃にまた痛みを感じる。そして、また見えない何かに引っ張られた。
　いや、見えないんじゃない。ただ細いだけだ。二回も三回も引っ張られれば、自分が何に絡めとられているかくらいわかる。
　糸だ。細い糸が幾本も俺の腕や足に巻きついており、それをブレイグは手で操っている。なぜ細い糸で人を引っ張る事が出来、しかも自由自在に操れるのかはわからないけれど。

「ぐっ……！　なるほど……糸か……」
「さすがに気付くか。そうさ。魔力を流すことで硬化する糸だ。しかも自由自在に操られる。君の首なんて簡単に飛ばせるけれど……もう少し私の憂さ晴らしに付き合ってもらおうかな」

　ペラペラと喋る王に向かって、俺はニヤリと笑いながら告げる。

「……お断りだ、馬鹿が！」

　既にどこに糸が絡まっているかは分かっている。そして俺の右手には糸が絡まってはいない。俺は右手を動かし、扇で糸を断ち切る。触れた瞬間に魔術の効果がなくなるこの扇で触れれば、この糸はただの細い糸だ。
　断ち切るのは難しくない。
　俺は左手で腰に差している短剣を引き抜き、そのままブレイグを斬りあげる。
　完全に不意を突いた俺の攻撃で、ブレイグは右の肩辺りに短剣を受ける。だが、咄嗟に上体を後ろに逸らされたため、刃の先が掠った程度だ。致命傷には程遠い。
　だが、後ろに引かせる事は出来た。そしてこちらに注意も向けられた。ディオ様が母上を助ける時間は十分に稼いだだろう。後は、カグヤ様を国王から引き離すだけだ。
　俺はカグヤ様を右手で抱えるように引き寄せ、国王が繰り出した蹴りをそのまま受けた。
　威力のある蹴りは俺とカグヤ様を吹き飛ばすが、これでカグヤ様を引き離す事には成功した。向こうにはもう人質はいない。
　体中がそこかしこ痛むが、カグヤ様が床に叩きつけられぬように庇い、俺はまた床に叩きつけられる。今度は体重が二人分だ。痛いなんてもんじゃない。内臓が破裂するのではないかと本気で思った。
　視界が涙でゆがむ。なぜこんなことをしているのか後悔し、荒い息を吐く。
　それに気付いたカグヤ様がすぐに俺の上から退いて、心配そうに見てくる。

「ユキト……」
「はぁはぁ……勝算があるのでは……？」
「一人では勝てぬと言ったぞ……？」
「それはすみません……」

　そんな事を言いつつ、俺は左手が動かない事に気付く。見ればあり得ない方向に曲がっている。さっきのブレイグの蹴りだ。
　見てしまったせいで痛みがじわじわとやってくる。カグヤ様を引き離した時点で緊張の糸が切れたのか、体中が痛み、力が入らない。

「ユキト……扇を借りるぞ」

　首だけで頷くと、カグヤ様は扇を掴み、ブレイグへと視線を移す。
　部屋の中央に居るブレイグは右肩の傷に手を当て、僅かについた血を見て、高笑いを始める。

「ふふ、はっはっは！！　そうだ！　これだ！　足掻く者たちの意思を挫くのが楽しいのだ！　もっと抵抗するのだ！　カグヤ！　ディオ！」

　母上を助けたディオ様と扇で魔術書を無効化したカグヤ様が、ブレイグを挟み込むようにして動く。
　カグヤ様の魔力はほとんど戻っていない。そのせいか戦闘力は八十ほどに落ちている。ディオ様は戦闘力が九十まで上がっているが、その数値も相手があの男では心許ない。
　動く二人を見て、ブレイグは軽く笑みを作り、少し離れた所にある玉座を目指して跳躍する。人の限界を軽く超えている動きだ。距離にしたら五メートルほど。高さにしたら二メートルと言った所か。それを助走もなく何度も繰り返し、玉座の横にあった大きな剣を片手で持つ。
　魔術書は必要ないと判断したのか、玉座に無造作に放り投げる。
　カグヤ様もその間に落ちている刀を拾い上げ、王と対峙する。

「さぁ掛かってこい！　私を楽しませてみせろ！」
「姉上、動けますか？」
「全力には程遠いが、やれるだけやるしかあるまい」

　そう言ってカグヤ様は笑う。そんなカグヤ様に釣られて、ディオ様も笑みを浮かべる。
　そんな二人を見つつ、俺はこの状況を打破する方法を考えていた。



■■■



　巨大な剣をまるで手足のように扱って、ブレイグはカグヤ様とディオ様を翻弄する。
　動きの鈍いカグヤ様は剣を避けれず、刀で受け止め、ギリギリで剣を受け流している。ディオ様も力では勝てず、まともに打ち合う事ができない。
　打ち合う事が出来ず、しかも力任せに体勢を崩されてしまうから、二対一の利点を生かす事が出来ていない。

「くっ……」
「動いてはいけないわ」

　俺は何とか起き上がろうとして、いつのまにか近寄ってきていたディオ様の母上に止められる。
　名前はクレア・アークライト。ディオ様を生んだとは思えないほど若々しい。
　あの好色な国王がいまだに傍に置くだけあって、かなり美人だ。そのクレア様が俺の体を支えてくれる。

「……申し訳ありません……」
「気にしないで。娘と息子を助けてくれた恩人よ。それで、ボロボロの所、申し訳ないのだけど」

　あの人を倒す策はない？
　そう聞いてきたクレア様の目は本気だ。冗談はよしてほしい。そんな策があるならあの二人に戦わせたりはしない。

「思いつきません……。直接戦う事になった以上、すでに策でどうこうなる状況ではありません……」
「そう……カグヤが魔力さえ吸われなければ……」

　クレア様はそう言って打ちひしがれる。確かにどう見ても二人が不利だ。しかし、今、とても意味深な事を言ったような。

「魔力を吸う、ですか？」
「え？　ええ。あの人は相手から魔力を吸って、自分の力にできるの」

　俺はそれを聞いて、もう一度ブレイグのステータスを見るが、そんな情報はどこにもない。考えられるのは二つ。
　クレア様が嘘をついているか、それとも。
　俺が全ての情報を見ている訳ではないのか。
　やれることはやっておくべきか。
　そう考えて、俺はブレイグを瞬き一つせずに見始めた。
「ユキト！　クレア様！」

　遠くからユーレン伯爵が俺とクレア様を呼ぶ。足音が多いから、王城の制圧を終えて、こちらに援軍にやってきたんだろう。
　だが俺にそっちを見る余裕はない。今、俺の視界でブレイグのステータスがブレている。
　もう少しで何か掴めそうで、何か見えそうな気がする。ただ、ステータス画面のブレが大きくなるほど、俺の頭の奥に鋭い痛みが走る。
　止めた方が体の為だろう。だから痛みが走るのだ。けれど、目の前で戦う二人が居る。もうボロボロで、もう止めた方がいいと思わず声を掛けたくなるほど疲れているのに、目だけは絶対に諦めていない。
　二人を見ていると俺も頑張ろうと思える。そして、そんな姿に憧れる。誰かに影響を与えられる二人に。
　多分、俺はそういう人になりたくて、そういう人が好きなんだろう。
　何でも出来て、色んな人が傍に居て、輪の中心にいる人たち。俺の親友もそうで、あの時も俺は憧れてた。でも憧れていたからわかる。そうなるのが大変だってことも。色んな人が傍に居るってことは色んな人と接しなきゃいけないって事で、何でもできるって事は、何でもやらなきゃいけないって事だ。
　そんな責任は嫌だって思ってた。人と話すのは今でも苦手だ。無理をして、親友の真似をして、この世界じゃ色んな人と接してきたけれど、上手くいくのは表面上だけで、分かってくれるのは一部だけで、色々とストレスが溜まった。
　思わず、ディオ様のせいだって思うくらいに。だから気付いた。多分、親友のあいつも無理をしていて、分かってくれない全てにイライラしてたんだろう。
　真似をしたから分かる。人付き合いって難しい。心がまいりそうになる。
　でも、それが分かったから、今度はもう目を逸らしたりしない。
　辛い時に支えてくれる人は大切だ。自分が支えられて初めて分かった。
　あの二人に憧れるから、俺はあの人たちの支えになりたい。できれば戦い以外で役に立ちたいけど、今は戦いの真っ最中で、この戦いは二人にとってとても大きな意味を持つから。
　今は少しでも役に立ちたい。

「……全部覗いてやる……！」
「ユキト！？」

　頬に液体が流れる感覚がある。涙じゃない自信がある。液体が唇に触れる。舐めてみれば鉄の味がした。血だ。
　そんな俺にユーレン伯爵が駆け寄って来てくれるのがわかる。クレア様はもう俺から離れてる。多分、騎士たちの後ろに回されたんだろう。また人質にされたら堪らないしな。
　しかし、目から血が流れるっていうのは初めての経験だ。けど、なんか頑張った感じが出て、悪くない。
　俺の視界には四つの画面が展開されており、それぞれがブレイグの情報を映し出してる。
　生まれた時間や、寝るときの癖。父親と母親の詳細な経歴から戦場でどんな傷を受けたか、はたまた何人殺したか。
　おそらく本人も覚えていない、気にも留めてない事も自然と俺の頭に流れ込んでいる。読んでいるんじゃない。流れ込んでくるんだ。見境なく。

「ぐっ！　っっ！！」
「どうしたユキト！？」

　ユーレン伯爵の声に答えられない。そんな余裕はない。もう脳内がショートしそうだ。だけど、もう少し、まだ魔力を吸収する秘密にはたどり着いてない。
　一瞬、全ての情報が止まり、新たに五つ目の画面が俺の前に出てくる。
　魔人。魔力を糧とする人間の亜種。ほとんど人間と変わらないが、人間を容易に凌駕する身体能力と魔力を持ち、理性より本能を優先する。体の維持に魔力が必要な為、定期的に魔力を吸収する必要がある。既に種族としては絶滅している。
　魔力吸収体質。魔人の食事のようなもの。手の平から相手の口、または胸から魔力を吸収する。魔人は体を維持するのに多くの魔力を使っている。その為、この行為を怠ると魔人は死ぬ。
　掴んだ。決定的な情報を。知りたい事は知れた。
　五つの画面が一つになる。今まで通りのステータス画面だが、幾つかの情報が追加されている。
　先祖帰り。
急所・首筋。魔力を制御する機関があるため。
備考。魔力を分解し、魔術を無効化する神扇での攻撃が有効。

「……親切なことだ……」

　呟き、目を閉じる。ずっと開きっぱなしだったから乾いているし、なにより酷使しすぎて痛い。本当に何故、こんな事をしてるのか。後悔する言葉ばかりが頭によぎる。
　でもやりきった。後は俺の仕事じゃない。
　どんな事に共通するのは向き不向きがあるってことだ。広い視野で周りの様子を把握するのが得意な者もいれば、目の前の一つの事に集中するのが得意な者もいる。
　そして、戦場の俺の役目は敵を倒すことじゃない。
　倒す方法を調べ、考え、実行可能な人たちに教える事だ。

「ユーレン伯爵……ここに何人居ますか……？」
「騎士が百人ほどだが……それより、お前は大丈夫なのか……？」
「大丈夫です……。百人を率いて、あの戦いに割って入れますか……？」
「あ、あの戦いにか……？　それは勝つ為に必要なのか……？」

　ユーレン伯爵の顔がひきつる。確かに激しい戦いだ。主君だけを戦わせるのは恥だと理解しているだろうユーレン伯爵や、その臣下の騎士たちが駆け寄らないほどに。
　けれど、あの二人は体力的に限界だ。このままじゃ押し切られる。一度、休ませないと拙い。

「必要です……。ユーレン伯爵……俺って頼りないですよね……？」
「ど、どうしたいきなり！？」
「頼りないですよね……？」
「うむ……とてもな。正直、カグヤ様の目を引く為の囮程度にしか考えていなかった。勿論、今は違うが、まぁ頼りないな」

　状況が状況だから、ユーレン伯爵がぶっちゃけてくる。最悪だ。多分、ディオ様も似たようなものだと思う。目的の為に手段を選ばない所は父親似なんだろう。例え、ある程度親しくした相手を囮にしても、父親を倒そうとディオ様していた。
　もしかしたら、親しくしたのも俺を必死にさせるためだったのかもしれない。全部が全部そうでなかったとしても、ある程度の打算はあった気がする。
　まぁ今はそんな事はいいか。上手く利用されたのは先を見なかった俺が悪い。むしろ、それくらいやる人だからこそ、あの国王と互角の戦況に持って行って、ここで直接対決に持ち込んでいると思えば。
　案外、俺の人の目は優れているのかもしれない。そこまで俺は打算的ではなかったけれど。

「けど……俺も、ユーレン伯爵も……多分、ディオ様やカグヤ様から見ると、頼りないですよね……？」
「比べる相手が悪すぎるぞ……二人共、あの王の子供だ……」
「そうです……。あの二人にはいつもなら手助けなんていらない……けど、今は必要なんです……」
「ユキト……？」

　痛む体に力を入れて立ち上がる。特に左手の痛みは尋常じゃない。子供の頃に足を骨折した時はここまで痛くなかった。まぁあの時は無理して動くなんてしなかったけど。

「今まで、頑張ってくれた人が困っていて、助けを必要としてます……。今は微力でも助けになれるんです……。いつもは支えになれないかもしれないけれど」

　徐々に声が大きくなる。この場に居る騎士たちに伝えなきゃいけない事がある。
　巨大な敵に立ち向かう時には心が竦む。竦んだ心を檄で解放するのは難しい。今の騎士たちがそうだ。そう言う心は自分じゃなきゃ解き放てない。
　ディオ様がどれだけ騎士に慕われているかに掛かっているけれど、その点は問題ないだろう。後は、俺がどれだけ騎士たちに語りかけられるか。心を揺さぶれるかだ。

「今なら支えられる……。誓った事があります……必ず勝たせると……。今、この国の命運はこの戦いの勝敗に掛かっていて、未来が少し先にあります……。その未来を掴むのに、俺だけじゃ手が足りません……」

　語りかけ。檄は他者を引っ張る時に使うモノなら、語りかけは他者を頼る時に使うものだ。

「俺は弱くて頼りないけれど……俺の策に乗ってくれませんか？」

　他者に頼る事を嫌う人も居る。でも俺は別に気にしない。必要なのは結果だ。その過程で何があろうと、誰に頼ろうと気にしたりしない。こだわりは強者の特権だ。
　俺は弱者だから弱者なりに戦う。

「……お前に言われんでも我らは臣下で騎士だ。主君の為なら命を捨てると誓っている」

　ユーレン伯爵はそう言って、腰の剣を引き抜く。それに続いて続々と騎士たちが剣を構え始める。

「策を言え。我らは何をすればいい？」
「まずはディオ様とカグヤ様を国王から引き離します。そこからはすみません。頑張って国王を食い止めてください。四、五名で包囲し、傷ついたら後退を繰り返せば、それなりに時間が稼げるかと」
「それで回復したお二人が止めか。何だ、結局お二人頼みじゃないか」
「やれるならやってしまって構いませんよ？」
「それもそうだな……。あの王をこの手で討つのも悪くない！　皆、行くぞ！！」

　歓声と共に騎士たちが国王に向かっていく。
　こちらの様子を察していたディオ様とカグヤ様は騎士たちと入れ替わる形で、ブレイグから距離を取る。
　片膝をついて荒い息を吐く二人に俺は体を引きずりながら進む。気絶しそうなくらい体中が痛いが、その痛みのおかげで気絶しないで済んでいる。
　そうおかげだ。ここで気絶なんてするわけにはいかない。

「とりあえず聞いてください」

　そう言って俺は二人に向かって簡単な作戦を話した。



■■■



　数分の後、ブレイグを囲む騎士たちの姿は半分以下になっていた。ユーレン伯爵も傷を負って下がっている。流石に戦闘力が百を超えるだけはある。
　だが。

「不死身じゃないなら、斬れば死ぬ」

　俺は敢えてブレイグの視界に入るように動いた。この人は飽きっぽい。だから新しい獲物にはすぐに飛びつく。

「どんな策を考えてきたのかね？」
「あなたを殺す策です」

　物足りない騎士たちと戦っていたからか、興奮が収まっている。あれだけの騎士を斬ったのに息すら切らしておらず、俺と話しながら、左右から来る騎士を子供のようにあしらっている。

「それは……楽しみだ！！」

　包囲を容易に抜け、ブレイグが俺の目の前まで迫る。だがそんなのは予想通りだ。
　カグヤ様が後ろから迫っている。首筋に傷さえ付けられればこの人は上手く魔力をコントロールできなくなる。

「分かっているぞ！」
「くっ！」

　カグヤ様の背後からの斬り下ろしは受け止められる。ブレイグは力任せにカグヤ様を押し返すが、その隙をついて、横からディオ様が突っ込んでくる。突きだ。
　ブレイグはそれを読んで、体を捻って躱す。そしてディオ様の腹部に膝を叩き込む。
　ブレイグがニヤリと笑うが、それと同じような表情を俺も浮かべている。
　既に俺は右手で引き抜いた短剣をブレイグの首筋へ向けている。全く警戒しないだろう、俺の攻撃。足元を見ないブレイグには避けれない。
　そう思っていた。

「私はすぐに評価を改める性格でね。君への評価は意外に高いんだ」

　俺の右手を剣の持っていない左手で掴んだブレイグは、思いっきり左手に力を込めてくる。

「っ！？　ぐぁっ！」
「残念だったね……？」

　ブレイグは俺の表情を見て、首を傾げる。もう遅い。お前は甘く見た。
　ディオ様の執念を。

「残念でしたね。あなたは僕の軍師に負けたんです」
「な、んだ……？」

　腹部に扇を叩き込まれたブレイグは自分の異変に気付く。体の維持に多くの魔力を使う魔人が魔力を分解されたんだ。異変が出ない方がおかしい。
　俺の目に映るステータス画面では、急速にブレイグの戦闘力と魔力が下がっていく。

「ぬおぉぉぉぉ！！」

　ブレイグは力を振り絞って俺から魔力を吸い取ろうとする。だが、それは意味の無いことだ。

「魔力がほとんど無い……だと！？」
「俺の魔力ならどうぞ吸ってくれて構いませんよ。一しかありませんけどね」

　その俺の言葉に答える力はブレイグには残っていない。顔色は青白くなり、先程まであった覇気はどこにも見当たらない。
　ディオ様はそんなブレイグに容赦なく刃を浴びせる。

「ぐっ……」
「あなたの罪は僕が背負いましょう。あなたが犯した全てを僕が償います。だから早くこの世から消えてください」

　ディオ様はそう言って剣を引き抜こうとして。
　出来なかった。

「はっはっは……甘く見た……ディオもクレイ、君もね……だが」

　君たちも私を甘く見すぎだ。
　そう言った瞬間、ブレイグの体は炎に包まれた。
　咄嗟に剣を離し、ディオ様は俺の前に立って扇を広げる。
　その一瞬後。
　ブレイグの体を包んだ炎は王の間全体に広がった。



■■■



「ユキト！　僕から離れるな！」
「言われなくても離れられませんよ！」

　周りを炎に覆われた俺とディオ様は背中合わせの状態で身動きができずに居た。
　騎士たちやカグヤ様の無事も把握できていない。まぁその前に俺たちの方が大ピンチだが。

「父の執念を侮っていたね……。まさか自分の身を代価に魔術を使うだなんて……」
「魔術で発生した炎ならまだしも、すでに物に燃え移って広がった炎にはその扇は効果はありませんし、俺もディオ様も満身創痍だし……これは拙いですね」

　俺が少し息苦しいのを我慢して、状況を整理するために口に出して言ったら、ディオ様はいきなり笑った。
　声をだして。

「ディオ様……？」
「全く……君といると飽きないよ。ユキト」
「それはこっちの台詞です。色々と事実を伏せて、良い様に利用されて、挙句の果ては執念の炎の中に取り残されるなんて、ちょっと前の俺は想像もしなかったでしょうね」

　熱いし痛いのを紛らわす意味も込めて、そう言い放つ。勿論、色々な感情を込めて。

「申し訳ないとは思ってるよ。でも、仕方ないだろ？　僕はその為に君を呼んだんだから。この世界に」
「そうですね……え……？」
「君の反応は面白いよ。だからついつい秘密を明かしたくなっちゃうんだ」

　そう言って笑うディオ様の言葉を、俺は上手く理解出来なかった。その為に呼んだ。までならまだわかる。だが、この世界に。と言うのはおかしい。まず、この世界にと言う言葉を使うと言う事は。

「そうやって私の許可なくペラペラと喋るのはやめたまえ。ディオルード・アークライト」

　どう言う事か聞こうとして、俺はディオ様じゃない声に振り返る。
　緑色の髪をした、驚くほど白い肌をした男性が炎の中に佇んでいた。腕には竪琴を持っている。ディオ様はそんな男性に向かって親しげに喋りかける。

「やぁ、レルファ。見ての通り拙い状況なんだ。助けてくれるかい？」
「お前に死なれるのは困る。当然、そこの異邦人もな」

　そう言って、レルファと呼ばれた男性は竪琴を鳴らす。それだけで一瞬で炎が消え去った。俺はその音に聞き覚えがあった。
　闇に飲まれた時に聞いた音だ。

「ありがとう。レルファ。さて、ユキト。何から話そうか？」

　そう言ってディオ様は柔らかな笑みを浮かべた。
　王の間の火は消え、王の間から出る事に成功していたカグヤ様たちと合流し、諸々の後始末を終え、俺はディオ様の部屋に居た。体中に治療の為の薬を塗り、左腕は吊っている。中々情けない格好だ。
　部屋にはもう一人、レルファがいる。火を消した後はどこかに消えていたのに、いつの間にかディオ様の部屋に居た。

「さてと、色々と問題が片付いたし、そろそろ話をしても良いと僕は思うんだけど？」
「私が許可しなくても勝手に話すのだろ？　それに、それなりに見えるようになったこの異邦人は、その内、お前と自分の違和感に気付くだろう」
「話していいって聞こえるけど？」
「どうせ話すなら、私の居る前で話せと言っているのだ。後、簡潔にな。私はあまり居られない」

　レルファの言葉にディオ様は頷くと、椅子に座り、俺にも椅子に座るよう勧めてくる。
　一度断るが、もう一度勧められたので、断る事ができずに、俺も椅子に座る。

「まずは一番最初から話そうか。彼はレルファ。一言で言うなら古来種かな」
「古来種……？」

　初めて聞いた単語にスキルが発動する。
　古来種。かつて大陸に居た五つの種族の総称。総じて人間より身体能力や魔力と言った点では圧倒的に秀でていたが、種族間の戦と繁殖力の低さで種族として終わりを告げた。

「君に説明する必要はないだろ？　何でも見えるんだから」
「！？　知っていたんですか……？」
「僕は何でも知ってるからね」

　そう言ってディオ様は笑い、冗談だけどね。と付け加える。
　全く冗談に聞こえなかった。あの見透かすような目はカグヤ様に通じるものがある。

「早く話すのだ。私は時間がない」
「そう言えばそうだったね。ユキト。僕は父を倒すために、レルファに協力を要請し、ある事を果たす事を条件に、協力関係を結んだ」
「ある事？」

　ディオ様に尋ねたつもりだったが、レルファが答える。

「今の世界に積極的に干渉しようとする古来種を始末する事だ。我々、古来種は魔術で互を攻撃できないように制約を掛けている。故に、私は自分の手では止められないのだ」
「ま、待ってください！　古来種は絶滅したんじゃ……？」
「ほぼ、な。まだ数える程度は残っている。その者たちも今の世に干渉する気はないが、一人だけ厄介な者が動き出した。だから、そいつの始末をディオルード・アークライトに頼んだのだ」

　レルファはそう言って口を閉じる。厄介な者ってのがどう言う奴なのか気になるんだけど、それを教える気はないみたいだ。まぁそこらへんを話すと長いんだろう。しかし、レルファを見てもステータス画面が一切開かない。古来種は見られないんだろうか。

「そして僕は僕で、姉上の周りに父の手が伸び始めた事を知って、焦っていた。だから治った筈の病気を理由にして、王城から出て、レルファが住んでいた森に向かった。適当に名医の噂を流して、それを頼るって事にしてね」
「よく、周りは信じましたね……？」
「皆、そんな事に気がつかないよ。王都で大事だったのは父の機嫌だからね。まぁそれで、僕はレルファとある契約をした」

　ディオ様はゆっくり左腕の服を捲りあげ、肘の少し下辺りにある痣のようなモノを見せた。それが恐らく契約の証みたいなものなんだろう。しかし、見にくい所にある。

「竜の爪痕。竜人と呼ばれる古来種のレルファとの契約の証さ。僕はレルファの協力を得られる代わりに、レルファが言っていた者を始末しなきゃいけなくなった。そこで問題が出た。レルファは自分自身に世界には必要以上に干渉しないという縛りを与えている」
「何で、そんな人と契約するんですか……」
「知らなかったのさ。だから、レルファの代わりに僕に協力してくれる者が必要になった。それが君さ。ユキト」

　ディオ様がそう言って、いつもとは違う、不敵な笑みを見せる。

「じゃあ俺は……レルファの代わりにディオ様と一緒に戦う為に呼び出された……レルファの駒？」
「卑屈な言い方だな。まぁだが、間違ってはおらん。最も、駒と言うならディオルード・アークライトの駒と言った方が的確だがな」
「どう言う意味ですか？」

　レルファは俺の顔を見て大仰にため息を吐いた。まるで駄目だこいつ。と言わんばかりのため息に俺の心に僅かに苛立ちが浮かぶ。勿論、それは飲み込んだが。

「お前は自分を見ると言う事をしないのか？　何故、戦の無い世界で生きてきたお前が知識を扱えるだけの知恵を持ち合わせていた？　何故、魔人の先祖帰りと戦い、腕を折る程度で済んだ？」

　そう言われて、俺は自分のステータスを見直す。
　戦闘力は十七。あの病み上がりの時点から考えれば、健康になったから戦闘力は上がっているが、それでも低い。それこそ国王の蹴りで死んでもおかしくないほどに。
　知力は七十ちょうど。百五十が最高値で言えば半分以下だ。その他のステータスも七十を超えるステータスは一つも無い。
　そうだ。何故、俺はあれほど策を考えれた。あれほど思いっきりよく動けた。
　何故、このステータスで戦えた。
　疑問が疑問を呼んで来る。考えれば考えるほど思考の迷路に嵌ってしまう。
　いや、なにより。
　何故、違和感を覚えなかった。何故、考えなかった。
　そこが一番驚きだ。指摘されるまで俺はおかしいとすら思わなかった。

「何故、違和感を覚えなかった？　っという顔だな。まぁいい。それにも理由があるからな。どれ、少し見えやすいようにしてやろう」

　そう言ってレルファは竪琴を奏で始める。その音を聞いた瞬間、ステータス画面の数値の横に僅かな揺らめきができ、そして括弧で閉じられた数値が出てきた。

「プラス四十……？」

　俺の数値の横にプラス四十やプラス四十一などの数値が出てくる。これはどう言う事なんだろうか。

「立って歩く事に違和感を覚えんだろう？　それと同じだ。お前は自分が出来ると無意識で知っていた。今のお前の力はその数値を加えた合計だ」
「だから……いや、それにしたって、これは一体何の数値なんですか！？」
「それはディオルード・アークライトの力だ。いや、ディオルード・アークライトの三分の一の力か」
「えっ……？」
「お前は確実に死んでいた。その残留思念を元にお前を召喚した私は、ディオルード・アークライトの三分の一の魂を削り、お前に与えた。だからディオルード・アークライトの三分の一の力もお前に宿っている。それ故に、お前はディオルード・アークライトの駒なのだ。片割れとも言えるがな」

　そう言うと、レルファはまた竪琴を奏で始める。今度はディオ様のステータスが変わり始める。
　プラス四十以上されたステータスだ。全ての数値が百二十を超えている。これが本来のディオ様のステータスなんだろう。

「余命の話は予想なんだ。魂を三分の一も削ったのもレルファも初めてらしくてね。だからいつまで生きられるか分からないんだ。いきなり削ったせいか、倒れたり、体調はずっと優れなかったけど、まぁ最近は慣れたかな。この分なら多分、二ヶ月よりはずっと長く生きられると思うよ。まぁ明日死ぬ可能性も有り得るけどね」
「じゃあ、周りがディオ様が病気だと疑わなかったのは……」
「全く体が動いてなかったからだろうね。実際、僕もすごく違和感があるよ。正直、ここまで動けなくなるとは思わなかったよ」

　そう言って何てこともないように笑うが、とんでもない事だ。自分の三分の一の能力が無くなるなんて。
　そもそもアベレージ百二十のディオ様だからどうにかなっているけど、普通の人がやったら日常生活に支障が出かねない。九十台でも三十を削られれば六十だ。クラスでトップクラスの秀才がいきなり平均以下になるようなものだ。それまで積み上げた物が一瞬で崩されたのに、何故、ディオ様は笑っているのだろうか。

「ディオルード・アークライトの要望は二つ。男性である事、知識がある事。それだけだ。お前に何か特別な理由があった訳ではない。生者や死者には干渉できない故、その境に居る者を見つけては、呼んでいたらお前が自力でこちらに来たのだ」
「いや、そんな事は聞いてないんですけど……」
「その点で言えば、お前自身が生を掴んだと言えるだろう。そうだ。その目は魔術と似て非なるモノ、魔法だ。技術である魔術とは違い、魔法は先天的に持っている才能だ。お前の強い残留思念、後悔を力に変えて、私はこちらにお前を召喚したから、世界がその後悔を叶える魔法を与えたんだろう」

　勝手に喋り始めたレルファは言いたい事を言うと、満足したように頷くと、俺をまっすぐ見つめる。

「少しの間、私に付き合ってもらうぞ。生き返った代償と思うのだな。数日の間、傷を治し、そのあと、ディオルード・アークライトの下まで転送もしたせいで、私には殆ど魔力がない。代わりにお前が及第点の働きを見せたが、まだまだだ。奴の気配を見つけたら伝えに来る」

　それまで死んだりするな。
　そう言い残し、レルファは竪琴を奏でて、その姿を消した。
　どれだけ帰りたかったんだろうか。幾ら何でも強引に話をまとめすぎだろう。

「レルファは森の綺麗な空気が好きなんだ。だから人が多い所にはできるだけ居たくないんだよ」
「はぁ……その……一つ聞いてもいいですか？」

　俺がそう言うとディオ様は笑顔のまま頷く。
　その笑顔の下に何を考えているのか気になるけど、気になる反面、恐ろしいから見たくはない。

「どうして、お一人で解決しなかったんですか？」
「だよね。その質問は来ると思ったよ」

　ディオ様が笑いながら膝を叩く。まぁ誰だって気になるだろう。百二十を超えるステータスがあれば、おそらくだけど軍を率いるなり、他国を利用するなりして、今に近い状況に持ち込めたような気がする。カグヤ様を引き付ける役も別に特別、俺じゃなきゃいけないって訳じゃないと思うし。

「僕は……似ているんだ。父にね」
「……少し、そう思っていました」
「多分、父が嫌いだったのは同族嫌悪って奴だね。まぁ僕はあそこまで好色じゃないけれど」
「それが俺とどんな関係があるんですか？」
「異世界では多くの戦いがあって、今は平和だって聞いたんだ。だから戦いの記録を知識として持っている人間を呼べれば、異世界の戦術、戦略を取り入れられる。そう思ってた。けど、僕はそれ以上に、隣に立ってくれる友が欲しかったんだ」

　ディオ様はゆっくり首を横に振る。まるで自分の言葉を否定するように。

「違うかな。多分、止めてくれる人が欲しかったんだ」
「止める？　何をですか？」
「父を見ただろう？　本能で生き、周りには誰もいない。僕は、あんな風にはなりたくなかった。だから僕が間違えたら止めてくれる人が欲しかったんだ」

　俺はその言葉を聞いて、最初、馬車で話した時の事を思い出した。
　”君からどれだけ罵詈雑言を浴びせられようと、僕は気にしない。本心から怒ってくれるなら、甘んじて受けるさ”
　とディオ様は言った。いきなりの言葉で戸惑ったけど、そう言う意味だったのか。最初からディオ様は俺に隣に立つ友としての役割を求めていたんだ。

「まぁ魔法を持っていたのは嬉しい誤算だったし、まさか至上の乙女を陥落させるとは思わなかったけどね」
「陥落って、もっと言い方無いんですか……？」
「その内、姉上も陥落させる予定なのかな？　それなら自動的に兄弟だし、わざわざ義兄弟の契りを結ぶ必要はなくなるね」

　からかい混じりの声でどんどん言葉を発するディオ様に、俺はため息を吐きつつ、懐から扇を取り出す。
　ソフィアの話題が出たせいで、何だか、ソフィアとディオ様、そして自分が居た時間を思い出してしまった。

「カグヤ様は俺なんかを相手にしませんし、ソフィアも俺の事を友人としか見てませんよ」
「まぁそういう事にしとこうか。ソフィア様に会いたいかい？」
「とても」
「でも、ヴェリスとアルビオンの国交は断たれたままだ。まずは自国の事、そして周辺の小国との関係を改善しなきゃ、アルビオンに行く事すらできないよ」

　暗に会いたければ、それらを片付けろと言ってくるディオ様に、俺は笑みで返す。
　そんな俺の様子にディオは柔らかな笑みを浮かべ、俺の右腕を指差す。

「ユキトにも僕と同じ竜の爪痕がある筈だよ。僕は竜の左腕で、君は右腕だ。この爪痕が刻まれた者は、同じ痕を持つ者を裏切れない。レルファはまぁ刻んだ側だから別だけど、僕とユキトは互いを裏切れないんだ」

　俺は行儀悪く口で腕の部分の服を肘まで捲る。仕方ない。左手が使えないんだから。

「本当だ。あった。気付かなかった」
「まぁ互いに騙す事は可能だけどね」
「知ってます。騙されましたから。しかし、裏切れないですか……。これを世界中の人につければ争いは無くなるんですかね？」
「面白い考えだけど却下だよ。誰もが信用できる世界なんて、誰も信用できない世界と同じくらい危険だしね。それでだ、この痕にはもう一つ効果があるんだ」

　ディオ様は右手の人差し指を立てて、そう言う。
　裏切れないようにするだけでも十分なのに、まだあるのか。随分と恐ろしいものを知らぬ間に刻まれたものだ。

「互いをたやすく見捨てられなくなるんだ。絶対ではないけれど、強い力は働く。だから君は嫌がっていても、僕を助ける為に戦場に来た」
「なるほど……。しかし、一つ訂正があります」
「なんだい？」
「俺がディオ様を助けに行ったのは断じてこの爪痕のせいじゃありません。自分の意思です。少なくとも、俺はそう思ってます」

　そう言うと、ディオ様はポカンとした顔をした後、足をばたつかせながらわらい始めた。

「あはは！！　いいよ！　そういうことにしとくよ！　いやぁ、君は本当に面白いな！　正直、姉上がユキトって言ってた時も笑いそうになったけど」
「どういう意味ですか……？」
「あの姉上が親しげに男の名前を呼ぶなんて、僕からしたら有り得ないんだ。基本的に突き放し気味だし」
「最初はクレイでしたよ。呼びにくかったんじゃないですか？」
「いや、絶対に信頼してる事を示したくて名前で呼んだんだよ。案外、姉上も乙女だよね」

　若干馬鹿にしているような口調に俺は背筋が凍る。
　こんな会話をしているのをカグヤ様に聞かれたら。
　そこで俺は思い出した。思い出してしまった。聞かれていた事を。

「酷く残念なお知らせが……」
「なんだい？」
「ソフィアは風を操って遠くの会話を聞き取れるようで……俺とディオ様の会話は筒抜けだったようです……」
「……あの、耳に掛かる金色の髪がどれほど素晴らしいかについての会話を、かい？」
「白いローブがどれほど魅惑的かについてもです……」
「……最悪だ……」

　そう言ってディオ様は今日、初めて、笑顔以外の表情を見せた。
