トカゲといっしょ「酷いもんだな」
「それをいえる立場か」
　死屍累々とは、まさしくこのような場合に適用すべき表現だろう。
　洞窟内には、犬頭人の死体が延々と転がっている。
「確かに、おれたちが先に到着すれば、同じことをやっていたわけだが……」
　松明で遠くを照らしながら、傭兵のひとりがいった。
　傭兵の仕事の中で、この手の異族退治は「害獣駆除」扱いに区分されている。見つけ次第、問答無用で皆殺しにするのが通常の対応であった。そうでなくとも、やつらは繁殖力が強い。
　無論、相手は反撃してくるし、危険が皆無なわけではないのだが……人同士の戦よりは、よほど気楽に仕事が出来る。
　それでも……こうして他人が行った惨状を間近に確かめる、相応の感慨は持ってしまうのだった。
「こうして他人がやっているの見ると、なんっつぅーか……」
「ああ。
　業が深いな、おれたちの仕事は。
　しかし……これ全部、あの妙な格好をした男がやったのか？」
　それにしては……転がっている骸の数が、多い。
　多すぎた。

「……なんだ、こいつは……」
　返り血を全身に浴びた男が、呆然と呟く。
　その言葉に答える者は、いない。
　そもそも、男が発した言葉を理解できる者が、この場にはいなかった。
　あたりに、むせかえるような臭気が漂っている。
　獣の体臭と、青臭い臭い。それに、女の汗のにおいが入り混じって……。
　男は松明を掲げ、なるべく遠くまで見通そうと試みる。
　そして、薄暗い中に蠢く者たちがなにをやっているのか理解すると、
「……けっ！」
　と、吐き捨てるように悪態をついた。
「そういうことなら……とことん殺ってやらぁっ！」
　手近にいた、女の上に乗って一心不乱に腰を振っていた犬頭人の頸部に、無造作に手にしていた鉈を振り下ろした。
　ぎゃん、と一声ないてその犬頭人は絶命し、直前まで交わっていた女の上に上体を投げ出した。
　頸部の斬り口からドクドクと赤黒い血が流れて、犬頭人の下にいた女の体を濡らす。
　なにが起こったのかようやく理解した女が、ようやく悲鳴を上げた。
　薄明かりの中で一心不乱に運動していた犬頭人が、何事かと頭をあげてようやく件の男の存在に気づく。
　慌てた様子で身を起こし、近くにあった得物を手にとって、男に殺到しようとして……その途中で、例外なく体を硬直させる。硬直した時点で不安定な姿勢だったのか、そのまま無様に、前のめりに倒れ込む者も少なくはなかった。
「悪いな、一方的で」
　うっそりとつぶやいて、血塗れの男は近くにいた者から順番に犬頭人を手に掛けていく。犬頭人が動かない……ということを確認した女たちが、すぐにそれに続いた。男の後に続いていた女たちが力任せ、感情任せに動かない犬頭人に殺到していくのを見て、ついさっきまで犬頭人に犯されていた女たちも手近の武器を拾い上げてそれに続く。
　その場にいた百名近くの犬頭人がことごとく絶命するのに、いくらも時間を要しなかった。

「……女たちが、いるな」
　ファンタルが、ガルバスに告げる。
　エルフであるファンタルは、暗闇にあってもヒト族よりよほど遠くまで見通すことが出来る。
「それも、大勢。何十名か。
　武器を手にしている」
「大勢？　武器を手にして、だ？」
　そう問い返したガルバスは、かなり怪訝な表情をしている。
「異族の床苗にされた女が、か？」
　かなり異常なことだった。
　通常、そうした女たちは子をはらむまで休む間もなく犯され続ける。救出されたとしても、十中八九、心神喪失状態にある。精神に異常を来し、最後まで理性を取り戻すことがない者が大半なのだ。
「……あの、不審な男の影響か？」
「さあな。
　だが、あの女たちの精神は、まだ死んではいない。
　それだけは確かだ」
　ファンタルの口調は、あくまで飄々としている。
「……本人の口から確かめればよいか」
　不機嫌な顔で、ガルバスが結論づける。
　厄介といえば、厄介な事態ではあるのだ。
　周辺の村から請け負ったのは害獣の駆除であって、誘拐された女たちの救出ではない。過去の例から見て、異族に連れ去られた女はすでに手遅れなものと見なされるのが、こうした場合の慣例だった。
　理性を失った廃人であるのならば、改めて慰み者にするなり奴隷商に売り払うなりすることも出来るのだが……確とした意識を保ったままだとすると、扱いが面倒になる。
　いずれにせよ……彼ら傭兵団が彼女たちに接触するまで、もうごく短い時間しか残されていない。

　全員で、その場にいた犬頭人のすべてを始末し終えた後、合流した女たちはお互いの無事を確認し合い、これまでになにがあったのか、情報を交換し合った。
　とはいえ、「無事だった者」の数はさほど多くはないし、交換すべき情報の量もさほど多くはない。
　その場で犬頭人たちに辱めを受けていた女たちの大半は衰弱しきっており、立つこともしゃべることも出来ない者の方が多いくらいだった。
「この人が、片っ端から犬頭人を殺してわたしたちを救い出してくれたの！」
　リンザたち、後から合流した女たちがはなせることは、この一行に尽きる。
「……誰？　この人……」
「見慣れない服を着ているけど……」
「わからない。言葉も、通じないみたいだし……」
　件の男は、いったいなにを考えているのか、へらへら軽薄な笑みを浮かべて周囲を見渡しているばかりだった。
「でも……この人の近くにいるやつは、全員、動きを止める。
　なにかの神の加護か祝福を受けているんじゃない？」
「……加護？」
「祝福？」
　つい先ほどまで慰み者になっていた女たちは、そういって顔を見合わせる。
　男が近づくと、犬頭人が動きを止める。
　その様子は、確かに彼女たちも目撃している。
　しかし、あれは……その後のこの男がやったことを考えると……あれは、死神か戦神の呪いなのではないか？
　そのとき、
「……そこの女！
　いいかな？」
　背後から、野太い声が追ってきた。
　女たちが、ざわつく。
「……誰！　……ですか？」
　いつまでも、誰も男の声に応じようとしないので、意を決してリンザが声を張り上げた。
　リンザは人をかき分けて、男の声がする方へと進んだ。
「これは失礼した。
　おれは、黒旗傭兵団の副長、ガルバスっていうもんだ。
　この巣を潰すよう、周辺の村に依頼されてここに来た」
　女たちの最前に立ってみると、十歩以上の距離を置いて、傷だらけの甲冑を身につけた大柄な壮年の男が立っていた。　
「それで、その傭兵さんが、わたしたちに何のよう？」
　堅気の人間にとって、傭兵とはあまりかかわり合いにはなりたくはない人種だ。
　やつらは、食いつめれば、あるいは気まぐれに、簡単に野盗に変じて組織的に常民を襲う。
「そう警戒しなくてもよかろう。
　ただ、その……今回のことは、いつもとは随分、勝手が違っていてな。
　なにせ、おれたちが一仕事する前に、こうして犬頭人どもを片づけてくれた輩がいるようでな。
　お嬢さん方。
　そのことについて何か知っていれば、是非お教えいただきたいものだと……」
　リンザの背後で、女たちの視線が「あの男」に集中する気配がした。

　思ったよりも面倒なことになったな……と、殺気だった娘たちと対面したガルバスは苦々しい思いを噛み殺した。
　娘たちは……いつもなら相手にしようとも思わない、非力な存在であるはずの女たちは……今では、両目を爛々と光らせて例外なくこちらを睨んでいる。
　武器を手にしている、というだけではなく、明らかに殺気だった表情をしていた。
　傭兵をしていればいやでも馴染みになる、血に酔った顔だった。
　ああいう顔をしているやつら、一時的に死の恐怖を棚上げにしている。
　この場で力尽くでどうこうしようとすれば、決死の思いで反抗してくることだろう。
　例え全力でぶつかってきたとしても、最終的にねじ伏せる自信はあるのだが……それでも、こちらの方にも少なからず被害が出る。
　ようするに、ここでこちらの人員を無駄に損なうのは、損得勘定として割が合わないのだ。
　だから、この場はなんとか穏便にやり過ごすより他、方策がない。

　件の男はといえば……リンザとガルバスの問答がはじまるまでは、にやにやとしまりのない顔をしてあたりを見渡すばかりだったのだが……二人の話し合いが聞こえてくると、片方の眉をきゅっとあげただけでフラフラと声のする方へと歩き出した。
　周囲にいる女たちは、男が進む進路からざっと身を引き、結果として男の前に道が開いた。

「……それは……」
　あの男のことを伝えるべきか、それとも伝えない方がよいのか……ためらっているリンザの肩に、唐突に手のひらが置かれた。
　不意をつかれたこともあって、リンザの体が一瞬、大きく震える。
　にやにや笑いを浮かべたままのあの男が、立っていた。
　男は、表情を変えぬまま、リンザの肩にかけた手に力を込めて、リンザの体をどかす。
　そして、リンザの前に進み出て……ガルバスと対面した。

「あんたぁ、なにもんだぁ？」
「……お主、何者か？」
　ガルバスと男が、同時に同じ意味の言葉を発した。そして、二人とも首をひねる。
　男が発した言葉は、この場にいた誰もが理解できないものだった。
「……あの……この人、言葉がわからないみたいで……」
　リンザが、申し訳なさそうにガルバスに説明した。
「……大陸共通語を知らないって？
　どんな蛮族だ。
　それに……ふむ。
　よく見ると、黒髪黒目の異貌。
　かなり血糊にまみれてはいるが、見慣れない服……。
　いや……そういうことも、あり得る……のか？」
　ぶつくさと独り言をいうガルバスに向かって、男はガリガリと頭を掻きながらまた意味の取れない言葉を吐いた。
「……かぁー……。
　また、言葉が通じないでやんの……。
　日本語とはいわない。せめて英語とかわかんないもんかなぁー……。
　いや、英語ではなされてもおれも片言でしか返せないけどよ。
　……はぁ。
　五十日ぶりにようやく他人にあえたと思ったら今度は言葉が通じないって、どんだけハードモードだよ……。
　まあいい。
　それじゃあ、次の質問行くぞ。
　お前ら……おれの敵か？」
　最後の一言だけが、やけに力強い調子であったため、それと手にしていた鉈を振り上げて大きく回して見せたため、傭兵たちの間にざっと緊張が走る。
「待て！　待て！」
　得物を構えようとする傭兵たちを、ガルバスは慌てて制止する。
　血に酔った女たちだけでも、傭兵たちよりも人数が多い。
　それに加えて、この得体の知れない男までが加わるとなると……どう考えても、今この場で事を起こすわけにはいかない。
「まあ、待て！
　誰かは知らんが、おれたちはお主とやりあうつもりはない。
　おれたちは傭兵だ。
　金にならない仕事はしない」
　ガルバスはそういって、なにも持っていない両手を左右に広げて見せた。
　言葉がわからななくとも、仲間の暴走を制止したということと、武器を持たない両手をこれ見よがしに振って見せたこととで、それなりにこちらの意志は伝わるだろう。
「……ほぉーんとぉかなぁー……」
　にやにや笑いを浮かべながら、男は、無造作に傭兵たちの方に歩みを進めた。
　傭兵たちは反射的にいくらか後退し、武器を構える。
　二歩、三歩、四歩。
　歩みを止めることなく、男は歩き続ける。
　五歩、六歩、七歩。
　もう、ガルバスの目前といってもいい距離だ。
　男が一気に間合いを詰めて肩に乗せている鉈をふりきれば、ガルバスの頭蓋を砕くことも可能だろう。
　しかし、ガルバスはあえてなにもしなかった。
　直感的に……この男には逆らわない方がよい、と感じたからだ。
　冷や汗をかきながら、ガルバスは男の出方を待つ。待ち続ける。
　八歩、九歩、十歩。
　ついに、男はガルバスのすぐ横に並んだ。
「ご苦労さん」
　ぽん、と、片手をガルバスの肩に置いて、なおも男は歩みを進める。
　傭兵たちは退いて男から距離を置いて、油断なく武器を構え続けた。
「……なぁーんだぁ。
　本当にあんたら、おれの敵じゃあないのかぁ……」
　三十人からの傭兵たちに囲まれながら、その男はにやにやと笑いながらのんびりとした声をあげた。
「それはそれで、つまらん展開だなあ」
　傭兵たちがその男に注視していた、まさにそのとき。

　野獣の咆哮と、骨と肉が同時に潰される音が響いた。　頬を叩かれてエルシムはようやく己を取り戻した。
　どうやら、何昼夜にもわたる輪姦の果て、しばらく意識を手放していたようだ。体中が、特に下腹部がズキズキと痛む。自分の体中に濃い精液の匂いが染み着いているのも自覚する。喉がひどく乾いている。
　乾ききった口腔内に舌を這わせていくらかでも湿り気を取り戻そうとしながらゆっくりと瞼を開けると、自分の顔を覗きこんでいるヒト族の女たちの顔が見えた。その女たちもやせ衰え、自分とは別種の不快な悪臭を放っている。
　どうやら、なにかの間違いで助けられたというわけでもなさそうだ。
「……なにが起きておる」
　掠れた声で、周囲にいた女たちに訊ねる。
　しかし、女たちは当惑した様子で顔を見合わせるだけで、誰もエルシムの問いには答えてくれなかった。
　つまり……と、エルシムは推測する……この女たちにも、今なにが起こっているのかよく理解できていないということか？
　そんなことを思いつつ、エルシムはなけなしの体力を総動員して上体を起こす。
　体中が悲鳴を上げているような気はしたが、どうにか、その程度の運動をするくらいの体力は残されていたらしい。
　この世に生を受けてから二百年以上になるが、異族に捕らえられて立て続けに性交を強要されたのこれがはじめてのことだった。不快ではあったし、二度としたくはないが、珍しく新鮮な経験であったことは間違いない。寿命の長いエルフの生において、なんにせよ「初体験」というのは珍重される。
　エルシムがなぜだか妙に張っている下腹部に手を当てて強く押し下げると、ゴボゴボと音を立てて濁った白濁液が裂けた生殖器から大量に出てきた。
　まったくあの犬頭どもは。エルフはなかなか子をなせぬ体質であることを知らぬのか。こんなに無駄弾を撃ちおって。
　心中でそんな悪態をつき始めたとき、エルシムの頭の中に《なにか》の声が響いてくる。
　……足りない。足りない。
　……もっと。もっと。
　飢餓感を伴うその思考は、一体誰のものなのか。
　エルフの巫女であるエルシムは深呼吸をして、その《なにか》の声に耳を澄ます。

　傭兵たちのうち、一番後ろにいた者たち五、六名が丸太のような腕の一振りであっけなく薙払われ、粉砕されていた。
　身につけていた甲冑ごと、骨や肉を持って行かれた。
　当たりどころが悪ければ訳も分からないままに絶命し、運良く手足を破損した程度で済んだ者は自分たちを攻撃した威容を間近に目にすることになる。
「……ほぅ」
　相変わらずにやにや笑いを浮かべたままの例の男が、関心したような呆れたような声を出す。
「今度は本物の化け物が出やがった。
　身長は三メートルオーバー、体重はトン単位ってところか。
　犬頭の次は豚、いや、猪頭ってな」
　そういうと、なんの気負いもない所作ですたすたと猪頭人の巨体がいる方へと歩いていく。
　そうした様子を、逃げ腰になっている傭兵たちは目を見開いて見守っていた。いや、見守っていることしか出来なかった。
　ここまで成長した猪頭人といえば……今の二倍から三倍の兵数でも討ち取れるかどうかという、剣呑な代物なのだ。
「あいつは……ああ、駄目なのか、相棒。
　なるほど。レベルが足りないってわけだな。
　で……ああ。
　いいぜ。
　そんなものなら……あたりに新鮮なのがいくらでも転がっているんだからな！
　死にたてのものから食べちまえ、バジル！」
　男が、例によってまるで理解できない言語をぶつくさと呟いたとたん……男が肩から下げていた麻布の鞄から、黒い影が飛び出してきた。
　その黒い影はたった今、猪頭人に倒されたばかりの傭兵の死体に取りつき、その首もとに食らいついた。

　ぐぉぉぉぉっ、と、猪頭人が威嚇するように、吼える。

「さがるな。
　もう後がないぞ！」
　ガルバスは及び腰になっている傭兵たちを叱責する。
「やつを倒せなければ、おれたちもおしまいだ！」
　この先は、気を失って戦力として勘定できない者も含め、薄汚れて疲れ切った女たち数十名いるだけのどん詰まりだ。
　後退したとしても、逃げ場がない。この猪頭人を首尾良くしとめなければ、この場にいる全員、生きてこの場から出られない。
　ここまで育った猪頭人を相手にするのには絶対的に戦力が足りないし、準備が不十分であることはわかっているのだが……それでも、今この場であきらめて抵抗を止める気にはならなかった。
　ガルバスの怒声を受けて、浮き足立っていた傭兵たちはそれぞれ手にしていた武器を構え直し、猪頭人の方に向き直る。

　倒れた傭兵の首もとに食らいついた《そいつ》は、すぐさま首の肉を半分ほど食いちぎり、長い鼻面を耳の後ろあたりまで差し込んでゴリバリと音を立てて顔の骨ごと咀嚼しはじめる。次いでその傭兵の頭蓋骨の中に顔を差し込んでぐしゃぐちゃと内容物を食い荒らした。
　わずか数秒でおいしいところを食い尽くすと、すぐさま次の死体へと向かう。

「うまいって？　脳みそ食いとはたいした美食家だ、相棒。
　お前はそのまま前菜をたらふく食ってレベルアップしてろ。
　おれは……」
　例の男が、うっそりと笑う。
「お前のメインディッシュを用意してやるよ！」
　そういって片手に鉈、もう一方の手に剣を持って無造作に猪頭人との距離を詰める。
　と。
　次の瞬間、男は吹き飛ばされていた。

　ガルバスをはじめとする、成り行きを見守っていた傭兵たちの目が点になった。

　壁面に叩きつけられた男は数秒、ピクリとも動けないでいた。
「……ってぇー……」
　しばらくして、頭を振りながらゆらりと起きあがる。
「身構えて、かすっただけでもこの有様かよ……。
　まともに相手に出来たもんじゃねーなー……」
　男は右手に持っていた鉈が刃の半ばから折られているのを確認してから、それを投げ捨てた。
「やつの動きは止められないか、相棒。
　……うん。
　もう少し育たないと駄目か。そうか」
　男の相棒……男が「バジル」とか呼んでいた全長三十センチほどのトカゲ……あるいは、トカゲの形をした《なにか》は、今や四体目の犠牲者を食らっている最中だった。
「参ったなあ。
　死体はもういくらも残ってねーし……犬頭の脳みそは……食い飽きたし、もうレベルアップの足しにはならねーのか……」
　そんなことをいいながらも、男はゆらゆらと立ち上がる。
「こらぁ……詰んだかな？」

「だから、その剣を貸せ」
「……なんに使うんですか？」
「この死体の首を斬り落とす。
　生憎と、死体を丸ごと運ぶ体力は残っておらなんのでな」
「この人たち、まだ死んでいませんよ！」
「虫の息だ。それに、首尾良く生き延びたとしても廃人同様。
　ならば、この場で糧として役立つ方がよい。
　ヒト族よりも経験豊かなエルフの脳髄の方が、より滋養があろう」
「あなた……なんて酷いことを！」
「酷いのはおのれらだ！
　そうせねば、ここにいる全員があの猪頭人の餌食になるのを待つばかりなのだぞ！」

「……へっへっへ……」
　例の男は、相変わらず猪頭人と対峙している。
　不可解なのは、猪頭人の方もその男をむやみに攻撃しようとしていないことだ。低いうなり声をあげながら威嚇しているのだが、ただそれだけだ。
　あれほど育った猪頭人なら、そのまま突進してきてこの場にいる全員を喰らうことも、十分に可能なはずであるなのが。
　男はといえば、そこいらに転がっている倒れた傭兵たちの武器を拾い上げては、目測で距離を測りつつ、猪頭人の方へと手にした武器を伸ばしては弾き飛ばされている。
　猪頭人は、体が大きく力が強いだけではなく、俊敏でもある。
　男が手にした槍や剣が、目にも留まらない腕の一振りであっけなく弾き飛ばされる。
　男の方はといえば、咄嗟に武器を手放してはいるのだろうが、完全には間に合わず、
「……とっ、とっとっ……」
　などといいながら、そのたびに大きく上体を流されている。
　手首ごと持って行かれていないだけマシなのではあろうが……いったいこいつはなにをやりたいのか……という疑問を、傭兵たちは持たずにはいられなかった。
　背後からいくつかの物体が投げ込まれたのは、そんなときである。
　ごん、ごん……と音をたてて転がったものがなになのか、ガスバルはしばらく把握できなかった。
　いや、無意識的には「それ」の正体を理解していたのかもしれないが、理性がそうと認めるまで、数秒の時間を要した。
「女の……エルフの、首……」
　傭兵の誰かが、うめくように、いった。
　ぴぎゃっ、と可愛らしい鳴き声をあげてトカゲに見えるモノが新しい餌に飛びついた。
　即座に首もとから頭蓋に鼻面を埋めて貪りはじめ、ひとつあたり五、六秒でひとつの頭の中身をガツガツと食い尽くしていく。
「よしよし！
　今度はいけそうか？　相棒！」
　男が、叫んだ。
「そんじゃあいよいよ……メインディッシュだぁ！」
　男は、躊躇いもせず猪頭人との距離を詰めた。

「え、援護しろ！」
　それまで傍観するしかしなかったガルバスが、叫ぶ。
　男のやりようは無謀としか思えなかったが……それでも、この苦境を突破しうる者がいるとすれば、この男しかいないようにも思える。
　他によい方策も思いつかず、これを機に手持ちの戦力を一気にぶつけるつもりだった。
　傭兵たちは……数秒、躊躇したものの、すぐにガルバスの指示に従い、弓矢を構えはじめた。
　勝敗についての確信はとうてい持てないでいたが、それでもなにもせずに事態の推移を眺めているだけよりは、体を動かしていた方が、いくらかでも気が休まる。

　背後から飛来する矢が、猪頭人に降り注ぐ。
　命中したとしても、大半は分厚い毛皮に阻まれて猪頭人の体に刺さらない。いくつかは猪頭人の体に刺さっているようにも見えたが、それだって体のごく浅い部分までしか傷つけてはいないのだろう。
　その証拠に、猪頭人はさしてダメージを受けているようにも見えない。
「まあ、メタボ体形だしなあ。
　毛皮だけではなく、皮下脂肪もクッションになっているんだろう」
　そんなことをいいながら、男は手にした剣を横に構えてまた一歩、踏み出した。
　ぶん、と風切り音がして、猪頭人の腕が男の体を薙はらおうとして……なぜか、途中で静止した。
　男はその風圧で無様に横転し、しかし、猪頭人の腕には剣が刺さっている。
「……おぅ……」
　横になった姿勢のまま、男が感嘆の声をあげる。
「ようやく相棒のが効きはじめたか……。
　おれ自身の力じゃあ、到底刺りはしないが……こいつ自身の力をうまく利用すれば、なんとか傷をつけることくらいはできそうだ。
　それに……」
　たまたま手元にあった槍を拾い上げて、寝そべった姿勢のままそれを振るった。
「……全身が、均一に硬いってわけでもなかろう……」
　猪頭人は男を踏みつぶそうと片足をあげ……なぜか、一瞬、足を下ろす動作が鈍った。
　そのおかげで、男が手にしていた槍の穂先が、無防備だった猪頭人の股間に届く。

「野郎……ふぐりを斬り飛ばしやがった……」
　ガルバス、渋い表情になった。
　男性なら、その痛みは容易に想像ができる。
「いや。
　急所狙いは、効果的な常道だ」
　はぐれエルフのファンタルは冷静な口調でそういいながら、矢を放つ。
　ファンタタルが放った矢は、吸い込まれるように猪頭人の左の眼球へと突き刺さった。
　多くの生物にとって、眼球は、睾丸と並んで「鍛えようがない」急所である。

「バジル！
　メインディッシュを召し上がれ、だ！」
　ざっと、トカゲのようなモノが地を滑るように動いて猪頭人の股間へと飛びつく。
「脳みその前に、腸を食い荒らせぇっ！」
　トカゲのようなモノの姿は、そのまま外部からは見えなくなった。
　男の言葉通り、股間の斬り口から潜入し、猪頭人の内蔵を食べているのか。

　猪頭人が、吼える。
　しかし、今度の声色には威嚇や怒りではなく、どこか物悲しさを感じさせるものだった。
　猪頭人の、苦悶の声か。

『……伏せて！』

　男の頭の中に、そんな声が響いた。男が数十日ぶりに聞く、「意味が理解できる言葉」だった。
　しかしその声は、男だけではなく、傭兵たちや女たち、ともかく、その場にいた全員の頭の中に響いていたのだ。
　傭兵たちや女たちが、その声の逼迫した様子に感じ入ってばたばたと地面に身を投げる。
　最初から地に伏せていた男だけが、きょとんとした顔で左右を見渡している。
　次の瞬間、いきなり空中に眩いばかりの光の棒が出現した。
「まぶしっ！」
　叫んで、男は慌てて目を閉じる。
　突如出現した光の棒は、猪頭人の肩に、次いで胸部に突き刺さり……いきなり高温の光線により熱せられた猪頭人の血肉が膨張して、はじけた。

　大きな猪頭人の頭部が、ごろんと地面に転がる。　拾った卵の内容を確認しようと陽にかざしたとき、唐突に卵の外郭が内側から破られて、人差し指に鋭い痛みが走った。
　小さく悲鳴をあげ、大きく手を振るのだが、痛みは去らない。
　それどころか、ズキズキと増していく一方だ。
　なんだこれは……と、腕の先に目線をやると、指先に赤い糸が張りついていた。
　落ち着いてよく見ると、その指先から垂れている赤い糸は、徐々にその太さを増していく。
　最初、か細い糸にしか見えなかったものが、紐になる。その紐がどんどん膨れる。しまいには、ぷっくりと球状になる。
「うわぁ！」
　大声をあげ、おれは腕をむちゃくちゃに振り回した。
　おれの血を吸い続ける水風船はそれでも振り払えず、指先の痛みばかりが強くなる。
「こ、この……」
　残った手でポケットをさぐり、ライターを取り出したそのとき……。
　赤い水風船の、人差し指に張りついている根本あたりに、黒々とした「なにか」がふたつ、浮かび上がった。
　はじめておれとそいつ……バジリスクが、目を合わせた瞬間だった。

「で、以来、つかず離れずで一緒にやって来たわけだけど……いやぁ、テレパシーだかなんだか知らないが、ようやくはなしが通じる人とであえてよかったぁ……」
『心話だ。
　通常は、精霊と交感し、通じ合うための技術などだが……。
　お前様、あれとは随分、奇妙な繋がり方をしておるな』
「心話でもなんでもいいんですがね、なにせこっちに来てから、ええと……四十八日目、だったかな？　もうすぐ五十日になるのか。その間中、ずっとあの森の中でサバイバル生活していたもんで、こうしてはなし合いが可能な人と出会えたってだけでも、もう、十分に幸運をかみしめてしまうっていうか、なんていうか……」
『お前様、思っていたよりは饒舌なのだな』
「前にいたところでは、むしろ根暗な方だったんですけどね。ここ最近の反動っていうか、なんていうか……。
　あのー。
　ところで、その……服着なくていいんですか？」
『このような格好で失礼する。
　なにぶん、つい先ほどまで虜として辱めとなっていた身。着替えにも不自由しているありさまだ』
「ああ、なるほど。
　こんなところじゃあ、うん、確かに、ねえ。
　ぱっとどこかで買ってきましょうというわけにもいかないだろうし……。
　それじゃあ、こんな血塗れのものでもよかったら、着てみます？
　おれはロリペド属性はないんで興奮しませんけど、おれの国だと下手すれば発禁になるような格好、いつまでもさせておくわけにはいきませんし……」
　男は、エルフの巫女であるエルシムに、自分が着ていた上着を脱いで渡す。
『……いいのか？』
　反射的に受け取ってから、エルシムは、怪訝な表情になった。
　ついこの前までのエルシムなら、そろそろ乾きはじめているとはいえ、血塗れになった衣服などその身に近づけようとはしなかったものだが……自身が汚物まみれになったような現状では、着るものがあるだけでありがたい。
「ええ、どうぞ。
　おれとまともにはなせる人、今のところエルシムさんしかいないようですし、さっきのビームみたいな魔法で命を救ってもらったお礼もまだですし……」
『……お前様も、わからぬやつよの』
　そういって、エルシムは受け取った上着を羽織った。
『この服もまた、見慣れぬ裁縫であるし……』
「量販店のリクルートスーツですよ」
『りょうはん？　り、りくるー……？』
「就活中、いつの間にやらあの森の中にいたんですけどね……。
　トラックにひかれたり、ファンキーな神様にチュートリアルな解説をされたりしたおぼえもないんですけどねー……」
『お前様がいっていることは、所々、意味が理解できぬのだが……』
「わからないところはそういう仕様だと思って無視してください」

「五十日ほど前に、われらがまったく見知らぬ国から、あの森へと送られてきた。
　誰が、どのような方法と意図を持ってそうしたのかは、まるでわからない。
　身ひとつであのような場所に放り出され、飢死しかけたところで得体の知れない卵を拾った。
　その卵から孵ったのが……」
「……あいつ、というわけか……」
　男から事情を聴取したエルシムから、おおよその事情を説明されたガルバスが、猪頭人の死体を貪っているトカゲもどきに視線をやる。頭蓋骨の中身はとっくにたいらげ、今は胴体の肉をもの凄い勢いで咀嚼している。明らかに、自分の体の大きさの何倍、何十倍もの体積を食い散らかしているような気がするのだが、食欲が衰える様子はない。
「それで、巫女殿。
　あれは、なんだと思う？」
「さあな。
　あのようなものは、見たことも聞いたこともないのは確かであるが……」
　自然に生じた生物……ではないような気がする。今の姿はかりそめのもので、その実体は超自然な存在に近い……と、そのように説明された方が、よほど、しっくりとくる。
「エルフの方がいう、精霊とはいうやつとはまた別物ので？」
「精霊は目に見えぬし、決まった形もない」
　精霊であれば、エルシムの呼びかけに答え、直接交信することも可能なはずなのだが……あのトカゲもどきは、エルシムの呼びかけに反応しなかった。
　むしろ、ただのヒトであるはずのこの男……ハザマ・シゲルと名乗った……の方とが、心話を交わしやすかったりする。
「……あれがこの男と深い紐帯で結ばれているのは感知できるのだが……それ以外のことは、なにも……」
「巫女殿にも、判然とはせぬのか。
　で、あれば、これ以上の詮索は無駄というものだな」
　ガルバスは、深いため息をついた。
　引き連れてきた傭兵三十余名のうち、すでに半数以上を失っている。洞窟の入り口に、見張りとして十名ほど傭兵を置いてきたのだが、猪頭人にこれほど奥まで入り込まれているということは、すでに死ぬか逃げるかしているのだろう。
　大損害もいいところだし、ガルバスとしては、帰還してから隊長が納得するに足る「順当な理由」が欲しいところなのだが……。
「あ。いや。
　トカゲもどきの能力については、まず間違いはなかろう」
　エルシムは鼻をひくつかせながら四つん這いの姿勢になり、地面に流出していた猪頭人の血を指先につけて匂いをかぎ、舌先で舐めた。
「やはり。
　微量だが、神経毒が含まれている。位階のあがったトカゲもどきが、こやつの血中に精製したものと思われる」
　そしてその神経毒は、エルシムの見立てによれば、犬頭人の血中には存在しないのであった。犬頭人たちの身を硬直させたのは、その神経毒以外のなにかの作用らしかった。

　猪頭人を倒してから、いくらかの時間が経過している。
　傭兵たち、リンザたち、犬頭人に捕らえられていた女たち、エルフの巫女であるエルシム、それに、謎の多いハザマ・シゲル……らは、車座になって情報を交換し合っていた。
「体が弱っていて、立ち続ける気力もない」
　というエルシムがその場にどっかりと座り込むと、他の者たちもすぐにそれに倣った。
　他のことはともかくとして、ハザマ・シゲルとトカゲもどきに関しては不可解な点が多く、その他の関係者も困惑するばかりであったのだが……。
「あのトカゲもどきついてわかっていることか？
　どうやら、あの男に敵対する意志を持つ者を硬直させ、動きを止める力があるらしいな」
　エルシムは、ハザマ・シゲルにされた説明を要約してみせた。
　それが、ハザマ・シゲルが約五十日にもわったって猛獣がひしめくあの森で、単独で生き延びられた秘密だという。どこまで本当かは判断が難しいところだが、やつが犬頭人たちにしてみせた芸当を考えれば、まったくの嘘だと断言するのも難しい。
「ただし、生物として位階が上の存在には、その能力も効きが悪くなるようだが」
　猪頭人を倒したときは、これにあたるらしかった。それで、猪頭人に対抗するため、あわてて傭兵やエルフの頭部を食べさせたわけだ。
「……あのー、みなさん」
　ハザマ・シゲルが妙に間延びした声を出した。
「これ以上、おはなしが続くようでしたら……一度中断して、この洞窟から出ませんか？
　腹も減ったし、体も洗いたいし……あ。
　誰か、この近くにあるいい水場とか、知りませんかねぇ？」
　エルシムがその言葉を通訳する。ガルバスも、頷かないわけにはいかなかった。確かに、いつまでもこんなに大人数で狭い場所にいなければならない理由はないのである。

　全員でぞろぞろと洞窟を出て行くと、案の定、十名の傭兵の死体が転がっていた。
　血の匂いに引かれてやってきた猪頭人の仕業だろう。不思議なことに、死体には食い荒らされた形跡がない。犬頭人の死体も、そのままだった。
「……洞窟の中に、もっと柔らかくて脂肪の多い女たちがいることを、匂いで察知していたのだろうな」
　と、ファンタルという傭兵のエルフが説明してくれた。
　洞窟の中には数十名の女たちがいた。猪頭人にとってはまたとないご馳走だったのだろう。
「……こっちだ」
　そのファンタルが、先頭に立って案内してくれる。
　この洞窟のすぐ近くに豊富な水量の湧き水があり、エルフにはそうした場所を感知する能力があるという。
　炊事をするにせよ体を清めるにせよ、水場の近くに集合した方が、なにかと都合がよい。

　リンザをはじめとする女たちは、歓声をあげて泉へと飛び込んだ。
　泉というか、短い川のような水場だった。上流から流れ落ちてくる水が地面に大きな窪みをつけて溜まり、最後には森の中に流れ込んで消えていく。
　その森近くの場所を選んで着衣のまま飛び込み、最初のうちは衣服ごと、体を洗う。でもすぐにもどかしくなって、大部分の女が服を脱いで体を洗いはじめた。
「エルシムさんもそうだったけど、こっちの女の子は脱ぎっぷりがいいなあ……」
　ハザマ・シゲルが彼女らの極限状況をまるで理解していない、やけにのんびりとした口調でつぶやく。
「いい目の保養でうれしいといえばうれしいんだけど……羞恥心を感じる基準が違うのかなあ？」
　その発言を聞いたとき、この場でその意味するところを理解できるたった一人の存在であるエルシムは、この男の頭を力一杯はたきたくなっった。
　この男、いろいろな意味でズレすぎている気がする。
『洞窟の中には、衣服に不自由する者、自力で立ち上がり、移動できないほど弱っているもの、まだまだ大勢の女たちが残されているのですが……』
　いらだちが声に出ないように気をつけながら、エルシムは心話でハザマ・シゲルに語りかけた。
「あっ。そっか」
　ハザマ・シゲルは、エルシムの指摘に素直にうなずく。
「そうだよね。
　そっちの救護を先にしなければ……」
　ちなみにこの男、猪頭人に襲われて手足を失った傭兵に対しても、真っ先に患部を縛って止血するなどの応急処置を行っている。
「ちょっと、そこの兵隊さんたちに手伝ってくれるよう、いって貰えるかな？
　もちろん、おれもいっしょにいくから……」
　いろいろとズレてはいるが、この男、根っからの悪人というわけでもないようだった。　「救援……か」
　エルシムに告げられた要請を耳にして、ガルバスは思案顔になった。
「そちらにしてみれば、こちらを手伝う理由もないのだろうが……」
「いやいや。
　元々、ここの巣の犬頭人は根絶やしにするつもりではあったわけだし……そのついでと考えれば……」
「ご協力をいただければ、なにより」
　エルシムとガルガスは視線は、ハザマ・シゲルとその頭に乗っかって目を閉じているトカゲもどきの方に流れる。
「……うまく勧誘できれば……」
「……あれを野放しにするわけには……」
　ガルバスにせよ、エルシムにせよ、ハザマ・シゲルの今後について、それぞれに思うところがあるのであった。

　こうして頭にトカゲもどきを乗せたハザマ・シゲルと傭兵たちは、ふたたび洞窟内へと消えた。
　水場に残された女たちは火を起こし、傭兵たちが持ち込んだ鍋を借りて煮炊きをはじめる。犬頭人は調理をする習慣を持たなかったので、調理器具が借り物になるのはしかたがないところだった。
　食材は、そのへんに転がっている犬頭人の死体である。人に似た形の生物を食べるのは誰もが悪趣味である感じているところだが、この場に残された人々の飢餓感はそうした嫌悪感をかるく凌駕する。まさしく「背に腹はかえられない」のであった。
　それと、猪頭人と遭遇した際、奇跡的に四肢を欠損したていどで命を拾った傭兵たちが、若干名存在した。通常ならばそのまま絶命するまで放置されてもおかしくはないのだが、ハザマ・シゲルのたっての願いを聞く形で、とりあえず治療行為を行うことになっている。
「助けられる命は助けておいた方がいいって」
　とかいいながら怪我人を止血し、真っ先に手当したのもこのハザマ・シゲルなのだ。一方でこのハザマ・シゲルは、多数の犬頭人を眉一つ動かさずに虐殺もしているのだが。

　とはいえ……。

「はい。舌を噛まないように猿轡かませたわね！
　動かないように、しっかり押さえつけて！」
　左足の膝から下を失った傭兵たちの上に、十人くらいの女たちが乗っかっている。
「……それじゃあ……」
　斬り口に熱した鉄を押しつけられ、その傭兵は脂汗を流しながら声にならない悲鳴をあげた。
　まともな薬品も治療器具もないこの場では、これ以上の止血と消毒をするためにはこんな荒っぽい手段しか残されていない。
　その「治療」が終わる頃には、その傭兵は白目をむいて静かになっていた。
　これ以降、うまく回復できるかどうかは、本人の意志と体力次第だろう。

「灰汁がかなりでるはずだから。
　灰汁が出なくなるまで、煮汁は何度でも捨てること。
　幸い、水はたっぷりあるから……」
　エルシムは女たちに指示を出している。
　異族の肉は、硬くてひどい臭いがして、まずい。……というのが、一般的な評価なのであった。
　それこそ、他に食べる物があったら、誰も口にしないだろうといわれるほどに。
「……お肉は、いくら用意しても多すぎるということはない。
　この人数だし、腐り出す前に処分しないと難儀なことになるし……」
　今、この場にいる女たちは、まだしも元気な方に入るのだ。
　これから救出されてくる女たちのことを考えると、頭がいたくなってくる。
「……いくら空腹でも、はじめからいきなりお肉は食べないこと。空腹時にいきなり大量の固形物を胃に入れると、かえってお腹を壊しまう。
　長い時間をかけて、徐々に食べ物を体に慣らしていってください……」
　体を洗ったばかりだからか、長いこと幽閉されて衰弱しているはずの女たちは不思議と甲斐甲斐しく働いている。

　洞窟の中に入った連中が、予想よりもはるかに早く帰ってきた。それも、予想だにせぬ供を引き連れて……。
『……なんだ、そいつらは？』
「はは。なんか知らないけど、ついて来ちゃった。
　もう敵対するつもりはないようだし……」
　頭の上にトカゲもどきを乗せたままのハザマ・シゲルが、締まりのない笑みを浮かべた。
「それどころか、すっかり従順になってしまっている。
　どうやら……あの猪頭人は、このあたりのヌシのような存在であったらしい」
　ファンタルが、生真面目な表情を崩さずにつけ加えた。
「滅多にないことだが……やつらはあの猪頭人を倒したわれらを強者と認め、服従してくれる気のようだ」
「確かに滅多にはないことだが……ごく稀に、起こることだな」
　つまり、この洞窟にいた犬頭人を自由に使役する権利を得た、ということであるらしい。
　誰が、といえば……猪頭人に手傷を負わせたハザマ・シゲルとその連盟者であるトカゲもどき、眼球を射たファンタル、魔法によりとどめを刺したエルシムが、だ。
「全部で何人いるのだ？」
「まだ数えていない。
　だが五十人以上はいるだろう。ひょっとすると、百名を越えるかもしれない」
「ねー、ねー……。
　せっかく手伝ってくれるというんだからさ、早速なんか命令してみない？」
　ハザマ・シゲルが、場の空気にそぐわない脳天気な声をあげる。
　とはいえ、彼はファンタルとエルシムの会話を聞いてもその意味を理解することができないのであるが……。
『勝手にしろ。
　あ。
　洞窟に残っている女たちには会わせるなよ！
　やつらは犬頭人にはあまりよい印象を持っておらん』
「ですよねー。
　では……洞窟内に残っている財産すべて、外に運び出して一カ所に積み上げてください。
　それから、洞窟内に残されている死体も運び出して集めて、使えそうな武器や装備品も……」
　矢継ぎばやに指示をだしていくハザマ・シゲル。
「ええっと……洞窟内の安全はもう確保されたと思うから、幽閉されている人たちを運び出すのは兵隊さんたちに任せちゃってもいいかな？」
『あ……ああ。
　そうするよう、伝えよう。
　ただ、犬頭人の何名かに道案内をさせた方が、効率がよいだろうな』
「そだねー。
　じゃあ、そうして貰いましょうー」
　つかみ所がないやつだな、と思いながら、エルシムは傍らのファンタルにハザマ・シゲルの言葉を伝える。

　それからいくらもしないうちに、洞窟前の空間にいくつかの山が築かれた。
　犬頭人の死体の山。
　金銀財宝の山。
　武器や装備品の山。ただし、大半は古ぼけていたり破損したりしていて、そのままではまともに使えない代物が多かった。
　それに……十余名分の傭兵の死体。
「ねーねー。
　こういう場合、傭兵さんたちの装備や服はどういう扱いになるの？」
『知らぬ。
　傭兵の作法には明るくない』
「そっかー。
　装備はともかく、衣類は譲って貰えるといいねー」
『それより……』
　エルシムは財貨の山の中から大きめの玉石を手にした。
『……ふむ。
　これが、ころあいだな』
「なに？
　エルシムさん、宝石が欲しいの？」
『欲しい、ではない。必要なのだ。
　お前様がな』
「おれが？」
『これに魔法をエンチャントすれば、心話を使わずとも会話が可能になる』
「あー、なるほどー。
　そういやエルシムさん、エルフの魔法使いだもんなー」
　素直に感心してみせるハザマ・シゲル。
『……なんとなく馬鹿にされているような気がするのは気のせいか？』
「気のせい、気のせい。
　それはいいですけど、勝手にその宝石、ガメちゃっても構わないのかな？」
『今さらなにをいっておるのか、このタワケが。
　犬頭人の大勢をくだしたのは、お前様一人であろうに！』
　犬頭人が完全服従した今となっては、その財産について一番権利を主張でききるのはこのハザマ・シゲルであるはずだった。
「あ！　そういや、そうだった！」
『他人事のように……。
　では、この玉石を使ってもかまわぬのだな？』
「はい、お願いしますー。
　やっぱ、いろんな人とお喋りしたいのでぇー」
　……こいつとはなしていると調子を狂わされるな、と思いつつ、エルシムは玉石に魔力を込めはじめる。

「あー、あー……。
　ちゃんと、そっちの言葉に聞こえてます？」
「聞こえているとも。
　あとで鎖をつけるなりなんなりして、なくなさいように気をつけろ」
「はーい。
　ではちょっと、試しにおしゃべりしてきまーす」
　エルシムが止める暇もなく、ハザマ・シゲルは一直線に忙しく働いている女たちの方へと走っていった。
「……あの、タワケ……」
　残されたエルシムは、ひとり頭を抱える。

「……へい、かーのじょー……」
「うわぁ！」
　背後からいきなり声をかけられたリンザは、集めていた薪をあたりに放り出して地面にへたりこんだ。
「な、な、な……あ。
　皆殺しの人だ」
「はーい！　皆殺しの人、ハザマ・シゲルといいまーす！
　でも、敵対しない限りはなんにもしないから安心だね！
　エルシムさんにマジックアイテムを作ってもらっておしゃべりできるようになったから、こうしておはなしに来ましたー」
「ほほほほほ、本当に……殺しませんか？」
「殺さないよう。なんにもしなければ。
　ねーねー君たち。
　おれが犬頭たちをぬっ殺していたとき後についてきた子たちだよね？」
「あ。はい。
　ちょうどいい機会だったので？」
「いい機会かー……。
　君たち、あの犬頭に拉致られて来たって本当？」
「は、はい……一応」
「じゃあさ、あいつら憎いでしょ？
　今なら無抵抗でやり放題だから、みんなであいつら虐殺でもしてみる？」
「……え？　えっとぉ……」
　リンザは助けを求めるように周囲を見渡した。
　しかし、リンザと同じように犬頭人の虜になっていた女たちは、リンザの視線を避けるようにして顔をあらぬ方向に向ける。
「…………もう……いいです。
　なんとかこうして助けられたことですし……起こったことが、なくなるわけでもないし……」
　かなり長いこと考え込んだすえ、リンザはようやく自分の意志を絞りだした。
「そっかー。
　そういや、君たちもさっきかなり殺してたもんねー。
　それじゃあ……君たち、今後、どうすんの？」
「え？」
「元いたところに、帰れるの？」

「ハザマ・シゲル殿」
「あ、これはどーも、隊長さん」
　三十がらみのがっしりとした体格のガルバスを、ハザマ・シゲルは傭兵たちのリーダーとして理解している。
「隊長では、ないのですが……」
　ガルバスは苦笑いをしながらそう前置きをし、本題を切りだした。
「巫女殿から貴君がはなせるようになったと聞きましてな。ひとつ、ご相談したいことがありまして……」
「なにかなー？　おれひとりでは判断できないことならいいけどー」
「この度の財貨の分配などについては、また改めて皆のいる前で話し合いましょう。
　それよりも、今はなしておきたいのは貴君、ハザマ・シゲル殿の今後の身の振り方についてでして……」
「はぁ……って、つまりスカウトですか？　リクルートですか？」
　ここに飛ばされてくる直前まで求職活動に奔走していた身にしてみれば、なかなか切実な申し出であった。
「そうなりますな。
　つまり、わが黒旗傭兵団の一員として……」
「ちょっと待ってくださらないか、ガルバス殿」
　どこからともなく現れたエルシムが、いきなり介入してきた。
「抜け駆けはなしにして貰おう。
　確かにこやつの敵を不動にする能力、それに加えて多数の犬頭人を従え、使役する能力も加味すれば、戦力として値千金、何者にも代えがたい逸材にみえよう。
　しかし、こちらの事情をよく知らぬまま勢いに任せて口八丁手八丁で買い叩こうとするのはいかがなものか？」
「い、いや……エルシム殿、それは誤解だ！　……」
　……なんだか二人のおはなしが長引きそうなので、ハザマ・シゲルはその場をそっと離れた。

「……面倒くさいことは、今、考えたくないなー……。
　腹減っているし」
　そんなことをいいながら、ハザマ・シゲルは女たちが大鍋で煮炊きをしているところまで移動した。
「……ちょっといいかなー……」
　と声をかけると、「わっ！」とか「ひゃっ！」とかいいながら女たちがハザマ・シゲルから遠ざかるように散っていく。
「地味に傷つく反応だなあ……」
　ハザマ・シゲルはしょんぼりとしたが、つい先ほどまでこの男が大殺戮を繰り広げていた現場にいた者が大半であったから、こうした反応はむしろ当然といえる。
「ああ。
　お食事中だったのねー。ちょうどいいや。おれもご相伴に預からせてもらってもいいかな？　いいよね？」
　返事も聞かずに、ハザマ・シゲルは焚き火の前にどっかりと座り込んだ。
「あれ？　こんな薄いスープ飲んでいるんだ？」
「い……いきなり重いものを食べると、胃がビックリするからって……」
「それもそっかー。
　おれは、そこまで餓えていないから……この肉でも炙りながらいただこう」
　そういってハザマ・シゲルは、なにかの動物の大腿部らしい肉片を手に持って火にかざす。
「それ！」
「なに？」
「堅くて、臭くて……そのままだと、食べられたものでは……」
「いいのいいの。もう、そういうの慣れているから。
　聞いて貰える？
　おれ、五十日近くたった一人であの森の中でサバイバルしていたんだよ？
　食べられるものがあるだけで、もう御の字よぉ。
　本当、よく今まで死ななかったなーって思うわー……」
「……は、はぁ……」
「そんでさぁ、さっき
　リンザさんって人に聞いたんだけど、君たち、この後どうするの？」　ハザマ・シゲルは、生肉を手で支えて、火であぶる。
　火が通った部分から小刀で削いで口にするつもりだった。
「これから……ですか？」
　ハザマ・シゲルが声をかけた娘たちは、トエスとハヌンと名乗った。
「村に、帰れるの？」
　ハザマ・シゲルは、短く問いかける。
「帰っても大丈夫なようだったら、なんとかして送っていけるように手配するけど……」
「本当ですか！」
　ハヌンの声が大きくなる。
「ま、打算込みなんだけどね」
　ハザマ・シゲルは、焼けた肉の表面を小刀で削ぎながら、苦笑いを浮かべる。
　確かに臭いがきつい肉だったが、我慢できないこともない。
「みんなを救っちゃったのはいいけど、このまま救い続けるのには圧倒的に物資が足りない。
　人数が人数だし、食料は当面森の中で狩りかなんかしてしのぐにしても……それ以外の道具や必需品が、全然足りてない。
　衣服とか、食器とか、さ……。
　いつまでも肉ばっかりでは食生活も偏るだろうから、穀物や野菜類もどっかから仕入れたいし……」
　トエスとハヌンは、こくこくとうなづく。
　周囲の状況を一瞥すれば、その程度のことは誰にでも推測がつく。
「で……助けだした人たちのうち、帰れるところがある人たちは順々にお帰りいただいて、そのかわりといってはなんだけど、各所と繋ぎを持って、必要なものを仕入れたりしたい。
　幸い、あの犬頭たちはおれのいうことは聞くそうだから労働力は余り気味だし、ため込んだお宝もあるしで、護衛と代金はどうにかなりそうだし……」
「……お前様よ。
　ようやくまともに会話ができるようになったかと思えば、面白いことをいいだしたな」
　いつの間にかそばに来ていたエルシムが、ハザマの横に座り込んだ。
「なんだ、つるぺたエルフのエルシムさんか」
「いかにもわたしはエルフであるが……つるぺたとはなんだ？
　いや。いわずともよい。語感からいって、蔑まれているような気がする」
「あっ、そ。
　で……どうです？　この案」
「どう……と、いわれてもな。
　ヒトの習俗には明るくないので、どうともいえん」
　エルシムはハザマの手元から素早く焼けた肉片を手づかみで取り、自分の口の中に放り込んだ。
　とたんに、ハザマは実に情けない表情になる。
「われらエルフの場合はだな。
　集落自体がすでに移動しているはずだから、帰ろうとしても帰る方法がない。
　仮に帰ることができたとしても、他種族と交わった者とわかれば孤立するだけだな。
　つまり、帰る必要がない」
「……エルフって草食だと思っていた……」
「腹が減ってはなんとやらというであろう。
　戒律に縛られているわけでもなし、他に食べるものがなければ選り好みのしようもない」
「まったく。
　生きていていればこそ、なんですけどねえ」
　五十日に渡るサバイバル生活を経験したばかりのハザマの相槌には、実感が籠もっていた。
「で……ヒト族の場合はどうなのだ？　娘たちよ。
　来た村の場所なら、犬頭人を頼ればおおかたの検討がつくはずであるが……」
「いきます！　帰ります！」
　ハヌンが声を大きくする。
「……わたしは……。
　少し、考えさせてください」
　トエスの声は、対照的に今にも消え入りそうだった。
「帰ると、なにかやばいことがあるの？」
　無遠慮に、ハザマは問い返した。
「やばいというか……」
「トエスは義理の父親と二人暮らしだから」
　ハヌンが軽蔑もあらわに、吐き捨てるように説明した。
「貧しい家だし、このことがなくてももうじき売られるんじゃないかって噂になっていたし。
　でも、犬頭人に拐かされた今となっては、どこにも売れないでしょうけど……」
「トエスさんのところ、ＤＶ家庭なの？」
「で……でぃ、びぃ……ですか？」
「つまりさ、お父さんに乱暴されたりしていたの？」
「そんなことはありません！
　父様はよくしてくれます！」
　反射的に、トエスは叫んでいる。
「でも……うち、お金がないから……。
　早くなんとかしないと……来年分の種籾も税で持って行かれちゃって……」
「うん。わかった。
　じゃあ、トエスさん買っちゃおう」
　ハザマが軽くそういってのけたので、その場にいた全員がぎょっとした顔をしてハザマを振り返る。
「従業員？　奉公？　奴隷？
　こっちの習慣ではなんというのかよくわからないけど、一定期間働いて貰う代償として、トエスさんのお父さんにそれなりのお金を払う。
　それでいい？」
「いい……と、いうか……。
　そうして貰えますと……大変に助かりますけど……」
　トエスは、戸惑ったように声を震わせた。
「あら。
　よかったわね、トエス」
　ハヌンの機嫌もよさそうだ。
「その点、わたくしは村長の娘ですから！
　生還してもなんの問題もございません！」
「ああー。
　この子、こういうキャラかぁ……」
　ぽつりと呟いたあと、ハザマは、
「それでは、ハヌンさん。
　もう少し準備を整えてから他の希望者の娘さんたちと一緒に送っていきますから、そのときにでも、余っている穀物とか生活用品を融通してくれるよう、村長さんに口をきいてもらえませんかね？」
「おやすいご用ですわ！」
「それじゃあ、ハヌンさん。
　同じ村の人たちを集めて、帰りたいかどうか意志を確認しておいてください。
　皆を取りまとめるのは村長の娘さんが適任でしょう」
「任せてちょうだい！」
「トエスさんは……手があいたらでいいんで、何名か希望者を募ってあっちのお宝の集計をお願いします。
　硬貨の数だけでも把握できれば、今後やりやすくなるんで……」

「……なにをするつもりだ、あの男……」
　遠目にそうしたやり取りを観察していたはぐれエルフのファンタルは、強い戸惑いをおぼえていた。
　犬頭人を皆殺しにし、率先して猪頭人に立ち向かった男と同一人物とは思えない振る舞いだ。
　一体なにを考えているのか、まるで想像ができない。
　通常であれば……一度異族に捕らえられた女衆は、死人も同然だとされる。好んで救い出そうとする者はいないし、なにかの間違いで命を長らえたとしても、不浄の者として一生日陰者として扱われる。
　そうした常識もわきまえていないとなると……やつがどこから来たのか知らないが、よほど遠い場所から飛ばされてきたのであろう。
　ハザマの境遇は、ここに居合わせた者たちにはおおむね、「なんらかの転移魔法の巻き込まれた」ものとして理解されている。そもそも、「別の世界」どころか、「世界」という概念すらない。
　空の下、大地の上、自分たちが棲む空間を総括して形容する語彙がない。「異世界」という概念を理解できるはずもなかった。
　例外的な存在として、巫女であるエルシムのみが、ハザマ・シゲルなる男の「異質さ」を直感的に理解していたわけだが……そのエルシムにしても、なにがどう「違う」のか、詳細に他者に説明するのは不可能なのだった。

「こんな森の中に、新しい村でも立ち上げるつもりか……」
　もう一人、ハザマ・シゲルのやりようを観察して不審に思った者がいる。
「なにか考えておるのか、まるで読めん」
　黒旗用兵団副長、ガルバスだった。
　ガルバスは、あることを報告するついでに、ハザマの意見を聞くために近寄っている最中だった。
「……ちょっといいか？　ハザマ・シゲル」
「なにかな？　団長さん。
　なにか問題がありました？」
　ガルバスは黒旗傭兵団の副長であり、決して団長ではない。
　しかし、この場にいる傭兵たちを仕切っているのは事実であり、初対面のハザマに自分の肩書きを訂正させるのも詮無きこととそのまま放置していた。
「問題というか、その……あの洞窟の中に残っている女たち、な。
　半分は衰弱が酷くて、助かる見込みはない。
　もう半分は、その……」
「もう半分は？」
「臨月か、明らかに孕んでいる。
　いずれにせよ、大半は動かせる状態ではない」
「……うん、把握した。
　おれがいこう」

「お前様、どうするつもりだ？」
「いって、実物をみてから考えるよ」
　エルシムの問いに答えるハザマ・シゲルの口調は、あくまで軽快だった。
　その背後には、ガルバス、ファンタルら、傭兵たち。
　それに、リンザ、トエス、ハンンら、すでに救助されていた女たちのうちの幾人かも、同道している。
「いいのか、おぬしら」
　ファンタルが娘たちに確認する。
「これより先は、おぬしらが目にするのには少々厳しい情景となるわけだが……」
「あんただって同じ女性じゃない！」
　ハヌンが、真っ先に反発した。
「この手のことで、ヒトの子とエルフを同列に扱うのは間違いだ」
　ファンタルは、平然と指摘した。
「この耳目を経由してきた情景の量が、圧倒的に違う。
　どうせ短い生涯しかおくれぬおぬしらなのだ。
　むざむざ好んで目に厳しい情景を見ることもなかろう」
「でも……しっかりと見届けて、伝えなければ……。
　わたしたちが、そうなっていたのかも知れないのだから……」
　気丈に答えたリンザの顔をまじまじと見つめ、なぜか、ファンタルは露骨に目線を逸らす。

　据えた臭いが、あたりをおおっていた。
「……これは……凄いな……」
　ハザマ・シゲルが、軽く眉根を寄せた。
「五十人……いや、もっとか？」
「ここに集められているのは、衰弱して動けなくなっている連中だな」
　ガルバスが、説明する。
「他に、妊婦を集めている区画がある」
「はい、はい」
　ハザマ・シゲルは手前に寝そべっている女の間近に膝をつき、はなしかけてみた。
「もしもーし。
　聞こえてますかぁ？」
「無駄だ」
　エルシムが、堅い声で断言した。
「答える元気も残っておらぬ」
「……まばたきくらいは、できるんじゃね？」
「それがどうした？」
「じゃあ、さ。
　エルシムさん。
　これからいうことを、例の心話ってやつでこの場にいるみんなに伝えてくれないかな？」

『われらは、お前たちを救いに来た。
　しかし、おおいに辱めを受け、その救いをよしとせぬ者もいよう。
　これよりお前たちのそばに近寄って、一人一人の意志を確認してまわる。
　その者の問いかけられたとき、救われることを願うものはまばたきを一度。
　安らかに黄泉へと旅立つ者はまばたきを二度せよ。
　後者の意志を確認した場合、苦痛なき旅立ちを約束する』

　ハザマ・シゲルは一人一人の枕元にかしずいて耳元にささやき、その後、顔を確認してから、大部分の女たちの喉元に刃先を突き込んだ。
　ハザマが連れていたトカゲもどき……バジリスク、略してバジル。ハザマの郷里に伝わる、伝承の中の、凶眼持ちの怪物であるとか。そのバジルのおかげで、苦痛は完全に麻痺させているらしい。
　ごく少数が生き延びる意志を提示して、傭兵たちや犬頭人たちの手によって、外に運び出された。衰弱が酷い者が大半で、これから介抱したとしても、回復するかどうかはかなりあやういところであるが……ともかくも、彼女らはそうすることを選択したのだ。

　まず最初に、リンザがハザマ・シゲルのおぞましい仕事を手伝いだした。
　続いて、トエスが、ハヌンが、その他、様子を見についてきた娘たちが、ほぼ全員、ハザマ・シゲルと同じように、衰弱した娘たちの意志を確認して介錯をしていく。

　厳粛な雰囲気の中、作業は最後まで滞りなく進んだ。「あとは……」
「苗床となった女たちの始末だな」
　ハザマの独白を、はぐれエルフのファンタルが引き取る。
　このエルフの女は、ハザマたちの動きを手伝うわけでもないのに、先ほどから同道していた。
「どうするつもりだ？」
「どうするもなにも、本人が生きたいというのなら、極力助ける。
　そうでない場合は、バジルの餌」
　一見して飄々としているようでも、ハザマの生死観は冷徹な部分がある。酷薄である、とさえいえた。
「極力、か」
「とてもじゃないけど、責任はとれないんだけどな。
　できることとできないことがあるのは、しかたねーし」
　憮然とした顔をして、ハザマが答えた。
「ま、ある程度自立できるような体制を整えたら、あとは放置の方向で……」
「最後まで面倒を見るつもりはないのか？」
「最後まで、って、どこまで？
　おれ自身の身の振り方だって決まってねーし。
　……それ以前に、こっちの世界の状況を確認しておかねーと、どうにも動きようがない……。
　ま、女たちとあんたら兵隊さんたちには、もう少し落ち着いてからいろいろしっかりしゃべって貰いましょう……」
「ふむ。
　かなり遠い国より飛ばされてきた、とかいっていたな。
　それはさぞや、心細かろう」
「心細いとかそういうこと以前に、なにがなんだかわからないっつぅーか、右も左も不案内っつーか……。
　ま、そのあたりはおいおい、補完していきましょう。
　……すぐに埋め合わせができるほど単純な問題でもないし……」

　混濁した意識の中、大勢の足音が聞こえた。
　犬頭人の、軽い足音ではない。明らかに靴を履いている、大勢の足音が。
「……いや！」
　セイムは重い体を無理に折り曲げて、膨れた腹部を隠そうとする。
「殺さないで……。
　……この子を……」
　人間が来た……ということは、救援を意味しない。
　異族の子はもちろんのこと、その子を孕んだ女見つかれば、それも一緒くたに処分される。
　それが、通常の反応なのだ。
「……殺さねーよ……」
　その人影はいった。
「そっちが、おれの敵に回らない限りはな」

「……おぅ……」
　凄惨な光景を目の当たりにしたとき、流石のハザマも一声うめいて絶句したものだ。
「共食い……とはいえねーか、この場合……」
「首尾よく床苗となることに成功した女たちの末路が、これだ」
　ファンタルは、ことさらに硬い声を出す。
「母体は、もとから最低限の食事しか与えられない。たいていは、出産時の衝撃に耐えきれずに事切れ、そのまま生まれてきた子の栄養となる」
「……あー。
　半分、いや、それ以上に獣だから、生まれたときから生肉食えるのか……。
　はは。
　生命力だけは、強そうだ……」
　ハザマは乾いた口調でそういい、次に、
「……バジル！」
　と、大声で呼びかけた。
　薄暗い中で蠢いて食事をしていた小さな影の、動きが止まる。
「……はい。
　兵隊さんたち、犬頭ども。
　生まれたてのやつらを全部……そうさな、あの猪頭の死体のところにでも持っていってくれ。
　あの巨体なら、しばらく餌に困ることはないだろうし」
「あまり意味がないぞ。
　死体は死体、死者は死者、だ」
「とはいっても、この物騒な赤ん坊どもに、これ以上人肉の味をおぼえさせるのもなんだしなあ」
　ハザマは、軽く首を振る。
「……あー。
　おなかが大きい人たちも、ちゃんと保護して。
　これから生まれた赤ん坊は、母体と隔離してすぐに餌を与えるように」
　さて、この異邦人は、甘いのか、そうでないのか……ファンタルは、興味深げにハザマの様子をうかがっている。
「そのあとはどうする？」
「そのあと……って？」
「あの、赤子たちだ。
　他の犬頭人たちとは違い、お前に隷属するわけではないぞ。
　今は無力かも知れないが、長じて有害な存在になるかも知れん」
「そんときは、そんときだ。
　ま……敵対したら、殺すけどな」
　将来の不安の芽を、今のうちに摘んでおくという発想はないらしかった。
　ますます、わからないやつだ。

「……それで……妊婦と生まれてきた鬼子たちを助けられるだけ助けてきた。
　今後も、可能な限り、助けると？」
　帰ってきたハザマを、エルシムが睨みつけた。
「お、おう」
　若干、気圧されながらも、エルシムの問いかけをハザマは首肯する。
「お前様よ。参考までに聞いておきたいものだな。
　どうしてそう、後先を考えずにホイホイと物事を決してしまえるのかと！
　短慮というより他にない！」
「……短慮？
　ああ、考えなしってことか。
　うん。
　確かになんにも考えてはいないけど……でも、目の前に死にかかっている人がいたら助けるでしょう。
　普通」
「だから、それが短慮だというのだ。
　今、助けたいから助けた。
　だが……その先はどうする？
　お前様には、助けた人数分の食い扶持を稼ぐあてでもあるのか？
　一気に人数が増えただけではない。
　この中の大部分が衰弱して暫く動けない有様だ。もっと安全な場所に移動することもできん。それどころか、そうした者たちを介抱し続けるのにも相応の人手を裂かねばならん。まともに動けて労働力として期待できるのは、全体のせいぜい三割から四割といったところであろう。
　こんな状態では、下手をすれば全員で共倒れではないか！」
「ああー……」
　ハザマは周囲を見渡して、うめく。
「……いわれてみれば……ごもっともで……」
「おほん！」
　ここでガルバスが、わざとらしい咳払いをした。
「ひとつ、よろしいか？
　この場の主導権を握っているのはハザマ殿とお見受けした上で、お願いがあるのだが……」
　ガルバスは傭兵である。相応の利益を見込んで兵を動かしてきた。
　逆にいえば、引き連れてきた人員の半数近くを損ないながら、手ぶらで帰ることはできない身の上であった。
「……犬頭人どもが集めていた財宝。
　あのうちの何割かを、譲っていただきたい」
　これはあくまで、「お願い」でしかない。
　得体の知れないバジルの能力と、それに、今となっては犬頭人までも配下に加えているハザマに逆らうことは、現存している傭兵たちの戦力を考えれば、無謀を通りこして自殺行為に近い。
　それよりは、ハザマの心証をよくして見返りを受けた方がいい。そう思って、これまでハザマの指示に従ってきたのだ。
「ああ、そうね。
　そちらにも面子ってもんあがあるだろうし……」
　ハザマも、これまでのやり取りでガルバスたち傭兵側の立場というものは、それなりに理解している。
「しかし……どうっすかなぁー。
　おれ、こっちの物価とか相場とか、まるでわかんねーし……」
「硬く考えることもあるまい」
　エルシムが、助け船を出した。
「財宝のうち、宝石とかかさばらずないものはすべてくれてやれ。
　どのみち、このような森の真ん中に死蔵しても、さばきようがない代物だ。
　傭兵の頭も、それでよいな？」
　そこいらの村でも通用する硬貨類とは違って、宝石などの処分するためにはそれなりに伝手が必要となる。伝手がない状態で換金しようとしても、安く買いたたかれるのが落ちだ。
「そうしていただければ、幸いで」
　ガルバスも、深くうなずく。
　かさばらず、高価で……それに、黒旗傭兵団ともなれば、略奪品を処分するための出入りの商人もいる。
「では、こちらで処分するのに困る宝物類は極力そちらに回そう。
　ハザマも、それで構わぬな？」
　ハザマの頭越しに、どんどんはなしを進めるエルシム。
「はいはい。どうでも、ご自由に」
　ハザマはといえば、この取り決めに強い関心をしめした様子もない。
「あ、でも、かわりに……死んだ兵隊さんたちが身につけてきた装備とか武器は、こっちで引き取りたいな」
　衣服一つとっても、今、この場では貴重品なのだ。
　現にエルシムは、裸体にハザマのリクルートスーツの上着を着付けただけの格好である。
「あと、余分な道具類などもなるべく置いていって貰おう」
　さらにエルシムが、追い打ちをかける。
「欲をいえば食料品なども置いていって貰いたいくらいなのだが……そこまで欲深くはなるまい」
「……武器や弓矢ならかなり余分に持ってきています。
　予備の分も置いておきましょう」
　ガルバスは頭の中で素早く計算しながら、そう応じた。
「食料は置いていけませんが……鍋釜などの道具類も、できるだけこちらに残しておきます」
　戦力比を考えれば、身ぐるみ剥がされて追放されてもおかしくはないのだ。にもかかわらず、こちらの取り分を計上してくれる以上、この場では下手にでておいた方が得策だ……と、ガルバスは算盤を弾いている。
　みたところ、犬頭人たちが集めていたお宝は、予想外に量がある。あの中の宝石類を分けて貰えるというのなら、本体に復帰しても消耗した人員分の申し訳がたつ。
「……それと」
　ハザマが、ガルバスの方へ顔を向けた。
「……まだ、なにか？」
　ガルバスとしては、緊張を隠して応じるより他ない。
「いえ。
　そっちの兵隊さんたちは、これから本隊がいるところに帰って合流するんだよね？」
「そうなりますが」
「本隊がいる場所からここまで、かなりかかるの？」
「移動の時間ですか？
　ファンタルの案内があったので、往路は四日ほどですみましたが……」
　深い森の中を進むのだ。エルフのファンタルが案内しなければ、二倍三倍の時間がかかる。下手をすれば方角を見失って森の中で朽ち果てる。
「本隊って、かなり規模が大きいのかな？」
「ええ、まあ」
　ガルバスは曖昧にうなずいた。
　具体的な人数を部外者に明かすわけにはいかないが。
「じゃあ、余分の食料もあるね。
　それ、買い取ること、できないかな？
　なに。運ぶのは、こちらがやるから。
　幸い、犬頭人たちは人数的に余っているし……」
　……ガルバスは、返答に詰まった。
　取引はともかくとして……この得体の知れない集団に本隊の場所までを知られるのは、まずいような気がする……。
「おお！　それはいいな！」
　ハザマの提案に乗っかったのは、エルシムである。
「この分でいくと、食料は早晩、不足する。
　買い入れる先があるのなら、はやめに確保しておいた方がよいのが道理よ！
　犬頭人たちを何十名か連れていき、そいつらに荷を持たせて帰らせるだけでもよいのだ」
「その一行に、わたしも加わろう」
　それまで黙っていたファンタルが、片手をあげていった。
「ファンタル！　裏切るのか！」
　ガルバスが、叫んだ。
「裏切るもなにも、わたしとそちらは主従ではない。
　あくまで客分として、腕を貸していただけの関係だ」
　応じるファンタルの声は、静かなものだった。
「なに。
　単なる戦働きよりも、こちらに合流した方がよほど刺激のある経験ができそうなのでな。
　今このときより、鞍替えをさせてもらう。
　ハザマ、巫女殿、安心して貰おう。
　黒旗傭兵団の本隊へ往復の道案内、このはぐれエルフのファンタルが引き受けた！」　夜も更けてきたし、より詳細な話し合いは、明朝以降に持ち越しとなった。
　ハザマは水辺で平らなな石を適当に広い、それに水をかけながら、麻布の鞄から取り出した小刀の刃を取り出して研ぎはじめる。衣服以外の道具はおおかたこちらに来てから拾ったり奪ったりして調達してきたものなのであるが、これまで入手してきた刃物の中でこれが一番、切れ味が良い。というより、こちらの世界の冶金技術の限界かなのか、他の刃物はすぐに欠けたり曲がったりして、長期の使用には耐えられない。
　ゆえに、日常的な使用はこの小刀に頼らざるを得なかった。
　脂がついたら丁寧に拭い、切れ味が鈍ってきたらこうして刃を研ぐ。水気は、丁寧に拭う。そうでなければ、すぐに錆びる。
　すべて、煩雑な手間でではあるが、何しろ使用頻度が高い道具であるし、手入れを怠るのとそうでないのとでは、ちょいとした使用時の作業効率が格段に違ってくる。
　手を抜けばかえって時間も手間も食われるとわかっているから、面倒とはわかっていてもこまめに手入れをするより他、選択枝がない。
　ときおりたき火に刃をすかしてみて刃の具合を確かめながら、ハザマはしばらく小刀を研ぎ続ける。

「……こんなもんかな、っと……」
　ようやく満足がいったのか、ハザマが顔をあげる頃になると、周囲はだいぶ静かになっていた。
　危地を救われた女たちは、気がゆるんだのかたき火の周囲に固まって寝息をたてている。
　傭兵たちも、少し離れた場所で火を囲んでいた。こちらは、女たちよりは気が立っているらしく、数名の不寝番を立てて交代で寝ているようだ。
　夜とはいえ、だいぶ暖かい。日本でいえば、初夏くらいの陽気か？
　若干、虫の羽音がうるさいが、気温的なことをいえば、野外で寝具なしにごろ寝しても、さほど深いではない気候だ。森の中をさまよっていたときから、そればかりはありがたかった。
「……体でも洗うか……」
　ハザマはそうひとりごち、服を脱いで泉に体を浸す。
　こちらに飛ばされてからこっち、これまで全身を洗う機会には恵まれなかった。なにより、森の中では豊富な水にありつけることが、まずない。果実や捕らえた動物の血を飲んで喉の乾きを癒すのがせいぜいだった。おかげで、自分の体臭や痒みにはかなり鈍感になった。
「……冷たぇ……」
　いいながら、ハザマは頭の先まで水に浸かり、指でごりごりと体表のそこここを掻きだす。石鹸もなにもない以上、他に汚れを落とす方法がない。ハザマの周囲に、驚くほど大量の垢が浮かび上がった。
「次は、っと……」
　研いだばかりの小刀を取り出し、頬に当てる。何度も引っかかりを感じつつも、延び放題だった髭を、時間をかけてゴリゴリと半ば無理矢理剃り落としていく。刃が変な風に当たって何カ所か浅く皮膚が切れたが、なんとか満足がいくまでに髭を剃ることができた。
「……よーやく、人心地がついたかなぁ……」
　水につかりながら、ハザマはぼんやりと呟く。
　今日一日で、随分といろいろなことがあったものだ。
　久々に、満腹するまで食べることができた。
　こちらに来て初めて人間らしい存在と出会い、会話が出来るようになった。
　ハザマにとって重要なのはその二点のみ、である。
　その他のもろもろは、森の中で身につけた生存戦略の延長でしかない。
　すなわち、自分の生命を危うくしそうな要素は、徹底的に排除する。
　ときにハザマを酷薄そうに見せているのは、いってみればそんなシンプルな原則でしかないといえる。
　いや、どんな生物であれ、生物である以上、同様の原則に従って生きているはずなのであるが……五十日にわたる過酷なサバイバル生活が、現代日本の平均的な若者でしかなかったハザマをして、ときに躊躇なく過剰にも見える殺戮を辞さない存在へと変えていた。
　今のハザマは、今日の出来事が証明するように、自身の安全のためならば大量殺戮も、あえて手に染める。
「しかし……これから、どうすんだろうなぁ……おれ」
　またもや、ハザマは、ぼやく。
　今日、この世界の人間とようやく接触できたばかりである。
　自身の将来の展望など、まるで考える余裕がなかった。
「邪魔するぞ」
　ぼんやりと考え事をしていたところに、声をかけられた。
　顔をあげると……。
「ええっと……ファンタルさん、でしたっけ？」
「ああ。そのままでいい。
　体を洗いたいだけだ」
　いうがはやいか、ファンタルは手早く身につけていた衣服を脱いでいく。
「いや……おれはいいですけど……」
　昼間の女たちも人目を気にせず水浴びをしていたし、こちらは混浴も気にしない文化なのか？　などということを考えつつ、ハザマはファンタルの脱ぎっぷりをしげしげと観察した。
　若い男性である以上、どうしても視線が吸いつけられてしまう部位というのはあるものだ。
　ファンタルはハザマの視線を気にせず、上着を脱ぎ、胸部を締めつけていたさらし状の布を解いていく。
「ああ、これか？」
　ハザマの視線がどこに向かっているのかに気づき、ファンタルはつまらなそうに説明した。
「弓を引くときに邪魔でしょうがないから、普段は布で締めつけているのだ。
　おかげで、汗をかいてしかたがない」
　すくなくとも裸体に羞恥心を感じている様子はなかった。
「いえいえ、ご立派なもので」
　ハザマがそういう間にも、下履きもするりと脱いで一糸もまとわぬ裸体となり、ハザマのすぐ横の水に入る。
「なんだ、欲情したか？」
　そのまま、ファンタルはハザマの方に身を寄せて、耳の近くで囁いた。
「その気があるのなら、体を洗った後で一戦交えてもいいのだが……」
「いやー……。
　それは、またの機会に」
　ハザマとて、男女関係については、ここに来る前まで、それなりの経験を積んできている身だ。欲望はそれなりに自覚していたし、避妊とか性病とかいう言葉が頭をよぎる以外は躊躇する理由がないようなものだが……。
　　ただ、このときばかりは……。
「今日は、いろいろなことがありすぎてそんな気になりませんし……。
　それに……ふぁ……。
　体力的に、ぼちぼち限界なんで……今はもう、ただひたすら、寝たい」
　五十日のサバイバル生活直後に、今回の騒ぎである。
　頭も混乱しているが、それ以上に体が休息を欲している。
　いや、これまで気を張り続けていたのが、奇跡のようなものだった。
「そうか」
　ハザマの返答を聞くと、ファンタルは二、三度瞬きしてから平静な声で答え、
「では、本格的なのは次の機会に譲ろう」
　といってから、ごく自然な動きでハザマの唇を奪った。
　そのまま強引にハザマの口を割り、舌で口腔内を乱雑にかき回す。
　しばらくそうして蹂躙した後、ようやく顔を離した。
「……ふう」
「髭を剃ると、ずいぶんと若く見えるな」
「まあ、二十三の若造っすから」
「若いな。
　うん、若い。エルフなら小僧扱いだ」
「……ファンタルさんは、おいくつで？」
「さあなあ？
　エルフは、自分の年齢を数える習慣を持たないのだ。二百五十くらいまでは数えていたのだが……もう忘れたし、わからん。
　村の中にいれば、相対的に自分の年齢も推測がつくのだが……」
　現在のファンタルは、どうみても、二十代そこそこにしか見えない。
　肉食系巨乳エルフかよ……と、ハザマは内心でつっこんだ。
「……ところで、こっちでは避妊とか性病ってどうなっているんです？」
「わたしは、繁殖力が低いことでは定評のあるエルフだからな。
　相手が誰だろうと、孕む可能性は少ない。仮に孕んだとしたら、喜んで産んで育てる」
　ファンタルの返答は端的だった。
「それと……性病とは、なんだ？」
　ハザマは、しばらく、乏しい知識をかき集めて説明した。
「ああ。
　粘膜接触で伝染する病のことか。大昔は大問題だったそうだが……」
　ファンタルの説明によると、体内の抵抗力を高める魔法が一般的になって以来、こちらではまるで問題にされていないということだった。
「……なるほど。
　では……」
　性交渉についてのタブーも、向こうよりは緩いのかな？　とハザマは考え込む。
「……どんなことを考えているのか想像がつくが、こちらでは売春は手っ取り早く金を稼ぐための有力な手段となっている。黒旗傭兵団もそうだが、ある程度の規模の傭兵にはその手の業者が随行しているし……。
　とはいえ、団員同士でも気軽にやりあっているので、極端に繁盛しているわけでもないのだが……」
　どうやらこちらでは、いや、少なくとも傭兵の周囲では、性的な欲求はかなり即物的に処理されているらしい。少しでも気があれば、気軽に誘い、誘われる。当人同士の合意がありさえすれば性別や種族に関係なく欲望を解消しあうのが一般的であり、その文脈でみれば、現在のファンタルの態度にしてみても、特別おかしいということではないようだった。

「普段はともかく……いくさの前後には、みな、血がたぎるからなあ」
　非日常的な状況においては、いつも以上に需要が高まる。
　そこに、業者がつけいる隙が生じる……ということだった。
「エルフのファンタルさんはともかく……避妊はどうしているんだろう？」
「知らん」
　ファンタルは、にべもなく答える。
　確かに、エルフであるファンタルには、無用の問いだった。

　ファンタルを残して、先に泉を出る。
　シャツをタオル代わりにして体の水分を拭い、トランクス、スラックス、ワイシャツを身につける。スラックスはいい加減、あちこちすり切れて、裂け目が入っていて襤褸きれも同然なのだが、着替えについては明朝以降、改めて考えることにしよう。
　麻の肩掛け鞄に小刀を放り込み、ハザマは洞窟の中へと向かった。そこに、相棒がいきたがっていたからだ。
　バジルは、先ほどからしきりに、「そこにいきたい」という飢餓感混じりの意志を、ハザマの頭に叩きつけていた。
「はいはい。
　今、いくから……」
　ハザマは鞄の中で丸くなっているバジルに語りかけながら、歩を進める。
　洞窟の奥の……床苗となった女たちの死体が、そのまま投げ出されている場所へと。

「ほらよ。
　すきなだけ、食らい尽くせ」
　ハザマがいうよりもはやく、バジルは鞄から素早く抜け出し、盛大に音を立てて手近の死体に食らいついていた。そのまま、一心不乱に、噛み砕き、咀嚼する音。
「……やれやれ。
　とんだ子守歌だ」
　そういって、ハザマはようやく目を閉じる。
　多少、不快なことがあったとしても、このバジルのそばにいれば、最低限の安全は確保されるのだ。文句をいう筋合いでもない。
　仮に、ハザマがあの森の中でバジルと出会うことがなかったら……いくらもしないうちに、そのまま餓死していたことだろう。
　なんの準備もせず、予備知識も持たない、平成の大学生がすんなりと生き延びられるほど、あの森の中は優しい環境ではないのだ。
　だから、ハザマとしても、バジルの要求することには可能な限り、応じるべきだと思っている。
　バジルがハザマの安全を確保し、代わりに、ハザマがバジルの食餌行動を助ける……というのか、この数十日で築いてきた一人と一匹の共生関係であった。
　だが……。
　眠りに落ちる寸前、ハザマは、ふとそんな不安に捕らわれた。
　……こいつがおれを必要としなくなったら……その後のおれは、一体、どうなるんだろう？
　そんな不安について深く考えるいとまもなく、ハザマの意識は闇に覆われる。
　夢もみない、眠りに落ちた。　翌朝、ハザマは犬頭人に起こされた。頭を小突かれたのである。
　……こんな、死体ばかりが転がる場所に、好んでくる奴もいないか……とか思いつつ、状態を起こして大きく延びをする。硬い岩盤の上で寝たせいで、体のふしぶしが痛い。しかし、森の中での生活を考えると、このときばかりが劣悪な環境というわけでもないのだ。ああ、しょーもな。
　そんなことをいいながら、
「バジル！」
　と相棒の名を短く呼んで、起きあがる。
　見渡すと、あれほどあった周囲の死体が、きれいになくなっていた。
　ハザマがバジルのことを通常の生物ではないと断定する根拠が、いくつかある。
　自分の体の何十倍もの体積のものを平気で食べ尽くす。全長三十センチ前後の現在の大きさ以上に育たない。体表に排出をする器官が見あたらない。排出行為もしない。少なくとも、ハザマは観察する範囲内では。睡眠は必要としないらしい。
　などなど。
　あれがどういう存在なのかはこちらの事情に詳しくはないハザマには予想もつかないところではあるが、超自然のことに詳しく、長寿で、なにか物知りらしいエルフの巫女、エルシムもなにであるとは断言できないらしい。
　なんか後々になってからやっかいの種になりそうな気もするのだが、現状では、ハザマに、このバジルと縁を切る選択肢はなかった。バジル抜きのハザマなど役立たずもいいところである。それ以前に、肝心の縁の切り方でさえ、よくわからない。
　特に森の中でのサバイバル生活で多大な利益を受けていたことは確実であり、今の時点では、ハザマも状況が許す限りバジルの要望には応えてやろうと思っているし、実際にそうして来てもいる。
　バジルはすぐに先に歩き出したハザマのところに駆け寄ってきて、器用に服に爪をたててよじ登り、ハザマの肩の上に乗った。
　バジルは、小さな体の割に、かなり素早く動ける。しかし、自分の足で長時間歩くことは、あまり好まない。

　洞窟の外に出ると、宝の山の前にガルバスとファンタル、エルシムと女数名が勢ぞろいして待っていた。
「遅い！」
　顔を見るなり、エルフの巫女、エルシムに一喝される。
「あー。
　遅刻したか」
「特に時刻を決めていた訳ではないが、できればもっと早くにここを立ちたかったものでな」
　苦笑いをしながら応じたのは、ファンタルである。
「なにしろ日が空にある時間は、有限だ。
　夜になると、森の中では危険度が格段に増す」
　日の高さから判断して現在の時刻を予測するのなら、午前八時から九時程度だろう。スマホのバッテリーか切れてからもう随分になるので、そうしたハザマの見立てもどこまで有効なのか、あまりあてにはならないところだが……。
「時間を無駄にさせてしまったか。
　すまん」
　ここの人々は、おそらく日が出てから動き、日が沈めば寝る準備をする……そうした生活習慣を持っているのだろうとハザマは予測し、素直に詫びた。
　そういえば、傭兵たちもランプとかそういった類の照明器具を持ち歩いていない。高価なのか、それともそうした機能を代用する魔法が普及しているから持ち歩く必要がないのか、今の時点では判断がつかないところであるが……。
「それで、なんでおれを待っていたんだ？
　もう準備が済んでいるんなら、さっさと本隊へ向かえばいいのに……」
「……お前様よ。
　それは本気でいっておるのか？」
　なぜか、エルシムの言葉に怒気が込められていた。
「傭兵どもに渡す財貨をお前様が検分せずに、誰が検分するというのかっ！」
「……えっと……ああ。
　そーゆーことですか……」
　ハザマは、ポンと柏手を打つ。
　反射的に、
「いいよ、そんなの。
　そっちで勝手にやってくれ！」
　と返事をしそうになったものだが……その場にいる全員の顔を見渡して、その言葉をあわてて引っ込める。
「……うん。
　じゃあ、その……とっととやっちゃおう。
　その、検分とやらを」
　集められた宝物の中で、宝石類などの小さくてかさばらないものを一つ一つ取り上げて、
「白陽石の指輪。石の大きさは約八デラタ。台は純度の高い銀。浮き彫りあり」
　などと特徴と大きさを声に出して、袋に移していく。
　その読み上げを傭兵と女が同時に紙に書き取っていき、めぼしい宝石類をすべて袋の中に移し終わったところで、傭兵側のリストと女が書いたリストと照らし合わせた上、その紙にガルバスとハザマが署名して交換した。
　ハザマはこちらの文字は知らなかったから、エルシムに確認した上で、漢字で「間繁」と署名した。責任者の名前が書いてありさえすれば、文字の種類はどうあれ用は足りるらしい。
「……珍しい文字ですな。
　二文字ですか？」
「おれの国では、音ではなく意味を表す文字もあるのです」
　ガルバスが署名をしげしげと眺めて感心した声をだしたので、ハザマは適当に答えておいた。
「ほう。それは便利な」
「そのかわり、一文字が複雑で書くのに手間がかかります」
　あとでエルシムに、「あの文字は、どういう名前なのか？」と質問されたので、「隙間に苔がびっしり生えている様子。生命力が強い子になりますように、という願いが込められている名だ」とさらに適当に答えておくのだが……それは、もう少し後のはなしになる。
　次に傭兵側が用意した食料の売買申込書の内容を（エルシムが）確認し、それにも署名をして、写しを貰う。
　もちろん、ハザマ自身は読めないわけであるから、ここも傭兵とエルシムの良心に期待するしかない。
　というか……ハザマはここでの財貨にはあまり興味を持っていないので、騙されようが誤魔化されようが、興味を持っていない。怒りもしない。
　……やっぱ、おれ、この場にいなくてもいいんじゃねーの……と、内心で思わないでもなかったが、行きがかりでこの場の最高責任者と目されている以上、つき合わないわけにもいかないらしかった。

　そうした儀式めいた取引が取りあえず終結して、傭兵たちの準備もハザマが寝坊している間に終わっていたわけだが……。
「まだなにか、問題が？」
「犬頭人だ。
　何匹、持って行っていい？」
　ファンタルに、問いただされた。
「最低でも、半分以上持って行ってくれ」
　ハザマは即答した。
「多ければ多いほど、いい。
　正直、あまり大勢残っていても、食わせるのが大変だ」
　残される人数が大きくなれば、それだけ食料が減るのも早くなる。
「なるほど。
　大勢で押し掛けた方が、本隊へのプレッシャーにもなるだろうしな」
　ファンタルは深読みをして、にやりと笑った。
「いざというときは、使い潰してもいいだろうか？」
　もちろん、犬頭人を……である。
「ああ、いいぞ。
　最終的に食料さえこちらに届けてくれれば、何十匹損耗しても構わいやしない」
「それを聞いて安心した。
　本隊が出し惜しみをするようだったら、あいつらを捨て駒にしてでも略奪してこよう！
　その方が、ずんと面白くなる！」
　ハザマ自身はそこまで深くは考えていないのだが、犬頭人たちを庇護するべき理由も特になかったので、ファンタルのいいようを否定しなかった。
　そんなやり取りを間近に見たガルバスは、ひきつった笑いを浮かべているだけだった。
「ああ、あと……。
　そうそう。
　あれも持っていかない？」
　ハザマが犬頭人たちに命じて持ってこさせた巨大な物体を見て、ガルバスは絶句する。
「あれを持っていけば、さ。
　兵隊さんたち、半分以上お亡くなりになった理由ってのの、説明にはなるんじゃない？」
　巨大な、猪頭人の頭部。
　バジルと犬頭人と女の間に生まれた嬰児たちにいいように肉を毟られ、今では半ば白骨化している。
「犬頭人たちに持たせていけばいいから、そちらの負担にはならないと思うけど……」

「……さて、と……」
　傭兵たちとその後に従う犬頭人たちとが森の中へと姿を消すと、ハザマは大きく伸びをした。
「あとは……ああ、そうだ。
　着替え……」
「傭兵たちの死体からはぎ取った衣服は、洗って干してある。
　もう少しすれば乾くと思うが……まともな服を持っていない女たちに、優先的に分けてよいな？」
　エルシムが即答した。
　打てば響くような反応だ。
「任せるよ」
　ハザマにしても、拒否すべき理由がない。
　むしろ、煩雑な手配を先回りしてやってくれるのであれば、大歓迎だ。
「ただ、おれの方にも一着、回して貰いたいかな？」
　現在のハザマは、スラックスにワイシャツを着ている状態だ。
　革靴はボロボロだし、靴下はとうの昔に擦り切れて使い物にならなくなったので、捨てている。ワイシャツの下に着ていたシャツも、長期間着たきりたったせいでずっと汗を吸いすぎて黄ばみと匂いが染みつき、タオル代わりにしか使用したくない有様になっていた。
「……確かに、酷い有様だな」
　エルシムが、ハザマの全身をしげしげと眺めて、呆れたような感心したような声を出す。
「五十日間、身一つで森の中に放り込まれていたんだ」
　ハザマとしても、憮然とした声を出すしかなかった。
「これくらいで済んでいれば、まだしもマシってもんだろう？」
　実際、ハザマもバジルと出会うまでには慢性的に餓え、何度も死にかかっている。バジルと合流してからは、少なくとも食料に困ることはなくなった。
　食料が硬直して、始末されるのを待ってくれるようになったからだ。
「よかろう。
　お前様の体に合いそうな大きさのを一式回すよう、手配する。
　今着ている服はどうする？」
「こんなんでいいんなら、くれてやるよ」
　ハザマとしては、別段これに執着すべき理由はない。
「いや……とくにこの服、薄い割には丈夫そうで……ずいぶん、上等なものなのではないか？」
　エルシムはワイシャツ袖を摘んで感触を確かめながら、興味深そうな声を出した。
「まあ……こちらには、化繊はないだろうなあ」
　ハザマはそっとため息をつく。
「かなり汚れているが、こんなんでよかったら好きに使ってくれ」
　ハザマとしては、裸にならなければどうでもいい、という諦観がある。
　衣服をつけないで森の中を歩くのは自殺行為だと、経験上知っているからだ。枝が手足を傷つけるだけではなく、多種多様な虫も寄ってくる。皮膚が露出する面積は、少なければ少ないほどいい。
「では、新しい服と引き替えに」
　エルシムが、もっともらしい表情でうなずく。
「では、次に……」
「あ、あの……」
　エルシムとの会話に、割り込んできた者がいた。
「なにかな？」
　ハザマは、声がした方に顔を向ける。
「タマル、といいます。
　その……」
　なんのことはない。
　傭兵たちとの検分の際、書類を書いていた女だ。いや、どうみてもまだ十代にしか見えないから、年齢的なことをいうのなら、女の子、か。
「……現在の財産目録が、できています。
　先に、こちらをご確認ください」
　なんでも、これで犬頭人に拐かされる前は行商人として独り立ちしていた、という。
　当然、読み書きはできるし、帳簿をつけるのも得意ということで、書記のような役割を昨夜から勤めているという事だった。
「それ……今、確認しなければ、駄目？」
「駄目というか、なんというか……。
　その、あとで硬貨の数が合わなくなったりしたら……」
「……ああ、はいはい。
　数を検めるのに、つき合えばいいのね……」
　ハザマはがっくりとうなずいた。
　いきがかり上とはいえ……責任者とは、興味がもてない雑用ばかりが増えるものだな、とか思いながら。
　ハザマ個人の興味は、硬貨の数にはない。
　どんなにこちらの金を持っていても、こんな森の真ん中では使う場所もないのだ。それに、ここなら金を持ち逃げされる心配もない。
　森の中をあてもなく歩き回る危険性は、誰よりもハザマ自身がよーく知っている。
　だが、まあ……。
「ポケットにしまっておいて、使える時期までそっと持っておく……ってパターンもあるのか……」
「そ、そうです。
　金貨なら、一枚でも麦十袋は買えますから……」
　そう説明されても、ハザマにはまるでピンとこないのであった。
　「一財産と、いってもねえ……」
　ハザマは、ぼやく。
「……こんな人里離れた場所では、使いようもないしな」
　文字通り、宝の持ち腐れだ。
　ハメル金貨が何百何十枚、デラタル金貨が、デンデル銀貨が……うんぬん、の集計結果の部分は、欠伸をかみ殺しながら適当に聞き流した。
「で、ここにある金で、当面の食料は買えるの？」
「……相場的には、お釣りがくるくらいなんですけど……」
　タマルと名乗った少女は、言葉を濁した。
「もうすぐ納税の季節ですし、周囲の村にも余分な穀物の備蓄は、そんなにないと思います。
　むしろ、食料以外の日用雑貨品の方が集めやすいかと……」
　それだって、周辺の村との交渉がスムースにいけばのはなしだ……と、タマルは心の中で付け加えた。
「金があっても、買うもの物がない、か……」
　こちらの世界も、なかかな難しくできているもんだ、と、ハザマは思った。
「他に食料を買い集めることができるルートとか、あるかな？
　傭兵経由とかはどれくらいあてにできる？」
「傭兵さんたちの意向や考え方については不案内なもので、わたしからはなんともいえません」
　タマルはきっぱりと答える。
「それ以外の、となりますと……少し距離がありますが、馬でだいたい二十日ほどの場所に、ドン・デラという宿場町があります。
　そこまでいって通りかかる商人に片っ端から声をかければ、それなりの量を買い集めることも可能かと思いますが……」
「……馬で二十日、か……。
　遠いな」
　馬で、というからには、整備された道をいった場合の日程だろう。
　あいにくとここは、その道に出るまで数日かかる森の奥だ。移動だけでも片道一月近くかかる計算になる。
　それに、一括して取引をするわけではないから、何日かその宿場町に滞在して複数の商人と交渉をおこなう必要がある。
「そっちの案は、もっと差し迫ってから考えよう」
「それが懸命かと」
　ハザマがそう結論を出すと、タマルもうなずいた。
「当面は、当地での衣食住環境の向上に勤めた上で、それと平行して食料や日用品の輸入拡大をおこなうべきかと」
「ちょっと待て。
　後半はともかく、衣食住環境の向上ってのは……」
　いってはなんだが……ここに残っている者のほとんどは栄養不良でまともに動けないか、身重の妊婦か……とにかく、半病人も同然の連中だったはずだ。
「動けるようになった人たちから順番に、やれることをやってもらっています」
　そう答えるタマルは、「なにを今更」とでもいいたげな呆れ顔だった。
「しばらくはここから動けない人が大勢いる以上、ここの居心地を良くするしか道はありません」
　猪頭人がなぎ倒してきた樹を集めて建材や薪として利用する。雨露をしのげる小屋を立てる。トイレ用の穴を掘る……などの力仕事は犬頭人にやらせ、炊事や洗濯、起きあがれない者の世話などは、動ける者が当番を組んでおこなう。
　その他に、エルシムなど生き残りのエルフが中心となって森に入り、食べられる果実や山菜、きのこ、根菜類の採取や、獣を捕らえるための罠の仕掛け方なども含めた「森の歩き方」を、広く教えはじめている。
「栄養状態がよくなれば優良な労働力もそれだけ増えるわけですから、環境としては、今後、よくなる一方でしょう」
　採取に狩猟……石器時代レベルだな、と、そのときのハザマは思ったものだが、もちろんそんな思いを表情に出すことはなかった。
　ハザマの中に、「なにより生きていることが一番の大事であり、それ以外のことはおまけ程度のことでしかない」という認識が強く刻み込まれているからだ。
「では、近場の食料になりそうなものを食い尽くす前に、まとまった食料を確保するのが……」
「……当面の大目標となりますね。
　というか、それができないと、みんな仲良く飢え死です」
「……近場の村との、交渉を急ごう」
「それがよろしいかと。
　今、出身村別に名簿を作っています。人事不明でまともな受け答え場できない方も多いので完全なものではありませんが……」
「何人か、動けるやつが出揃った村から、さっさとはじめよう」
　村人と顔見知りの女を同行するかしないかで、交渉の際の好感度もかなり違ってくるはずだった。
「基本的には同感ですが……そうはいっても、森の中を数日間歩き続けることが可能なほどに回復するまでには、それなりに時間がかかると思いますが……」
「……あっ。
　そっか……そっちの都合があったか……。
　……ここから人里、近場の村まで、結構あるの？」
「一番近い村で、五、六日というところですかね。
　もちろん、森の中をいくわけですからもっとかかるかも知れませんし……加えて、女の足ですから……」
　整備された街道を歩くとの、見通しがきかない鬱蒼とした森を抜けるのとでは、同じ距離でもかかる時間がまるで異なる。
「……うーん。
　でも、それは……女の足で、ということだろ？」
「はい。
　それはそうですが……」
「じゃあ……たぶん、短縮可能」
「えっと……それは、どういう……」
「自分の足で動けないのなら、足が速い連中に運ばせればいい」
「それって……まさかっ！」

「というわけで、目的の村まで犬頭人たちに運ばせようと思う。
　余分に連れて行って交代交代で担がせれば、移動時間はかなり短縮できるはずだ」
「なんとなく、想像はつくのだが……。
　お前様よ。
　具体的に、どういう手段を使うつもりか？」
　胸を張っていいつのるハザマに、エルシムが問い返す。　
　エルシムの他に、リンザ、ハヌン、トエスなどの娘たちが集められていた。この娘たちは、同じ村の出身だ。
「犬頭に担がせて移動する！
　来るときも、そうやって移動してきたはずだしな！」
「タワケが！」
　すぽーん、と、音をたててエルシムの平手がハザマの後頭部に直撃した。
「……拐かされてきたときと同じ手段で、とは……。
　少しはこちらの心中を察することができぬのか、お前様はっ！」
「いや……いいたいことはわかるけどよ、エルシムさん」
　片手で後頭部をさすりながら、ハザマは抗弁を試みる。
「心証をよくするのも大事でしょうが、それで飢え死しちゃあ、元も子もない。
　その村はここから比較的近いってはなしだし、そこのハヌンさんは村長の娘さんってはなしだ。
　最初に交渉を開始する村として、かなりいい条件だと思うし……それ以前に、時間も、もう、そんなに残されていない。
　こんな大所帯なんだぜ？　食料も本気で集めにかからなけりゃ、あっという間に飢え死コースだ」
「そ……それは……」
　エルシムも、口ごもった。
　一刻を争う……という点に関して、反論ができないからだ。
　事実、傭兵たちから分けて貰った食料は、粥となって要救護者の胃袋に消えている。採取者や狩猟もようやく今日からはじめてみたわけだが、不慣れな者がほとんどであるし、本格的な収穫をあげるようになるまでにはもう少し時間を必要とするだろう。狩りならば犬頭人たちもおこなうので、よほどのことがなければ飢え死はしないだろうが……。
　保存が効き、栄養価が高く、消化のよい穀物は……喉から手が出るほど、欲しい。
「時間との戦いなんだ。
　四の五のいっている場合じゃないって……」
　ハザマが、重ねて念を押す。
「……当事者がいやがったら、なしにしろ」
　エルシムも、不承不承ではあったが、折れた。

　さて、その当事者、つまり、リンザ、ハヌン、トエスなどの村娘たちだが……。
「どうする？」
「そういわれても……」
「わたしは、帰りたい！」
　強硬に村に帰りたがったのは、村長の娘であるハヌンだった。
「帰っても、あまりいいことはないと思う……」
　曖昧に言葉を濁すのは、自作農の娘であるトエス。
「正直、交渉に興味はありませんが、父様にはお世話になった礼とお別れをいいたい」
　妙にきっぱりと断言するのは、小作農の娘であるリンザ。
　この三人は、同じ村に住んでいた。
　顔見知りではあったが、同じ年頃でありながら身分が微妙に異なるため、ここに来るまであまり親しく交際した経験がなかった。
　しばらくやり取りをした結果、結局、「全員で、村に帰る」という結論に達した。
　ただし、自分たちもまだまだ体調が万全とはいい難い。長旅に耐えられるようになるまで、これから三日ほどを猶予として与えてくれるよう、ハザマたちに要求する。

「まあ、そんなところだろうな」
　ハザマは呆気なくうなずいてくれた。
　交渉の件がなくても、健康面の向上は大きな課題ではあったのだ。
　栄養源さえ確保して休養すれば自然とよくなるのであろうが……そこまで持っていくのが、現状では厳しい。
　動けるもの総出で食べられるものをかき集めて、どうにかなる……という状態だった。

「……なんか、森の中の動物がかなり少なくなっているような気がするんですけど……」
　ひとしきり、バジルを連れて森の中を散歩してきたハザマが、エルシムに相談してみた。
「いつもより、大物が少ないっていうか……」
　バジルのおかげで、最近のハザマは食料の確保に苦労したことがない。近くを通りかかっただけで、鳥獣が地面に落ちてくれるのだ。
　しかし、今日の戦果は、いつもにもまして小振りなものばかりだった。
「例の猪頭人の影響であろう」
　エルシムは、つまらなそうに鼻を鳴らした。
「ここいらのある程度育っていたものは、ほとんど食い尽くしたものとみえる」
　そりゃあ……あの体を維持するには、食いまくるしかないだろうな……と、ハザマは例の猪頭人の巨体を思い浮かべる。
「なんだかんだいって、この森は肥沃だ。
　もう少し時間がたてば、獲物もそれなりに育ってくるだろう」
　その時間が問題なのだが……。
　そうした経緯があって、各所に狩りにいかせた犬頭人たちがそれなりの成果を出して帰ってくるまでの時間は、かなり長くなった。遠出をして獲物の量を確保していたからだ。
「ところで……エルシムさん。
　その格好は、わざとやっているのか？」
「なにかおかしいか？」
　そういって、ハザマが渡したワイシャツのみを着たエルシムは、くるりと体を旋回してみせた。
　十二、三才相応の外見をしているエルシムが裸ワイシャツでそんなことをすると、なんかいろいろとヤバい。
　特に裾のあたりが。
「いやぁ……。
　おれ、ロリでもペドでもないから、どうでもいいっちゃどうでもいいんすけどねぇ……」
「……馬鹿にしておるのか、それは？」
　ハザマがげんなりした声をだしたので、エルシムは覿面に不機嫌になった。　三日後。
「うっひゃー！」とか「うわぁー！」とかいう悲鳴が、森の中に谺していた。
　多少の個人差はあるものの、犬頭人の体格は人間に劣る。身長でいえば、成人男性の胸のあたりまでしかない。成長途中の子ども程度の体格であるが、敏捷性などの身体能力では人間をはるかに上回る。集団戦ならともかく、一対一で対決したとしたら、十中八九、人間の方が敗北するだろう。
　そんな小柄な犬頭人の背や肩に担がれて運ばれるのは、決して快適な状態とはいえない。
　ましてや、足元が悪くまともに直進できない森の中、である。
　そんな状態で馬以上の速度で進み続ける。
　上下にはねる。
　ガクガクと唐突に右に左に進路を変える。
　……快適なわけがない。
「わははははは」
　そんな中で、ハザマ・シゲル一人だけが高笑いをあげていた。
「こいつは、いいなあ」
　ハザマは、アミューズメントパークの乗り物にでも乗っている気分でいる。
「ちっともよくなぁいっ！」
　ハヌンが、反射的にハザマの声を否定した。

　今回の、最初の交渉をするために選抜されたのは、村の出身者であリンザ、ハヌン、エトスほか二名の回復が間に合った女たちと、それにハザマと、会計兼交渉役として名乗り出てきたタマルの七名であった。ハザマの役割は、不足の事態に対応するためのお目付役といったところか。
　敵意を持つもの、あるいは任意の相手を硬化させるバジルの能力は使い勝手がよく、そのバジルに指示を出せるハザマがいれば、たいていの危難は切り抜けられるだろうという計算があった。
　他に、護衛兼荷物持ちとして五十匹以上の犬頭人を引き連れている。
　当初の予定をはるかに越える規模となったが、これは住居など、この数日の間に洞窟周辺のインフラ整備が一段落して力仕事の需要が格段に少なくなったこと、それに、食料の減りをできるだけ少なくするための配慮でもあった。
「そっちの食い扶持は現地で調達してくれ」
　というのが、いつの間にか洞窟周辺のあの団体の中で指導者役として収まっているエルシムの申し出である。
　長寿であり、また、森の中を日常のテリトリーとしているエルフの知恵と判断力は確かに的確なものであり、エルシムが指揮を執ることにかんして異論を唱えるものはいなかった。他にもエルフの生き残りは数名存在しているのだが、出発の時点ではまだ、体力が回復していない。

　完全に日が沈み、火を起こして野営の準備をはじめる頃には、ハザマ以外の全員が息も絶え絶え、といった有様となった。途中、犬頭人を交代させるためにかなり細か目に休憩をいれていたつもりだが、それでも体力以外の部分をごっそりと削られたらしい。あまり表情を変えることがないタマルまでもが、紙のように青白い顔色をしている。
「食わねーと、体がもたねーぞ……」
　バジルが落としたばかりの蛇の頭を落としながらハザマがいったが、みな、うめくばかりでまともな返答をする気配がない。
「……ハザマさんは……よく平気でいられますね」
　リンザとかいう、村娘の一人が、ようやくそんな声を絞り出した。
「もともと、乗り物酔いには強いたちだしな」
　そんなことをいいながら、ハザマは小刀で蛇の腸を取り出し、その身をぶつ切りにした上、開きにして火の通りをよくし、適当に取った枝に刺して火にかざす。
「おい、犬頭……ん。
　この分なら明日中には到着するそうだ」
　エルシムにエンチャントしてもらった例の宝石の効用で、ハザマは犬頭人たちともそれなりに意志の疎通ができる。犬頭人たちは、ハザマや心話とやらを使うエルシム以外の者のいうこともそれなりに理解はできるのであるが、あまり知能が高くないせいか複雑な会話はできない。
　せいぜい、単純な命令を理解し、実行する程度か。
　とにかく、犬頭人たちは抽象的な概念が理解できないらしい。略奪することがあっても、戦利品を売って利益をえようという発想もできない。そもそも根本的な部分で、金銭で物品を売買する商行為といった概念が理解できない。そんなわけで、せっかく略奪してきた道具類や武器も闇雲に振り回すだけであり、手入れなどはいっさいなされていなかった。
　そのおかげで、今ではハザマたちがそれを活用し、恩恵をこうむっているわけなのだが……。
「五、六日以上かかるとかいっていたのが、たった二日に短縮だ。
　早いなあ、おい」
　複数の村との交渉が成功したら、犬頭人たちの足を利用して配送業なども起こせるのではないか？　と、ハザマは思った。どれくらい需要があるのかは未知数だが、成立すれば定期収入源になるかも知れない。帰ったらエルシムと相談してみよう。
「それはいいですけど……交渉が成功したら、報酬……忘れないでくださいよ」
　青白い顔をしたタマルが、ハザマに念を押してくる。
「ああ。
　ボールペン……だったな」
　こちらの世界には存在しえない、便利で先進的なハザマの筆記用具を、タマルが欲しがったのだ。むこうの物品にあまり執着しないハザマとしては、ただであげてもいい、くらいの心積もりであったのだが……それでタマルのやる気が出るのなら、利用しない手はない。

　そんなこんなで、目的の村に到着したのは、翌日の夜半になっていた。
「どうする？
　灯も消えているみたいだし、本格的に接触するのは、明日の朝にしておくか？」
「冗談じゃない！」
　ハザマの提案を一蹴したのは、この村の村長の娘であるハヌンだった。
「ここまで来て、それはないでしょう！
　家が、すぐそこに……もうそこまで来ているのに！」
「わかった、わかった」
　ハザマは大仰にうなずいてみせた。
「じゃあ……ハヌンさん。
　お父さん、ここの村長さんだったな？
　家に帰って、簡単に事情をはなして……ここに連れてきてくれ。
　村長さんにはなしを通してくれれば、ハヌンさんは、そのままお家にかえってくれて構わない」
「わかったっ！」
　ハザマの言葉を最後まで聞かず、ハヌンは足早に駆けだしていた。
「……さて、と……」
　ハザマは犬頭人に持たせていた荷物の中から布袋を取り出して、残った村娘たちに配りだした。
「では、君たちもこれで、解散。
　あとは、打ち合わせどおりに。
　……こちらに帰ってこないことを、祈っている」
　ずしりと重い布袋を持たされた娘たちが、軽く会釈して闇の中に消えていく。
「……どうなりますかね？」
　残ったタマルが、静かな声でつぶやく。
「あんまりいい予感はしないんだが……。
　ハヌンさんの予測した通りになるといいねえ……」
　応じたハザマの口調は、実に軽いものだった。

　村人たちが、村はずれに待っていたハザマのところに来るまで、いくらも時間を要しなかった。
「……やっぱり、こうなったか」
　ハザマが、肩をすくめる。
　村人たちは、手に手に武器や農具を持ち、お世辞にも友好的な雰囲気をまとっているとはいえない状態だった。武器を持っていない者は、松明を掲げている。
「あんたが、ハザマとかいう男か？」
　少しの距離を置き、初老の、体格のいい男が叫んだ。
「ああ、そうっす」
「どういう了見だ！
　この村に犬頭人なんざを引き込みやがって！」
「引き込み、って……やつらは、護衛兼運搬役です。
　昔はともかく、今はおとなしいもんでしょ？」
　うわぁ……やっぱり、喧嘩ごしだよぉ……と、ハザマは思った。
「ついでにいっておくと、お嬢さんを送ってきたのもおれたちですよ」
「うるせえ！
　うちの娘を誑かしたってことだろうがっ！
　そもそもの最初から、犬頭人たち使っての狂言なんじゃないのかっ！」
「そんな手間をかけるほど、おれも暇ではありませんって……」
「娘は、村の食料を狙っているっていってたぞっ！」
「余っている食料があったら買い取りたいっていったんですよっ！
　適正なお金は支払うつもりですっ！　無理強いもしませんっ！」
　このあたりで、ハザマは、……あー、面倒くせぇー……とか、思いはじめる。
　誤解されるのは別に構わないが、こうしたごちゃごちゃしたやり取りを経る過程が、実に面倒だ。
　いっそのこと、ご希望どうりにバジルや犬頭人たちを使って略奪していこうかな、などと物騒なことも、考えはじめる。
「じゃかましいっ！
　犬頭人を従える人間なんかいるわけがねーだろぉっ！」
　村長がそう叫んだ瞬間、
　どっと、唐突に何名かの村人が倒れ込んだ。
　その多くは、弓矢や石弓を構えていた者だ。
「な、なにが……」
　起きた……という途中で、村長の口も動かなくなった。
　音がした方を振り返ることもできない。
「あー、あぁー……おれに、敵対しちゃったかぁ……」
　にやにや笑いながら、ハザマがことさらゆっくりとした歩調で、硬直した村長の方に近寄っていく。
　硬直していない村人たちの間から、戸惑いの声が漏れる。
「はいはい。
　みなさん、お静かに。
　おれを攻撃しようとすると、動けなくなりまぁーす！」
　ハザマは、大声で説明した。
「ついでにいうと、森の中に何十匹もの犬頭人たちが待機していて、おれの合図一つでこっちに殺到してきますからぁ！
　……あ、タマルさん。
　もう面倒だから、この場で交渉開始しちゃいましょう」
「はい」　
　ハザマのはるか後方に待機していたタマルが進み出てきて、あらかじめ用意していたメモを取りだして読み上げはじめる。
「われわれの要求はただ一つ、この村と平等な立場で商取引をすることのみである。
　われわれは、まず第一に食料を必要としている。次に衣服やその他日用雑貨、大工道具なども必要としている。鍛冶に使う道具などがあれば、さらによい。
　以上の品目を譲渡していただければ、適正な価格で買い取らせていただく……」
　細々とした条件を読み上げ終えると、硬直していない村人たちは戸惑った表情で顔を見合わせたりりボソボソと小声で話し合いはじめた。
「あ、あのよう……」
　おずおずとした様子で、村人の一人が片手をあげる。
「なんでしょうか？」
　タマルが、自然な表情で先をうながした。
「あんたら……本当に、略奪しに来たんじゃないんだな？」
「略奪しに来る者が、わざわざ犬頭人たちに拐かされた子たちを送り届けるでしょうか？
　問答無用で襲いかかる前に、わざわざ反撃される機会をつくると思いますか？
　村長さんにはなしを通しやすくするために、村長の娘さんを先に帰したというのに……」
　タマルが、わざとらしくため息をつく。
「もういいや、なんか面倒くさい」
　憮然とした表情で、ハザマは荷物持ちをしていた犬頭人を一匹、手招きした。
　音もなく近づいてきた犬頭人を見て村人たちはざわめいたが、それに頓着せず、ハザマは背後に回り、犬頭人が背負っていた背嚢を開いて中身を地面にぶちまける。
　じゃらじゃらと音を立てて金貨と銀貨が地面に降り積もった。
　村人たちが息を飲む。
　そこにあるのは、一生かかっても拝めないような大金だ。
「おれたちと取引をしたい人は、明日中にここに来てください。
　こちらのタマルさんが物品を査定した上で、買い取ります」　翌朝、真っ先にやってきたのリンザと中年の男、それに老人の三人組だった。
「リンザを雇いたいというのはあんたか？」
　中年男は、リンザの父親ということだった。
「ええ。
　リンザさんは、この村には居ずらいだろうといったので、それなら、と……持たせたお金ではご満足いただけませんでしたか？」
「い、いや……むしろ多すぎるくらいで……」
　リンザの父親は、戸惑ったような表情をしている。
「それで、こちらはこの村の公証人なんだが、おれは文字が読めないんで、お願いして先に契約書の内容を確かめてもらった」
「曖昧な部分がなく、正確で公正な契約書でしたな」
　老人が、ハザマに会釈する。
「書いたのは、こちらのタマルさんです。
　おれも文字が読めないものでして……」
「おお、こんな若い方が」
「これでも独り立ちした行商人ですので」
　タマルも老人に軽く頭を下げる。
「もちろん、契約の魔法も使えます」
「それは、重畳」
　老人が、もっともらしくうなずく。
「……契約の魔法？」
「お互いの合意を持って結ばれる約束事が一方の都合で破られえることを防止するための魔法です」
　疑問の声をあげたハザマに向かって、簡単にタマルが説明した。
「それ、約束を破るとどうなるの？」
「とても、苦しみます。
　下手をすると、死にます」
　ハザマは「うげっ」とうめいてなんともいえない顔になる。
「それでは、公証人殿。
　双方に異存がないようでしたら、さっそくリンザさんに契約の魔法をかけたいのですが……」
「ちょっと待ってくれ！」
　はなしを進めようとするタマルを、中年男がとどめた。
「……なにか？」
「実は、相談があるのだが……」

「自分で自分を、身売り……ですか？」
　リンザの父親、ハイハズの思わぬ申し出に、タマルは目を白黒させた。
「二人分の契約金を集めれば、借金もすべて返せる。
　それ以前に、リンザと離れたくないしこの村にこれ以上いたくないんだ」
　そういってハイハズは書類の束をタマルに見せた。
「……確かに、借金額は……リンザさんの契約金がわずかに届かないていどの金額ですが……」
　どうします？　と、タマルはハザマに判断を仰ぐ。
　ハザマはしばらく考えたあと、
「お嬢さんから聞いているかも知れませんが、おれたちと一緒にきてもあまりいい生活はできませんよ。
　現に、みんなが飢えないようにこうして食料の買いつけにきているわけでして……将来の見通しもまったく立っていませんし……」
　と、想定されるリスクを説明しはじめる。
「確かに、娘にはいろいろと聞かされている」
　ハイハズはハザマの言葉に深くうなずいた。
「それでも……いいんだ。
　是非、頼む……」
「……そこまでいうのでしたら……」
　複雑な心境になりながら、ハザマはタマルに合図して新しい契約書を用意させた。
　男手も、あればそれなりに重宝するのであろうが……また食い扶持が増えるのはなあ……。

　金額面の交渉など細かいことはタマルに一任して契約書を整え、親子に契約金を手渡す。
「今夜か明朝にはここを発つ予定ですから、それまでに身辺を片づけておいてください。
　契約の魔法をかけるのも、出発前ということで……」
　そういうタマルを背中に聞いて、リンザ親子と公証人の老人は去っていった。
「本当にいいのかなあ……」
「雇用契約……年期奉公みたいなものだと思ってください。
　とりあえず、三年。
　場合によっては契約の延長も中断も可としておきましたが……」
「ええと……なんの契約なのかな？」
「……ええっ！」
　ハザマが軽く訊ねると、タマルが驚きの声をあげる。
「リンザから聞いてないんですか？」
「いや……詳しくは、はなしてなかったなあ……たぶん」
　かなり前に、軽くそんなはなしはしていたが……詳細については、別にはなしてはいなかった気がする。
「ハザマさん個人への奉仕契約ですよ。
　他の人たちは労働提供の契約なんですが、リンザさんは本人のご希望で……。
　てっきり、ハザマさんも承知しているものだとばかり……」

「こんなもんでも買い取ってもらえるかね？」
　刃が錆びかかった農具を持ってきた者がいた。
「……手直しすれば使えないこともないでしょう。
　あまり高くは買い取れませんが……」
「古着でもいいのかい？」
　両手に抱えるほどの衣料を持ち込む者がいた。
「歓迎します。
　破損して着れないものでも、布として買い取ります」
「釘が余っているんだが……」
　木の箱を持ち込む者がいた。
「少し錆がでていますね。
　この重量なら……」
　どんなものを持ち込まれても、タマルはてきぱきと値をつけて捌いていく。
　値段も適正なものらしく、揉めることはほとんどなかった。
　その後でハザマは集まる荷を片っ端から荷造りして犬頭人に担がせては送り出していた。箱に入れたり、紐や蔦で縛ったり、布にくるんだり……と、これはこれで忙しい。
「おれたち……確か食料の買いつけに来たんだよなあ？」
　客が途切れたとき、ハザマはタマルに確認する。
　それまでも自作農らしき客が何人か麦の袋を売りに来ていたが、圧倒的多数の者は明らかに不要なガラクタを処分しに来ているだけだった。
　そんなものでも洞窟の方に持っていけばなにがしかの役にはたつから、買い取りをすること自体には反対しようとは思わないのだが……。
「本番はこれからですよ。
　今は、わたしたちが商売相手として信用できるという事を証明している段階です。
　それに、買い取り用の資金が潤沢にあるのでやり甲斐があります」
　商人の血が騒ぐのか、タマルは溌剌とした笑顔で答えてくれた。

　昼過ぎくらいから前後して、トエスたち洞窟からこちらにやってきた女たちが大きな手荷物を抱えてやってきた。家族との別れをすませ、契約金を置いてきたという。
「やっぱり、予想通りでした」
　トエスの言葉が彼女ら自作農の娘たちの心情を代弁していた。
「異族に汚された娘はいらない、って……。
　事実なんかどうでもよくって、さらわれた時点で嫁のもらい手もなくなるし、って……。
　やっかい払いできてせいせいするって、顔に書いてありました。
　もうこの村には来たくありません」
　タマルは帰ってきた女たちに順番に契約の魔法をかけていく。
　契約が終わった女たちは、そのままハザマと一緒に荷造りをしはじめる。

　夕方にリンザとハイハズの親子がやってきた。やはり、大きな手荷物を携えている。それと、公証人の老人も同行していた。
「……借金の整理がすみました」
　ハイハズがハザマにいった。
「もうこの村に未練はありません。
　契約をお願いします」
　親子の契約魔法を終結するのには、これまでのものより長い時間が必要となった。また、トエスたちのときとは違い、ハザマにまでなんらかの魔法がかけられる。
「心配することはないさ、お若いの」
　公証人の老人が、ハザマに声をかけた。
「覚悟を決めてかかれば、どうということもない」
　……なんだか外堀を埋められているような気がするのは気のせいだろうか？

　それからしばらくして、客足が途絶えた頃……顔中を腫らした女が、訪ねてきた。
「来て」
　ハンヌだった。
「父さんが、村長が呼んでる」
　ハイハズに公証人の老人を呼んで貰い、それからハザマ、タマル、老人の三人で村長の屋敷に向かう。
「先代はよい方だったんだがな」
　途中、公証人の老人は、世間話を装ってそんなことをいった。
「今の村長は、少々やり口が阿漕すぎる」
　この村の村長は、大地主でもあるそうだ。自分の土地を持っている自作農はともかく、小作農はかなり絞られているらしい。
　娘であるハンヌは、表面上は老人の言葉になんの反応も示さず、ハザマらを先導していた。

「来たか、けだもの使いが！」
　村長直々に門前まで出迎えられ、屋敷の中に案内された。
　屋敷は全体に質素であるが頑丈そうな造りで、その中の天井の高い部屋に通される。
「おれたちが呼ばれたということは、なにかを売っていただけるということで？」
　さっさと用件をすませたかったハザマは、単刀直入に切り出した。
「前置きもなしに用件を切り出すか、この無粋者が！」
「……なにぶん、余所者でして、ご無礼のほどは平にご容赦のほどを」
　面倒くせー……とか思いつつ、ハザマは軽く頭をさげてみせる。
「われわれは今夜にでもこの村を発つつもりです。
　ご用件をお早くお聞かせください」
　ハザマの不機嫌ぶりを敏感に察知したタマルが割り込んできた。
「よかろう。
　余っている麦を売ってやる。一袋金貨二枚はだして貰おう」
「金貨二枚……ですか？
　それは、かなり上等な麦なのですね？
　値段の交渉は、現物を検めさせていただいてから……」
「黙ってこちらのいい値で買えばいいのだっ！
　お前らが十分な金を持っているのはわかっているんだぞ！」
　いきなり、村長がテーブルを叩いて身を乗り出した。
「馬鹿らしい」
　ハザマが席を立つ。
「帰ろう。
　村長さんは、おれたちとまともに取引をしてくださるつもりがないらしい」
　食糧不足の解消にまあまり役立たなかったが……こういう結末もある程度予想はしていたのだ。
「ふふん。
　そううまくいくかな？」
　ハザマが立ち去ろうとしても、村長は余裕がある様子を崩さない。
「若造！
　身動きを封じるあの技は、お前だけが使えるのであろう？
　ならば……今頃、お前たちの仲間がどうなっているのか……ふふ。
　楽しみだなあ！」
「……………はぁ？」
　ハザマはたっぷり数秒考えた後、間の抜けた声を出した。
　なにいっているんだ、このおっさん……。
「……分断工作のつもりなんですよ、きっと……。
　リンザさんたち、残してきた人たちを人質にするか傷つけるかして……」
　タマルに耳元で囁かれて、ハザマはゲタゲタと大声で笑い出した。
　唖然とした表情でそんなハザマを見つめる村長。
「……ああ、苦しい……。
　余分な人死を出さないように気をつけてきたのに……ばっかじゃねーのぉっ！」
　珍しく、ハザマが叫んだ。
「おい、おっさん。
　おれはなあ、命を粗末にするやつが一番嫌いなんだ！
　子飼いの手下を何人差し向けたか知らないが……そいつら、今頃無事じゃあすんでいねーぞっ！」

　残してきたリンザたちの護衛に、まだたっぷり三十匹以上の犬頭人を残してきている。無用な刺激を与えないよう、森の中に身を潜ませておいたから村の人々は犬頭人の全体数を把握できていないはずだった。
　村の規模から考えても、昨夜集まってきた人数から予測しても……この村に、三十匹以上の犬頭人を即座に制圧できるほどの戦力があるとも思えなかった。「……そ、村長！」
　ひどく慌てた様子で、若い男が室内に押し入ってきた。
「ゼハスが……サンモも……ラ、ライオスたちが……」
「……どうした？　ダモン」
　ハザマたちの様子を気にかけながらも、村長は舌打ちとともに乱入してきた若者に聞き返した。
「その……三名が、あっという間にやられました！
　やつら……森の中に犬頭人をたくさん、隠していたんです！」
「それはつまり……」
　ハザマは、目を細めた。
「……村長さんの命令で、うちの者が襲われかけたということなのでしょうか？
　しかし、この村では……追い剥ぎの物まねもするのですね？」
「……詳しいはなしは後だ！」
　村長は厳しい表情で立ち上がる。
「現場を見てみないことにはなんともいえん！」
「われわれも、ご一緒させていただきましょう」
　ハザマも、タマルたちに目線で合図しながら席をたつ。

　村長やハザマたちが村はずれに到着する。
　そこでは、屈強な村人たちと犬頭人たちとの睨み合いが続いていた。
　腕や腹をおさえてうずくまっている村人が三名、顔や喉に矢を受けて地に伏している犬頭人が二匹。
「……なんの騒ぎだ？　これは」
　低くうなるように、ハザマがいった。
「てめぇ！」
　弩を抱えていた若者がハザマに怒鳴ろうとして、すぐそばに村長がいることに気づいて慌てて怒声を喉の奥にひっこめる。
「この人たちが、いきなり襲ってきたんです！」
　犬頭人の壁の向こうから、リンザの声がした。
「こんなの……同じ村の人たちなのに……」
「……と、うちの者はいっていますが？」
　ハザマは、ことさらゆっくりとした口調で村長に語りかける。
「うちの若いのも、三名も手傷を負っている」
　村長は、息を押し出すようにその言葉を吐いた。
「それで、相殺だ」
「相殺、相殺だって！」
　ハザマは、ことさらに声を張り上げた。
「この村では強盗して返り討ちにあった者が優遇されるのですか？
　こちらは二名も死者を出しているのですよ！」
「慣例によれば、賊への反撃はすべて、どのような結果になろうとも正当防衛と見なされます」
　タマルが冷静な声で指摘する。
「こちらに賠償の責任はありません」
「どのような法に照らし合わせても、そうなるな」
　公証人の老人も、その知識が正しいことを裏付けた。
「しかし、まあ……情けない！
　よりにもよってこの村を預かる者が、こうも公然と賊の真似事をするなど……」
「つまり、あんたらは……暴力に訴えてうちの者に近づき、配下の者二名を殺害したってわけだ」
　ハザマが冷静にこの状況をまとめた。
「配下の者だと！
　所詮、けだものではないか！」
　村長の怒声が飛んだ。
「けだものだろうがなんだろうが、今ではおれのいうことをよく聞く可愛い身内です」
　怒鳴られようが、ハザマは平静な態度を崩さない。
「うちの者たちに危害が加えられそうになったら、身を呈してでも守るよう命じていたのですが……いや、運がよかった。」
「よかった？
　今、運がよかったといったかっ！」
「ええ。
　あなたがたは、運がよかった。
　おれがこいつらに……敵対する者をすべて殺せと命じていたら、おれたちが来たときには村側の人たちは一人として生きながらえていなかったでしょうからね」
　ハザマとて……人目のある村中で、こうもあからさまに手を出してくるとは予想だにしていなかったのだ。
　こいつらが、こうまで状況が読めていないとは思わなかった。
「……公証人のご老人。
　おれたち、今回の所行を上の……しかるべき筋に訴えることはできますかね？」
「さて……。
　法の上では可能だが、実際の手続きにはかなり、手間も時間もかかるからの。
　面倒すぎるから、よしておいた方がいい。
　領主のいる城市まで出るのに一月くらいかかるし……」
「仮に、そうした訴えを実際に起こしたら、どうなりますか？」
「厳しい詮議を受けて事実関係を洗われ……ま、村長の監督不行届きということで、この村全体がまるごと領主に召し上げられることになるかの。
　そうでなくても貴族様は貪欲なことだ。普段から直轄地を増やす機会をうかがい、虎視眈々とそれらしい口実を作ろうとしている連中での……」
「それと……」
　タマルも、老人の言葉に重ねる。
「今回の件が噂として外部に出回れば、この村に行商人が寄りつかなくなります。
　だって……いつ襲われるかわからないような村で、落ち着いて取引なんてできないでしょ？」
「と、いうことですが、村長。
　この、うちの犬頭人の死体……いくらで引き取っていただけますか？」

　犬頭人二匹の値段は、麦の袋二十袋に相当することとなった。

　詳しい交渉がはじまる頃になると、騒ぎを聞きつけた村人たちが何事かと集まってきて、周囲を取り囲みはじめている。
　タマルと村長がおこっている交渉の内容を聞き、公証人の老人が逐一たった今起こった出来事を説明しはじめたため、後から集まってきた村人たちもすぐに事件の全容を知ることとなった。
　負傷した村人たちも、襲撃に加わった仲間に担がれて逃げるように姿を消していた。
　村長は、顔面を朱に染めながらも、タマルから押しつけられる不利な条件を呑まずにはいられなかった。
　タマルは交渉が成立した案件からその場で書面を起こし、公証人の老人によく確認させた上で契約を締結させていった。
　ハザマは、村長の配下に蔵まで案内させ、定められた数量の麦の袋を犬頭人たちに担がせて持ち出した。袋を背負った犬頭人たちは、そのまま森の中に消えた。

「……だからいったじゃない！
　あの人たちは、悪い人じゃないって！」
　ハザマが村はずれに帰ってくると、ハヌンの叫び声が聞こえた。
「拐かされて絶望して、助けられて……ようやく家に帰ってきたと思ったら殴られて、罵られて……。
　嫌いよ！　この村もお父様も！
　わたしのこと、さんざん汚されたとかいってる癖に……お父様やっていることの方がよっぽど汚いじゃないっ！」
　ハヌンは、リンザやトエスたちがなだめようとするのにも構わず、延々と村長へを罵り続ける。
　村長は、うつむいて娘の罵倒を聞いていた。
「もういいわっ！
　わたしも、この村を出る！
　タマル！
　なんとかって契約をすれば、あの洞窟に帰れるんでしょ！」
「それは、可能ですが……」
　タマルは、戸惑った様子でハザマの顔をみた。
「……もう少し落ち着いて考えた方がいいんじゃないですか？　ハヌンさん」
　ため息をついてから、しかたはなしに、ハザマが声をかけた。
「あの洞窟での生活は、正直なはなし、まだまだ貧しくて苦しい。
　多少居心地が悪くとも、この村の方が不自由なく生活できると思いますよ」
「わたしが、イヤなの！
　タマル！　トエスたちと同じ条件で、わたしを買い取って！」
「は……はあ……」
　タマルの視線を受けて、ハザマは「しかたがない」とでもいうように、ゆっくりと首を振った。
「では……そのように」
　タマルは素早く書類を作成すると公証人の老人に確認させ、契約を成立させる。
　次に犬頭人に背負わせていた木箱の中から金貨を数えながら取り出し、ハヌンに手渡した。
　ハヌンは、その金貨を村長に叩きつける。
　村長の体に当たって跳ね返った金貨が、ばらばらと音をたてて地面に転がった。

「これで、この村での取引はすべて終わったかな？」
「ええ。
　今回の取引は」
　タマルに確認した後、ハザマは公証人の老人に、多めに謝礼を渡した。
「このたびは、お世話になりました」
「もう、いくのか？
　この夜更けに？」
「ええ。
　おれたちは、その……森の中でも夜でも、あまり関係ないので」
「それに、この村から早めに遠ざかりたいだろうしの」
「はは。
　またの機会がありましたら、そのときはお願いします」
「また……が、あるのか？」
「あと、二、三度は。
　洞窟には、回復を待っているこの村の人たちがまだ残っていますので……」
「そうか。
　次こそは……もっと気持ちがよい取引ができるといいの」
「まったくです」

　こうしてハザマたちの一行は、村から姿を消した。

　犬頭人に担がれ、村からかなり離れてから、休憩を取った。
　犬頭人の大部分を荷の搬送に振り分けているため、人間を運ぶための交代要員に不足している。そのため、帰りは往路ほどの強行軍ではなく、もっと多めに休憩を挟んでゆっくりと進む予定だった。
　火を起こし、野営の準備を終えた後、とりあえずハザマは、約束していたボールペンをタマルに渡した。
　タマルは、「大切に使わせて貰います」といいつつ、ボールペンを大事そうにしまいこんだ。
　ボールペンについては、以前、タマルに乞われて簡単に原理などを説明したことがある。タマルはこちらの技術で複製できないだろうかと考えたこともあったらしいが、細かい機構がなんとかなっても中に詰めるインクをなんとかする目途がたちそうもないので断念したそうだ。
「今回は、商人としてもとてもいい経験を積ませていただきました」
　そんなタマルは、今回の取引にかなり満足しているようだった。
「肝心の食料が、思ったよりも集まらなかったけどな」
　ハザマは、いまひとつ浮かない顔をしている。
　取引の内容よりも、村長とハヌンのやりとりを間近に見て、この男なりになにやら思うところがあるらしかった。
「まあ、あくまで彼女の問題ですから」
　タマルはそういって、肩をすくめる。
「確かに、おれたちがどうこういうこっちゃないんだろうけどな」
　そのハヌンは、泣き疲れたのか樹の幹に背中を預け、すでに寝息をたてていた。

　翌朝、先発して荷を洞窟に届けた犬頭人たちが空身で引き返してきて、ハザマたちと合流した。
　そして一行は、日が落ちる前に全員無事に洞窟に帰り着いた。　ひさしぶりの洞窟周辺は、それなりに様変わりしていた。
　まず、建物が増えている。
　掘っ建て小屋に毛が生えたような丸木小屋で、お世辞にも洗練されている造作ではない。
「当然だろう。
　生木を蔦で括りつけているだけだからな」
　出迎えてくれたエルシムが、なぜか薄い胸を張る。
　その格好が気に入ったのかどうか、例によって裸ワイシャツのままだった。
「だいたいだな、どんな木も伐採してから半年以上乾燥させないと、まともな建材として使えないのだ。
　それに、ここには専門の大工がいるわけでもない」
　それで、丸木をくんで骨組みとし、枝や草を厚く張って壁や屋根代わりとした。
　原始的だが、通気性がある割には雨露もそれなりに防ぎ、中に入れば見た目よりは快適だという。
　ともあれ、ざっと見た感じでも秩序だって人が働いている様が見て取れる。数日離れていただけなのに総じて活気が出てきて、格段に集落っぽい雰囲気になっていた。

　先に帰ってきていたファンタルには、挨拶をする前にいきなり抱きすくめられた。
　そのまま押し倒されそうになったところを、慌てて引き剥がす。
「そういうのは、後だあと」
　ハザマは両腕でファンタルの体を遠ざけながらそういった。
「まずは……お互いの報告からだな」
　ハザマ、エルシム、ファンタル、それにタマルとで、焚き火を囲む。
　ハザマに同行した女たちは、旅の疲れもあってかすでに休んでいるようだ。タマルも同行していたのだが、交易によって得られた成果を報告する役割は他の者には代えられないのでしかたがない。
　まず、先に出発したファンタルの成果はといえば、
「やつら、意外に気前がよかったぞ」
　ということだった。
「ま、ハザマへの歓心を買っておこうという、先行投資的な意味合いはあるんだろうけどな」
　麦の袋を八十袋以上も持ち帰ったらしい。
　その他に、女物の古着や炊事道具なんかも持ち帰ってきた。
「ちょっと質問がある」
　ハザマが片手をあげた。
「気前がよすぎるってことか？」
　ハザマの……というよりは、バジルの能力は、戦場においてはかなり有効だ。
　誼を通じて、将来的には手を結ぼう、それが無理でも敵に回らないように懐柔しておこうという思考は、それなりに納得ができる。
「いや、そうじゃなくて……なんだって、傭兵が女物の服なんか持っているんだ？」
「ある程度以上の兵隊には、慰問用の女がつきものだろう？」
　ファンタルはハザマにむかって淡々と説明しはじめる。
　基本的に、ここの原則は弱肉強食。
　飢饉や借金などが原因となった人身売買もあれば、略奪にあって村落ぐるみで商品に身を落とす場合もある。身分が高い者が人質になれば高額な身代金で買い戻されるし、そうでなければ単なる労働力でしかない……などなど。
「……そっか。
　命が軽い世界なんだな、ここは……」
　ハザマは、妙に納得した表情をしていた。
　この分でいくと、この洞窟でおこなわれていた犬頭人の行為も、とりたてて残虐な例ではないのかも知れない。
「食料は、思ったよりも確保できませんでした」
　次に、タマルが取り引きした目録をエルシムに引き渡す。
「それに、人も、減らすどころか一人増えました」
「そうか」
　エルシムが、うなずく。
「予想してはいたが……そうなったか」
「なあなあ」
　ハザマが、また口を挟む。
「せっかく生きて帰ってきたのに、そのまま追い返すってのも、ちょっと冷たくね？」
「とはいっても……村の者にしてみれば、異族に穢された者をわざわざ迎え入れるだけの度量もなかろう」
　一度拐かされたということが肝心なのであって、拐かされた先で実際にどういう目にあったのかは、あまり関係ない……といった意味のことを、エルシムは説明する。
「……差別意識ってやつか……」
　ハザマは、ぼやいた。
　こちらの人間の価値観は、別段、理解したくもないのだが……。
「では、このまま……人は減らないと思っていた方がいいのか？」
「少なくとも、元いた場所へ帰すのは、難しかろう」
　ハザマの問いに、エルシムもうなずいた。
「中には引き受けてくれる家族もいるかも知れぬが……大部分は、帰されるものと想定していた方がいい」
「なに、人を減らしたいのであれば、元気になった者から、別のところに売って回るという手もある」
　そういったのは、ファンタルだった。
「幸い、女手の需要はそれなりにある」
「当人が承諾すれば、そういう手もありだろうな」
　ハザマは苦々しい顔でうなずいた。
　このまま未開人同然の暮らしをするよりは、人里で生活できるようにした方が、いくらかは人道的だという気もする。
「だけど……それを考えるのは、もう少し先のことだ。
　今は……ああっと、エルシムさん。
　今の食料だと……」
「これ以上、食わせる口が極端に増えなければ、倹約しなくても二、三ヶ月間は十分に間にあうな」
　エルシムは即答する。
「実際には、もっといけるだろう」
「……すぐに飢え死って線はなくなった、か……」
「それで、どうする？　お前様よ」
「どうするったって……希望者に関しては、別の村へも送り届けるよ。予定通り。
　ただ、食料に余裕が出てきた分、こちらの緊急性がなくなってきたってだけで……」
「ふむ。
　無駄足になっても……か？」
「無駄足になるかどうかは、実際にやってみなくちゃわからねーだろ。
　それに、実際に帰らせてみて、自分で帰る場所がないと納得するのとそうでないのとでは、本人の意識が違ってくるわけだし……」
「やはり、お前様は面白い考え方をするな」
　そういって、エルシムは笑い声をたてた。
「財物も女も、そのすべて手に入れても文句をいわれぬ立場であろうに……」
「人身売買なんてない世界から来たもんでな」
　ハザマは憮然とした表情で答えた。
「そうそう素早く割り切れるもんでもないさ。
　こっちでは……人権って概念も、ないんだろうなぁ……」
　それ意外の詳しい話し合いは明朝以降、ということにして、解散となった。

　それからハザマは、すぐに水場へと直行した。毎日汗を流す習慣があったハザマとしては、すぐにでも体を洗いたかった。
　日が落ちてからかなりたっていたこともあり、周囲に人影はない。
　手早く服を脱いで泉に飛び込み、手で体中の皮膚をこする。髪を指でかきむしる。
　石鹸やシャンプーが欲しいところだが、どちらもこの世界にはないようだ。石鹸については、「原料として油を使う」ということまでは知っているものの、それをどのように加工すればいいのか、という知識がない。
　とりあえずは、小まめに水で洗い流しておくより他に方法はなかった。

　水からあがると、ファンタルが乾いた布を投げてきた。
　それで拭けということらしい。
「今夜の寝床はどうする？」
「また、洞窟の中ででも寝るかな？」
　ここの周辺では、犬頭人を除けば圧倒的に女性の方が多い。
　ハザマにしてみれば、どこかの小屋にでも入って雑魚寝する、という気軽さは望めないのであった。
「洞窟の中は、駄目だ。
　今、そこは、混血児たちの巣窟になっている」
　ファンタルのはなしでは、次々と生まれてくる混血児たちはすぐに母体から離されて、あの洞窟に放り込まれているということだった。毎日餌は十分に放り込んでいるそうだが……。
「そんなんで、大丈夫なのか？
　その、教育とか」
「ものを教えるにしても、もう少し育たなくてはな」
　犬頭人の知能はもともとさほど高くはないそうだが、特に幼少期は理性が未発達な状態であるという。
「……そんなもんか」
　門外漢で予備知識がまるでないハザマとしては、うなずくより他にない。
「寝る場所に困っているのなら、一緒にどうだ？」
　ファンタルが意味ありげな微笑みを浮かべた。
「ちゃんと寝かしてくれるならな」
「ああ。
　……この前の続きをしてからな」
　その晩、ハザマはひさびさに女を抱いた。いや、ファンタルに抱かれた。

「なんか、思ったよりも普通だったな」
　というのが、事が終わった後に、ファンタルのハザマに下した評価であった。
　そもそも、性豪でもナンパ師でもなんでもないハザマとエルフのファンタルとでは、経験において数百倍からも差が存在する。
　いいように翻弄されたとしても無理はないのだが……。
「……搾り取られた……」
　というのが、ハザマの感想であった。

　翌朝、なんとか起き出したハザマをリンザが目ざとく見つけだして、近寄ってくる。
「どこへいってたんですか！」
　と、なかなか強い語気でいわれてしまった。
「いや、昨夜はファンタルさんのところでお世話になって……」
「どこで誰と仲良くなろうがどうでもいいですけど、最低限居場所はわかるようにしておいてください。
　エルシムさんたちがお呼びです！」
　ハザマはリンザに背を押されるようにして、エルシムたちが居る小屋へと運ばれる。
　そこでハザマは、焼きたてのパンを渡された。一日何回か大量に焼かれて配られるものだという。たいらな円形で、あまり発酵させていないのか、硬めの食感だった。ハザマの知る食べ物の中では、パンというよりはナンの方に近い気がする。
　とはいえ、焼きたてということもあって、駕籠の中に山積みになっていたそのパンをハザマは何枚も平らげた。

「それで、今後はどうするかね？」
　会議は、例によってエルシムがまず口火を切った。
　知識も経験もハザマよりもずっと豊富なのであろうに、このエルシムはなぜかハザマの意向を第一に考える。
「どうするもなにも、しばらくは元気になったやつから元いた村へ送り届ける。食料には少々余裕ができたとはいっても、その基本方針は変わらない。
　たとえ人を減らすことができないにしても、通商ルートを複数開拓しておくことは、ここのためにもなると思うが」
　ハザマが、答える。
「賛成です」
　タマルも、うなずいた。
「今のままですと、ライフラインが脆弱にすぎますから……」
　最初に交渉を持った村では、若干のアクシデントもあって想定外に金を使わなかった。
　そのおかげもあって、資金はいまだ、潤沢なままである。
「ただ……遅かれ早かれ、お金を稼ぐ方策は今のうちに考えておくべきだとは思いますが」
　財政を預かる立場としての意見だった。
「金、か。
　使えばなくなるものだしの」
　エルシムは、頭を掻く。
「まだまだ回復に時間がかかりそうな者も多いし、長期戦になることを覚悟せねばならんか」
　助けられる者は助ける。
　ハザマがそのような基本方針を示した以上、この場を拠点とすることははずせないのであった。
「その、金儲けについてなんだが……」
　ハザマは、村に向かう最中に思いついた案を出してみた。
「この森、な。
　こいつの中を移動するには、人の足では時間がかかりすぎる。
　でも、犬頭人を使えば、その移動時間は半分以下に短縮できる。
　それって、金にならないか？」
「運送業ですか？」
　こと、金儲けの手段に関しては、タマルは理解が早い。
「いけそうな気がしますが……大きなネックが存在します」
　近隣の村は、みな似たような開拓村であり、これといった特産品もない。
　したがって……。
「……余所に持っていって売買するような品がない、か……」
「基本、ほとんどの物資を自給自足している村がほとんどですから」
　少数の足りない物品に関しても、定期的に訪れる行商人がいれば事足りる、という。
「……つまり、村と村を横断して定期的に売買されるような商品があればいいのだな？」
　エルシムも、この話題に興味を示した。
「なんか、あてがあるのか？」
「あてというか、ここ二、三日でようやく作れるようになったものなのだがな」
　そういってエルシムは一度席をはずし、なにか平たい物体を両手で持ってくる。
「これは……紙か？」
　ハザマが知る「紙」よりは分厚くてごわごわして、色もあまり白くはなかったが……一応、紙、だった。
「繊維質の多い樹を砕いて水に溶き、すいて、乾かして……とまあ、この辺にあるもので作れるものだったのでな」
　エルフなら、誰でも製法を知っているし、普通に自給するものであるらしい。
「これは……すごい」
　タマルは、目を輝かせている。
「羊皮紙よりもぜんぜん軽い」
　タマルはこれまで、傭兵たちから分けて貰った羊皮紙を使用していた。
　この紙ならば、近隣の村でも、もっと遠くの町へ持っていっても売り物になると、そううけおった。　その後、紙についてどれくらい量産ができるのかうんぬん、などの具体的な話し合いがエルシムとタマルの間でもたれるのだが、その間ハザマは黙々とパンを食べてやりすごした。
　正直、あまり興味を持てない話題だったし、意見を求められることもなかったからだ。
「そうすると……お願いが、あるのですが」
　その話題が一段落してから、タマルはハザマに向き直っていった。
「なんだ、いってみろよ」
　タマルのお願いとは、商隊を複数個たちあげて運用したいという事であった。
　犬頭人を護衛と運送にあて、少数の交渉人にその指揮を取らせる。そんな編成の商隊を複数創設して、運用する……と。
「将来的にはそれもいいかも知れないけど、今の時点では動ける人数がかなり限られているだろう」
「さらにいえば、今いる中で、まともに読み書きができる人間がどれくらいいるか」
　ハザマとエルシムは、慎重論を唱えた。
「もちろん、今すぐにとはいいません」
　タマルは、食い下がる。
「ですが、一度交渉を持った村へなら、わざわざハザマさんやわたしが再度訪れる必要も少ないかと」
　いわれてみれば……一度、交渉に応じた村とのやり取りは、定型的なものになりがちで高度な判断力はあまり要求されない。
「さらにいうと、二度目以降の訪問時は、買い取りよりもこちらの商品を売る方の比重が多くなるものと予想されます」
　余剰の食糧もだが、不要品などもそうそう豊富にはないだろう。
「で……売り子の方は、どうにかなるの？」
「これから、育てます」
　タマルは大声で保証した。
「先ほども、外に人を出す方法とか考えていたではないですか。
　一人前の行商人としてやっていけるように、わたしが育てます！」
「ああ……まあ……。
　希望者だけにしておけよ」
　熱意に圧されたわけではないが、ハザマとしてはそう答えるしかなかった。

「出産や衰弱から回復して、まともに動けるようになった女たちも増えてきているのだが……」
「なにか問題が？」
　結構なことじゃないか、と、ハザマは思う。
「問題というか、な。
　当然といえば当然なのだが、犬頭人たちを毛嫌いしておる」
「……酷い目にあわされてきたんだから……順当といえば順当か」
　ハザマも渋い顔でうなずく。
「だけど、そんなのおれにはどうしようもできないぞ。
　おれは、カウンセラーでもなんでもないんだから」
「それについては、弁えておる。
　問題は、だな。
　そうした、犬頭人への嫌悪感を露わにしている連中が集まって、ここから離れようとする動きがあるということだ」
「まことに結構なことだ」
　ハザマは大きくうなずいた。
「面倒を見なければならない人数が減るのなら、それにこしたことはない」
「お前様よ。
　本当にそれでよろしいのか？」
「……なにか、問題が？」
「そやつら、十中八九、無駄死するな。
　やつらはこの森を、甘く見過ぎておる」
　現状でも、多数の犬頭人たちを駆使して食料の確保や拠点の確保をどうにかできている段階なのだ。
「犬頭人の護衛抜きに森の奥深くに入っていけば、まず間違いなく、死ぬ。
　それは、お前様の本意ではあるまい？」
「勝手にしろ……っていいたくなるところだが……。
　その手の不満を持っている連中は、集めておいてくれ」
「どうするつもりじゃ？」
「ファンタルさんに丸投げする。
　あいつ、エルフだから森の中での生活については詳しいだろうし、戦闘技能についても文句なし、だ。
　あいつを教導員にして、森の中に放り出しても生き残れるようなレンジャーに仕立て上げてしまえ。
　それが終わった後なら、どっかにいこうがここに残ろうが好きにさせておけ」
「名案……というより、それ以外に手はなさそうだな」
　エルシムも納得したようだ。
「急ぎ、そのように手配しよう。
　犬頭人に頼らずに生きていくための方法を教えるといえば、やつらも否とはいわんであろう。
　それで、お前様よ。
　次の村へは、すぐにでも出立するのか？」
「そうしてもいいんだがな……。
　おれはともかく、バジルのやつが……」
「あのトカゲもどきが、どうかしたか？」
「微妙に、腹を空かせているらしい。
　大物は例の猪頭人を食わせたのが最後で、最近はろくなものを食わせていない。
　あれと同等かあれ以上の大物をご所望だとよ。
　火急ってわけでもないが、近いうちになんとかしないと機嫌をそこねる。
　エルシムさん。
　ここから数日でいける範囲内で、それらしいやつの心当たりはないかな？」
「……あれと同等か、それ以上……か。
　北側の空気が、少しざわついている気もするが……。
　少し心を落ち着かせて、深く探ってみることにしよう」
　エルフの巫女であるエルシムは、精神を統一して森の気配を探ることで遠見をする力があった。
　ただし、その能力を発揮するためには、かなりの長時間、一人で瞑想する必要がある。
「頼む」
　ハザマは、エルシムに頭を下げる。
「おれが今、生きているのもバジルのおかげだしな。
　できるだけ、やつの要望には応えておきたい」
「わかっている」
　エルシムは、そっと微笑んだ。
「お前様とあれの間には、すでに目に見えぬ絆で結ばれておる。
　もはや、一蓮托生。
　逃れようとしても逃れられんわ。
　お前様よ……」
　そのせいで、これからいらぬ苦労を背負うことになるぞ……と、つけ加えた。

「話し合いは終わったか？」
　エルシムの小屋を出ると、ファンタルが話しかけてきた。
「ああ、一応な。
　ちょっと、ファンタルさんに頼みたいことが……」
「すでに同衾した仲ではないか。遠慮するな。
　と、いいたいところだが……その前にちょっと、顔を合わせて貰いたいやつらがいる」
「やつら……複数、か」

「おお、来た来た！」
「こいつだ！
　たしかにこいつだった！」
　ファンタルに連れられていった先には、手足を失った、三人のむさ苦しい男たちがいた。
　どこかでみおぼえが……とか思っていたら、なんのことはない猪頭人にやられて生き残った傭兵連中だった。
「ああ、そうか……あんたら、すぐには元の稼業に戻れないから……」
「そう！　そう！」
「あんたには、すっかり世話になっちまったな！」
　あの猪頭人に単身で立ち向かおうとしたハザマは、この連中の中ではかなり人気が高い……といった意味のことを、ファンタルが耳打ちする。
「それで、目をさましたはいいが……どうにも暇を持て余していてな！」
「なにか、おれたちにもできるような仕事はないか？」
「まず真っ先にやってもらいたいのは、残された武器の手入れだな」
　そういうことなら……と、ハザマはいくつかの仕事を口に出してみる。
「今ここに残っているのは、犬頭人が集めてきた物がほとんどなわけだが……どれも錆びたり切れ味がわるくなったりで、どうにも使い勝手が悪くていけない」
「違いねえ！」
「やつら、手入れをするほどの知恵もないからなっ！」
　元傭兵たちが、どっと湧く。
「最低限、使う分に関しては、手があいているやつらが刃を砥いだりさせているんだが……まだまだ、放置したまんまの武器が多い。
　まずはそれの手入れをして貰いたいかな」
　女たちに持たせるにせよ、犬頭人たちに持たせるにせよ、実質的な戦力の底上げに繋がる。
　元傭兵たちは、「それくらいのことなら」と、気軽に引き受けてくれた。
「道具と材料を揃えてくれれば、新しい武器でも鍛えてやるぜ」
　と豪語するものさえいた。
「おれは、傭兵になる前は、鍛冶屋の見習いをやってたんだ」
　片足になった、元傭兵だった。
「材料は……折れたり曲がったり破損した武器がたっぷりとある。
　道具は、なにが必要だ？
　金槌くらいならあったはずだが……」
「それと、金床と、ふいごと……良質な炭が、大量にいる」
「揃えられるかどうかはわからないが、探してはみよう」
　今、ここになかったとしてもタマルに相談してあとで調達させよう、と、ハザマは思う。
　ここで武器や金属製品の生産が可能になることには、それなりにメリットがあるはずなのだ。
「次に、おれもたった今、耳にしたばかりなんだが……」
　ハザマは、「犬頭人嫌いの女たち」についてその場で説明をしはじめた。
　どうせファンタルに相談する予定だったし、元傭兵たちにも協力してもらえるのなら、効率がよくなるだろう。
「つまり、あんたは……ここの女たちを、一人前に戦えるようにしろと？」
「本人が望むならな」
　ハザマは、肩をすくめた。
「ここでまともな戦い方を知っているのは、この場にいる人たちだけだろう？」
　さらにいうのなら、ここに来るまでは平凡な若者でしかなかったハザマ自身も、剣の振り方一つ知らないのであった。
「違いねえ！」
　元傭兵たちが、また笑う。
　こいつらは、手足を失うような目にあっても、あくまで陽気だった。
「はなしはわかった。
　第一、よく考えればこの周りは女ばかりだ！」
　元傭兵の一人がそう指摘すると、どよめきがあがった。
「なあ、あんた！
　その女たちとは、やっても構わないんだろう？」
「本人が承諾すればな。
　口説くのは構わないが、無理矢理手込めにするのはなしにしてくれ」
「十分だ！」
　傭兵の仲間内でも、同じような不文律があるのだ。
　略奪した者ならともかく、治療を施して食料も分けてくれた集団に不義理を働こうとする者はいなかった。仮にいたとしても、ファンタルあたりに成敗されているだろう。

　同じ頃、エルフのセイムは出産の苦しみを味わっていた。
　犬頭人に囚われたエルフは少数にすぎず、さらにその中でも実際に孕んだ者はこのセイムのみだった。
　運が悪いことに……この時のセイムは、双子を孕んでいる。
　自然、母体にかかる負担も、産みの苦しみも、倍加していた。
　双子のうち、一人目はすでに体外に排出して産声をあげていた。今は、二人目のために息んでいる最中だった。
「……おね……がい……」
　臍の尾を切り、生まれたばかりの子どもを洞窟へと運ぼうとする女の手を掴んで、セイムが懇願する。
「連れて……いか、ない……で……」
「だ、だって……」
　生まれたばかりの赤子を抱えた女が、狼狽する。
「……この子、もう少しすると……」
「……なん……とか、するから……。
　そのまま……そこに、置いてて……」
　この双子の存在が、将来のハザマたちに大きく影響を及ぼすことを、セイムも狼狽する女も自覚していなかった。

「手が空きましたか？」
　元傭兵たちの小屋を出ると、リンザに声をかけられる。
「ああ。
　空いているといえば、空いているけど……」
「父が、挨拶としたいと。
　それと、お願いもあるそうです。
　来ていただければ……」
「はいはい。
　あの村から来た、親父さんね……。
　おつき合いしましょう」
　逆らわず、ハザマはリンザの後をついていく。

「ご覧の通り、何種類かの薬草を、森からここに移し替えているようですが……」
　リンザの義父にあたるとかいうハイハズは、ハザマに向かっていった。
「……これの世話を、させて貰いたい。
　もともとおれは、農作業のことしか知らない。
　これから近くに新しい畑を開墾する余裕もないみたいだし……」
「おれとしては、異存はないです。
　っていうか、そういうことは、おれよりもエルシムと相談してもらいたいな」
　おそらく、この薬草畑も、そのエルシムの手によるものだ。
「麦とは多少勝手が違うかも知れないが、堆肥づくりなどの基本は一緒だろうし……」
　自分だけではどうにも判断がつかないので、ハザマはリンザに申しつけてエルシムを呼びにいかせた。
　エルシムは、いくらもしないうちにやってきて、その場でハイハズに向かって細々とした指示を与えはじめる。
　その後、
「まだまだ森の中から株ごと持ってくる予定なのだが……」
　と、いいはじめた。
「では、耕作できる面積を増やしておきます」
　ハイハズは、あくまで従順にうなずく。
「頼む。
　ハイハズが頼りになるようだったら、ここの薬草を原料とした薬物も売りに出せるようになる」
　ここで消費するために作った畑らしかったが、専任で世話をしてくれる者がいるのなら、当初の予定よりも作付け面積を増やすことができるのだった。　その後、ハザマはリンザに引っ張られてある小屋に入った。
「仮にもここの頭領ということになるんですから、身なりもそれなりに整えてくださいませんと……」
　一体なにをするのかと思っていたら、リンザはそんなことをいいながらハザマに古着を何着か渡し、着替えたら着替えたで、その服に印をつけたり袖に針を通して固定したりしている。
　裁縫道具が入手できたので、服のサイズを直してくれるという。
「ここの第一人者がしょぼくれた格好をしていたら、みんながどんよりした気分になります」
　ハザマとしては、自分の服よりも女たちの服を先になんとかして貰いたかったのだが、リンザは強硬に反対した。
「ハザマさんも好きで頭領をやっているわけでもないんでしょうが、わたしたちだって好きで今の境遇にあるわけではありません。
　これも役割だと思って、もっとパリッとした格好をしてください」
　その後、ハザマはリンザの手によって延び放題だった髪の毛を短く切られた。

　ようやくリンザから解放されると、こんどはファンタルに声をかけられる。
　洞窟周辺、とはいっても、すぐそばに森があるわけで、気軽に人が行き来できる空間は限られている。狭い分、知り合いを探すのに手間がかからないのだった。
「お前もいっしょにやっておけ」
　といわれて連れて行かれたのは、ファンタルと元傭兵たちとが、女たちに、戦い方、生き残り方を教えている現場だった。
　女たちは十五、六人ほどいて、目つきがどうにも殺気立っている。
　これまでに経験した出来事を、自分の中でまだ消化できていないのだろうな、と、ハザマは思った。こればかりは、ハザマにもどうしようもない。
　そうした女たちに対して、元傭兵の三人の男たちは、弓や刀剣の扱い方を教えている。
　まずは見本を見せてみて、やらせてみて、一人一人のフォームを修正する……という手順のようだ。
　飲み込みの早さに関してかなり個人差がありそうだが、女たちの熱意は相当なものだった。
「それで、ハザマよ」
　ファンタルが、にこやかに笑う。
「おぬしの剣のふるいようは、どうにも様になっておらなんだ」
「まあ、ずぶの素人もいいところだからな」
　ハザマも、うなずく。
　ここに来る以前のハザマといえば、せいぜい中学の授業の時、数時間竹刀を振り回した程度の経験しかない。
「自覚があるのならば、話がはやい」
　ファンタルは、錆びた直剣をハザマに持たせた。
「一から鍛え直してやるから、そのつもりでいろ」
　その日一日、ファンタルはハザマにつきっきりで剣の使い方を一から叩き込んだ。
　素振りからはじめて模擬戦、走り込みなど、休憩もろくに与えられずに、徹底的にいじめられる。
　すぐそばにいた元傭兵たちが、
「ファンタルの新兵いじめだ！」
　とかいってはやし立てていた。
　同じように訓練を受けていた女たちも、ハザマの様子をみて、心なしか顔色を無くしていた。
　ハザマは何度も失神し、そのたびに水をぶっかけられて目をさます。
「思っていた以上に、頑丈にできているものだな」
　息を吹き返すたびに、ファンタルはハザマのことをそう評した。
「起きあがれるということは、まだ動けるということだ。
　続き、いくぞ」
　非情にもそういいきって、さらにハザマを追い込んだ。
　この時のハザマは、実のところ余分な思考ができるほどに精神的な余裕があるわけではなかったのだが、反抗する気も起きなかった。
　意識の奥底では、そうして体を鍛えて体力の底上げをしておくことが、いざというときの生存率をあげるということに納得していたからだ。

　完全に日が落ちて、ハザマはようやく解放される。
「喰え」
　地面の上にのびていたハザマの上体を起こして、ファンタルがぬるい粥の入った椀を差し出される。
　ハザマは、夢中になってそれを飲み干した後、すぐに意識を失った。

　セイムが出産した双子は、異様だった。
　まず、体毛が薄い。そして、鼻面が異様に短い。
　ヒトとエルフとでは、同じ混血児でここまで違うものか、と、その姿を見た誰もが感嘆した。
　ここにいる誰もが、エルフと犬頭人との混血児を目の当たりにしたことがなかったのだ。
　エルフの出生率の低さをを考えると、混血児の存在そのものが奇跡だともいえる。
　そして、極めつけに……その双子は、生まれた時点から母であるセイムのいうことを理解し、その言葉に従っていたのだ。
　今、この双子は、並んで母であるセイムの乳房を無心に吸っている。

　リンザが焚き火のそばに針仕事に勤しんでいると、ファンタルがなにかボロボロになった物体を肩に担いでやってきた。
　肩に担いでいる物体を、ファンタルは無造作に地面に転がす。
　よくよくみるとその物体は、意識を失ったハザマそのものだった。
「よく、揉んでおけ」
　ファンタルは、リンザに向かってそういった。
「やり方を知らなければ、これから教える。
　今のうちによくほぐしておかないと……明日は、地獄だろうな」
　そんなことをいいながら、ファンタルは地面にのびているハザマの右腕のつけ根を揉みはじめる。
「こう……ですか？」
　リンザも、見よう見まねでハザマの左腕を揉みはじめた。
「そうだ。
　はじめてにしては、うまいぞ」
「……気を失っていますね、この人」
「なに。
　疲れて寝ているだけだ。しばらく放っておけば目をさます」
「こんなになるまで……なにをやらせたんですか？」
「生き残るための術を叩き込んでいた。
　いささか性急ではあったが、想像以上に飲み込みがはやいな、こいつは。
　それに……ヒト族にしては、どうにも頑丈にできすぎている気がする……」
「は……はぁ」
「通常のヒト族であれば、ほんの一刻ももんでやればこうなるのだが……。
　こやつは、なんと、どうにか一日耐えきってみせた。
　通常なら十日にわけて教えるのがせいぜいのところを、圧縮して一日ですませた勘定になるな」
「……それって……」
「さて。
　遠国から流されてきたことに関連するのか、それとも別の原因があるのか……。
　そのへんははっきりせぬが、こやつがきわめて死ににくい体をしている、ということは確かであろう。
　その割に、戦い方の初歩もよく知らなかったわけだが……。
　後で巫女殿にでも、確かめておくかな」
　ファンタルが去った後も、リンザは長い間、ハザマの体中を揉み続けた。
　途中からは、畑仕事を終えてやってきたハイハズも手伝ってくれた。

「……うおぅ！」
　翌朝、ハザマは全身が悲鳴をあげているのを感じて目をさました。
　顔をあげるのも億劫になるほど、深刻な筋肉痛だった。
「……ててててて……。
　体が、動かねー……。
　動きたくねー」
　地面に転がったまま、小さな悲鳴をあげる。
　野外だった。
　視線を逸らせば、焚き火の燃えかすが残っている。
　誰かがここまで運んでくれたらしい。
「なんだ、情けない」
　上の方から、声がした。
　そしらに目線を移しかけて、そして慌てて目をそらす。
　ノーパン裸ワイシャツ姿のエルシムを下から見上げる格好となったから、見てはいけないものが見えたような気がした。
「……せめて、パンツくらい履け……」
「……なるほど。
　ファンタルがいった通り、位階があがっておるの。
　あのトカゲもどきの影響か、それとも別の原因があるのか……」
　そんなことをいいながら、エルシムはその場に腰を降ろしてあぐらをかいた。
　無造作に座り込むものだから裾が大きくはだけたが、エルシムは気にする様子はない。
　……やはり、こちらの住人の裸体に関する感覚は、かなり違っているらしい……。
「お前様よ。
　昨日は話した遠方のざわめきについてだが、少し詳細がわかったぞ」
　ハザマが不純なことを考えているとも知らず、エルシムは言葉を継ぐ。
「やはりな、北の方からこちらへ、不穏な気配が多数、近づいている。
　おそらく、餌を求めて移動する獣のたぐいであろうが、数がかなり多い」
「それって……あの猪頭人よりもレベルが高いのか？」
「レベル？
　ああ、位階のことか。
　ここからでは遠すぎるので、確かなことはいえぬが……。
　逆にいえば、これだけ離れていてもその存在を関知できる相手ではある」
「……そっか。
　数がいるってこったし……バジルの餌にはちょうどよいかな？」
「十分な準備を整えてから出立しろ。
　かなり遠いし……それに、このまま放置すれば、村のいくつかがその気配に飲み込まれる」
「……マジかよ！」
「この場で嘘を吐いてなんになる。
　やつらの進路上に、いくつかの開拓村が存在する。
　はやめにどうにかしないと、ここの娘たちを送り返す先がなくなるぞ」
「こうしちゃ……ててててっ！」
「……お前様よ。
　どうしたのだ？」
「どうしたもなにも……筋肉痛だよっ！
　昨日、ファンタルさんにこってり絞られて……」
「ああ、そんなこともいっておったかの。
　しかしわからないのは、お前様がその苦痛をどうしてそのまま甘受しているのかということでな。
　あのトカゲもどきにでも頼めば、苦痛だけでも感じないようにできるのではないか？」
「あっ」

　心の中でバジルに頼み込んでようやく筋肉痛から解放されたハザマは、周辺を歩いて片っ端から声をかけ、遠征の準備を開始した。
　ハザマが状況を説明すると、タマルは、
「それでは、その進路上の村への訪問と迎撃戦とを平行してやってしまいましょう」
　と提案してくる。
「同じ方角なら、一緒にやってしまった方が手間が省けます。
　人員も物資も、それだけ揃えて送り出せる。
　それに、うまく交渉していけば、村の人たちからも力を貸してもらえるかも知れません」
　最初の村との交渉は、ファンタル率いる一団が先行して傭兵団へ赴いていたため、犬頭人の数も制限されていた。
　今回は、洞窟周辺を警護するための最小限の護衛を残しておけば、残りすべてを遠征に回せる。
「反対するわけではないが……タイムスケジュール的には、どうなんだろうか？」
　ハザマは、首をひねった。
　正直なところ、北からこちらにむかってくるとかいう集団と、その向かう先にあるとかいう村の位置関係や距離感が、まるで把握できていない。
「そうですね。
　そのあたりも一度、確認してきます」
　そういってタマルは、すぐに駆けだしていく。
　ハザマもゆっくりしてはいられない。
　元傭兵たちのところにいって、事情を説明して、
「今すぐ、一つでも多くの武器を整備してくれ。
　手の空いている連中に手伝わせても構わない」
　と、告げる。
「戦か！
　戦なのかっ！」
「くっそうっ！
　なんだってこんなときにおれは、戦えない体になっているんだっ！」
「そんなこといってる場合か！
　犬頭でも女たちにでも声をかけて手伝わせろ！
　出発までに一本でも多くの剣をとぎ、矢を作るぞ！」
　すぐに大声で騒ぎはじめたので、なにもしないでも人が集まってきた。
　片足を失った元傭兵は、大きくて平たい石を犬頭人に持ってこさせ、炭を集めて火をおこし、屑鉄を集めさせて、その場で鏃を作りはじめた。
　別の元傭兵は、切れ味が鈍った剣を砥ぎはじめる。

　にわかに、洞窟周辺が騒がしくなりはじめた。
　ハザマは、エルシムの小屋へ向かう。

「とりあえず、今朝のうちに斥候として三組ほどの犬頭人を出したところだ」
　エルシムが説明しはじめた。
　気配を探るだけでは明瞭なことがわからないので、誰かがその目で事実関係を確認する必要があるという。
「二組は、進路上に位置する村の周辺に張りつけて、異変があったらこちらに伝令を走らせる。
　もう一組は、直接南下してくる不穏な気配の所にむかわせている。相手の正体がわかりしだい、引き返してくるように命じてある。
　しばらく様子を見て、数日中に戻ってくるだろう」
「数日中、か。
　間に合うのか？　その、進路上にある村とか」
「今のところ、気配はそこまで近づいていないから……おそらく、大丈夫だとは思うが……」
「連絡に時差があるっていうのが、面倒だなあ」
　ハザマは、ため息をついた。
「遠くにいる人と通信する魔法とか、ないの？」
「通信する魔法……か。
　今からでも使い魔を調達するか？」
「使い魔、ねえ。
　それって、すぐに情報が伝わるの？」
「猛禽類の使い魔をうまく調達できれば、犬頭人の足よりははやいはずだ」
「いや、足とかいう前に、さ。
　時差なしで、遠くにいる人と話す魔法とか、ないの？」
「時差なし……というと……今、こうして話しているのと同じように、遠方にいる者と、ということか？
　そんな魔法のことは、聞いたことがない」
　エルシムはむっとした表情で口を結んだ。
「……駄目かあ。
　そういうのがあれば、便利なんだが……」
　ハザマも、うなだれた。
「そういうものの実例を、知っているような口振りだな」
「ああ。
　魔法とは、またちょっと違うんだが……。
　ええっと……ほい。これ」
　ハザマは、肩に下げた麻袋の中からバッテリーが切れて無用の長物と化しているスマホを取り出す。
「今は使えないようになっているけど、こいつが二つあれば、離れた場所でもこれを通じて話し合うことが可能になるんだ」「……これが二つあると、双方で即時通話が可能になるのか？」　
　エルシムは、スマホをひっくり返したりしながらしげしげと眺める。
「中継器とかがないとやっぱ無用の長物だから、別にそれだけってわけでもないんだけどな」
　ハザマはごく簡単に説明した。
　現代社会のインフラについて詳細に説明したところで、とてもではないが理解してくれるものとは期待できない。
「とにかく……こう、リアルタイムで通信できる魔法とか……。
　うーん。
　ないのかぁ……」
「……なくて悪かったな……」
　ハザマの嘆息を目の当たりにしたエルシムは、露骨にむっとした顔をした。
「そうした機能を持つ、既存の魔法は知らないというだけだ。
　なければ、作ればいい」
「……作れるの？」
　ハザマが、飛びつく。
「離れたところでも話せるようになれば、チョー便利なんだけど」
「便利なのは、わかった」
　エルシムが、うなずく。
「最初から術式を組まなければならないから、多少時間はかかるが……。
　ひとつ、工夫を重ねてなんとかしてみよう」
「頼みます」
　素直に、ハザマは頭を下げる。

　十分な準備が整うまで、さらに数日の時間が必要だった。
　犬頭人は何組かにわけて、先行して出発させている。具体的には、新たに武装を整えた者から順次送り出す形となる。
　今回は犬頭人だけでも総勢で百匹以上の大軍となるため、一斉に動くよりもいくつかの班に分けた方が小回りが利くと判断されたためだ。各班、食料は森の中で現地調達をさせる関係からいっても、広範囲に散らばって移動する方がなにかと都合がいい。
　それに、途中の目標となる村の周辺に犬頭人たちを潜ませておいた方が、異変が起こったときに素早い対応ができるということもあった。
　先行させた犬頭人たちには、村や人が襲われる場面に遭遇したら、体を張ってでも助けろと命じてあった。
　先発隊と前後して、ハザマが心中で「不機嫌な女たち」と呼ぶ一団が出発する。案内役は、ファンタルにお願いした。
　彼女たちは犬頭人と直接接触することを好まなかったため、自分の足で移動することになる。それだけ時間がかかるのだが、女たちが犬頭人に運ばれることを頑として承知しなかったので、仕方がない。せめて、彼女らの食料や武装などを後から犬頭人たちに運ばせて、身軽な形で移動させることくらいしか出来なかった。
　最後に、ハザマやリンザ、タマル、ハヌン、トエスらと、出身の村に送り出される十数名が出発する。このうち、リンザはハザマ個人のつき人として、ハヌンとトエスは、タマルに師事する行商人の見習いとしての同行であった。自分の村から帰還してからこっち、彼女たちもそれなりに思うところがあったようである。
　最後に出発はしたが、必要な荷物は前後して別の犬頭人たちに送らせているため、こちらも身軽といえば身軽である。
　この最後発組は、途中途中で待機していた犬頭人たちにリレーされる形で、すぐにファンタルを頭領とする女たちを追い越し、最初の目標の村へと到着した。
　後は、最初の村でおこなった手順を繰り返すだけだった。
　まず、村から拐かされた女たちに相応の財貨を持たせて送り出す。そして、一晩置いてから村はずれに姿を現して、交渉を開始する。
　ハヌンのような村長の娘がいなかったので、最初の村とまるっきり同じというわけにはいかなかったが、その二番目に交渉をおこなった村では、かえって最初の村よりスムーズに取引が成立した。
　ほとんどの女たちは、やはり、家族と別れを告げて洞窟へ戻ることとなったが、村長をはじめとした村人たちはハザマたちを必要以上に警戒することがなく、紙や薬品を意外に高値で買い取ったり不要品を売ったりしてくれる。
　聞けば、エルフの製法によりもたらされる紙や薬物は、このあたりでは珍重されるという事だった。

　買い取った品や洞窟に帰る女たちを送り出し、さて次の目的地へ進もうかとした、まさにその時。
　血まみれになった犬頭人が、ハザマの元に到着した。

　エルシムにエンチャントして貰った宝石のおかげで、ハザマは日常会話には困らなくなった。
　しかし、その宝石もあまり万能とはいえない。例えば、どうやら人間よりもはるかに低い知能しか持たないらしい犬頭人たちとは、あまりよく意志の疎通ができないのだ。
　犬頭人たちの方は宝石の力を借りずとも人間の言葉を理解できるようなのだが、人間の方は彼らの言葉を理解できない。宝石の力を借りたとしても、漠然とした感情がなんとなく理解できるていどで、こみいったところまでは把握できないのであった。
　とはいえ……血にまみれた有様をみれば、この先で変事が起こったことは、誰にでも理解できる。
　ハザマはまず、手が空いている者に負傷した犬頭人の手当をするように指示をとばす。この犬頭人には、この先の案内もして貰わなければならないのだ。酷なようだが、こんなところで息絶えて貰っては困る。
　次に、ファンタルとエルシムにあてた手紙をタマルに書かせて、書き上がり次第、別々の犬頭人たちに持たせて出発させるよう命じ、自分自身はこの村の村長の家へと向かった。

「今度はなんのご用ですかな？　お客人」
　この村の村長は、最初の村の村長よりもかなり年老いていたが、それだけに老練な印象があった。
　ハザマのいうことにもよく耳を傾けてくれ、その意味では感謝もしているのだが、この先にある村へまで救援を即座に約束してくれるかというと……かなり、あやしいところだ。
「北へ先行させておいた仲間が、強大な敵と遭遇したようです。
　われわれはこれから主力をそちらに向かわせて対処しますが、この村でも警戒を強めておいてください」
「強大な敵……。
　賊、ですかな？」
　組織だった略奪者の集団は、定期的にこうした村を襲ってくる。
　この村長が、まずそのことを警戒するのも無理はなかった。
「では、ないようですね。
　刀剣や矢による傷ではなく、牙や爪による負傷でした。
　それも、かなりの大群であると予測されます。
　われわれだけでくい止められればいいのですが……」
「剣呑な、獣の群……か。
　それはまた、難儀な……。
　北というと……この先にも、同じような村があるのだが……」
「そちらの村の様子も、今の時点では未確認です。
　わかり次第、こちらに文を届けましょう」
「そうしていただければ、有り難い」
　村長は、重々しくうなじた。
「この村の防備を固める。
　その他に、望むとことは？」
「そう……ですね」
　ハザマ、少しの間、考え込んだ。
「将来、怪我人や難民が発生することがあったら、可能な限り受け入れてあげてください」

　ハザマたちは慌ただしく、さらに北へと進んだ。
　リンザ、タマル、ハヌン、トエスらも、引き続き同行している。
　未知の敵と衝突をうまく切り抜ければ、そのまま次の村とも交渉を開始するつもりだったし、手紙一つをことづけるにしても、こちらの文章を書けないハザマ一人ではどうにもならないからだ。彼女らは本格的な戦闘訓練を受けていなかったが、そのかわり周囲は十分な数の犬頭人で固めている。
　当面はその程度の安全で、我慢して貰うしかないだろう。

　村を出て一日もしないうちに、犬頭人の死体と遭遇するようになった。
　死体……というよりは、残骸だ。
　食い荒らされた様子で、体の一部があちこちに散在している。
　たとえ一部分であろうとも、死体が残っているという事は、未知の敵との衝突が起こってからさほど時間が経過していない、ということなのだろう。この森は、どんな死体であっても、しばらく放置すれば死骸喰いが集まってすぐになくなってしまう。
　死んでからあまり時間が経っていないのか……それも、生産された死骸の量が多すぎて、森の自浄作用のキャパシティを越えているかだ。
　不可解なのは……犬頭人の死体を見つけることはあっても、犬頭人が戦った敵の姿がまるで残っていないことだ。
　嗅覚に優れ、敏捷性も秀でている武装した犬頭人たちが、一方的にやられる存在……というものが、ハザマには思いつかなかった。

　未知の敵を見つけられないまま夜になり、仲間の体力の損耗を危惧したハザマは、早々に野営の準備をはじめさせた。
　念には念をいれて、犬頭人たちだけではなく、人間の不寝番も交代でたてることにする。
　やはり命は惜しいのか、不寝番をたてることに異議を唱えるものはいなかった。
　犬頭人たちに枯れ木を拾い集めさせ、火を起こし、犬頭人たちが狩ってきた獣肉を焼いて食べる。一応、日持ちのする食料も持参しては来たが、そちらはなにかあったときの保険として手を着けないことにしていた。
　持参した水を温め、火を囲んでお湯で喉の乾きを潤す。
　そうして人行き着いたひと息ついていた時……。

　唐突に、未知の敵が降ってきた。
　そう。
　文字通り、「降ってきた」のだ。

　そいつが無様に落下してきた時、周囲の女たちは大声で悲鳴をあげた。
「なんだ、こりゃぁっ！」
　ハザマが、叫ぶ。
　それとほぼ同時に、落ちてきた巨体に向かって、武器を抜いた犬頭人たちが殺到した。
「犬頭どもぉ！」
　敵意に反応するバジルの能力だ、と直感したハザマは、大声で周囲の犬頭人たちを呼び集めた。
「やつらは上……樹の上を移動する！
　上に気をつけろ！
　そんでもって、できるだけおれの方に近寄れ！」
　今、この周辺だけでも五十匹近い犬頭人がいるはずだった。
「ギャン！」とか、「ワォゥン！」とかいう悲鳴も聞こえてくるから無傷とはいかないようだったが、ガザガザ枝を振り分けながら大勢の犬頭人たちが移動してくる気配がする。
「バジルは……もう食べているか……」
　トカゲもどきのバジルは、すでに串刺しになって絶命した「未知の敵」に取りついて、盛大に食い散らかしている最中だった。
　エルシムの説明によれば、こいつは、強いやつを喰えば喰うほど強くなるという。
　女たちはといえば、あたふたと荷物の中から弓矢を取り出しているところだった。
　……なにもやらないよりはマシ、程度のものだろう……。
「敵は、上から襲ってくる！
　上を警戒しろ！」
　ハザマはバジルが貪り喰らっている「未知の敵」の姿を確認しながら、焚き火の中から火がついた太めの枝を取り出す。
「……そらっ！」
　前に、その枝を放り投げた。
　枝についた火によって、黒光りする「未知の敵」の胴体が照らし出される。
「弓を持っている奴！
　とにかく放て！」
　叫びながら、ハザマは、焚き火の中からすぐに次の枝を取り出している。
「ほらっ！
　やつらは……樹の上を移動する、ワニだっ！」
「未知の敵」の正体は、枝を伝って樹の上を移動するように適応した、細身のワニだった。

　犬頭人たちが苦戦したのも、道理。
　犬頭人は、鋭敏な嗅覚を持つかわりに、視力はかなり悪い。
　つまり、近接戦闘は得意でも、弓矢などを使用した遠距離戦闘は不得手だった。
　それに……遙か頭上を移動する相手の臭いをたどることも、難しいだろう。

　ハザマが放りあげた火に照らされた「未知の敵」に、何本かの弓矢が刺さる。
　それをものともせずに樹の幹を伝って頭から落ちてくる、細身のワニ。
　しかし、犬頭人たちも今度は頭上を警戒していた。
　まず槍の穂先がいくつか、その巨体に突き立てられる。
　無傷で地上まで到達するものがあったとしても、すぐさま剣を手にした犬頭人たちが殺到した。
　犬頭人たちは、鳥目ではない。
　頭上に注意を向けるようになれば、「未知の敵」を迎撃することはむしろ容易であった。

　犬頭人たちに若干の被害を受けたものの、ハザマたちは夜明けまでに五十匹以上の「未知の敵」を仕留めた。
「未知の敵」は、夜が明けるのと同時に一斉に引き上げていき、戦闘の中に一夜を明かしたハザマたちは、緊張から解放されてその場に崩れ落ちる。

「どうにか……やりすごせたな」
　向こうから向かってくるやつらはどうにか倒せたが、遠巻きにして様子を伺っていたのもまだまだ残っていた。
　総勢でどれくらいの規模なのかは知らないが……これですべて終わり、というわけにはいかないようだ。
「疲れている所、悪いが……こいつらの特徴と対処法などをまとめて手紙に書き、近くの村とかエルシム、ファンタルに送ってくれ」
　掠れた声で、ハザマが指示を出す。
　それで、いくらかでも死人が減らせるのなら上等だ。
「了解しました」
　タマルが、しっかりした口調で返答し、すぐに紙とペンを取りだした。
「近くの村に伝えるとき、これの死体を一緒に送った方が効果的なのではない？」
　呼吸を整えつつ、ハヌンが提案してくる。
　このハヌンは、犬頭人たちに混ざって地上に降りた敵に向かって剣を振るったりしていたため、服にいくつかの血痕が残っている。
「ああ。いいな、その案」
　ハザマは、うなずく。
「実物を目にするのとしないのとでは、警戒心の強さも違ってくるだろう」
　リンザとトエスは、タマルが書いた見本を見ながら、手紙を書き写していた。
「後は……うん。
　腹ごしらえをして……交代で、眠ろう」
　あくびを噛み殺しながら、ハザマは、手近の「敵」の死骸に近寄り、剣でその前肢の根本に切りつける。
　腕自体は、細くて硬い。
　三本と二本の指が向かい合わせになっていて……これは、地上を這い回るよりも物を掴むのに適した形状であった。
　根本から切り離した前肢を大きく振ってざっと血を払う。
　硬い鱗に、苦労して剣の刃をガリガリと立てて取り除き、皮を剥いでからぶつ切りにして枝に刺し、火にかける。
　気づけば、周囲の犬頭人たちも「敵」の死骸に取りついて、その肉を喰らっていた。
　当然、バジルも飽くことなく食事を続けていることだろう。

「未知の敵」、こと、木登りワニの肉は、癖がなくてさっぱりしており、意外なことに美味だった。　交代で睡眠を取り、再び夜になる。
　ハザマが「木登りワニ」と命名した例の敵が夜に襲ってくる以上、しばらくは昼夜逆転の生活をする方がよい、ということになった。
　近くにある二つの村には、ハヌンとトエルがそれぞれ、昼間のうちにワニの死骸と手紙を持って向かっていた。
　警戒を要する、ということで、残ったハザマたちは犬頭人に担がれることなく、自分の足で移動している。進行速度はハザマらの足にあわせる分、緩やかなものになるわけだが、現在の第一目標が木登りワニの殲滅である以上、移動速度を気にかける者はいなかった。
　どのみち、木登りワニに見つかれば、一晩中の戦闘となるのだ。

　そうして北へ北へと歩いていくのだが、今度はなかなか例の木登りワニとは遭遇できなかった。
「お前ら、それらしい臭いとかしないか？」
　と、ハザマが犬頭人たちに水を向けてみても、芳しい反応がない。
　めぼしい手がかりが見つけられないまま時が過ぎ、
「しゃあない。
　一度、休憩するか」
　と、火を囲む準備をしたところで、一羽のフクロウがハザマの胸元に飛んできた。
「うわぁっ！」
　そんなことを予期できるはずもなく、ハザマは大声を出して体をのけ反らせる。
「あ。
　その子の足に、なにかついていますよ」
　リンザが、そう指摘した。
「お、おう」
　ハザマが左腕を掲げると、そのフクロウはハザマの腕にとまった。
「……前にいってた、使い魔ってやつかな？」
　ハザマが右手を伸ばすと、フクロウは足をあげてそこに結ばれた紙を取りやすいようにする。
「……呼んで……」
　読み書きができないハザマは、折り畳まれた紙片をタマルに渡す。
　そして、保存していたワニ肉を取り出して、フクロウに与えだした。
「……ええっと……。
　ワニの正体については、委細承知。
　荷物を持って帰還した犬頭人たちと交代に、拠点防衛に当てていた犬頭人たちを送る……だそうです」
「了解、っと……。
　じゃあ、返信書いて」
　タマルは素早く紙とペンを取り出す。
「どうぞ」
「負傷した犬頭人はそちらに帰した。手当を頼む。
　現在、こちらにいる犬頭人は四十匹弱。
　ファンタルたちはいまだ合流せず。
　……以上」
「……それだけでいいんですか？」
「その他に、なにを書けと？」
「今後、どちらへ向かう……とか？」
「それが、決まらないんだよなぁ……。
　肝心の、ワニどもがどこにいったんだか……」
「……その子に探させる、ということはできないんでしょうか？」
　タマルが、ハザマの左腕にとまって餌を食べているフクロウを指さす。
「え？
　……そういうこと、できるの？　こいつ……」
「だって、その子……エルシムさんの使い魔なんでしょ？
　偵察くらいは、できると思いますが……」
「……はぁー……」
　ハザマは、大仰に感心してみせた。
「使い魔って、そういうことができるのかぁー……」
　そうとなれば、やらないですませられるわけがない。
　しばし、餌を与えた後、
「その肉と同じ臭いがしているやつらを探してきてくれ」
　と言い含めて、フクロウを放つ。
　それが正しい使い魔の運用法方なのかどうか、ハザマには判断がつかなかったが、タマルもリンザもなにもいわなかったところをみると、大きく外しているわけでもないらしい。

　フクロウは、小一時間ほどして戻ってきた。
　再び肉を与えて懐柔した後、先導をお願いする。
　フクロウに導かれて、松明を掲げたハザマたちの一団が続く。
　明るくして不意打ちを防ぐのがワニ対策として有用なのは、昨夜の件で証明済みだった。

　フクロウに導かれて移動した先では、すでにワニとの交戦が開始されていた。
「ありゃ？
　ファンタルたちか……」
「おお！　ハザマか！」
　矢を放ったファンタルが、こちらを見て腕を振ってきた。
「なに、お前ら。
　ずいぶんと早いじゃないか！」
「なに、例の文を貰ったら、辛抱ができなくなってな。
　同行者を説得して落として、犬頭人たちに運んで貰った」
　ファンタルが率いてきた女たちは、むっつりとした顔で次々と上に矢を放っていた。そして、矢を受けて落ちてきたワニに犬頭人たちが殺到する。
　女たちの心中はともかく、なかなか息の合ったコンビネーションだった。
「ちょうどいいから、加勢するわ」
　ハザマたちが合流すると、ワニを狩る効率は格段に向上した。
　ハザマたちが連れてきた犬頭人たちは昨夜の戦闘で対ワニ戦の経験を積んでいたし、ハザマは劣勢な場所にバジルの体を放り投げるという荒技を使って被害の減少に努めた。
　なにしろ、バジルが近寄るだけで周囲のワニたちがぼとぼと落ちてくるのだ。
　これを利用しない手はない。
　途中で二つの勢力が合流したこともあり、昨夜とは違って、こちらがワニの集団を包囲、殲滅するような流れとなった。
　その結果、夜明けをまたずにして、驚くほど大量のワニの殲滅に成功する。
　あまりにも数が多いので数える気にもならないのだが、そこいらに転がっているワニは、ざっと見でも百匹は優に越えていた。
　バジルも犬頭人たちも、恍惚としてそれらの死骸に取りついてガツガツと食べはじめていた。
「……おれたちも、休憩するか」
「それがいいな」
　ハザマとファンタルはうなずきあい、火を起こす準備をはじめる。
　ファンタルはハザマが取り出した百円ライターを、物珍しそうに見つめていた。
「それも、故国の道具か？」
「ああ。
　もうすぐ、燃料切れで使えなくなるけどな」
　不思議と、ハザマにはむこうから持ち込んだ道具を惜しむ気持ちがほどんどなかった。
　まず最初に五十日近く無人の森の中でサバイバル生活をした影響が大きいのか、物に対する終着がかなり薄れているのだ。
「すぐに火がつけられるのか。
　便利なもんだな」
「そうかあ？
　こっちでも、似たような機能の道具は作れそうな気がするけど……。
　例えば……火縄って、こっちではあるのかな？
　燃えにくい紐に、防水とかの塗装を施したやつとか……」
「似たようなものは、あるぞ。
　……そうか。
　火縄を巻いて、携帯できるような容器に詰めておけば……その火が消えるまでは、火種にできるわけか……誰でも思いつくようで、なかなか思いつかない工夫だな……」
　ぶつくさいいっているファンタルを尻目に、ハザマは、例によってタマルにいってエルシムに向けた手紙を書かせた。
「ファンタルの一行と合流に成功。
　今後、行動を共にする」
　と。
　その手紙を足に結びつけて、フクロウを放つ。
　その夜の行動は、それで終わった。

「……なんか、おぬしが連れてきた犬頭人の方が、大きくなっていないか？」
　翌朝、交代で休んだ後、ファンタルがハザマに指摘する。
「そうかぁ？
　気がつかなかったが……」
　だが……いわれてみて、改めてみてみると、犬頭人たちの体格に明瞭な差があるのだった。
「ワニの肉を喰って、たっぷり運動したおかげなんじゃないか？」
「それにしたって、一日やそこいらでこんなに差がでるわけがなかろう。
　体の大きさだけでなく……心持ち、背筋ものびているような……」
　確かに、一晩二晩でそうとわかるほど成長するというのも、おかしなはなしではある。
「……なんなんだろうなあ……」
　犬頭人の生態に詳しくないハザマとしては、そういって頭をかくより他ない。
「それで……今後、どうしよう？
　基本的には、ワニ狩りを続けて驚異を減らしておきたいんだけど……」
「賛成だな。
　だが、その前に……」
　ファンタルは周囲を見渡して、いった。
「この有り余るワニの肉を、周囲の人里にお裾分けしないか？
　どのみちわれらだけでは食べきれぬし……」
「……そうだな……。
　適当に使者を立てて、負傷した犬頭人を中心に運送班を編成しよう」
　木登りワニの肉は、これでなかなかうまい。
　この味が周知のものとなって、周辺の村人が自発的にワニ狩りをおこなうようになれば、ハザマたちの手間もそれだけ省けるのだった。
「それは、それとして……ワニたちの居場所とか、探す方法知らない？」
　ハザマが、ファンタルに訊ねる。
　昨夜は使い魔のフクロウが役だったわけが……今、そのフクロウは不在だった。
「あれらの気配を関知するのは、難しいことではない」
　ファンタルはあっけなくそう答えた。
「巫女殿ほど、その手の技に長けているわけではないが……少々瞑想する時間を貰えれば、近場の気配なら関知できる」
　森のことはエルフに訊け。
　なんだかんだいって、頼りになるのであった。

　ワニの死骸を十匹づつ運ぶ搬送隊、二隊を見送ってしばらくした後、一匹の犬頭人が手紙を携えて合流してきた。
「……なんだあ？」
　ハザマは、その手紙をタマルの方に押しやる。
「……大変です！」
　その手紙に目を走らせるなり、タマルは叫んだ。
「これ、使いに出していたハヌンさんからなんですが……」
　その手紙には、三番目に交渉を開始するはずだった村が、大量のワニに囲まれて交戦中……と、書かれていた。
「やつら、夜行性じゃあなかったのかっ！」
　ハザマも驚いて、即座に出発の準備をはじめさせる。
「準備が整った者から先に移動しろ！」
　ここからその村までどれほどの距離があるのか判然としなかったが、なにしろ一刻を争う問題だ。
　今までの例から考えても、村の人口はせいぜい五百前後。
　開けた場所にある、密閉した建物の中にいる人間が多数の木登りワニに襲われでもしたら、逃げ場も抗戦する隙もない。

　ハザマたちの一団が村に到着したとき、村はほとんど木登りワニに占拠されているような有様だった。
　畑も、道も、広場もワニで埋め尽くされている。
　それではあきたらず、建物の壁面や屋根に取りついているワニも、少なくはなかった。
　火の手が上がっている建物、何軒、かあった。
「……いったい、何百匹いやがるんだか……」
　ハザマは、呻いた。
「数えるのはあとでもよかろう」
　ファンタルが、すぐに矢を射かける。
　ファンタルが率いてきた女たちも、すぐにファンタルに従った。
「あの村にまだ生存者がいるのなら……お主なら、助けられる！」
　そう。
　周囲の生物を動きを止めることができる、バジルなら……この状況の中でも、活路を切り開くことができるのだ。
「……よっしゃぁっ！」
　ハザマが、吠えた。
「犬頭ども！
　殺戮の時間だっ！」
　ハザマを先頭とした犬頭人の集団が、文字通り血路を切り開いた。
　動きを止めたワニどもの急所を一突きしては、次のワニに向かう。
　ハザマがそう命じたたからではあったが、この時の一群は効率的な殺戮集団に他なら無かった。
　ハザマは、近場から順番にワニにまみれた建物を開放していき、生存者の有無を確認していく。
　生存者がいた場合は人を呼んで手当をさせて次に進んだ。
　今、ハザマが成すべき事はこの、あまりにも大量なワニを処分する一刻も早くことであり、ハザマ自身もその使命を忠実に果たした。

　エルシムの使い魔であるフクロウがハザマの元に訪れる頃には、この村の中に生きて動いている木登りワニは一匹たりとも存在しなかった。　時間を少し遡る。
　トエルは、手土産として、木登りワニの死骸十匹分を引っさげて、三番目に交渉にいく予定だったザバル村へ赴いた。ワニの死骸は、手土産であると同時に、このような生物が数十匹以上の大群で森の中を移動している、という証拠でもある。
　村のはずれで通りがかった村人に声をかけ、人を集めて貰った。
　このザバル村は街道にほど近いこともあり、以前に交渉した二つの村よりは閉鎖的な空気がなく、少なくともこちらの話にまともに耳を傾けてくれる。
　それから村長の館の中に案内されるまで、いくらも時間がかからなかった。トエルは招かれるままに、護衛として二匹の犬頭人だけを連れて村長の屋敷へと向かった。
　村長にむかってトエルは、自分は正式な使節が来る前の前座のような存在であること、正式な交渉は後でしかるべき人がちゃんと来る予定であること、それに、逼迫しているワニの脅威について伝え、この村でもしかるべき警戒態勢をとってほしいことなどを説明する。
　特に金品を要求するような内容でもなかったこともあり、ザバル村の村長はトエルの説明に深く聞き入りながらうなずてみせた。
「それでは、お嬢さん。
　そのワニの件は、早急に見張りをたてた方がよろしいようですな」
「ええ。
　すぐそこまで出現していますから……」
　人の足だと数日はかかるが、枝と枝の間を渡って移動する木登りワニの移動速度は、意外に迅速だ。
　いつこの村に出現しても、おかしくはない……といったことを説明している途中で、外から悲鳴や怒号が聞こえてきた。
「……なんですっ！」
「せっかくの警告だが、一足遅かったようだな。
　お嬢さん」
　村長は立ち上がり、窓の外を見ていった。
「外はもう、ワニの群で溢れかえっておる。
　あの分では、外にいた連中も助からんだろう」
　村長に続いて席を立ったトエルは、ワニで埋め尽くされた外の風景を確認して唖然とした。
　村長は窓の格子戸を素早く閉めて、人を呼んで茶箪笥をその窓の前に動かす。
　トエルも、犬頭人たちにその手伝いをするように指示した。
「こうなれば、立てこもって中に入ろうとするやつらを片っ端から迎撃してやりすごすより他、道はない。
　やつらが通り過ぎるのが先か、それとも外から誰かが救援に駆けつけるか、あるいは……われわれが、やつらに喰われるか」
　村長は、外に通じる窓や扉の前に重い家具や荷物を置くよう、家人に指示し、一階にある一番広い部屋に全員を集めるように指示した。
　トエルは素早く紙とペンを取りだして現在の窮状をしたため、最後の出入り口が塞がれる前に護衛の犬頭人に紙片を押しつけて、「それをハザマに届けて！」と命じて外に出した。
　これで、たとえこの村が壊滅したとしても、この村の危難がいつ起こったのかは、ハザマに伝わる。
　そうすれば、これ以降のワニ対策にも参考にされるはずだった。
　運が良ければ……救援が間に合って救われるかも知れなかったが、そうなる確率がさほど高くはないことも、この時点のトエルは悟っている。
　村長の屋敷に居合わせた村人たちは即座にその意図を察し、いわれた手配を終えた後、屋敷の中にある武器になりそうなものを片っ端から集めて手渡しはじめる。

　屋敷の外では、生き残った村人たちの抵抗が続いていた。
　見通しのいい野外で野良仕事をしていた人々は、あっというまに殺到した木登りワニに飲み込まれたわけだが、たまたま建物の近くにいた者は中に避難することで、いくらかの時間を稼げた。
　トエルらが到着して、まだいくらも経過していない。そうしたワニが来るらしい、というはなしは聞いていたものの、これほど間髪をおかず、それも、こんなに大量に押し寄せてくると予想していた者は皆無でもあった。
　予想外ではあっても、死地から逃れようとする本能は機能する。
　近くの建物の中に入り、出入り口を塞ごうと試みる。農具を手にして、屋内に進入してきたワニに抵抗する。
　実際には、一度中に入られれば次から次へと新手のワニが入ってきて手がつけられなくなるため、多少の時間稼ぎ程度の成果しか得られなかったわけが、それでも喰い殺されるまでに数匹のワニを道連れにした者も少なくはなかった。
　抵抗した者の中には、屋内に多数のワニが進入してくるのを察して、建物に火をつけて道連れにしようとする者もあった。

　おっとり刀でハザマたちがザバル村に駆けつけた時には、そんな風に襲われてからいくらかの時間が経過していた。かなり急いだのだが、トエルが護衛の犬頭人を放ってから、半日ちかく経過している。むしろ、その程度の遅延で済んでいたのが奇跡であるとさえいえる。いくら犬頭人を使ったとはいえ、非常識に近い迅速な移動といえた。だが、この時のハザマはそんなことを意識している余裕もない。
　村中が木登りワニで埋め尽くされている現場を目の当たりにしたハザマは、そのまま勢いを止めずに村の中に入っていった。
　すると、ハザマの周辺にいたワニたちの動きが、いきなり彫像にでもなったかのように一斉に静止する。
　ハザマに続いいていた犬頭人たちが、静止したワニを片っ端から一刀のもとに屠っていく。
　以前、洞窟の前でハザマがやっていた行為の、再生産だった。
　ただし、あの時はハザマ一人が凶刃を振っていたわけだが、今度は数十匹の犬頭人が一斉に動いている。
　殺戮の効率は、一気に数十倍にまで拡大されていた。
　ハザマは、まるでワニがいないかのように、駆ける。
　一軒一軒、生存者がいないのか確認するように家の中に入っていく。
　運良く隠れていた者をみつけた場合は、犬頭人たちに命じて村はずれの安全な場所まで退避させる。
　ハザマが最初に進入したあたりのワニは、すでに広範囲にわたって早々に駆逐されていたため、どうにか安全地帯といえる部分ができはじめていた。大量の死骸をすぐに移動できるほど余分な労力はなかったので、地面には無数の息絶えたワニが転がっている状態ではあったが、少なくとも当面の安全は確保されている。
　そうしてハザマが一つ一つの建物を開放していった後に、屋内に残された動けないワニたちを犬頭人たちがシラミ潰しに始末してまわった。
　そして、ハザマに少し遅れて、続々と犬頭人やファンタルに率いられてきた女たちが到着する。
　そうした者たちも救助された者たちのすぐ脇を駆け抜けて、先行する者たちに倣ってワニを殺戮しはじめた。なにしろ、いくら殺しても減ったように見えないほど、この村はワニにまみれているのだ。
　ハザマとバジルの影響で動けなくなったワニから順番に、息の根を止めていく。ハザマと前後して到着した犬頭人よりもワニの方が圧倒的に多かったので、動きは止まっているものの、誰からも攻撃を受けないまま放置されているワニがまだまだ存在したのだ。生きて抵抗するワニよりも無抵抗のワニの方を優先的に始末するのは、省力化の観点から見ても当然のことだった。
　弓が使えるファンタルや女たちは、建物の壁や屋根の上によじ登っていたワニを優先的に攻撃した。
　村の中でもハザマに解放され、安全な地帯が徐々に拡大されるようになると、解放された村人たちも犬頭人やファンタルの一党に加勢する者が現れた。
　もともと、このワニに蹂躙されたのは彼らの村なのである。
　救出されて落ち着いてみれば、今度は脳裏に怒りが充満する。
　そうした怒りに支配された村人たちは、農具や武器になりそうな鈍器を手にして動けないワニに向かっていった。
　そこまでの怒りを感じていない村人たちは、数人がかりで木登りワニの死骸を引きずって整理を開始していた。
　怪我人の治療をするにせよ、炊き出しをするにせよ、一定量以上の広場を確保しておかなければならないのだ。
　つまり、村人たちの中にも、恐慌から解放されて将来に対する想像力を回復させた者たちが、徐々にではじめた。

　遅れて到着したタマルが火を起こし、犬頭人に指示して木登りワニの死骸を解体しはじめる。
　ワニの肉が美味であることは実証されていたし、こうした緊急時に十分な食料があることは人心を落ち着かせるのに大きく貢献する。
　案の定、肉が焼ける臭いがあたりに充満しはじめると、救助された村人たちが集まってきた。
　タマルは肉が焼ける端から村人たちに手渡していき、犬頭人たちにも交代で食事を取るように指示する。

「……よっ」
　ハザマは、二階の窓から躊躇なくワニでまみれている地上へと飛び降りる。
　何匹かの犬頭人たちもそれに続いた。何匹かの犬頭人は、窓から壁をよじ登って、屋根の上に残っていたワニを始末しにいく。
「ちょっと、ハザマさん！」
　律儀にハザマに随行していたリンザが叫ぶ。
「危ないですよ！」
「……そんなことをいっている場合かぁ！」
　ハザマの声と背中は、すぐに小さくなって消えた。
　ハザマのいうことも、一理ある。
　ハザマが移動して静止するワニが多くなればなるほど、ワニの脅威も減じるのだ。
　理屈はわかるのだが……今のハザマは、なんといっても無鉄砲に過ぎる。
　それに……。
『なんで……あんなに、走りづめでも疲れていないんだろう？』
　村に入ってからこのかた、ハザマは全力疾走のし通しだった。それでいて、息の一つも乱れた様子がない。
　常人離れした持久力、だった。
　リンザは少し躊躇してから、やはりハザマのように窓から飛び出してみる。
　ワニの硬い肉体の上に着地したリンザは、着地の衝撃が想像した以上に軽微に感じたことに不審をおぼえる。
　予想した衝撃の、せいぜい半分以下でしかない。
　どうも……ハザマと自分の肉体は、数日前よりもずっと強化されているのではないか……という疑念が、リンザの脳裏をよぎった。
　リンザ自身も、全力で疾走し続けたハザマの後を追って速度をゆるめずに走り続けたていたのだ。だが、いっこうに披露を感じていない。
　とはいえ……。
　リンザは、ハザマが駆けていった方向へ、走り出す。

　村長の屋敷の中の、奥まった一角で籠城していたトエスは、屋敷の中に進入してきたワニがたてる物音に耳を傾けながら、「終わり」の時を待っていた。物音は多くなる一方で、ここまでくれば自分たちが助かる可能性はほとんどない。トエスの中の客観的な部分が、そう判断していた。
「……誰か！
　誰かいないかっ！」
　そんな時に、聞きおぼえのある声が耳に入ってきた。
「ハザマさん！」
　トエスは、反射的に叫んでいる。
「……そっちか？
　今いくから待っていろ！」
　ハザマの声が、近づいてくる。
　同時に、多数の低いうなり声。例によって、犬頭人たちを引き連れているのだろう。
　トエスは、自分が助かったことを確信し、安堵のため息をついた。

　体が、軽いな。
　そう、ファンタルは思った。
　戦士として長く生きているファンタルは、好調な時に似たような感慨を持った経験が、何度かある。
　しかし、今回のはそうした感慨よりも、もっとはっきりとした感覚に感じられた。
　不審に思いながらも、ファンタルは両手に持った剣を振るって周囲のワニの頸動脈を斬り飛ばしつづける。
　エルフは長命だ。しかも、人間と比較して老化する速度がゆるく、若々しい時期がひどく長い。
　最盛期の身体能力が、数百年も続く。
　人間だと、どれほど武芸に熟練したとしても、現役で活躍できる期間はせいぜい数十年に限られているわけだが、エルフにはその枷がない。一代で何百年も修練を重ねるのだから、その気になったエルフが並の人間では到達できない境地に達することは、不思議でもなんでもなかった。
　ファンタルもまた、そうしたエルフの一員である。
　ゆえに、その技量は超絶の域にまで達している。
　周囲を静止していない無数の木登りワニに囲まれていたとしても、臆することなく剣を振るいつづけ、生きて自身に近寄らせることはなかった。
　その超絶の技巧を誇るファンタルは、ハザマの影響がいまだ及ばない地域のワニを制圧して歩いている。
　途中まで女たちがついてきていたが、次第に危険な場所へと向かうファンタルについていけず、いまでは単独での行動となっていた。
　この、大量に発生した木登りワニ……は、いったい、なんなのであろうか？
　ファンタルは、このような生物の存在を、これまでに見たことも聞いたこともない。
　つまり、かなり遠方からここまで渡ってきたということで……。
　これも、絶無とはいわないが、滅多にはない現象だ。
　面白い、と、ファンタルは思う。
　あのハザマという男の周囲にいると、滅多にない体験をできるものらしい。
　多くのエルフの例に漏れず、長すぎるおのれの生に飽んでいる傾向のあるファンタルは、やはりあの男についてきたのは正解だったな、と、そう思った。