公爵令嬢エリナは平穏に暮らしたい　外で鳴いている小鳥の声でゆっくりと目を覚ます。起床して自室の窓を開ければ気持ちの良い快晴だった。遠くに浮かぶ薄い白雲に、まばゆいばかりの朝日が反射して美しい。しかし、悠長に朝の景色を眺めている時間はない。身支度を整え、ダイニングで朝食を食べ終わった私と弟は共に家を出る。

　いつも通り学園で授業を受けるべく教室に入った所、クラスの生徒たちの視線が一斉に集まる。驚いていると、茜色がかった髪色の侯爵令嬢イザベラ、亜麻色の長髪が美しい伯爵令嬢メアリーに加え、ピンクブラウンの巻き毛が可愛い、子爵令嬢ローザが満面の笑みで声をかけてきた。

「エリナ様、聞きましたわよ！」

「？」

「グルーテンドルスト国の、アルヴィン王子とご婚約されたのでしょう？」

「あ、ええ……。まぁ……」

　どうやら私と王子が正式に婚約したことが、すでに知れ渡っているらしく級友たちは興味津々という雰囲気で私の様子をうかがっている。

「何でお話してくれなかったんですの！？　私、びっくりしてしまいましたわ！」

「その……。はっきりと決まるまでは、言えなかったというか……」

「まぁ！　言いたくても言えなかったんですのね！　それなら仕方ないわ！」


　こうしてアルヴィン王子の婚約者となって、学園の友人、生徒たちにも良縁だと次々に祝福された。時間が経つにつれて、私の心の整理もついてきた。

　どんなに嘆こうが、断る事は出来ないのだし、おとなしく運命を受け入れよう。不幸中の幸いか、相手は王子といっても第三王子、普通に考えれば王位継承に絡んでくる事はまず無い。私は、ふと思いたって令嬢たちに尋ねた。


「皆はグルーテンドルスト国のアルヴィン王子について、何かご存じないかしら？　私、まさかグルーテンドルスト王家に関わると思ってなかったから、人となりとかよく分からなくて……」

「まぁ、エリナ様ったら、婚約者の人となりをご存知ないの！？」

「ええ……。面目ないんだけど……。縁談話が出たのも、つい先日だし……」

「エリナ様はパーティなどに殆ど出ないから、そういう話題には疎いとは思っていたけど……」


　侯爵令嬢イザベラは驚嘆し、伯爵令嬢メアリーと子爵令嬢ローザは、可哀想な物でも見るかのような目で、私を見つめている……。

　いや、他国の事はある程度、情報を入れるようにしているけど、前世のトラウマがあって、殺害されるた時の事を思い出してしまうから王族関連だけは極力、情報を入れないようにしてきただけなの！　と説明できない為、私は呻くしか出来ない。


「うう……」

「ふふっ。エリナ様らしいですわね！　ご安心なさって！　私、先日グルーテンドルスト国のパーティに出席した時、小耳に挟みましたわ！　アルヴィン王子は聡明と評判だそうよ！」

「そ、そうなの？」

　伯爵令嬢メアリーは、にこにこと微笑みながら王子について話してくれた。私が食いつくと、侯爵令嬢イザベラも負けじと話に入る。

「私も親戚がグルーテンドルスト国の貴族だから、あちらのパーティには何度か出席したことがあるわ！」

「え、じゃあ王族の方もご存じなの？」

「もちろん！　とは言っても、軽く挨拶させて頂いた程度だけど……」

　イザベラは苦笑するが、かの国の王族と直接会った事のない私にしてみれば、少しでも情報を引き出したい所だ。

「どなたにお会いしたの？」

「私がお目にかかったのは第一王子ジークフリート様と、第二王子ディートリヒ様ですわ」

「第三王子ではないのね……」

　肝心の婚約者殿と直接、面識があった訳ではないと知り、ガッカリしてしまう。気落ちした私に侯爵令嬢イザベラは続ける。


「ええ、残念ながら……。でも第一王子も第二王子も長身で、タイプの違う美丈夫でしたから、きっと第三王子も素敵な方に違いありませんわ！」

「第二王子は美しいプラチナブロンドに、神秘的な青い瞳でしたわ！　とっても目鼻立ちが整ってらして、国一番の美貌と評判ですのよ！」

「私、初めてディートリヒ様にお目にかかった時、目の前に天使が舞い降りたのではないかと思いましたのよ！　あの方と親族になれるなんて、エリナ様が羨ましい！」


　侯爵令嬢イザベラ、伯爵令嬢メアリー、子爵令嬢ローザは二人の兄王子について熱く語っている。そんな人間離れした美貌の王子様が義理の兄となって、親戚関係になるなんて、私の目指していた平穏な人生がますます遠ざかるな……。思わず遠い目になる私をよそに、三人のガールズトークは止まらない。


「それを言うなら、やっぱり第一王子ジークフリート様よ！　なんと言っても次期国王ですし！」

「そうね！　長身で、軍神の彫像のような佇まいは、物語に出てくる勇者のよう！　文武両道で女性に優しい、穏やかな性格！　ジークフリート様は、まさに理想の王子様ですわ！」

　うっとりと夢見る乙女と化した、三人の令嬢たちに圧倒されてしまう。

「な、なんだか凄いのね……」

「あと、グルーテンドルスト国の王子は皆、それぞれ母親が違うけど兄弟仲が良く優秀とも聞いてますわ」

「母親が？」

「第一王子ジークフリート様の母は、すでに亡くなられている先の正妃ソフィア様。第二王子ディートリヒ様の母は公妾ヘレナ様、第三王子の母は現在の正妃ルイーズ様。一番末の妹、ジュリアンヌ姫は確か、母親が愛妾とか……」

「に、人間関係が複雑ですわね……」

「まぁ、王族の血族なんて、どこも複雑な物でしょう？」

「子供の数が少ないだけ、それほど複雑でもないですわよ。多い所だと正妃だけで10人以上、子供を産む場合もありますし」

「…………」

　一人で二桁産むのは想像しただけで大変そうで、私は顔を引きつらせながら絶句する。

「あと、第三王子のアルヴィン殿下に関しては、腕の立つ職人を手厚く保護して特産品の生産に力を注いだ所、次々と成果を上げられてるとか」

「特産品……」

　近年開発された無色透明のクリスタルガラスや、純白の上質紙が脳裏に浮かぶ。あれらもアルヴィン殿下が携わった物なのだろうか。

「それに末の妹姫。ジュリアンヌ様から、最も慕われてるのが第三王子と聞きましたわ」

「噂になる程なのですから、アルヴィン王子は兄妹思いで、とてもお優しい方なのでしょう」

「…………」


　学友たちが知る噂によれば兄妹仲も良く、特にアルヴィン王子は末の妹、ジュリアンヌ姫から慕われているらしい。どうやら、聡明でお優しい方のようだから野心は無さそうだし、上手くいけば平穏に暮らす事も夢ではないかもしれない。

　となれば、嫁ぐ国についての知識がほとんど無いのは問題だから、グルーテンドルスト国の歴史や王族の家系図など、しっかり頭に入れておかねばと早速、王立図書館へ足を運ぶ。


　探したところ、近隣諸国の貴族名鑑にしっかりと載っていた。級友に聞いていた通り、グルーテンドルスト国王の正妃の名前はソフィア。西国ベルギアの王家から嫁いできたと明記されていた。国王と正妃ソフィアの子供である第一王子がジークフリート。

　さらに国王の公妾は宰相の娘であるヘレネ・ド・ディモルフォセカ。この公妾ヘレネと国王の間に生まれたのが、国一番の美貌と言われている、第二王子ディートリヒ。

　そこまで読んだが、第三王子アルヴィンと末の妹姫ジュリアンヌに関しては記述が無かった。

「あら？　近年の情報は入ってないのかしら？」


　残念に思いながら、貴族名鑑を本棚に戻して帰路につく。我がブランシュフルール公爵家が現在、住んでる邸宅は質素倹約を旨としている為、庭などはお世辞にも華やかとは言いがたい。しかし結婚して余裕が出来たら、嫁ぎ先で庭いじりでも始めてみようか。そう考えた私はタイミング良く、特売品として売り出されていたハーブの種を格安で購入した。

　私が足しげく通っている王立図書館の庭園のような、開放的でリラックスできる庭園造りには密かに憧れを抱いていたのだ。

　最初は育てやすい簡単なハーブを植えて、ゆくゆくは美しい薔薇に囲まれた庭園を造ってみたい。そこでお茶でも飲みながら静かに過ごせたらきっと幸せだろう。

　私は鳥が好きだし、貴族の間では綺麗な声で鳴く、小夜啼鳥を飼うのが流行っているという。新生活が落ち着いたら鳥を飼うというのは、とても良いアイデアに思えた。


　前向きに考えれば、確かに良縁に違いないのだ。前世の事など、私以外は誰も知る者は居ないのだし、こうなったからには覚悟を決めて受け入れるほか無い。

　帰宅した私は家族と共にダイニングテーブルで食事を囲んだ。貧しいながらも、私をここまで育ててくれた両親と可愛い弟の為にも、矢張りこのまま嫁ぐのが最善だ。父母と弟の顔を見ながら、私はすっかり心を決めた。




　翌日、学園の休み時間に教室で窓の外を眺めていた時、ハイヒールの靴音を高鳴らせながら突然それはやって来た。


「公爵令嬢、エリナ・アンジェリーヌ・ド・ブランシュフルールはどこですのっ！？」

　白いフリルの付いた赤いチョーカーリボンを首に巻き、深紅のドレスを身に纏った美しい令嬢は、豪奢な金髪縦ロールを揺らし、見るからに怒り心頭という様子だ。

　一歩後ろに黒髪の従僕を従えた、その姿は明らかに身分の高い貴族令嬢であると確信させる。予期せぬ来訪者に教室中の生徒がざわめく中、私は一歩前に出る。

「エリナ・アンジェリーヌ・ド・ブランシュフルールは私ですわ。……何か御用かしら？」

「この女狐っ！　貴女の所為でお兄様がっ！」

「は？」

　初対面の者から、女狐呼ばわりされる覚えは無いと困惑していると、金髪縦ロールの令嬢は甲高い声で叫んだ。

「よくお聞きなさい！　私の名前はジュリアンヌよ！　ここまで言えば分かるでしょう！？」

「ジュリアンヌって、まさか……」

「そうよ！　貴女の婚約者、アルヴィン・フォン・グルーテンドルストの妹よっ！」


　何と、このヒステリックに叫ぶ、金髪縦ロールは婚約者の妹だった。衝撃の事実に唖然とするが、気を取り直して返す。

「貴女のお名前と身分は分かりました……。突然このような場所まで、何の御用でいらっしゃったのですか？」

「……この後に及んでまだシラを切ろうと言うのね」

「本当に、何の事だか分かりませんもの……」

　戸惑う私に、金髪縦ロールの姫は深く息を吸い込んで、方眉を上げる。

「いいわ、よく聞きなさい……。私の兄、アルヴィン・フォン・グルーテンドルストが行方不明になったのよ！」

「そんな……。何故？」

「なぜですって……！？　決まってるじゃない！　貴女が原因よっ！」

「え！？」

「しらばっくれても無駄よっ！　『エリナ・アンジェリーヌ・ド・ブランシュフルールに深く心を傷つけられた。しばらく旅に出るから探さないで欲しい』この通り、お兄様の置き手紙があるのですから！」

「！？」

　ジュリアンヌ姫は私の眼前に紙を突き付けた。そこには確かに、黒紫色のインクで私の名前が記されており『しばらく旅に出るから探さないで欲しい』と走り書きされていた。私が唖然としていると、妹姫は金切り声を上げて糾弾をはじめた。


「この悪女っ！　一体、お兄様にどんな酷い仕打ちをしたのよっ！」

「ま、待って……。私、そもそもアルヴィン様には、まだお会いした事が無いのよ……。傷つけるなんて不可能だわ……！」

　そう。婚約を了承したが、まだ実際にお会いしていないのだ。しかし金髪縦ロールの妹姫は弁明する私を鼻で笑う。

「フン！　口では何とでも言えるわよ！　お兄様の置き手紙に、貴女の名前が書かれていたのは事実なんですからね！　見え透いた言い訳をしたって無駄よっ！」

「そ、そんな……」

　妹姫の剣幕と、あまりにも身に覚えがない嫌疑をかけられて戸惑いを隠せないでいると、妹姫の後ろに控えていた黒髪の青年が、おずおずとジュリアンヌに声をかけた。

「ジュリアンヌ様……。もう、その位で……」

「フィリップ！　お前は従僕の分際で、私に指図しようと言うの！？」

「そのような事は……。ですが……。まだ、はっきりとした事が分かった訳ではありませんし……」

「……まぁ、いいわ。今日の所はこれで帰るとするけど、公爵令嬢エリナ・ブランシュフルールが、私の兄にした心無い仕打ちは絶対に許される事ではありませんわ！　ここにいる者たちも、この女狐に騙されないようにお気を付けなさい！」

　真紅のドレスを翻し、金髪縦ロールを揺らしながら、ジュリアンヌ姫は颯爽と帰って行った。フィリップと呼ばれていた従僕が、申し訳なさそうに私に一礼し、慌ててジュリアンヌの後を追う。

　しかし、先ほどのやり取りはクラス中の生徒が目撃しており、教室の中は騒然とした。突然の事態に呆然としていると、級友の侯爵令嬢イザベラと、伯爵令嬢メアリー、子爵令嬢ローザが戸惑いながら声をかけてきた。

「エリナ様、今の話は本当ですの……？」

「さっきも言ったけど、私はアルヴィン様にまだお会いした事が無いのよ……。きっと、何か誤解があるんだわ」

「そうですわね……。ジュリアンヌ姫が勘違いなさったのかも知れませんわね……」

「ええ、きっと」


　級友に励まされたが、その後もアルヴィン王子の行方は、ようとして知れず、置き手紙に私の名前があったと、クラス中の生徒が聞いていた事から、噂はあっと言う間に広まった。

　公爵令嬢、エリナ・アンジェリーヌ・ド・ブランシュフルールは婚約者である、アルヴィン王子の心を弄んで捨てた悪女であると……。　私の婚約者である、アルヴィン王子が失踪した。彼の妹であるジュリアンヌ姫が、わざわざ学園の教室にまで乗り込んで私を糾弾した為、アルヴィン王子の失踪はこの私、公爵令嬢エリナ・アンジェリーヌ・ド・ブランシュフルールが原因だと誰もが思い込んでいる。


　最初の内は私を庇ってくれていた、侯爵令嬢イザベラと、伯爵令嬢メアリー、子爵令嬢ローザですら、本当にアルヴィン王子が行方不明だと判明してからは、私と距離を置くようになった。

　私にとっては不幸中の幸いというべきか。卒業間近だったので学園内で陰口を叩かれ、孤立しても、あと僅かな期間の辛抱だと耐える事が出来た。


　授業を終え、学園を出ようとした時。遠くから子供たちの言い争う声が聞こえた。嫌な胸騒ぎがして声の聞こえた方、人気のない倉庫裏へ向かえば、なんと弟のルーベルが他の子供たちから、突き飛ばされ一方的に殴る、蹴るの暴行を受けていた。

「何をしているの！？」

「ヤバっ！」

「逃げろ！」

　思わず、声を上げれば弟を暴行していた子供たちは、蜘蛛の子を散らしたように慌てて逃げていった。急いで弟に駆け寄るが、弟は唇から血を滲ませぐったりしている。

「ルーベル！？　大丈夫？　しっかりして」

「姉さん……」

　頬をさすれば、弟はゆっくりと目を開けて、私を見つめた。意識はしっかりしているようで一先ず、ホッとする。

「何で、こんな事に……？」

「……みんな姉さんのこと、悪女だって言うんだ」

「！」

「婚約者の王子を、弄んで捨てた悪女だって言うんだ……」

「そんな……」

　かなり噂が広まっているのは知っていたが、まさか下級生たちにまで、そのように言われていると考えていなかった私は絶句した。動揺を隠しきれない私の手を、ルーベルはやんわりと右手で握り、優しく微笑む。

「でも僕は、姉さんがそんな事してないって知ってる」

「ルーベル……」

「だから僕、姉さんは悪女なんかじゃないって言ったんだ。そしたら……」


　私は悔しくて涙が滲んできた。どうして不当な濡れ衣で、こんなにも誹謗中傷されなければいけないのか。しかも私ばかりではなく、何の罪も無い弟まで、このような目に遭うなんて。

　服の袖で悔し涙を拭った私は、弟を運んで医務室で手当てしてもらった。ほとんどのケガは軽い擦り傷ばかりだったが、左腕は突き飛ばされた時に骨折していた。弟を気遣いながら帰宅すれば、我が家の門の周囲には泥を投げつけた跡が、そこかしこに残っていた。

　愕然としながら自宅に入り、弟の件を含めて両親と話をした。この状況でルーベルを学園に通わせるのは危険と判断し、ケガがある程度回復するまで、弟は学園を休ませる事となった。

　ルーベルにケガを負わせた生徒の家には、学園を通して強く抗議した。ケガに関しては全面的に、加害者側の生徒に非がある事から、治療費の支払いには応じたが「骨折させる意図は無く、事故だった」「子供同士のケンカなのだから、大目に見てやって欲しい」などと言われ、両親と私は憤懣やる方ない思いだった。



　弟にまで被害が及んでいる今の状況を何とか出来ないかと、藁にもすがる思いで王立図書館へ足を運んだ。色々と本を読んでいる内に気付いたが、この国の貴族は神学や神秘現象にかなり造詣が深かったらしく、図書館の蔵書の中には貴重な「神聖正典」「精霊学」から「呪術入門」「悪魔辞典」などという怪しげな物まであった。

　ここが教会図書館で司書が厳格な宗教者なら真っ先に焚書対象として、火中に投じられそうな本まで普通に置かれているのに驚いた。一応、文化を後世に伝えるという名目で一時期、あらゆる分野の書物が写本されたそうだが、それだけこの国が宗教に対して、大らかなのだろう。気になったので好奇心で少し手に取り、パラパラとその場で眺める。

　「呪術入門」の中身は恋愛成就や旅の安全祈願など、簡単なおまじないの方法が載っていた。しかし、その内容は「眉毛に唾液を塗り込む」とか実行して効果があるとは思えないような、まさに眉唾物の内容で、おとぎ話の魔法みたいな物を期待した私はガックリと肩を落とした。


　「悪魔辞典」は悪魔の名前と特徴。魔界でそれぞれの階級について細かく書かれ、悪魔を召喚するなら魔法陣が記された「古代の書物」が必要であり、自分より遥かに格が高い悪魔を召喚した場合、問答無用で殺される。また悪魔に願いを叶えて貰った場合、代償は召喚者の命。そう明記されていた。

　ドン引きである。何が悲しくて自分の命と引き換えに悪魔を召喚すると言うのか。リスクが高すぎて、こんな物に手を出す人の気が知れない。そもそも魔法陣が記された古代の書物とやらが無いので、どちらにしろ悪魔召喚なんて出来ないが……。

　とにかく「呪術入門」も「悪魔辞典」もおよそ自分には関係無いし、こんな本を司書に閲覧申請するのは憚られたので、そっと本棚に戻した。


　本当に魔法が使えるなら、今の窮状を脱する事が出来るのではと考えたけど、やっぱり魔法なんて物が簡単に使える訳がない。一応、他の本を読んでいると歴史上の人物でそれらしい記述があった。大昔のソロモン王という人物は、天使から知恵を授けられて魔法文字が刻まれた指輪を使い、悪魔を使役したと言われているらしい。

　ソロモン王に関する魔法書も過去には存在したようだが、この王立図書館には現存しない。大方、自分を偉大に見せたい独裁者が、自身を神同然だと民衆に崇めさせたいが為に、そんな作り話を捏造したのだろう。私の中で、矢張り魔法など信憑性に乏しい物を追いかけるのは時間の無駄だという結論に達した。



　その後、例の噂は学園どころか、国中に広まってしまった。アルヴィン王子の心を弄んで捨てた悪女、という濡れ衣を完全に着せられた状態だ。

　私は針のむしろの様だった学園を何とか卒業し、自宅の居室でソファに座っていた時、眉根を寄せて苦々しい表情をしているブランシュフルール公爵家当主である父上から、突然告げられた。


「お父様……。今、何とおっしゃいました？」

「グルーテンドルスト国から、婚約破棄したいと書簡が届いた……」

「！」

「第三王子が行方不明で、置き手紙に『公爵令嬢エリナ・アンジェリーヌ・ド・ブランシュフルールが原因で旅に出る』と書かれてあった以上、グルーテンドルスト国としては、婚約を継続出来ないという結論を出したそうだ……」


　もし、アルヴィン王子が行方不明のままなら、そういう可能性があると考えなかった訳では無いが、恐れていた事態が現実となってしまった。

　つい先日、王子との婚約が決まり、やっとの事で心の折り合いをつけた。そして、前向きに王子との結婚を考えるようになった矢先、不当な悪評が原因で一方的に婚約破棄を突き付けられるなんて悪夢のようだった。


「そんな……！　私、本当にアルヴィン殿下と言葉を交わした事も……。会った事すら無いのに！」

「分かっている……。分かっているが、世間はそう思っていないのだ……」

「…………」


　私は愕然とした。家族の為にもアルヴィン王子との結婚は最善だと信じていたのに、肝心の王子に一度も会うこと無く、このありさま……。

　王都で私の悪名を知らない者はいないだろう。私はすっかり、王子の心を弄んで捨てた『悪女』の烙印を押されてしまった状態なのだから。

　悪女などと呼ばれている娘に。しかも名ばかりの貧乏公爵令嬢に、まともな嫁ぎ先など最早、どこにも無いだろう。


　もし、今回の件が無ければ幼い貴族令嬢の家庭教師でもやって、家計を助けるという選択もあっただろうが、こうなった私に、わざわざ家庭教師を頼む貴族など居るはずもない。行儀見習いを兼ねて、王宮の侍女などという仕事も門前払いに違いない。

　せっかく学園を卒業したというのに嫁ぐ事も、家計を助けることも出来ない。それどころか、私がいるだけで、我が家への風評被害は消えることが無い。今や、私は完全にブランシュフルール公爵家のお荷物だ。


「エリナ……。ブランシュフルール公爵家としても、世間の批判を収めたい」

「？」

「……ほとぼりが冷めるまで、お前には辺境の領地に住んでもらう」


　第三者から見れば、アルヴィン王子の心を弄んだ悪女、エリナ・アンジェリーヌ・ド・ブランシュフルールが辺境の地へ追放された様に思えるだろう。

　理不尽な気がしないでも無いが、これで弟や、我が公爵家への風当たりが弱くなるなら安いものだと思い、私は父の提案を受け入れた。　ドン！　ドン！　と頭が痛くなるくらい、大きな音がする。あれは敵国の兵が城門を破ろうと攻撃してる音だ。

「もう止めてっ！」

　やがて門は破られ、城内に殺到した圧倒的多数の敵兵によって味方は虐殺されていく。私は侍女に手を取られながら逃げるが、彼女は私をかばって敵兵に切り殺され、私を守っていた近衛兵も次々と殺されていく。

「っ！　分かってるわ……！」

　そう。これは前世での出来事……。夢だと分かっている。何度も何度も繰り返し、迫りくる死の恐怖に怯え、逃げまどい結局、絶望の中で殺されるのだ。




「はぁ……」

　窓の外では、どんよりとした灰色の雲が青空を覆いつくかのように押し寄せている。昨晩は夢見が悪くて、ほとんど眠れなかったから自室のソファで、うたた寝をしていたのだが、まさか夜中だけでなく、昼間までこんな夢を見るなんて……。私は憂鬱な気分で、こめかみを押さえて立ち上がる。

　冷たい水で顔を洗って、気だるさも洗い流してしまおうと考え階段を下りれば、今朝までは確かにエントランスに置いたままになっていた複数の木箱が忽然と消えていた。


　婚約が解消されたとはいえ、仮にも王子からの贈り物をいつまでも放置しておけないとは思っていた。お父様がどこかに仕舞ったのかしらと首をかしげていると、ちょうど当の本人が、玄関の扉を開け帰宅してきた。

　ブランシュフルール公爵家の当主である父は、深緑色の宮廷服を身にまとっている。国王陛下に謁見する際に着用する正式な格好だ。

「お父様、お帰りなさい」

「うむ」

　父の足取りは軽く、表情もいつになく明るい。ホクホク顔である。

「お父様がそんな上機嫌なんて、久しぶりですわね。一体、何があったんですの？」

　王子との婚約破棄以来、これと言って明るい話題も無かったのに、ニコニコしている父に違和感が拭えない。私はふと気づいた。

「そういえば、エントランスに置きっぱなしにしていた、王子からの贈り物がいつの間にか消えてますけど……？」

「…………」

「まさか……。アルヴィン殿下からの贈り物を、売り飛ば」

「ち、違う！　誤解だ、エリナっ！」

　慌てふためく父に、私は腕を組んで冷ややかな目を向ける。

「何が誤解ですの？」

「いや、本当に誤解だ！　決して、金欲しさに売り飛ばした訳ではない！」

「ではガラス細工の品々がどこへ行ったのか、詳しく話をお聞かせ下さいませ。お父様」

「…………」


　白状した父の話によると、隣国の王家との婚約話が破談になった以上、アルヴィン王子からの贈り物を全てグルーテンドルスト国側に返還すべきか、我がファムカ国の王宮に問い合わせた。

　すると、高級なガラス細工コレクションを趣味としているファムカ国王が、グルーテンドルスト国から贈られた高級ガラスの品々と聞き、大変興味を持たれて贈り物の数々を一度、検分すると言い出した。

　そして実際に、色被せガラスのグラスセット、美しいガラス花瓶、クリスタッロ製法ガラスの大皿、優美な吹きガラス製ランプ。銀薔薇の姿見鏡。豪奢なクリスタルガラスのシャンデリア。それらを目にした所、国王陛下はいたくお気に召した。

「グルーテンドルスト王家の面子もあろうから、贈り物を返還せよ。などとケチなことは、まず申さないであろう。しかし万が一、返還要求があった場合はこちらの王宮から速やかに返還するから安心せよ」

　満面の笑みで、そう述べたファムカ国王の仰せに従い。硝子細工の贈り物は、そのまま国王陛下に引き渡される事となったという。


「……は？　全部、取り上げられたんですの！？」

「取り上げられたのでは無い。……お引き渡ししたのだ」

「同じことでしょう！？」

　思わず声を荒らげる私に、父は反論する。

「いや、違うぞ！　エリナ、考えてみなさい。婚約破棄になったとはいえ、隣国の王家から頂いた物を早々、処分する事は出来ない！」

「……」

「かと言って、我が家で使うには値が張りすぎる品々だし、このまま所持していては強盗に遭う危険性が高まるばかりだ！」

「……」

「そこに返還請求があった場合は王宮が応じると言って、引き取って頂けたのだから、願ってもない話だ。国王陛下からは相応の謝礼を頂いたしな！」

「相応の謝礼……？」

「隣国から硝子細工の返還要求が、ある無しに関わらず、王宮からの謝礼に関しては頂いたままで大丈夫だと言質も貰っている！」

「…………」

　どうやら我が父は婚約破棄に便乗して、アルヴィン王子からの贈り物を相当高値で王宮に売りつけたようだ。確かに我が家に置いておいても宝の持ち腐れだし、それなりの場所にあった方が良い品々だろうが、手際が良すぎて、開いた口が塞がらない。

「いや、そもそも……。お前もこうなる事は承知していた筈だろう？」

「？」

「王宮に出向く前、お前の部屋のドアを叩いて声をかけたら、強くドアを叩くのは『もう止めて！』と返事をしただろう？」

「！？」

「お前に『王子からの贈り物を陛下がご覧になりたいと仰せだ』と声をかけた」

「え？」

「『国王陛下が高級ガラス細工を集めているのは有名だから、陛下があの品々をご所望になられるかも知れない』とドア越しに言ったら、エリナも『分かってるわ！』と返事をしただろう？」

「……」

「てっきり、お前は了承してくれた物だと思っていたのだが……」


　父にそんな返事をした記憶は全く無い……。いや、夢の中で城門が攻撃されてた時の音……。やたらリアルで頭が痛くなると思っていたが、あれは父が部屋のドアを強く叩いていた音か……！　夢の中で、私は確か……。

「もう止めてっ！」

「分かってるわ……！」

　そう叫んだ。恐らく、ソファでうたた寝しながら、寝言を叫んでしまっていたんだろう。私は深い溜息をついて脱力する。私の様子を見た父は何を思ったか、眉根を寄せて話題を変える。


「と、とにかく！　お前が向かう、辺境の領地管理は我が公爵家で家令をしていた、セバスティアンがやってくれている」

「セバスティアン……」

　その名を聞いて、私が幼い頃、この家で働いていた老紳士を思い出す。いつも笑顔を絶やさなかった優し気な白ヒゲの老紳士。

「お前が、まだ小さい頃には一緒に過ごしていたが、あまり覚えていないか……。信頼できる人物だ。お前が向こうに滞在中もセバスティアンが不自由ないよう取り計らってくれるから安心しなさい」

「一人で王都を出るのね……」

　今までずっと家族と共に、この邸宅で暮らしてきただけに、召使いがいるとは言え、一人で辺境に赴くというのは何とも心細い。私が顔を曇らせていると父は頷いた。

「お前ひとりを辺境にやる訳にもいかぬから、ミシェルをお前の護衛に頼んだ」

「ミシェル……！？　道中はミシェルと過ごせるのね？」

「道中だけでなく、お前が辺境に滞在中はずっと護衛してもらう手筈を整えた」

　私のいとこにあたるミシェル。女性の身ながら士官学校を卒業し、騎士となった。私にとって姉のような存在だ。幼い頃から私のことを妹のように可愛がってくれた彼女と過ごせるのは嬉しかった。

「あと運良く、王都で評判の料理人も格安で雇えた。その料理人を辺境に送るよう手配しておく。それと向こうの屋敷の庭園が荒れ果てているだろうから庭師と、セバスティアンも年だから召使いを……」

「私一人の為にそんなに雇用しなくても結構ですわよ……」

「安心しなさい。最低限しか雇わない」

「…………」

「それに、これは公爵家として最低限の面子を保つ為に必要な事なのだ。辺境の邸宅にある庭園は長年、手入れをしていなかったから、お前が好きなようにするといい」


　私としては不必要な出費は控えて欲しいが、貴族として必要な最低限とあらば仕方ないと甘受する事にした。まぁ、相当な高値で国王陛下に高級な硝子細工の品々を売りつけたであろう事を考えれば、召使い数人を雇うのと、庭の手入れ程度の出費は痛くも痒くも無いに違いない。

　とにかく、王都にいても居場所は無いし、自分が王都から出て行く事でブランシュフルール公爵家への風当たりが、これ以上強くなるのを避けられるならば、行くほか無いのだ。私は荷物をまとめ、辺境に行く準備を整えた。
　こうして私は辺境の地へ赴く事となった。しかし、それを聞きつけて猛反対する者がいた。

「何で姉さんが辺境に行くんだよ！　おかしいよ！」

「ルーベル……」

　弟のルーベルは私が辺境に行くと聞くや否や、血相を変えた。

「あんな根も葉もない噂の所為で、姉さん一人が辺境に行くなんて、あんまりだよ！」

「別に牢獄に行く訳では無いし……。暫く田舎の空気を吸って、気分転換するような物よ……。そこまで目くじらを立てる事ではないわ」　

「……どうしても姉さんが行かないといけないなら、僕も一緒に行く！」

「だめよ」

「何で！？」

「馬車に乗っての長旅になるのに、左腕を骨折してる身ではケガに障ってしまうわ……」


　骨折なら通常、最低でも一ヶ月は充分、安静にしていないと完治が遅くなってしまうだろう。長時間、揺れる馬車旅を今の時期にさせる訳にはいかない。それでも弟は食い下がる。

「でも！」

「お願いだから、聞き分けてちょうだい……」

　眉根を寄せ、悔しそうにしているルーベルの蜂蜜色の髪をなでて、私は諭した。



　数日後、支度も無事に整った。辺境に赴く間、護衛を引き受けてくれる、いとこの到着に思わず笑みがこぼれる。侯爵家の令嬢でありながら剣の道を選んだ、ミシェル・ド・ブレイズ。肩までかかる、ゆるいウェーブがかかった金髪を揺らして、青い騎士服を身にまとった彼女が馬車から降り、私を迎えに来てくれた。

　これから乗り込む馬車は黒色を基調とした箱型のタイプだ。客室の下部は曲線を帯びた外観をしている。その二頭立て馬車が馭者と共に、自宅の前で待機してくれているのだが、私の辺境行きを未だに承服しかねる弟は、菫色をした私のドレスの袖を掴んで離してくれない。

　父と母もルーベルをなだめるが弟は涙目で、ぶんぶんと首を横に振る。その様子を見かねてミシェルが声をかける。

「ルーベル……。エリナの護衛は私が引き受けるから心配するな……。お前は自分のケガを完治させる事を最優先に考えるんだ」

「……分かったよ、ミシェル。……僕の代わりに姉さんのこと絶対、守ってね！」

「ああ」

　無念そうに私のドレスの裾を離した弟に、護衛騎士は笑顔で約束し、弟の蜂蜜色をした髪をくしゃりと撫でた。その様子を見て私は弟に微笑みかける。

「ルーベルったら、大げさよ。しばらく離れるだけだし、別に危険など無い場所なんだから」

「……だって」

「貴方のケガが治る頃には戻って来るから……」

「本当？　絶対だよ！？　約束だからね？」

「ええ……。分かったわ」

　私は弟を優しく抱きしめた後、父と母にも暫しの別れを告げ、馬車に乗り込んだ。ルーベルと両親は馬車の姿が見えなくなるまで、ずっと家の前で立ち尽くしていた。



　ガタゴトと馬車に揺られ、王都の中心から郊外、そしてさらに流れゆく景色を横目にミシェルが口を開く。

「それにしても、お前たちは前々から仲の良い、姉弟だと思っていたが……」

「私も驚いてるわ……。今回、私が世間から悪く言われて、ルーベルがあんなケガを負ってしまったから余計に心配しているのだと思うのだけど……」

　周囲の人間から直接、悪意ある言葉を投げかけられて危害まで加えられたのだから、噂の渦中にいる私は弟と同様。もしくは、あれ以上に危険な目に遭うかも知れないと、危機感をつのらせているのかも知れない。

「まぁ、王都ならいざ知らず……。辺境の地では、噂に振り回される事も無いだろう」

「だと良いのだけど……。それにしてもミシェル、王宮で近衛の任にあたっていたのでしょう？　私の護衛なんて、大丈夫なの？」

　辺境へ向かう道中ばかりでなく、向こうに滞在している間はずっとミシェルが傍についてくれると父から聞いたが、私の為に無理をさせているなら申し訳ない。そう思ったのだが、ミシェルは軽く肩をすくめて笑う。

「全く問題ないさ。何しろ、エリナの護衛は上からの命令だからな」

「そうなの？」

「ああ。何故か、国王陛下から直々に『当面、公爵令嬢エリナ・ブランシュフルールの護衛任務にあたるように』とのお達しがあったんだ」

「国王陛下から……」

　ほぼ間違いなく、父が硝子製品を国王陛下に売りつけた時、ついでにミシェルを護衛として付けて欲しいと話をつけたに違いない。私は確信した。


「まぁ、私が日頃あたっているのは平和な王宮内の警護任務だ。私一人が抜けた所で痛くも、かゆくも無かろうよ」

「そ、そう」

「ああ……。それに自宅へ帰れば、父は早く結婚相手を見つけろと怒鳴るばかりだったからな。いい加減、うんざりしていた所だったんだ」

「…………」

「私にしてみれば当面、王都を離れる事が出来る今回の任務など、願っても無い事だ」

「ミシェルの迷惑で無かったなら良かったわ……。私も久しぶりにゆっくりミシェルと過ごせると聞いて嬉しかったし」

　普通の貴族令嬢なら、とっくに結婚していておかしくない年齢であるだけに、ミシェルの父上が気をもむのも分かるが、どうやら逆効果になってるようで私は思わず苦笑した。



　馬車での長時間の移動の末、ファムカ国の中でも最北端にある辺境の領地に辿り着き、自分が滞在する邸宅の前で私は唖然とした。屋敷の壁など周囲は所々ツタが生い茂り、王都の邸宅も老朽化が進んでいたが、ここはそれ以上。一見、幽霊屋敷に見紛うほどの状態だったからだ……。

「こ、これは……」

「おかしいな……。公爵はエリナが到着するまでに、屋敷を居住可能な状態にするよう、ここの管理者に手配したと聞いていたのだが……」

　ミシェルも美しい眉根を寄せて困惑している。しばし呆然と立ち尽くす、私たちを視認した使用人らしき青年が近づいてきた。

「公爵令嬢、エリナ・アンジェリーヌ・ド・ブランシュフルール様でいらっしゃいますか？」

「ええ。そうだけど、貴方は？」

「初めてお目にかかります。僕は今日から庭師として雇われた、ラウルと申します。セバスティアンさんを呼んできますね」

　やわらかなアッシュブラウンの髪に、エメラルドグリーンの瞳が印象的な青年は、穏やかに微笑んで挨拶をしてくれた。そしてラウルが屋敷の中に入ってほどなくしてから白い口髭をたくわえた老紳士が現れた。

「おお！　これはこれは……。エリナ様！　ミシェル様も！　すっかり大きくなられて！　お久しゅうございます……」

「久しぶりね。セバスティアン……。しばらく滞在する予定なのだけど、この屋敷で間違いないのよね？」

「はい。なにぶん、エリナお嬢様が滞在されると連絡があったのが、つい先日でしたので、屋敷の外部の清掃まで十分、手が回っていないのですが……」

「いえ、確かに連絡が突然で申し訳なかったわ……。それにしても、この屋敷は滞在可能なのかしら？」

　最悪、今日の所は、他所で宿を取らなくてはならないのではと懸念したが、白い口髭をたくわえた老紳士は朗らかに笑う。

「内部は居住できるように整えております……。どうぞお入り下さい」


　老紳士は先導し、厚い紫檀材製の扉を開けて、屋敷の中へと私達を招き入れた。屋敷の中に入ると広いエントランスは飴色に輝く木目細工の床が磨き上げられており、白銅色の壁と茶褐色をしたウォールナットの窓枠や黒檀材の階段、重厚なデザインの手すりとコントラストが美しい。

　どうやらセバスティアンのいう通り、室内はしっかりと清掃されているようで、ほっと息を吐いた、その時、エントランスに大きな声が響いた。

「おお！　天使！」

「？」

「こんな辺境に来る事になって我が身の不運を呪っていたが、今は神に感謝するしかない！　こんな美しい天使と運命の出会いを用意してくれていたなんて！」

　エントランスの奥から現れた、燃えるような赤髪の男が一直線に私に駆け寄ると、私の両手を握り、自身の緋色の瞳を輝かせ、何やら感激している。

　突然出現した謎の男による、一人語りに戸惑っていると、私の横からスラリと伸びた輝く銀色の切っ先が男に向けられた。

「！？」

「離れろクズ」

　いつの間にかレイピアを抜き、赤髪の男の咽喉元に切っ先を向けている護衛騎士、ミシェル・ド・ブレイズが地を這うような声で男を威嚇する。謎の男は握りしめていた私の手を、そっと放した。

「ブレイズ……！？　な、何でお前がこんな所に……」

「私はエリナの護衛だ……。貴様こそ、何でこんな所にいる？」

「まぁ、二人は知り合いなの？」

　私がミシェルに尋ねると、彼女は赤毛の男を睨みつけながらも私の問いに答える。

「ああ、確かに残念ながら知人だ……。説明するのも忌々しいが、コイツは学園時代の同期だ……」

「ヴィクトルと申します！　料理人としてこちらに雇われました。いや、こんな美しい天使にこれから毎日、手料理を食べて貰えるなんて、俺は本当に幸せ者だ！」


　満面の笑みで自己紹介する料理人、ヴィクトルと対照的にミシェルは渋い顔だ。

「貴様……。学園を卒業した後、王都のレストランで料理人をしていると風の噂で聞いていたが？」

「いや～。俺にも色々、事情があってな」

「フン。大方、また不貞行為が露見して、そこに居られなくなったのだろう？」

「ギクッ」

　どうも図星をさされたらしい料理人と、彼を冷ややかに見ている護衛騎士のやり取りを見守っていた、老紳士は朗らかに笑いながら頷く。

「ほっほっほっ。ミシェル様のお察しの通り、ヴィクトル殿は勤めていたレストランのオーナーの奥方との不貞行為が発覚して、そこをクビになったのです」

「ちょ！？　セバスティアンさん！」

「やはりそうだったか……」

　ミシェルは一先ずレイピアを鞘に収めながらも、汚い物でも見るかのような目で、料理人ヴィクトルに視線をやり、美しい眉を顰めた。

「『やはり』とは前にもそんな事があったの？」

「エリナ……。前にもなどと言う、生やさしい言い方では済まない複数の前科がコイツにはあるんだ……」

「？」

　きょとんとする私に、ミシェルは諭すように語りかける。

「ヴィクトルは女と見れば、見境なしに誰でも口説く事で学園時代から有名でな……。常に複数の女性に手を出していたんだ……」

「え」

「私が在学時、どれだけの女生徒や女性職員がコイツの毒牙にかかったか……。コイツは真性のクズなんだ……」

「まぁ」

「私が知るだけでも、被害者は両手の指で数えきれない程だ……。エリナ。くれぐれも、こんな奴の口車に乗ってはいけないぞ？」

「……分かったわ。……教えてくれてありがとう、ミシェル」

　信頼するミシェルが、そこまで言う程の人物なら、それなりの心構えをしておく必要がありそうだ。私を気遣ってくれた護衛騎士に心から感謝していると、料理人は口をとがらせて彼女に抗議する。

「ちょ！？　酷いぞ、ブレイズ！　お前の所為で、天使の俺に対する好感度が、ガタ落ちじゃねーか！」

「私は事実しか話していない。……自業自得だ」

「女と見れば、見境なしに誰でも口説くってのは嘘だろ！？　俺はお前を口説かなかったぞ！」

「初対面で私を見た時『俺がホモならお前を口説いてた』と言った奴が、偉そうに何を言うかっ！？」

「なんだ？　お前、俺に口説いて欲しかったのか？」

「ふざけるなっ！　寝言は寝てから言えっ！」

　料理人と護衛が舌戦を繰り広げ出し、それを見守っていたセバスティアンは、にこにこと微笑みながら頷いた。

「ほっほっほっ。仲がおよろしい事で」

「「どこがだっ！」」

　二人の声が屋敷のエントランスにこだまする中、私はやれやれと溜息を吐いた。　その日の晩は張り切った料理人ヴィクトルが腕を振るってくれて、とても辺境の地とは思えないような、料理がテーブルに並び、私は目を見張った。

　サラダは完熟トマトのスライスと、ブラックオリーブ、ざく切りにされた半熟ゆで卵、薄切りハムの上には、オリーブオイルとトマト酢に、砂糖と塩、少々のスパイスに、玉ねぎのみじん切りがたっぷり入った新鮮なドレッシングがかけられており、下に敷き詰められた瑞々しい青菜や葉菜とのコントラストも美しい。手にしたフォークで口に入れれば、シンプルながら素材の味わいが素晴らしかった。

　鴨肉のローストは絶妙な火加減で仕上げられており、赤ワインと酢を合わせた濃厚なソースとの相性は抜群で、こんがりと焼けたパンやスープも美味しく、どんどん食が進んだ。また、付け合わせのパプリカなど野菜や香草の配置や彩りも美しく、目で見ても楽しめる料理に流石、王都で人気のレストランで働いていた料理人なだけあると感心した。

　デザートのオレンジタルトは一口サイズにカットされた、オレンジの果肉が上部を美しく彩っており、裏ごししたジャムを表面に塗ることによって、輝きを増した黄金色の果肉は、まるで宝石のように煌めいていた。口に入れれば、中にあるオレンジカスタードの甘さと、果肉の甘酸っぱさが程よいバランスで、このタルトを作った料理人と犬猿の仲らしいミシェルの舌をも唸らせた。

　晩餐の後はセバスティアンが淹れてくれたハーブティーを飲みながら、私がこちらに来るにあたって新規で雇われた召使い、あの料理人ヴィクトルや、一番最初に出迎えてくれた庭師のラウルなど。

　皆、若いがそれぞれの分野で一流の腕を持っていると、セバスティアンが認めて雇用した者ばかりだと、それぞれの経歴について軽く説明を受けた。


　そして一人だけ、紹介が後日になる召使いが居るので、その者に関しては、また到着次第ちゃんと挨拶させると報告され、彼らの詳細な経歴について明記してある書類を受け取った。長旅の疲労で書類に目を通す気になれず、私はテーブルの上に書類を置いて指示を出す。


「行方不明になっているアルヴィン王子が、この北の辺境周辺に居ないか、国内外にそれらしき男性が居ないか……。何か手がかりが掴めれば、すぐに知らせて欲しいの……。お願いできるかしら？」

「そう仰られると思いまして、すでに王子の情報を集めるべく動いている者がおります」

「そうなの？」

「はい。先ほど申し上げた『一人だけ紹介が後日になる召使い』というのが、情報収集に当たっている者でございます」

「動きが早くて助かるわ。良い情報を掴んで、戻って来てくれると良いのだけど……」

　私がこの辺境の領地に来るにあたって、父から事情を知らされていたのだろう。私が指示するより先に、独自の判断で動いてくれていた事に感謝し、セバスティアンに下がってもらった。


　今さら会った事も無い、元婚約者殿に対して未練は無いが、彼が事実無根の置き手紙を残して行方知れずになった所為で、私は王子の心を弄んで捨てた悪女の濡れ衣を着せられた。

　そして私と公爵家の名誉が傷つけられ、何の罪もない弟がケガまで負う事態となってしまった。このままでは、今生の目標である平穏な暮らしを送るなど、夢のまた夢になってしまう。弟や家族の為にも、汚名は必ず晴らさねばならない。


　事態を打開する最善の方法は、アルヴィン・フォン・グルーテンドルスト王子の身柄を確保し、彼の口から、私の無実を皆に話して貰う事だろう。そして、何の為にあのような狂言の手紙を書いたのか、私自身が彼に聞かなければ気が済まない。

　王都から遠く離れた地に追放されたような形だが、必ず事態を打開してみせる。バルコニーに出た私は厚い雲の隙間から、かすかに輝く三日月を見つめ決意を固めた。　窓から気持ち良い朝の陽射しが差し込み、心地よい小鳥のさえずりで私は目を覚ました……。と言いたい所だが、現在の精神状態が影響したのか昨晩の深夜は前世の夢……。

　つまり自分が殺害される悪夢を見て、夜中に飛び起きてしまった……。よって疲れが取れず、朝からナーバスだ……。しかし、気持ちを切り替えないといけない。


　婚約者の心を弄んで捨てたという事実無根の濡れ衣を着せられ、婚約破棄の挙句、辺境にやって来た私だったが、昨晩、私のいとこで護衛のミシェル・ド・ブレイズと、料理人のヴィクトルが学園時代の同期で犬猿の仲だと言う事が発覚した。

　ヴィクトルの女癖の悪さは他に類を見ない程らしいが、彼の料理の腕は確かだった。昨夜のディナーも見事で見た目が洗練されていたのは勿論、味も申し分なく、彼を蛇蝎のごとく嫌っているミシェルですら唸らせる腕前だった。もっとも言葉にしたのは「黙って料理だけ作っていれば良いのに……」という一言だったが……。


　王都で人気のレストランでも新進気鋭の料理人として評判が高かった彼が、オーナーの妻に手を出してクビになった時にちょうど、再就職先を探して、ここに来たら学園の同期ミシェル・ド・ブレイズと鉢合わせしたと言うのだから、巡りあわせというのは分からない物だ。

　辺境の地へ行くと決まった時には、さぞかし寂しい場所なのだろうと思っていたが、こちらでの生活は思いのほか賑やかになりそうだ。



　今朝もヴィクトルが朝食を作ってくれるはずなので楽しみに階段を降りて行くと、すでにダイニングルームではセバスティアンが、テーブルセッティングを整えており、後は料理を待つばかりとなっていた。

「おはようセバスティアン」

「これはこれは……。おはようございます。エリナお嬢様」


「エリナ！？　おお、天使！　昨日も可愛かったけど、今日も可愛いなっ！」

　私の声を聞きつけた赤毛の料理人、ヴィクトルがダイニングルームの向こうから、にゅっと顔を出して満面の笑みで手を振って、ウインクまでしてみせた。早朝にも関わらず、相変わらずの様子で私は苦笑する。

「……おはよう、ヴィクトル」

「今朝も俺の天使の為に、心を込めて朝食を作らせてもらうぜ？」

「誰がお前の天使だ」

　私の背後には騎士服を身にまとい、アイスブルーの瞳を光らせたミシェル・ド・ブレイズが、いつの間にか佇んでいた。

「げっ！　ブレイズ！」

「あら、おはよう。ミシェル」

「おはよう。エリナ」

　金髪の麗人、ミシェルは私にニッコリと微笑んだ後、料理人に冷たい視線を送る。

「貴様はふざけた事を言ってないで、さっさと調理場へ戻って朝食を作れ！」

「ちょっ！？　違うんだよ！　俺は仕事の為に、天使に話を聞きに来てたんだよ！」

「あら？　何か御用かしら？」

「今日の朝食はパンケーキを作ろうと思ってるんだが、甘いのと、甘くないの天使はどっちが良い？」

「ん～。そうね。今朝は甘いのを頂こうかしら？」

「よっしゃ！　了解！　まかせとけ！　ブレイズも同じので良いな？」

　要望を聞き、私に向かって片目をウインクした料理人は意気揚々と調理場へ戻って行った。

「はぁ……。アイツは……」

「面白い人ねぇ……」

「奴はあの通り、口から生まれてきたような男で、息を吐くように女を口説くから、奴の言葉を真に受けないように、くれぐれも気を付けてくれ……」

「ふふっ。ミシェルったら、心配し過ぎよ」

　私は思わず苦笑したが、金髪の麗人は深い溜息を吐いた。

「エリナ……。昔から妹同然に可愛がってきたお前が、みすみす奴の毒牙にかかるような事になれば、公爵やルーベルに申し開きが出来ん……。本当に気を付けてくれ」

「……分かったわ」

　まぁ、女性を見れば褒めないのは失礼だ。という思考回路の男性が存在するのは、自分でも分かっているつもりだし、次から次へと女性に甘い言葉をかけては、見境なく手を出す男性の言葉を真に受けては身が持たないから、冗談半分に流しておくのがベストなのだろう。

　今まで、ああいうタイプの男性が身近にいなかったので、あからさまに口説き文句っぽい言葉を口にされるとドキッとしない事も無いが、あの手の男性に万が一、本気になってしまったら洒落にならない。

　それに私の目標は平穏に生きることなのだ。不特定多数の女性に手を出す男性と、深い仲になる願望は無い。ミシェルの言う通り目先の甘言に乗って、後から後悔しないように身を引き締めよう……。



　今朝の朝食はヴィクトルが宣言した通りパンケーキだった。しかし、ただのパンケーキでは無い。子供の手のひらほどの小さなサイズのパンケーキが3枚。その厚さが尋常ではなかった。

 今まで私が見てきた薄いパンケーキは一体なんなのだろうかと思うほど、分厚い。普通のパンケーキの数倍以上の厚さはある。まるでチーズケーキのようだ。その厚いパンケーキと共に、色とりどりのフルーツが白磁器皿の上に鎮座している。

　焼きたての美味しそうな香りに期待が高まる。そっと分厚いパンケーキをフォークで触れるとぷるんと揺れ、ナイフで一口サイズに切り分け、口に運べば、ほのかに甘いパンケーキが舌の上で溶けるような新食感だった。

　添えられたフルーツ。ストロベリー、ブルーベルー、ラズベリーの彩りも美しく、皿の横に用意されていた、蜂蜜、ブルーベリーソース、ラズベリーソースも相性が抜群で果物の酸味と甘み、パンケーキの軽さが絶妙で、普段なら朝はあまり食が進まない私でも、どんどん食べてすっかり完食してしまった。

　ああ見えて意外と甘いものが好きなミシェルも、ぺろりと平らげていた。ちょうど、セバスティアンが食後の紅茶を淹れてくれている時に、絶品のパンケーキを作ってくれた料理人ヴィクトルが、扉の向こうからダイニングに顔を出した。


「どうだった？　俺のパンケーキは？」

「とっても美味しかったわ。あんなフワフワのパンケーキ初めて食べたから、びっくりしたわ。いつもなら、朝は食欲がわかないのだけど、あれならいくらでも食べられそう」

「そりゃあ、良かった！　天使の笑顔が、俺にとって何よりのご褒美だ！」

　ヴィクトルが投げキスをしてきた瞬間、ミシェルはテーブルの中央に置かれているフルーツ皿に手を伸ばし、盛られた果実の中からオレンジを一つ手に取ると、目にも止まらぬ速さでそれを料理人に投げつけた。

「うがっ！」

　鈍い音を立てて、オレンジは見事に命中し、床に落ちてコロコロと転がっていく。その後、白目をむきながらヴィクトルは、ゆっくりと倒れバタリと音がした。

　溜飲が下がったミシェルは「フン」と息を吐き捨てた後、何事も無かったかのようにティーカップを手に取り、おおむろに口元で傾ける。一瞬の出来事に唖然としながら、私はミシェルに尋ねる。


「だ、大丈夫なの？」

「大丈夫だ。あのオレンジはネラジアという名前でな。煮込んでジャムにする品種なんだ。だから投げて、ちょっとくらい痛んでも全く問題ない」

「い、いや。オレンジじゃなくて……。ヴィクトルの方……」

「ああ。残念ながら、あの程度では死なない」

「……」

　私がテーブルの傍らに立つセバスティアンに視線を向けると、老紳士は扉の隙間から料理人の生存を確認できたらしく、にっこりと微笑んで頷き、静かにドアを閉じた。　セバスティアンが淹れてくれたハーブティーを飲み終わった私は、薔薇のハンドペイントが施されたティーカップを受け皿に置き呟く。

「朝食を頂いたし、ちょっと屋敷の周囲でも散策してみようかしら」

「でしたら、屋敷の裏山を少し登った所からこの辺り一帯の領地が見渡せます。山道の傾斜もゆるやかですので、ちょっとした散歩によろしいかと」

「そうなの？　じゃあ、行ってみようかしら」

「山か……。危険な獣は出ないのか？」

　ミシェルが尋ねると、老紳士はひとつ頷いて答える。

「この辺りの熊や狼などはハンターに駆除されてますし、毒持ちの生物もおりませんので、大丈夫かと。……ただ」

「？」

「ここから、すぐ東に湖がございます……。渡りの時期になると、そこに白鳥が飛来するのです」

「まぁ、素敵！」

　私は動物全般が好きだ。特に鳥は大好きなので、近くに白鳥が住む湖があると聞いて胸が高鳴る。しかし、そんな私にセバスティアンは苦言を呈する。

「エリナお嬢様……。白鳥は、見た目がたいそう優美でございますが、あれは鳥の中でもかなり危険なのです……。気安く近づけば、大怪我を負う恐れがございます」

「そうなの？」

　白鳥に対して、そんな獰猛な印象が無かった私は、思わず聞き返すとミシェルが長い脚を組み換えながら呟く。

「ああ、そう言えば……。白鳥に近づいたら、あの大きな翼で腕を打たれて、骨を折った男がいると聞いた事がある」

「ほ、本当に？」

　半信半疑の私に老紳士は神妙な面持ちで頷く。

「攻撃的な白鳥に骨を折られるなど、まだ運が良い方でしょう……。白鳥は肉食動物すら返り討ちにし、全身、滅多打ちにされて殺された人間もおります」

「！？」

「不用意に近づいた子供が、白鳥の怒りを買って溺死させられた例が過去に何件もございますし……」

「そんな……」

「ですから、エリナお嬢様。くれぐれも白鳥に近づかないで下さいませ……。白鳥は縄張りに侵入するもの、特に巣に近づくものに対して決して容赦致しません……。どうかご注意下さい」

　いくら白鳥が美しいとはいえ、そんな恐ろしい話を聞いた後では、好き好んで近寄ろうとは思わない。真剣な面持ちの老紳士の言葉に、私は生唾を飲み込みながら頷いた。



　ミシェルに付き添われて玄関に向かうと、セバスティアンが白いコートを用意してくれていた。

「そんなに寒くないし、ちょっと散歩に出るだけだから、コートは必要無いわ」

「しかし、今日は風が冷えております。どうか……」

　そういってセバスティアンは白いコートを差し出したので、心配性な老紳士を安心させる為、私は苦笑しながらコートに袖を通した。

「遠くに雨雲らしき雲が見えます……。午後から雨が降るやも知れません……。お早めにお帰り下さいませ」

「分かったわ」



　セバスティアンが分厚い玄関の扉を開け、私が外に出ると屋敷の壁に生い茂っていた、ツタ植物はすっかり除去されていた。屋敷の外では昨日、ここに到着した時、真っ先に声をかけてくれたアッシュブラウンの髪色をした青年が複数の麻袋を開き、庭先で何やら作業をしている。

「おはよう。朝から精が出るわね」

「これは、エリナ様。おはようございます」

　作業の手を止めた青年はエメラルドグリーンの瞳を輝かせ、笑顔で挨拶をしてくれた。

「貴方は庭師のラウルだったわね。何をしているの？」

「土を作っているのです」

「？」

「こちらの麻袋には赤玉土という土が入っていて、こちらの袋には腐葉土が入っているのですが……」

　庭師のラウルが開けた麻袋の中を見ると、丸くてゴロゴロした小石のようなベージュ色の赤玉土と呼ばれる土と、黒い土がそれぞれ入っている。


「赤玉土に腐葉土を7対3の割合で混ぜた土を用意しておけば、ほとんどの種類の植物に使えますので……。植物の種類に応じて赤玉土の粒の大きさを、変える場合もありますが……」

　ラウルは翠色の瞳を細め、屈託の無い笑顔で一握りの土を手に取り、嬉しそうに土を見つめる。彼の心から楽しそうな様子に感心してしまう。

「本当に土いじりが好きなのね……」

「はい！　実は僕の祖父が趣味で造園の研究をやっていて、祖父の影響で僕も興味を持つようになったんです。大きな造園に携わるのが夢だったので、こうして、こちらで仕事をさせて頂けて本当に感謝しています！」

　実は昨日、セバスティアンから屋敷の召使いについて聞いた時に彼についても、軽く説明を受けた。

　庭師ラウルの祖父は趣味とはいえ、プロ顔負けの造園知識があり、その祖父に手ほどきを受けていた、ラウルも若いながら、造園、植物に関して博識でセンスも良く、これまで手掛けた造園はまだ少ないながら、非常に素晴らしい仕事をしていた為、セバスティアンが彼をスカウトしたのだと言う。


「そう。それは良かったわ……。私も良い庭師に、この屋敷で仕事をして貰えて嬉しいわ」

「そ、そんな……。良い庭師だなんて」

　頬を上気させて、はにかむラウルを見ながら、伝えておかねばならない事を思い出す。

「あ、そうだ。大変だと思うけど、この屋敷の造園に関して、貴方に一任するわね。人手が必要な作業はセバスティアンに相談して召使いの手を借りてね」

「えっ！？　あの、本当によろしいのですか？　僕はエリナ様や、セバスティアンさんのご指示を仰ぎながら、造園作業を行おうと思っていたのですが……？」

「私は専門知識が無いし、セバスティアンも全面的に貴方にまかせるつもりで考えていたから問題ないわ」

「！」

　こういうのは素人があれこれ口を出すよりも、本業の者に一任した方がスムーズに事が運ぶし、彼も仕事がやりやすいだろう。

「ぼ、僕がこの屋敷の造園を全部…………」

「あー。面積は広いけど、もともと長年放置されていた屋敷の庭園だから、あまり重く考えないで気を楽にしてやってちょうだいね。あと、言いにくいんだけど経費が潤沢では無いから、その辺りもセバスティアンと相談しつつ、お願いね」

「は……。はい。あ、あの……」

「？」

「エリナ様の、好きな花は何でしょうか？」

　庭師に尋ねられた私は唇の下に指を当て、少し考えて答える。

「……薔薇かしら」

「！　僕も薔薇は大好きです！　でしたら、美しい薔薇が咲き乱れる庭園を目指しましょうか？」

「素敵ね！　是非お願い！　そういえば私、ちょっとガーデニングでもしようかと考えて、王都で植物の種を購入していたの。正面玄関付近のような目立つ場所じゃなくて、片隅の小規模なスペースで、土いじりがしたいのだけど可能かしら？」

「もちろん可能です！　日当たりの良いスペースを整えておきます！」

「嬉しい！　楽しみだわ」

「ちなみに、エリナお嬢様は、何の種を購入されたのですか？」

「カモミールにラベンダーとか、ハーブの種をいくつか……。初心者でも育てやすい物を……」

「ああ、なるほど……。カモミールにラベンダー等でしたら、確かに初心者でも育てやすいですね……。ちょうど、今作っている、この土も早速、使えます」

 庭師のラウルは翠色の目を輝かせ、やわらかなアッシュブラウンの髪を揺らしながら、うんうんと笑顔で頷いた。

「うふふ。セバスティアンから、貴方は腕もセンスも良いって聞いてるから、期待しているわ」

「！　ご、ご期待を裏切らないように頑張りますっ」

「じゃあ、楽しみにしてるわ」

　庭師のラウルと別れた私は、後ろについていたミシェルと裏山を目指して歩き出す。

「ミシェルは全然、口を出して来なかったわね？」

「造園や植物の事はサッパリ分からないからな……」

「ヴィクトルの時とは全然、様子が違うから驚いたわ」

「あんな純朴そうな庭師と、あの軽薄な男を同じ扱いにする訳無いだろう……。大体、私をあれだけイラつかせるのは、奴くらいだよ……」

 ミシェルは、げんなりしながら自身の美しいプラチナブロンドをかき上げた。



　屋敷をぐるりと回って裏山へ行くと確かに緩やかな傾斜の山道があった。傾斜の土道を歩きながら暑くなってきた私は額に汗を流しながらコートのボタンを開ける。木漏れ日が差し込む山道を登っていくとやがて開けた場所に出た。

「ああ、これは確かにこの辺りが一望できるな」

「本当……。来た甲斐があったわね」


　遠くで小鳥たちのさえずりが響き、気持ち良い風が青々とした広大な大地を吹き抜ける。右手の眼下には美しい湖も見える。かなり透明度の高い湖だ。まるで鏡のように上空の白雲が湖面に映っている。

「辺境に行く事が決まった時は、かなり気が沈んでしまったけど、ここも悪くないわね。王都のような賑やかさは無くても、美しい自然に囲まれて癒されるわ……」

「私としても二言目には結婚しろと、口うるさい父から解放されて、ありがたい限りだよ……」

「ミシェルったら」

「もっとも、エリナに事実無根の濡れ衣を着せ、こんな所まで来る原因になった、アルヴィンという王子に会ったら、一発ぶん殴ってやらないと気が済まないが……」

「…………」

「あ……。済まない、つい……」

「いいのよ。……それより、セバスティアンの言っていた通り、なんだか雲行きが怪しくなってきたわ。雨が降らない内に帰りましょう」

「ああ……」


　来た道を戻りながら考える。婚約者だったものの、まだお会いした事が無いアルヴィン王子が、どうして私の所為だと置き手紙を残して行方不明になったのか……。

　元婚約者のアルヴィン王子さえ戻って来て、きちんと証言してくれれば、私に対する世間からの誤解が解けるというのに……。


　実は立場ゆえに結ばれぬ相手と恋に落ちて、出奔したのだろうか……。しかし、王子が望んで無理な相手など、ほとんど居ない気がする……。

　相手が、どこぞの国の姫君ならば、一筋縄では行かないかも知れないが、そんな高貴な身分の姫と恋仲なら噂の一つや二相つ、ありそうな物だ。しかし、そのような浮いた噂は一切聞こえてこない。


　仮に恋の相手が平民なら反対されるだろうが、どうしても諦められない時は、妾か愛人にでもすれば済むと考える王侯貴族がほとんどだろう。やはり相手が平民の場合でも、本人が行方をくらます程の事とは思えない……。まして私の名前を出すなど……。

　あんな手紙を残していけば、私が非難されるのは分かっていた筈……。いったい何故、アルヴィン王子は私が追い詰められると分かった上であんな手紙を書いたのだろうか？


　怨みでも持っているならば嘘の手紙で、私を陥れようとしたのだろうと推測できるが、そもそも私と王子の間には『国同士で決められた婚約者』であったという事実以外、なにも無い。

　唯一、私からアルヴィン王子に送った手紙は婚約祝いの品に対する、お礼の手紙だ。内容は素晴らしい品々を贈ってくれた王子の心遣いへの感謝。王子に直接、お目にかかれる日を心待ちにしております。などといった当たり障りの無い文面で、あの手紙を読んで王子の心が傷つけられたなど、ありえないと思うのだが…………。


　答えの出ない思案にくれていると不意に、足元の茶色い落ち葉の隙間から、何かが蠢くのが目に入る。よく見ると、それは淡黄色に黒い縞模様が入った蛇だった。

「へ、蛇！」

　私が思わず声を上げると、淡黄色の蛇は紫色の舌を見せながら、尾を震わせカタカタと音を立てながら、こちらを威嚇し、視線が合った私に飛びかかってきた。

「きゃっ！」

　とっさに蛇を避けた私は、山道から足を踏み外し、バランスを崩して空中に身体を投げ出してしまった。

「エリナっ！？」

　異変に気付いたミシェルの声が辺りに響いたが、すでに遅い。私はなす術も無く、傾斜を転がり落ちた。

　ポツリと冷たい水滴が頬に当たり、私はゆっくりと覚醒した。

「う……。痛っ……」

　目を覚ますと同時に全身に痛みが走る。ぼんやりと霞む目を凝らし、周囲を上の方を見上げると私が着ていた筈の白いコートが、泥に汚れ、ボロボロにながら、山の斜面から生えている樹木の枝に引っかかっていた。

　確か、蛇に驚いた私は足を踏み外し、そのまま斜面を転げ落ちてしまった筈。しかし、どうやら一度、あの樹の枝にコートが引っかかった事がクッションとなり、手足を擦りむいているものの、軽傷で済んだようだ。

　いつの間にか、空はどんよりとした雲に覆われており、ポツポツと周囲に雨粒が落ちる。このままでは、濡れてしまうと、痛む身体を起こしかけて驚愕する。

 「嘘……」

 私の視界の先には先ほど、私が斜面から足を踏み外す原因となった淡黄色の蛇が、しっかりと私を見据え、今にも飛び掛からんとしていた。

「一緒に落ちてたなんて……。痛っ！」

　慌てて、蛇から距離を取ろうと、身じろいでみるが右脚を強打したらしく立ち上がることも出来そうに無い。蛇はゆっくりと蛇行しながら確実に私との距離を狭めてくる。

「そんな……」

　絶望的な気持ちになりながら目を閉じた時、背後からぺった、ぺったと物音が徐々に近づいてくる。

　まぶたを開けると目の前の蛇は動きを止めて、私のすぐ横を凝視している。何事かと視線を向けると、私の背後から、おもむろに大きな鳥が現れた。長く黄色いクチバシ、長い首。全身は美しい純白の羽毛。

 「白鳥……」

　そう。まごう事無き、白鳥だった。蛇は狙いを私から白鳥に変えたらしく突如、白鳥に飛び掛かった。

 「！」

　驚く私と裏腹に、冷静な目で完全に蛇の動きを捉えた白鳥は、飛び掛かってきた蛇を自身の大きな翼で容赦なく叩き落した。白鳥の翼による強打を頭部に食らい、地面に叩き落された蛇は脳震盪でも起こしたのか、ピクピクと痙攣し、白目をむいて虫の息といった様子だ。

 「…………」

　突然の出来事にポカンと口を開け、唖然としていたら「フンッ」と鼻息を吐いて、振り返った白鳥と視線が合った。

　一瞬、息を飲んで今朝の会話を思い出す。大人の男性ですら、白鳥の翼による攻撃をまともに食らえば、骨が折れるほどの重傷を負う事があるから決して不用意に白鳥に近づいてはいけないとセバスティアンは言っていた。

　強まってくる雨脚の所為でどんどん身体が濡れ、冷えてくる。それに加えて白鳥から危害を加えられるかも知れない恐怖で震えながら身体を固くしていると、大きな白鳥は目の前でじっと私の顔を見た後、興味が無くなったようで、再びぺった、ぺったと湖の方へ歩き出し、そのまま去っていった。

「…………」

　呆然としながら白鳥の後姿を見送っていた時、不意に遠くから声が聞こえた。


「エリナー！」

「ミシェル！？」

　よく知る、いとこの姿が見えて安堵していると、彼女は私を視認するや否や、急いで駆け寄った。

「エリナ？　無事か！？」

「ええ、私は大丈夫よ」

「エリナっ！　良かった！」

　駆け寄ったミシェルに抱きしめられた。彼女の目に光る物を見て、申し訳ない気持ちでいっぱいになった。

「心配かけてごめんなさい……。幸い、かすり傷だけで済んだから、泣かないでミシェル」

「泣いてなどいないっ！」

　そう反論しながら、さらにきつく私を抱きしめるミシェルの腕の力に全身、打ち身を負っている私の身体が悲鳴を上げた。

「い、痛いっ」

「！　あ、済まない……！　大丈夫か？　エリナ？」

「ええ、何とか……」

　身体の痛みに若干、顔を引きつらせながら苦笑した私は雨の中、ミシェルに身体を支えられながら屋敷に戻った。


　屋敷に戻るとセバスティアンの指示で、医者を連れて来てもらい、急いで診てもらう事となった。幸い、頭など打っておらず、手足の掠り傷と打ち身のみで、全治一週間と診断を受けた。命に別状は無く、結構な高さから斜面を落ちた身としては運が良かった。

　しかし、護衛として付いていながら、私の身の安全を守れなかったと言って、ミシェルは自分を責めていた。王都にいる公爵家当主である父に今回の詳細を話して、護衛としての務めを果たせなかった件の罰を受けたいと言い出し私は焦った。


「やはり王都のブランシュフルール公爵に、今回の件をお伝えしようと思う……」

「その必要は無いわ……。私の不注意で起こった事故でも、王都にいるお父様の耳に入ったら……」

　当日一緒にいたミシェルが護衛としての責務を果たさなかったと、真っ先に責められかねない。あれは完全に私の落ち度だ。私が勝手に蛇に驚いて、勝手に足を踏み外し、勝手に斜面を落ちたのだ。こんな事でミシェルが咎められるのは理不尽過ぎる。


「今回のエリナの怪我は、私がもっと気を付けていれば防げた事態だ……。このまま何の処罰もなく、今まで通り、のうのうと護衛を続ける事は出来ない……」

「何を言っているのミシェル！？　貴方に非は無いわ！」

「それを言うなら、私にも非がございます……」

「セバスティアン！？」

　傍らに控えていた老紳士が、落ち着き払った声で語りだす。

「散歩に裏山を勧めたのは私でございます……。裏山に危険な生き物は居ないと私は断言いたしましたが、エリナお嬢様は蛇に驚かれて足を踏み外したと、お聞きしました」

「そんな事は……」

「いえ、危険の可能性を考慮しなかった、私にも非はございます……」

　ミシェルに続いて、セバスティアンまで自分に非があると言い出し困惑してしまう。私としては、こんな事で咎めるつもりは無いというのに。しかし、二人の意思は固そうで私は溜息を吐く。

「……そんなに処罰が必要というなら、まずミシェルには今の護衛に加えて、重要な仕事を追加でして貰うわ」

「！」

　重要な仕事と聞いたプラチナブロンドの騎士が何事かと身構え、顔を上げる。私は真っすぐ、彼女を見据えながら告げる。

「ヴィクトルと私が、深い仲にならないように監視する仕事よ！」

「は？」

　唖然とするミシェルに私は続ける。

「もし、ヴィクトルと私が、深い仲になりそうだったら、必ず止める！　これが今回の処罰！」

「そ、それでは今まで通りで、処罰にならないではないか！？」

「何言ってるの！？　もし今回の件がミシェルの不手際だと責められて、私の護衛を解任されたら、一体、誰があのヴィクトルを止められると思ってるの？」

「！？」

「ミシェルが私の傍から居なくなって万が一、私とヴィクトルが深い仲になったら、これはブランシュフルール公爵家にとって由々しき事態よ！」

　真剣な表情で語気を強める私に、ミシェルはたじろぐ。

「そ、それは確かにそうだが……」

「それともミシェルは、私とヴィクトルが結婚すれば良いと思ってるの！？　そうなれば、ミシェルとヴィクトルは縁戚関係になるのよ！」

「じょ、冗談じゃないっ！」

「そうでしょう？　だったら今回の件は、王都のお父様に報告無用！　これにて一件落着！」

「はぁ、お前には負けたよ……」

　ミシェルがティーカップを掲げ、苦笑してからハーブティーを飲み干すと、セバスティアンが呟く。

「エリナお嬢様……」

「？」

「私めへの処罰は如何致しましょう？」

「…………何で皆、揃いもそろって処罰を受けたがるのよ？」

　げんなりする私に老紳士はいつも通りの穏やかな笑みを浮かべる。

「仕事を全う出来なかった、けじめとでも言いましょうか……」

「セバスティアンは全く、悪くないわよ……。あの裏山には、確かに熊も狼も出なかった。毒持ちの危険な生き物もいなかったもの」

「しかし……」

　それでも引き下がらないセバスティアンに、私は自分が思う所を語る。

「それに、よくよく思い出せば、裏山で私が見た、淡黄色に黒い線が入ったあの蛇はシマヘビだわ……」

「ああ、シマヘビでございましたか……」

「ええ。以前、図鑑で読んだ事があったけど、本物の蛇を初めて間近で見たものだから、気が動転して冷静に判断出来なかったのよ……。恥ずかしい……。あの蛇は攻撃的な性格だけど、人間が致命傷を負うほどの殺傷能力は無かったのに」

「…………」

「つまり、勝手に取り乱して、勝手に足を踏み外した私が全面的に悪いのよ」

　肩をすくめて苦笑する私を、老紳士は静かに見つめ続ける。

「エリナお嬢様……」

「分かってるわ……。それではセバスティアンの気が済まないって言うんでしょう？」

「はい……」

「それじゃあ、セバスティアンは今後、執事関連の直接の業務は極力、他の召使に任せて、監督、指導に留めるように！　これが今回のセバスティアンへの処罰よ」

「それは……」

「セバスティアンが、あの日、私にコートを着て行くよう強く勧めなかったら、私は多分、死んでたわ……。あの白いコートが斜面の樹の枝に引っかかってくれたおかげで、ダメージが緩和されたのよ……。命の恩人に重い処罰を与える事は出来ないわ」

「エリナお嬢様……」

「それに、セバスティアンは自分で動きたいタイプなのでしょうけど、上に立つ者は、下の者を信頼して仕事を任せる事も大事よ」

「……かしこまりました」


　うやうやしく一礼する老紳士の姿を見て頷く。セバスティアンには私の元婚約者である、アルヴィン王子に関する情報を集めて貰っている最中。この領地近辺の事にも精通している、セバスティアンを処罰してしまっては、私個人としても困る。

　ご老体に鞭打つようで申し訳ないが、セバスティアンにはもう一頑張りして貰わなくてはいけないのだ。




　そんな事がありながら数日経って、手足に負っていた掠り傷も癒えた私は、とある目的の為にこっそり料理場を訪ねた。中を覗くと、黒褐色の作業台や木棚の上に美しく磨かれた銅製の寸胴鍋や小鍋、ボウル、計量カップなどが整然と並べられており、元々は真っ白であったであろうが現在は若干、灰色がかった壁面には大小様々な大きさのフライパン等が綺麗に掛けられていた。

　出来れば人目につかないで目的の物を手に入れたいと思っていたが、そう都合よくは行かないもので、調理場には料理の下ごしらえ真っ最中の料理人が居て、目があってしまった。

「あ、ヴィクトル……」

「おお、天使！　すっかり怪我が治ったようで良かった！　早く天使の傷が治るようにと毎晩、願った俺の祈りが神に通じたに違いない！」

　大げさな身振りで、立て板に水の如く語り出す赤毛の料理人に、私は苦笑する。

「そ、そうなの？　ありがとう」

「こんな所まで天使が俺に会う為、人目を避けて来てくれるとは嬉しいぜ！」

「あ、違うのよ」

「？」

　首を傾げるヴィクトルに、何と言うべきか少し思案した私は少し、躊躇しながら要望を伝える。

「その……。小鳥にエサをあげたくて……」

「え？」

「毎朝、窓の外から、綺麗な囀りで私を起こしてくれる可愛らしい小鳥がいて……」

「あー。つまり鳥のエサを探しに料理場を訪ねた……。と」

「そ、そうなの。……ちょっと小鳥のエサになりそうな食べ物を、分けて貰えないかしら？」

　申し訳なさそうにヴィクトルの顔を覗き込むと、料理人は何とも言えない微妙な表情をしている。

「…………」

「……ダメかしら？」

「まさか！　俺が天使の頼みを断るなんて、ありえないさ！」

　私が小首を傾げているとヴィクトルは、ガサゴソと調理場の白磁壺の蓋を開け、中からザッと米を取り出して小袋に入れると、ウインクして私にその袋を手渡してくれた。

「こんなに貰って大丈夫かしら？」

「いや、パエリア用に余分に用意しておいた分だし、元々、天使の家の食料なんだから、俺が天使に渡しても何も問題ない筈さ……。ただ、どうしても俺に、お礼をしたいって言うなら今度、デートでも……」

「ありがとう！　ヴィクトル！」

「…………」

　目的の物である、鳥のエサを手に入れた私は料理人の言葉を遮って、足早に調理場を後にした。


　小鳥のエサとして貰った米入り小袋を持って、私は屋敷の東にある湖にやって来た。見渡していると岸から離れた場所で水面に浮かぶ、一羽の白鳥が視界に入った。それと同時に、湖の畔に黒衣の男が座り込んでいるのが見える。

 「はぁ……。どうしてこうなったのか……」

　湖の畔で、膝を抱えて座り込みながら溜息を吐いている、ダークグレーの髪色をした大男は筋肉質で、難しい顔をしている。強面な雰囲気だが、肩を落として途方に暮れているのを見ると、何やら気の毒になってくる。

　それに、よく見れば黒を基調とした服装は上品で細やかな刺繍が施され、貴族然とした格好である。どこぞの貴族であるなら、こんな辺境の湖で肩を落として膝を抱えているのは、あまりにも不自然に思えた。

　それにしても、あんな所で大男が座っていたのでは、自分の目的を達することが出来ない。どうしようかと思った時、手にしていた小袋を地面に落としてしまった。

「あ」

　小袋から米が落ちで周囲に飛び散る。

「ああっ！」

　せっかくヴィクトルから貰った米を地面にばらまいてしまい、慌てて集めるが小さな米粒がかなり飛び散ってしまって、一粒づつ集めるのは大変だ。途方に暮れていた時、ぬっと黒く大きな影が差し込む。見れば先ほど湖の畔で膝を抱えていた大男だった。

「我も手伝おう」

　大男はダークグレーの髪を揺らしながら、黙々と散らばった米粒を集めだした。彼が協力してくれたおかげで速やかに落とした米粒を集めることが出来た。


「あ、ありがとうございます。おかげで助かりましたわ」

「うむ。この位は造作も無い事だ」

　見た目は厳ついが、意外と良い人らしい。ずっと白鳥を眺めていたし、実は動物が好きなんだけど、近寄ってくれなくて悩んでいたとかだろうか？　疑問を持った私は大男に問いかけた。

「あの……。先ほど、ずっと溜息を吐かれてますけど、何かお困りですの？」

「ん？　あ、いや……」

「もしかしたら、何かお力になれるかも知れません……。いえ、やはり私などでは、お力にはなれない可能性の方が高いですね……」

「……」

「でも、話して少しでも貴方の、お心が軽くなるかも知れません。差し支えなければ……」

　私が真摯に話しかける様子を黙って聞いていた男性は一瞬、まぶたを閉じてから息を吐く。

「そうだな……。我は、ゆえあって詳細を話す事は出来ないのだが……」

「あ。私、申し遅れましたが、ブランシュフルール公爵家のエリナと申します」

　自分の素性は明かしておいた方が良かろうと、先に名乗ると男は少し考える素振りを見せた。

「公爵家……」

「はい。差し支えなければ、お名前を教えて頂けませんか？」

「すまないが、事情があって我の名前は……」

「あ、いえ……。詳細は話せないと最初におっしゃってましたものね。構いませんわ」

　恐らく貴族であろう者が思い悩んでいて、今からその内容を話そうというのだ。初対面の者に家名を尋ねられても、詮索されるのは憚られると言うのも頷けた。


「すまんな。まぁ、フルネームは語れないのだが、俺のことはマリウスと呼んでくれ」

「マリウス様ですね。分かりましたわ。……それで、何を思い悩まれているのですか？」

「うむ、実は……。自分で言うのも何だが、俺は正義感が強くてな……」

「まぁ、それは素晴らしい事ですわ」

　笑顔で讃える私に気をよくしたらしいマリウスと名乗る男は、ほんの少し表情がやわらいだ。

「うむ。自分でも、そう思う。……で、先日ある者から、母親の形見を取り戻したいと懇願された」

「形見……」

「その母親の形見とやらは、母親をいじめていた者が無理やり取り上げた物なので、何としても自分の手元に取り戻したいと涙ながらに訴えられてな……」

「まぁ……」

「そこまで懇願されると、やはり正義感の強い我としては協力せざるをえなくてな……」

「分かりますわ……。私も話を聞いてるだけで、同情してしまいますもの」

　何とも気の毒な話で、私はマリウス様に同意し、うんうんと頷いた。すると私が共感したことにマリウス様は目を輝かせた。

「分かってくれるか！」

「ええ……。大変な依頼を引き受けられましたわね……。その形見とやらが見つからなくて、お困りでしたの？」

「いや、形見はすでに取り返した」

　てっきり形見が見つからなくて、マリウス様が困り果てていたのかと思いきや、悩みの種はすでに取り除かれていたようで拍子抜けしてしまう。

「そ、そうなんですの？　じゃあ、何に悩まれてたんですの？」

「うむ……。何というか、その……。母親の形見を取り戻す事に協力するにあたって、成功した暁には、相応の報酬を支払う約束をしてくれていたのだが、反故にされてな」

「まぁ！」

「その上……。何と言ったら良いか……。我はその者に弱みを握られてな」

「まさか、脅迫されているのですか！？」

「うむ。まぁ、そんな感じだ……」

　マリウス様は言いにくそうに琥珀色の瞳に影を落とす。

「酷過ぎますわね……。恩を仇で返すような真似をするなんて、許せませんわ！」

「ああ。俺としても、とても許せぬ。……が、俺がその者に逆らう事は、現状では不可能なのだ」

「そんな……」

　逆らう事が不可能なんて、一体どれだけ決定的な弱みを握られてしまったというのか想像もつかない。唖然としながらも、なるほど、それなら詳細は話せない訳だと納得した。

「いや、これは我の問題だ。そもそも口車に乗って騙されてしまった、我にも非はある。そなたが気に病む事は無い」

「……私の祖父はかつて、広大な領地を所有していましたが、友人の保証人になったのが原因で、詐欺同然に、領地と財産を奪われました。とても他人事とは思えませんわ」

「…………」

「私のような小娘は頼りにならないと思われるかも知れませんが、これでも公爵家の娘です。もし、私がお役に立てる事があれば、何なりとおっしゃって下さい」

「心優しいエリナ嬢に感謝する……。そなたに話したおかげで、確かに心が少し軽くなった……」

「マリウス様……」

　表情が明るくなったマリウス様は黒いマントをひるがえして湖畔を後にした。彼を見送った私は、当初の目的を思い出し湖に目を向ける。

　湖の畔で一人になった私は、白鳥に気づいて貰えようにブンブンと手を振ってみる。すると岸から離れた水面に浮かんでいた白鳥がスーッと湖面を滑るように、こちらへ近づいて来た。一定の距離を取りながら、じっと私の顔を見つめる白鳥に笑顔で話しかける。

「貴方……。この間、蛇を撃退してくれた子よね？」

「……」

「あ、私は決して怪しい者では無いのよ？」

「……」

「あの時、助けてくれた貴方に、お礼がしたくて来たの……。これなんだけど……」

　小袋を取り出して中身を見せると、白鳥の目の色が変わった。

「！」

「うちの料理人に小鳥のエサが欲しいって言ったら、これを用意してくれたんだけど白鳥でも、お米って食べられるかしら？」

　米を軽く一掴みして湖面に撒けば、白鳥は水面に浮いた米をパクパクと食べていく。

「よかった！　白鳥って、お米も食べられるのね！」

　湖面に浮いていた米をひとしきり食べ終わったのを見て、私は再び白鳥に話しかける。

「袋から直接の方が食べやすいわよね……。はい、どうぞ……」

　口を大きく開けた袋を地面に置けば、白鳥は湖面から陸に上がり、すぐに食いついた。物凄い勢いで小袋の中にある米を食べていく。

「ガッガッガッ」

「良い食べっぷりね……。お腹が空いていたの？」

「ガッガッガッ」

「食欲旺盛ねぇ……」

　白鳥の食欲に感心しながら、ふと周囲を見る。たくさんの高い針葉樹の木々に囲まれた、透明度の高い澄んだ水を湛えた湖。


　今日のように天気の良い日は、太陽に照らされて水底の白砂や湖の中。泳ぐ魚影まではっきりと見渡せて一際、美しい。湖の場所によっては、まるでサファイアやエメラルド、アクアマリンを溶かしたかのような、えも言えぬ色合いを見せている。

　視線を上に向ければ、頭が青く身体は赤茶色や灰緑色のズアオアトリという小鳥や、頭のてっぺんと羽の青色が印象的なアオガラという小鳥たちが、可愛らしい鳴き声でさえずりながら針葉樹の間を飛び交う様子が窺える。

　他にも目の周りとクチバシが鮮やかなオレンジに全身が漆黒色のクロウタドリという鳥や、ハイイロガラスが岸辺の浅い場所で水浴びをしたり、湖の水を飲みに来ている姿も見える。

　しかし、ほかの白鳥の姿は見当たらない。思えばここに来てから、この子以外、湖で白鳥の姿が全く見えない。

「貴方……。仲間はいないの？」

「ガッガッガッ」

「白鳥って群れで過ごしてる印象があるんだけど……」

「ガッガッガッ」

「この湖で白鳥は一羽だけよね？」


　ふむ。と自分の顎に指を当てて考えてみるが、よく分からない。首を傾げていると背後からガサリと音が聞こえ振り向く。そこには私の護衛をつとめるプラチナブロンドの騎士がいた。

「おそらく、迷い鳥なのだろう……」

「ミシェル！？　一体、いつから……？」

「いつからだと？　最初からに決まっているだろう！？」

「！」

　片眉を上げて、私を見据えたミシェルは早口に捲し立てる。

「仮にも公爵令嬢ともあろう者が、誰にも知られずに屋敷と湖を移動できると思ったら大間違いだ！　私もセバスティアンも、庭師のラウルだって皆、お前が一人で屋敷を出ている所を目撃している！」

「そ、そうだったの……？」

　まんまと単身、屋敷を抜け出せたと思っていたが、大きな間違いだったようだ。唇に手を当て、驚く私に金髪の麗人は呆れ返る。

「まったく……。自分とヴィクトルが深い仲になるのを止めろと言っておきながら、こそこそとヴィクトルに会いに行った上、妙な大男と話をしたり……。一体何が目的かと見ていれば白鳥とは……」

「ごめんなさい……。白鳥に会いに行くって言ったら絶対、止められると思って……」

「当たり前だ！　特にあんな事があった後なのだから、みんな心配するに決まっている！」

「そうよね……。でも、この子は私がケガをした日、助けてくれた子で、どうしてもお礼がしたかったのよ」

「？」

 私はミシェルに先日、自分がケガをした時、この白鳥が蛇を退けてくれた事を話した。


「……事情は分かった。こいつは白鳥の中でも、大人しい性格の個体だったのだろう。……エリナは運が良かった。他の白鳥がこんな大人しいとは絶対に思ってはいけないぞ？」

「ええ……。それで、迷い鳥って？」

「普段、群れで集団生活を送ってる筈の白鳥が、一匹しかいないのだから、何らかの理由で群れから、はぐれてしまったんだろう……」

「…………」

「私よりも、この地に長く住んでいる者の方が、白鳥には詳しい筈だ……。屋敷に帰ったら、セバスティアンに聞いてみればいい」



　そうこうやりとりをしている間に、白鳥は袋の米を食べ終わり、最後の一粒を啄ばんだ後、名残惜しそうに空の小袋を突っついた。

「ちょっと物足りなかったかしら？　ごめんなさいね……。白鳥が、こんなによく食べるなんて、思ってなかったの」

「……」

　項垂れる白鳥を見かねて、声をかける。

「また食べ物、持って来るからね？」

「！」

　私の言葉が通じたのか、白鳥は頭を上げ、つぶらな瞳を輝かせているように見える。

「じゃあ、またね」

「……」

　小袋を回収し、手を振りながら去る私を白鳥はじっと佇んだまま、見送り続けていた。



　セバスティアンから、白鳥は獰猛で、危険な鳥だと聞かされていたから、白鳥にエサをあげたいと言えば絶対に止められると思っていたけど、来て正解だった。

　白鳥は思いのほか大人しかった。適度に距離を保ちながら、変に刺激しないでエサをあげるだけなら問題無さそうだ。このまま餌付けしていけば、いずれ仲良くなれるかも知れない。鳥を飼うことに憧れていた私は、思わず顔が緩む。一方、ミシェルはやれやれと肩を落としている。

「全く……。こちらの気も知らないで……。今後は絶対、近場でも外に出る時は、必ず私に声をかけてくれ」

「わかったわ……」


　屋敷に帰るべく二人で歩いていると不意に湖の方から、けたたましい鳥の鳴き声が聞こえ、辺りに大きく響いた。私はミシェルと顔を見合わせた後、小走りで来た道を引き返し、湖に戻る。

　湖に着くとバサバサと大きな羽音と、異変を知らせる鳥の鳴き声が再び聞こた。鳴き声のした方に視線を向ければ片翼を矢で射られ、ぐったりとした白鳥の首を狩人らしき男が掴んでいる。狩人に捕えられた白鳥は、ぎりぎりと首を絞められながら、今まさに息の根を止められようとしていた。
　片翼を矢で射られ、ぐったりとした白鳥の首を狩人らしき男が掴み、ぎりぎりと長い首を絞めている。今まさに息の根を止められようとしていた白鳥を目の当たりにして、考えるより先に身体が動いた。

「やめて！」

　私は足早に駆け寄り、白鳥の首を絞めていた狩人の腕を掴んで制止する。

「その白鳥を殺さないで！」

「な、何だアンタは！？」

　突然、腕を掴まれ、驚く狩人に私は名乗る。

「私はエリナ・アンジェリーヌ・ド・ブランシュフルール！　公爵家の者です！」

「ブランシュフルール……。領主の……」

「お願いです！　その白鳥を見逃して下さい！」

　必死に懇願する私を一瞥した狩人は、忌々しそうに顔を顰める。

「っ！　いくら公爵家のお嬢様の頼みでも、こいつは俺の獲物だ！」

「！」

「この白鳥の羽を毟れば、羽毛布団の材料になるし、肉は食える。さっさと絞めてダガーで白鳥の血管を切って血抜きをしたい。その手を離してくれ」

「そんな……！　酷い！」

　冷徹な狩人の言い分に、私はショックを受けて涙ぐんだが、彼も私の言い分が癪に障ったらしく、ムッとして反論する。

「酷い？　アンタ、今まで肉を食った事が無いとでも言うのか！？」

「えっ」

「アンタみたいなお嬢様には分からないんだろうが、食べ物は最初から、食べ物として存在してるんじゃない！　生き物を殺して食べ物になってるんだ！」

「っ！　それは……」

「目の前で殺されるのは可哀想だから、殺すなと言われたんじゃ、こっちが飢え死にするんだ！」


　狩人の言葉に愕然としていると、それまで黙って見守っていたミシェルが口を開く。

「……確かにお前の言う通りだ」

「ミシェル！？」

「だから、お前の獲物である、その白鳥を我々が買い取ろう……。今、手持ちがこれだけしか無いのだが……」

　そう言いながらミシェルは上着の内ポケットから薄茶色い革袋を取り出し、狩人に手渡す。怪訝そうに眉根を寄せた狩人は小袋の口紐を解き、袋の中を確かめて驚嘆した。

「き、金貨！？　こんなにも！」

「それなら問題あるまい？　この金額で足りるか？」

「あ、ああ……。十分だ……。この白鳥は確かにアンタ達に売った。後は生かすも殺すも、好きにするがいいさ」

　狩人はぐったりとした白鳥を地面に置き、金貨が入った革袋を握りしめて、足早にその場を去っていった。

「ミシェル、ありがとう」

「エリナ……。後先考えずに、飛び出すな」

「ごめんなさい。気が付いた時には身体が動いて……」

「はぁ……。まぁいい。それで白鳥の様子はどうだ？」

　岸辺でうずくまっている白鳥に近寄った私は、思わず悲鳴が出そうになる自分の口を手で押さえた。 狩人の矢が翼の肉を貫通し、思った以上に出血し、純白の羽がどんどん血の色に染まっている。

「血がこんなに……！」

「脈は……。あるな……。翼に矢を受けた上、首を絞められたショックで気絶したか……」

「この白鳥の傷を手当したいわ！　ミシェル！」

「仕方ないな……。乗り掛かった舟だ」


　意識を失った白鳥を抱いて屋敷に戻った私たちは、セバスティアンに手を貸してもらい、使っていない部屋に急遽、白鳥の寝床を用意した。

　ヴィクトルは鶏を飼っていた経験があるからと、自ら白鳥の手当てを買って出てくれた。翼の傷の手当てが終わった頃、白鳥がゆっくりと目を開いた。近寄った私たちを警戒して、頭を持ち上げた白鳥と私の目が合う。

「もう、大丈夫よ。傷の手当は終わったからね」

　私が優しく声をかけるが直後、白鳥は力なく頭を垂れ下げ瞳を閉じた。

「！」

「大丈夫。眠っているだけだ」

　心配する私にヴィクトルは優しく声をかけ、ミシェルも冷静に判断する。

「翼に矢を受けて失血していたし、体力が落ちているのだろう。静かに休ませた方がいい」

「ええ……」



　ひとまず白鳥を休ませるべく、その場を後にする。事情を話して湖にあの白鳥一匹だけだった事をセバスティアンに尋ねると「ふむ」と頷いた。

 「それは、ミシェル様のおっしゃる通り、迷い鳥でしょう……。本来なら、今は白鳥が滞在している時期ではございません」

 「何で迷い鳥になってしまったのかしら？」

 「渡り鳥は大変な長距離を飛ばないといけませんから、傷を負った個体や、体力が落ちた個体は群れについて行けず、迷い鳥となってしまうと聞きます。それにしても、白鳥を餌付けとは……」

「う……。白鳥は危険って言うんでしょう？　でも、あの子は大人しい白鳥で人を襲ったりしないのよ！？」

　危険は無いと主張するが、セバスティアンは静かに首を横に振る。

「それだけが理由ではございません」

「え？」

「野生の生き物に人間がエサを与える事によって本来、その生き物が自然から得られるはずの栄養が摂取できなくなってしまうのですよ？」

「…………」

「与えられるだけ食べた生き物は満腹になり、その時はそれで良いと思うでしょうが、偏った栄養しか取らなかった個体は徐々に身体が弱くなります……」

「そんな……」

「自然界で生き抜くだけの免疫力がつかないのです。充分な体力の無い個体は、野外で雨風に晒されたり、厳しい冬の寒さを乗り越える事が出来ません」

「あ……」

　自分は白鳥に良かれと思って餌をあげようと思っただけだ。しかし長期的に見れば確かに、野生の生き物に人間が餌を与える行為は、良い結果を生み出さないと気づき、私は愕然とする。言葉を失う私にセバスティアンは続ける。

「さらに言えば、人間が無闇に湖にエサをばら撒けば、湖の水質汚染にも繋がってしまいます」

「その……。ごめんなさい……。私、そこまで考えてなかったわ」


　この地域に住む住人にとっては、大切な水がめである湖。もちろん今日、一回程度ならば然程の汚染でも無いだろうが、何も考えずに毎日、湖に食べ物をばら撒いていれば美しい湖は次第に汚れていったに違いない。私は自分の浅はかさを反省した。そんな私を見た老紳士は柔らかに微笑む。


「分かって頂ければよろしいのです……。エリナお嬢様の生き物を労わる、優しいお心は尊い物だと思います……。ですが、ご自身の行動がどのような結果を生むのか、しっかりとお考え下さい……。どうか公爵家の令嬢として相応しい振る舞いをなさって下さい」

「忠告してくれてありがとう、セバスティアン……。私、考え無しだったわ……。これからも間違った行動を取ってしまった時は、私を諫めてね」

　自戒の念を込めて、今後も苦言を呈してほしい旨を伝えると、白鬚の老紳士は穏やかに頷いてくれた。



　出血して弱っている白鳥を屋敷の外で世話すれば、血の匂いに引き寄せられた獣や猛禽類に狙われる恐れがあるという事で、傷が塞がるまで屋敷内で世話することになった。

　それから毎日、私が持って行ったエサを白鳥は食べてくれた。保護する前にエサをあげていたのが功を奏したのか白鳥はしっかりと私の顔を視認し、攻撃してくる様子は全く無い。

　傷口も塞がったので少しは外で歩かせた方が良いだろうと白鳥を庭園内に出して歩かせていると、その様子を見ていた庭師のラウルが呟いた。

「白鳥を保護されたのですから、計画を前倒しして小さな池でも作りましょうか？」

「計画を前倒し？」

「あ……。いえ、この屋敷の庭園を全体的にどうするのか、ずっと考えていたんですが、この敷地、すべてに植物を植えるんじゃなくて、一部は水を引こうかと思っていたんです」

「水？」

　小首をかしげる私に、ラウルは以前から考えていたらしい計画を説明してくれた。

「はい。この屋敷の近くには美しい湖がありますし、裏山からは湧き水も流れてきます。水が豊富ですから、それを利用して水路を作ったり、高低差を利用していくつか、簡単な噴水を作るのも良いかと……」

「まぁ、面白そうね！」

「はい。幸い、噴水の仕組みと作り方は心得ておりますし、そう難しい施工ではありませんので、少しずつやっていきますね」

「あ……。でも、大掛かりな物なら、とてもお金がかかってしまうんじゃないの？　あまり大規模な物はうちでは……」

「ああ、お金の事なら大丈夫です。華美な装飾などは使用しませんし、幸い湖の周辺から石灰が取れます。先に提示して頂いた予算に収まる範囲で作ります」

「そう？　それじゃあ、楽しみにしてるわ！」


　ラウルは屋敷の裏に穴を掘り「この周辺の土は良質なので、良い仕事が出来そうです！」とエメラルドグリーンの瞳をキラキラと輝かせながら、嬉しそうに土と砂利と石灰を混ぜ、速やかに作業に取り掛かった。そして、あっと言う間に池を作ってしまった。

　出来たばかりの池に水をひけば、白鳥はさっそく池に入り気持ちよさそうに水中に潜ったり、すいすいと水をかきながら優雅に水面を移動した。その様子を庭師と共に微笑ましく見守った後、鳥のエサを貰う為、調理場へ向かう。

「ヴィクトル、おはよう」

「やあ、天使！　今日も可愛いな！　俺の天使は会うたびに可愛さが増していって、眩しい位だ！」

　相変わらずな赤毛の料理人に苦笑しながら、私は目的の物を所望する。

「あ、ありがとう……。悪いけど、今日もアレを頂けるかしら？」

「悪いなんて、とんでもない！　こんなに可愛らしい天使が頼みごとをしてくれるなんて、むしろ光栄なくらいなんだから！　さぁ、用意しておいたぜ！」

　料理人は穀物が入った袋を私にくれた。

「いつもありがとう、ヴィクトル！　……あら？」

「ん？」

　調理台に置かれた、まな板の上に無造作に散らばった沢山の食パンの切れ端が私の視界に入った。

「ねぇ、ヴィクトル……。あれは？」

「あれは、まかないのサンドイッチを作った時に切り落とした物さ」

「あれ、鳥のエサになるんじゃなくって？　この穀物より、パンの方がいいんじゃ……？」

　破棄される予定のパン屑があるなら、それを鳥に与えれば、破棄予定だったゴミも減り、鳥のお腹もふくれて、まさに一石二鳥だと思った私に、料理人は眉間に皺を寄せ、思いのほか難しい顔をした。


「よく道端で、鳥にパン屑を与えてる奴がいるから、そう考えるのも無理はないと思うんだが……。鳥に人間の食べ物を与えるのは良くないんだ……」

「そうなの？」

「ああ……。特に鳥にパンなどの、人間が調理した食べ物を与えると『そのう炎』っていう、病気にかかるリスクが一気に高まる」

「…………」

「『そのう炎』にかかった鳥は苦しんだ末、死ぬ事になるんだ……。人間が良かれと思って、優しさからやる行為でも、残酷な結果になってしまう事もある……。だから不用意に人間の食べ物を、鳥に与えようと思わない方がいい」

「そうなのね……。知らなかったわ……。教えてくれてありがとう、ヴィクトル」

「天使の為なら、この位いくらでも教えるさ！」

　料理人は真面目な表情から一変、ウインクしておどけた。

「まぁ、どうしても天使が、教えてくれたお礼がしたいって言うなら、俺はいつでも……」

　料理人は両手を広げ「さあ！　俺の胸へ飛び込んでおいで！」といった雰囲気だが、私は華麗にスルーさせて頂く。

「じゃあ、白鳥が待ってるから、私そろそろ行くわ！　またね！」

「あ、ああ……。また……」


　調理場を後にした私は白鳥の元へ向かう。池に浮かぶ白鳥に手を振ると、私を視認した白鳥が嬉しそうにすいすいと近寄ってくる。

「今日も持って来たわよ！　はい！」

　いつも通り、白鳥に穀物を与えると相変わらず、物凄い勢いで食べていく。

「ガッガッガッ」

　白鳥がエサを食べていると、騎士服を身にまとったミシェル・ド・ブレイズが現れた。エサを食べ終わって満足そうにしている白鳥に金髪の麗人は語りかける。

「お前も、ここで世話になっているなら覚えておくんだ」

「？」

　話しかけられた白鳥は、きょとんと小首を傾げているが、ミシェルは構わず話し続ける。

「赤髪の軽薄そうな男がいるだろう？　あいつは女の敵だ」

「……」

「奴の毒牙にかかった女性は数えきれない程だ」

「……」

「エリナを奴の魔の手から守るんだ」

「もう、ミシェルったら、白鳥にそんな話をするなんて……」

　私は苦笑したが金髪の麗人は真剣な面持ちだ。

「動物は人間が考えてるより案外、頭が良いものだぞ」

「それは、そうかも知れないけど……」

「少なくともあの男より、犬猫や鳥の方がよっぽど信頼できる」

「酷い言いようだな？　ブレイズ？」

　腕を組んで生真面目な表情で語っていたミシェルの言葉を、ずっと聞いてたらしい赤毛の料理人が物陰から颯爽と現れ、私は驚く。

「ヴィクトル！？」

「ちっ、噂をすれば何とやらか」

　舌打ちして美麗な貌を顰めるミシェルを横目に、料理人は大げさな身振り、手振りを加えながら大いに嘆き悲しんでる風を装い、高らかに宣言する。

「確かに過去は変えられないし、そういう事実があったことは否定しない……。だが、それは俺が天使に出会う前の話だ！」

「！？」

　おもむろに距離を詰めた赤髪の料理人は、そっと私の手を取り、両手で包むと至近距離で私を見つめた。

「天使と出会ってからは、俺は他の女なんて目に入ら……痛っでえ！」

　突如、ヴィクトルが悲鳴を上げたので何事かと見れば、白鳥がヴィクトルの脚を黄色いクチバシでガッ！　ガッ！　と突いていた。

「てめぇ！　このクソ鳥！　何しやがるんだ！」

　怒りを露わにする料理人に負けじと、白鳥もヴィクトルに対してぶわっと全身の羽毛をふくらませ「シャー！」と威嚇の声を発した。

「驚いたな……。まさか本当に奴から、エリナを守ってくれるとは……」

「本当に頭の良い子ね……」

　二人で感心していると、庭師のラウルが口を開く。

「ミシェルさんの言葉が白鳥に通じたのかは分かりませんが……。人間の成人男性から虐待を受けた猫やカラスは、その後も人間の成人男性を敵と見なして、攻撃的になる事があると聞いたことがあります」

「ああ。この白鳥は、狩人から翼を矢で射られた上に、首を絞めて殺されそうになった事があるからな……。人間の男から虐待を受けた記憶があると言えるな……」

「俺はてめえがここに来た一番最初、手当てしてやったんだぞ！？」

「シャーッ！」


　仮にも白鳥のケガを手当てしたのに、攻撃対象になるのは理不尽だと赤毛の料理人が主張するも、白鳥の方は完全にヴィクトルを敵と認識してしまったようで威嚇の声をあげながら、隙あらば再び攻撃しようとしているのが、ありありと分かる。その様子を見ていたミシェルは冷静に分析した。

「ここに運び込まれた時、この白鳥に意識は無かったからな……。当然、お前が手当てをしてやった記憶も無いだろう……。その後は、ずっとエリナが手当てと世話をしていたしな」

「何て恩知らずな鳥だ！　てめえ、焼き鳥にするぞ！？」

「シャーッ！」

「勇ましい白鳥だな。幸い、エリナに懐いているようだし、害虫よけにちょうど良い」

「美しい上に、賢くて頼りになるなんて、白鳥って素晴らしいわね」

　ミシェルと私が感心していると、庭師のラウルも笑顔で頷く。

「番犬がわりにもなりそうですね」

「ちょっ、俺がこんなに虐げられてるのに、お前ら酷くないか！？」


　約一名、白鳥に虐げられて涙目になっている者がいたが皆、特に気にすることなく白鳥の有能さを褒めたたえたのだった。
　まだ完全に翼の傷が癒えた訳ではないが、白鳥がすっかり元気を取り戻して一安心した私は、居室のソファに腰かけ、ハーブティーを頂く。するとセバスティアンが、手元の書類に目を通しながら口を開いた。

「捜索させていた、アルヴィン・フォン・グルーテンドルスト殿下の行方に関してですが……」

「何か分かったの！？」

「それが……。捜索した者によると行方不明になった日、以降の足取りは全く掴めなかったそうでございます……。国内外にそれらしき人物が、隠遁しているという情報も確認できなかったと……」

「そんな……。アルヴィン様が行方知れずになられてから、もうかなり経つのに……」

「置き手紙には『旅に出る』と書かれていたそうですが、ここまで消息が掴めないとなると……」

　セバスティアンは言葉を濁しているが最悪、死亡してしまっている可能性だって十分考えられる。


「困ったわね……。あの方が見つからないと、私にかけられた濡れ衣が晴れないわ……」

「実は……」

「？」

「エリナお嬢様が、こちらに来られた日『一人だけ紹介が後日になる召使い』がいるとお伝えしておりましたが戻って参りましたので、ご紹介いたします。入りなさい」

「失礼致します」

　ガチャリと木製の扉が開き、室内に入ってきた黒髪に、切れ長の黒目をした青年に、私は驚く。

「！」

「フィリップ・ノワールと申します」


　スラリとした体躯の青年は自己紹介して一礼した。その姿を見て、私は遠くない記憶を思い出す。

「貴方は、確か学園で……」

「はい……。あの時は、あのような場所まで押しかけてしまって。大変申し訳ございませんでした……」

　申し訳なさそうに頭を下げて謝罪している、落ち着いた雰囲気の青年は、私の元婚約者アルヴィン王子の妹であるジュリアンヌ姫が学園にやって来た、あの日。姫に付き従っていた黒髪の従僕に間違い無かった。


「いえ、貴方の所為じゃないのは分かっているから謝らないで……。それよりも貴方はジュリアンヌ姫の従僕だったんじゃ？」

「……私は元々、ジュリアンヌ姫ではなく、アルヴィン王子の従僕だったのです」

「え！？」

「あの時はジュリアンヌ姫に、外出するからと同行を命じられたのです……。当時、アルヴィン王子が行方不明になった為、私は手が空いておりましたので……」

「そうだったの……」

「はい……。まさかジュリアンヌ姫が、アルヴィン殿下の婚約者の元へ直接、伺われると思っておりませんでしたので驚きました」

　ためらいがちに説明する従僕の青年の言葉に私は頷く。

「そ、そうよね……。でも何故、ここに？」

「実は……。あの後、帰城するなり、ジュリアンヌ様から解雇されまして」

「ええ！？」

「失職して、途方に暮れていた所、セバスティアンさんに声をかけて頂いたのです……」

「そうなの？」

　私がセバスティアンに視線を向けると、老紳士はにこやかに答える。

「はい。エリナお嬢様をこちらでお迎えするに当たり、それなりの所に勤めていた執事か従僕を探していた所、ちょうど……」

「まぁ……。タイミングが良かったというか」

「私としては、実家に病気の母がおりますので、声をかけて頂き、とても助かりました」

「そう言って貰えるなら、何よりだけど……」

　ジュリアンヌ姫に解雇されたという従僕。フィリップ・ノワールの話を聞いて、どんな顔をしたら良いか分からなかったが、本人の中ではすでに折り合いがついてるようで至って穏やかな様子だ。私と従僕が話すのを見守っていたセバスティアンが口を開く。

「エリナお嬢様……。フィリップは、アルヴィン王子が失踪した当日、城に居たのだそうです」

「ええ！？」

　驚嘆してフィリップを見つめると、彼はうつむいて黙り込む。

「……」

「フィリップ！　王子が失踪した当日の詳しい話を聞かせて！」

「……」

　なおも押し黙る、黒髪の青年に私は訴える。

「貴方も知っての通り、ジュリアンヌ姫が学園に押し掛けたでしょう？　姫の言葉を聞いた者は皆、私のせいで王子が失踪したと思い込んでるのよ……」

「！」

「以前の雇用先の事を話すのは、気が咎めるでしょうけど……。私にかけられた世間の誤解を解かないと、私も家族も王都で普通に暮らせないの……。お願いだから、貴方の知ってることを教えて？」


　この辺境に来て、色んな人物と出会ったり、白鳥を保護したりとバタバタしていたが、王都にいる家族のことを忘れた日は無い。悪女などと誹られ、私自身や家名に泥を塗られた挙げ句、可愛い弟までケガを負う被害に遭っているのだ。

　私は何としてでも真実を詳らかにして、名誉を回復しなくてはならないのだ。真剣な表情で、真っ直ぐ従僕の青年を見つめれば、彼は苦しげに呟いた。


「そうですね……。エリナ様は決して無関係ではない……。当事者でいらっしゃる……」

　フィリップはまぶたを閉じて少し考えた後、前を見据える。

「分かりました……。私が知っている事は全てお話しします」

「ありがとう！」

　歓喜する私にフィリップは、自身の瞳に影を落とす。そして、申し訳なさそうな表情で少しうつむく。

「ですが……。私も、全てを知っている訳では無いのです」

「それでも構わないわ！」

　私の真剣な瞳を見た黒髪の青年は、一つ頷いて語りだす。


「アルヴィン王子が失踪した当日、確かに私は城に居ました……。いえ、正確には……。私が城に戻った時、すでにアルヴィン王子の姿は無かったのです」

「え？」

「実は……。先日、私の父が急な病で亡くなりまして……」

「！」

「父の葬儀の為、アルヴィン王子にお暇を頂き、私は城を離れて実家に帰っていたのです……」

「それは大変だったわね……」

　少し俯いたフィリップは一呼吸置くと再び話し出す。

「あの日……。城に戻った私は……。父の葬儀が無事に終わった事を、アルヴィン王子にお伝えしようと王子の執務室へ向かいました……」

「……」

「アルヴィン王子の執務室のドアをノックしようとした瞬間、室内からガシャン！　と何かが割れる音が聞こえ」

「！？」

「私は、何か事故でもあったのかと慌ててドアをノックし、室内に入ろうとしたのですが、ドアは施錠されていて開かず」

「……」

「誰か呼んで、無理やりでもドアを開けるべきかと思案していた時、施錠されていた執務室のドアが開き、中からジュリアンヌ姫が……」

「！」

「ジュリアンヌ姫は私に『部屋の中が散らかってしまったから、片付けるように』と告げて立ち去ってしまわれました……」

「……」

「不審に思いながら、執務室に入ると床に書類が散乱し、窓ガラスは割れて、バルコニーには割れたガラスが散乱し、片隅にインク瓶が転がり、さらに黒インクがバルコニーの床に飛び散っていました……」

「それって、ジュリアンヌ姫とアルヴィン王子が執務室の中で争ってたんじゃ？」

　私が疑問を口にするとフィリップは力なく首を横に振った。

「いえ、執務室の中に王子の姿はありませんでした」

「貴方が入室する直前、室内にアルヴィン王子が居た可能性は？」

「執務室から出る為には、私が居た通路側に出なければいけませんので……。私が入室した時には、いらっしゃらなかったとしか……」

　眉根を寄せて困り顔の従僕に対して、私はなおも質問を投げかける。

「王子がバルコニーから部屋の外に出た可能性は？」

「砕けたガラスの様子を確認する為、バルコニーに出ましたが、誰の姿もありませんでした……。それに、執務室は3階にありますので……」

「不可能？」

　3階でも建物の構造次第ではバルコニーから地上に降りる事は可能な気がする。もし、そうなら王子が行方をくらました原因は妹姫という可能性が高まる。しかし従僕の青年は肩を落として告げる。

「王子がバルコニーから地上に降りた可能性は、まず無いかと……。まだ日も高かったので、バルコニーから外に出ようとする者がいれば、警備に当たっていた衛兵の目につかない筈は無いですし……」

「そう……」

　推理が外れて、私もガックリと肩を落とす。フィリップは気をとりなおして説明を続けた。

「私が他の召使いに声をかけて執務室を片付けていると、にわかに城内が騒がしくなり衛兵たちが『王子が失踪されたらしい』と」

「衛兵たちは、いつそれを知ったのかしら？」

「それが……。ジュリアンヌ姫が、執務室にあった王子の置き手紙を持って、そのまま国王夫妻の元へ行ったそうなのです……」

「じゃあ、手紙の第一発見者はジュリアンヌ姫！？」

「はい」

「ねぇ、フィリップ……。ジュリアンヌ姫が王子の失踪に関わった可能性はあると思う？」

「それは……。執務室があのような事になっておりましたし……。正直、疑った事はあります。しかし……」

「しかし？」

「王子の失踪後……。ジュリアンヌ姫は連日、王子の捜索にあたっていた兵士の報告を熱心に聞き、行方知れずとなった王子の身を心から案じておられる様子でした」

「……」

「時間があれば、空に向かって王子の無事を祈られて……。あの様子を知っている者としては、ジュリアンヌ様が王子に危害を加えるとは、とても思えないのです……」

「そう……」


　王子の執務室で争ったような形跡があったと知り、ジュリアンヌ姫と王子の間で何らかのトラブルがあったのかと思ったが、妹姫は王子と仲が良いという噂は事実だったようで、姫が王子に危害を加えた可能性は無さそうだ。それにしても、肝心の王子の姿が無いとなると、やはり姫は一人で執務室にいた。

　執務室で王子の置き手紙を発見したジュリアンヌ姫が『公爵令嬢エリナ・アンジェリーヌ・ド・ブランシュフルールに傷つけられた』という内容の手紙を見て、ヒステリーを起こして執務室にあった書類を散乱させ、王子の執務室にあったインク瓶を外に向けて投げつけ、その衝撃で窓ガラスが割れた。という感じだろうか。

　血相を変えて、学園に乗り込んで来たジュリアンヌ姫の様子をよく知っている身としては、いかにもありえる。というか、王子の置き手紙を発見して激昂する妹姫の様子が、容易に思い浮かんで私は溜息を吐いた。


「お役に立てず、申し訳ございません」

「フィリップが悪い訳ではないから、謝らないで……。それにしても、王子は行方が分からなくなる当日、確かに城内にいたのよね？」

「はい。あちらの召使いから、複数の証言が出ております。アルヴィン様は当日、確かに執務室にいたと……。城の外に出たのを目撃した者はおりません」

「……」

「城には門番がおりますし、王子が城から出た記録は無かったと……。これらの証言は信憑性が高いと思われます」

「……」


　少し前に、私がこっそり一人で湖に行っていた時ですら、私の行動は筒抜けとなって、セバスティアンや庭師のラウルに屋敷を出る所を目撃され、ミシェルが密かに尾行して護衛についていた……。

　この辺境の屋敷より遥かにセキュリティの高い城から、王子が忽然と姿を消すなんて、ちょっと考えられない……。


「王子の置き手紙には、私が原因と書かれていたそうだけど、私には全く心当たりがないわ」

「……」

「アルヴィン王子には表だって言えないような……。失踪する理由があったのかしら？」

「私は王子に長らく仕えておりましたが、殿下が自らの意志で、失踪する理由に心当たりはございません……」

「例えば……。密かに恋仲の女性がいて周囲に結婚を反対され、駆け落ちなんて可能性は……？」

「いいえ。私の知る限り、そのような事実は一切ございません」

「……」

「特に最近は……。エリナ様とのご婚約が決まり、お喜びのご様子でしたし……」

　フィリップの言葉を聞いて私は驚き、思わず彼に聞き返した。

「王子は国王の命令で仕方なく……。政略結婚として、私と婚約したんじゃなかったの？」

「それは誤解です！　国王陛下から政略結婚を命令されて、仕方なく婚約した訳ではございません」

「え？」

「アルヴィン殿下は、エリナ様とのご結婚を望んでおられました」

「嘘……」

　とても信じられなくて呆然とする私に、黒髪の従僕は首を横に振る。

「決して嘘ではございません！　王子は婚約祝いの品を送る時、自分が生産に携わったガラス製品を贈ろうと決めて、贈られる品を一つ一つご自身で選んでおいででした」

「じゃあ何故、置き手紙に私の所為だなんて……」

「私も、そこが府に落ちなかったのです」

　視線を床に落としたフィリップは眉根を寄せて、悔しそうに右手に力を込めた。

「……」

「置き手紙に書かれていた内容を見た時、半信半疑でしたが、学園でエリナ様のご様子を直接見て、その可能性は無いと確信いたしました」

「ええ。神に誓って、私が王子を傷つけた覚えは無いわ」

　私が改めて自身の潔白を口にすれば、黒髪の従僕は真剣な表情で頷く。

「それに……。ジュリアンヌ様が発見したという、アルヴィン殿下の置き手紙を見た瞬間、私は違和感を感じました」

「違和感？」

「はい……。あの置き手紙に書かれていたインクはアルヴィン殿下が普段、使用されていた物とは異なりました」

「インク？」

　ジュリアンヌ姫が学園に来た時、眼前で見せられたが、短い文章が走り書きされていた位の印象しかなくて戸惑っている私に、フィリップは続ける。

「置き手紙の文字は、紫黒色でムラがありました……。不審に思って香りを確かめると微かに鉄の香りが……。あれは没食子酸と硫酸鉄を合わせて作る、没食子インクで書かれた物だと思われます」

「ちょっと待って、没食子インクなら私も使ってる。……というか、この国や周辺国なら、誰もが使っている一般的なインクじゃないの？」

「そうです。世間で一般的に使われているのは、没食子インクです。……ですが、アルヴィン殿下は違いました」

「え？」

「アルヴィン殿下が愛用していたインクは墨なのです」

「墨……。王子はそんな物を使って……」

　遥か遠い東の国では『墨』という物を使って文字や絵を書くと本で読んだことがある。王子は東方からの希少な輸入品で文字を書いていたのか。

　遠方からもたらされる品だけに相当な高値の筈だが、さすが一国の王子ともなると高級な消耗品を用いるのだなと感心していると、フィリップは予想外の言葉を告げる。

「はい。コウイカの『イカ墨』が原料の、墨をインクとして使用されていたのです」

「！？」

　まさか、海の生き物が黒色インクの原材料だとは思ってもみなかった私は驚嘆した。

「な、なんで、イカ墨なんて……」

「没食子インクで紙に文字を書くと最初は淡い色でも時間が経過すると、どんどん色が濃くなります」

「ええ……」

「没食子酸と硫酸鉄による、化学変化で文字の色が濃くなっている訳ですが、その酸性ゆえに没食子インクで文字が書かれた紙は劣化が非常に早い……。文字の色ムラに加えて、劣化が起こり、紙が痛む事をアルヴィン様は避けておられました……」

　フィリップのいう通り、没食子インクで書かれた物は劣化が激しい。酷い場合は数年で紙に穴が開いてしまう程だ。

「確かに、それはそうだけど……」

「それにアルヴィン殿下が没食子インクを利用されない理由があります」

「？」

「アルヴィン殿下は金属製の付けペンを愛用しておられたのです」

「金属製？　羽ペンじゃなくて？」

「はい……。大きな羽をナイフで切り込んで、そのままインクに漬けて書く一般的なタイプでは無く、金属製の付けペンと呼ばれる物を愛用されていました」

「金属製のペンなんて、初めて聞いわ……」

「無理もありません。一つ一つが職人の手作りなので非常に高価な為、市場には殆ど出回っていないのです」

「そんな特殊な道具で……」

「はい……。そして、金属製の付けペンを愛用されているアルヴィン様は、金属に著しいダメージを与える没食子インクを忌避されていたのです」

 そもそも没食子インクは、鉄と酢を入れた溶液に加えて、没食子の抽出物を合わせて作る物だ。金属製の付けペンで、酢の入った没食子インクを使えばどうなるかは火を見るより明らかだ。

「没食子インクは金属を錆びさせてしまうものね……」

「ええ。ですから、アルヴィン殿下が自ら進んで、没食子インクを使用される事は先ず、ありえません」

「その事を他の方には？」

「勿論、話しました……。しかし、他の方に言ってもインクなど、どれも同じように考えられてるらしく……。また、仮にインクが普段使っているのと違う物だとしても、愛用していたインクが切れていたのだろうと、取り合って頂けませんでした」

「そんな……」

「エリナお嬢様」

　私が眉根を寄せていると、セバスティアンが私に声をかける。

「？」

「仮に、置き手紙が偽物なのだとしたら……。王子が自発的に行方知れずになったのでは無く、誘拐か何らかの事件に巻き込まれた可能性が非常に高いかと……」

「そうね……」　王子の従僕であった、フィリップ・ノワールの話を聞いている内に、置き手紙が王子の物でない疑惑が高まり、王子は何者かに誘拐されたか、何らかの事件に巻き込まれた可能性が高まった。


「フィリップ……。王子は、誰かから恨まれたりしていた？　あと、アルヴィン王子が居なくなることでメリットが出る者に心当たりはないかしら？」

「アルヴィン王子は『生まれながらの正当な王族』という扱いではありませんでしたので人一倍、努力しながら精力的に公務に携わってこられました。皆、王子の勤勉さや先見の明には感心されてましたし。恨みを持つ者など……」

　黒髪の従僕がさり気なく、しかし聞き捨てならない発言をした。

「ちょっと待って……。アルヴィン王子が生まれながらの『正当な王族という扱いでは無かった』というのは？」

「あ、ご存じなかったですか……」

「そういえば、ファムカ王立図書館に置いてある貴族名鑑で、グルーテンドルスト王家の家系図を確認したけど、アルヴィン王子とジュリアンヌ姫に関しては記述が無かったわ」

　婚約が破棄される前、嫁ぐ前に王家の血縁関係を頭に入れておこうと調べたが、婚約者であった肝心のアルヴィン王子や妹姫に関しては何故か、記載されていなかった。私が疑問を呈すれば、フィリップは落ち着き払って答える。

「それは、その貴族名鑑が最新の物では無かったからでしょう……。アルヴィン殿下が王族として認知されたのは、ごく最近です……」

「ごく最近なの！？」

　驚嘆する私に、黒髪の従僕は淡々と告げる。

「正確には、アルヴィン様の母上ルイーズ様と国王陛下が再婚されたのが半年前。国王陛下から、正式に王子の認知がなされたのは、その後になります……」

　想像以上に、ごく最近で驚きを隠せない。私と婚約の話が出る直前に王子になったようなものだ。

「それって国王の子供なのに、かなり長い間、認知されてなかったって事？」

「はい……。王子がお生まれになった当時は、先の正妃ソフィア様と公妾ヘレネ様がいらっしゃいましたので……」

「そういえば、グルーテンドルストの三人の王子と姫は、それぞれ母親が違うというのは聞いたことがあるけど……」

「その通りです。アルヴィン様の母君、ルイーズ様は元々、一番最初の正妃ソフィア様の女官をされてまして……。先の正妃がお亡くなりになってから、アルヴィン様の母上ルイーズ様は国王と再婚され、二番目の正妃となられたのです」

「！」

「アルヴィン殿下が誕生された時は、先の正妃ソフィア様が、ご存命でしたので国王陛下は認知せず。当初、私生児という扱いだったのです」

　元婚約者の王子が私生児扱いされてた過去を持っていたなど、露ほども考えていなかった私にとってフィリップから聞かされた事実は衝撃だった。

「そんな……。私生児扱いだったなんて……。何故、グルーテンドルスト王は認知しなかったの？」

「認知されなかったのはグルーテンドルスト国が原則、一夫一妻の国だからです。例外として国王は正妃と別に公妾を一人持つことが認められていたのですが……」

　黒髪の従僕が言いにくそうにしていると、セバスティアンが口を挟んできた。

「グルーテンドルスト国王の公妾といえば、かの国の宰相の娘であるヘレネ様ですな？」

「その通りです。当時は正妃ソフィア様がいて、公妾ヘレネ様もいる状態で……。さらに別の女性の子供を認知するのは、国王として体裁が悪いと……」

「酷い……」

　王族や貴族が女性に子供を孕ませた場合、自分の子として認知し、成人するまで金銭的な援助をする事と父親が誰であるか、世間に対してはっきりさせる事は最低限の配慮だと思っていただけに、国王でありながら女官に手を出して、子供を産ませた上、認知もしないというのは無責任すぎると思えた。

　結婚せずに生まれて、しかも父親に認知もされなかった子供。母親が相手の男性の名前を言えないなら、王の血を引いていたとしても、不義の子として世間に後ろ指さされた筈だ。


「アルヴィン殿下は幼少時、母上ルイーズ様のご実家である、伯爵家で育ちました。認知されていなかったとはいえ、国王陛下のご落胤ということは公然の秘密のような状態でしたので、国王陛下から金銭的な援助は行われておりました」

「そうなの？　では、それほど酷い扱いを受けていた訳ではないのね？」

「はい。城の者は皆、アルヴィン様が幼少時から国王陛下のご子息であると知っておりましたし、正式な認知がされていなかっただけという状態で……」

「それなら、認知すれば良かったのに」

　私が眉を顰めればフィリップは自身の黒い瞳に影を落とす。

「当時は教皇の手前、認知には及び腰だったようで……」

「ああ。宗教が絡んでいたのね……」

「はい……。厳格な教皇の逆鱗に触れて、万が一、破門にでもなれば大変な問題になりますから」


　一夫一妻を推奨する教皇に対して配慮したのかも知れないが、他国の私からすると正妃の他に一人だけとはいえ、公妾を認めてる時点で一夫一妻の論理が破綻している気がする……。

　そもそもトラブル防止の為に一夫一妻制を推奨したであろうに、一夫一妻制によって余計な問題まで噴出するようでは本末転倒なのではなかろうか……。


　まぁ、適当な貴族という立場ならともかく、なまじ国王という立場だと守るべき建前が多く、色々と複雑なのだろう……。少々脱線してしまったので本来の話題に戻すべく、フィリップに問いかける。

「とりあえず、王子がいなくなって一番、得する方ってどなたなのかしら？」

「アルヴィン殿下は第三王子ですので……。アルヴィン殿下が居なくなって得をする方というのは……」

「誰も得をする者はいない？」

「直接的には得をする方というのは……。思いつきません……」

「では間接的に得をする者は？」

「……ルイーズ様が国王陛下と再婚された後、アルヴィン殿下が王位継承権の保持者となってから、周囲で警戒する者が出てきた事も事実です」

「周囲は第三王子が次期国王の座を狙うと？」

「アルヴィン殿下にその気はありませんでしたが……。何しろ、母君が王妃となられた事で唯一、現国王夫妻の王子という立場になられましたので……」

「第一王子、ジークフリート様の王位継承者としての立場は危ういの？」

「いえ、決してそのような事は……。亡くなられたとはいえ、先の王妃ソフィア様は西国ベルギアの王女であられましたし……」

　フィリップが慎重に言葉を選びながら答えると、セバスティアンが問いかける。

「血筋的に最も身分が高いのは第一王子、ジークフリート様ですから、西国ベルギアをはじめ、他国との外交関係を考えても第一王子が王位に就かれるのが最善だと皆、考えておる訳ですな？」

「その通りです。第二王子ディートリヒ様はグルーテンドルスト国宰相の息女が母君……。第三王子アルヴィン様はグルーテンドルスト国の伯爵家の息女が母君ですので……」

「外交面を考慮すれば、母親が国内貴族であるよりも、西国ベルギアの姫を母にを持つ、第一王子ジークフリート様が次期国王として最善というわけね……」

「はい」

「でも、第二王子ディートリヒ様はどう思っていたのかしら？」

「第二王子は……。第一王子を信頼しておられますし、ディートリヒ様は……。あの方が王位を狙う為に、ご兄弟を害するとは思えないです。現在は王都を離れて、行方不明になったアルヴィン殿下を探しておられるようですし……」

　そういえば、第二王子ディートリヒ様は美しいプラチナブロンドに、見ていると吸い込まれそうな神秘的な青い瞳で国一番の美貌と評判と級友が力説していた事を思い出す。私は唇に指を当て「ふむ」と考えながら黒髪の従僕に尋ねる。

「第二王子本人にその気が無くても、周囲の人間はどう思っていたのかしら？　第二王子の母親である公妾ヘレネ様の父は宰相なのでしょう？　それなりに野心があるのではなくて？」

「宰相閣下は。確かにご自分の娘を公妾として推挙する程ですし、かつては野心がある方だったと思いますが、今は……」

「今は野心が無いの？」

「実は、宰相閣下の娘である、公妾ヘレナ様は出奔されたと言われておりまして……」

「え……。えええ！？」

　突然、公妾が出奔したと聞き、私は開いた口が塞がらない。動揺を隠せない私と対照的にセバスティアンは自身の白ヒゲをゆっくり撫でながら遠い目をする。

「市井でそのような噂を聞いたことがございます。その時はまさかと思いましたが、事実だったのですな……」

「はい……。公妾ヘレナ様と国王陛下の間には第二王子ディートリヒ様が生まれておりますが、すでに長期に渡って関係が冷え切っておりました」

「そうだったの……」


　いわゆる仮面夫婦に近い関係だったようだ。恋愛結婚ではなく、政略結婚が多い貴族の間では珍しくも無い話だが、国王陛下と公妾という間柄でも、そうなのかと他人事ながらゲンナリしてしまう。何だか妙齢のご婦人方が、好みそうな演劇のような話になってきたなと、精神的に疲弊してきたが黒髪の従僕は冷静に続ける。

「はい。公妾ヘレネ様には親しく接している男性貴族と深い仲になっていると、かねてから宮廷で囁かれており」

「まぁ……」

「出奔したのは国王陛下より愛人を選んだからで、その親しい貴族が逃亡の手助けをしたのだろうと言われています。……あくまで噂です。公妾ヘレネ様と親しかった貴族に出奔を手引きした証拠はありません」

「……」

「実の娘が行方知れずの上、公妾でありながら愛人を作り出奔したと噂が広まったことの心労が重なり、宰相閣下はすでに宰相職を辞して、自宅で療養しておられるとか」

「宰相には誘拐など企てる気力も無さそうね……」


　本格的に妙齢のご婦人が食いつきそうなスキャンダル疑惑だ。私の時も濡れ衣で噂を立てられ、精神的につらかった。宰相職に就いてた人物の娘が公妾、その公妾が愛人を作って出奔など、悪夢にも程があるだろう。私は心から宰相閣下に同情した。そんな私を横目にセバスティアンは疑問を口にする。


「第二王子ディートリヒ様を王位につけるためなら、第三王子アルヴィン殿下より王太子や国王を狙う筈ですな……」

「そうですね……。アルヴィン殿下が失踪されてから、王太子殿下や国王陛下の警護が以前より厳重になったと聞いておりますし……」

　黒髪の従僕が、当時のことを思い出しながら答えるのを聞いて、私は思わず眉間に皺を寄せる。

「じゃあ、ますます第二王子の王位継承を狙って、アルヴィン王子が害された可能性は低いと言えるわね」

「はい……。あと、国王陛下は公妾ヘレネ様が失踪されてから『実は第二王子が生まれてから、内々にヘレネ様の公妾の任を解いていた』という事にしたのです」

「え」

　思いがけない事を聞き、戸惑っていると、セバスティアンの方は何度も頷き納得した。

「ああ、なるほど……。第二王子の誕生後は、公妾を第三王子の母にしていた事にすれば、強引ではありますが、認知上の問題は無くなりますからな」

「そうなの？」

「おっしゃる通りです……。アルヴィン殿下の母君である、ルイーズ妃と国王陛下が再婚される際、アルヴィン殿下の出生については書類上『ルイーズ様が公妾であった時に出産された王子』という形で処理され『失踪したのは公妾ではなく、元公妾であった宰相の娘』としました……。それもあって、公妾ヘレネ様の失踪に関しては、あまり大事にはならなかったのですが……」

　王家特有の形式を重んじた、書類上の処理なのだろうが、国王や宗教の都合に振り回され過ぎている。公妾も認めない完全に一夫一妻制の国で、非情な国王の場合は次々に王妃を殺す事もあると聞いた事があるから、それに比べればまだマシとは言え、内心辟易しながら現実的な話を口にした。

「それにしても、第三王子の前に公妾が失踪していたなんて……」

「近しい王族の失踪が、こうも立て続けに起こっていたのならば、なおさら偶然とは思えませんな……」


　老紳士は眉をひそめ、フィリップも肩を落としている。かくいう私も困惑していた。昨日までは王子が狂言の手紙を残して、自発的に行方をくらましていたと考えていたが、肝心の置き手紙はアルヴィン王子の直筆ではないと王子に仕えていた、従僕フィリップが疑念を持っていた。

　実際、王子が愛用していたインクでは無い物で書かれていたと思われる以上、少なくとも手紙は捏造である可能性が高い。王子が行方不明になるだけなら、王位継承に絡んだ問題でもあるのかと思ったが、どうやらそれも違うようだ。


　そもそも手紙で、私を名指しにして陥れる必要は無いのではなかろうか。それとも、誰でもいいから当事者以外の者に、疑惑の目を向けたかったのだろうか。

　置き手紙の第一発見者である、妹姫ジュリアンヌ。王子が最後に居たと考えられる、執務室が荒れていた事から妹姫はいかにも怪しく、彼女が手紙を捏造したのかと思ったが、妹姫はアルヴィン王子と仲が良く、行方不明になった王子の身を案じ、心から心配しているという。

　それなら妹姫ジュリアンヌが王子の誘拐などに関わったとは考えにくい。妹姫が執務室に入る前に何者かが執務室内に、王子が書いたかのような置き手紙を置いていったのだろうか。


　またアルヴィン王子が行方不明になる前に、愛人と出奔したと噂されている公妾ヘレナ。彼女は今、どこにいるのだろうか？　今回の王子行方不明に公妾ヘレネが無関係とは考えにくい。

　次期国王である、第一王子ジークフリート。天使の如き美貌という第二王子ディートリヒ、現グルーテンドルスト国王やアルヴィン王子の実母である、ルイーズ妃。行方が分からない公妾ヘレネ。さらに妹姫ジュリアンヌ。

　多くの者の名前があがった。しかし、核心をつくような有力な情報は無い。従僕フィリップの話を聞いて王子が失踪した当日の様子は分かったし、王家の詳細な話を聞けたのは有意義だったが結局、王子の行方に関しては一向に知れず、謎が深まるばかりだった。　行方知れずとなった王子の真相は分からないが、アルヴィン王子の従僕をしていたという黒髪の青年、フィリップを雇ったおかげで、今まで分からなかった事実も見えてきた。

　せっかく、王子の傍近くに仕えていたという人物が居るのだ。良い機会だから、以前から気になっていた件を尋ねるべく、私はフィリップを自分の居室へ呼んだ。王都の邸宅から運んできた荷物の中から、書簡を取り出し、中の書状を引き出す。

「これを見て欲しいのだけど……」

「！　これは……」

　渡された書状を見て、フィリップは目を見張る。王子から頂いた婚約祝いの品は、父が我が国の王に売り払った為、すでに無いが唯一、王子の書状だけは手元に残っている。念の為に辺境に持って来ていたのだ。

「私が王子と婚約していた時、頂いた書状なのだけど……。何か気づいた点は無いかしら？」

「そうですね……。アルヴィン殿下の筆跡と言われれば、殿下の筆跡のように見えなくも無いですが……」

　黒髪の従僕は眉根を寄せて、難しい顔で美麗な文字が綴られた書状に目を通す。

「何か、違和感が？」

「失礼ながら……。アルヴィン殿下は普段、ここまで丁寧に文字を書かれる印象が無かったので……。それに……」

「それに？」

「アルヴィン殿下は文章を書かれる時、文字列がほんの少し、右上にズレる癖がありました……」

「……」

「これを王子が、ご自身で書かれたのだとしたら、一体どうやったのか……」

　書状の文字列はほんの少しのズレも無く、規則正しい行間で書かれている。王子が普段書いていた文章にズレる癖があって、それを見慣れている従僕にしてみれば、このように非の打ち所がない書状を見せられれば戸惑いを隠せないのも無理はない。

「そう……。分かったわ。ありがとう」

　困惑気味の従僕から書状を返してもらい、退出してもらった。フィリップから、王子は私との結婚を望んでいたと聞き、もしやと思い書状を見てもらったが、矢張りあの書状はアルヴィン王子の直筆ではなく、書記官あたりが書いた物だったのだろう。

「別に未練があった訳では無い筈だけど……」

　何故か、落胆してしまう自分に失笑してしまう。王子にとって私は所詮、国が勝手に決めた顔も分からぬ政略結婚の相手に過ぎない。フィリップが「王子は婚約を喜んでいた」と言っていたが、結婚する事で国王夫妻と共に住んでいた城を出たかったとか……。結婚を望んでいたのは、そんな理由だったのかも知れない。


　そんな事を考えていたら、不意にぺたぺたと廊下から徐々に近づく音が聞こえ、視線を向ければ黒褐色のドアの隙間から、ひょっこりと顔を出して、こちらを覗き込む白鳥の顔が見えた。屋敷内を歩きながら二階にある、この部屋までたどり着いたようだ。

「私に会いに来てくれたの？　おいで……」


　呼べば、きょろきょろと部屋の中を窺い若干、警戒しながらも私の元にやってきた。白鳥は、私が手にしている書状に興味を持ったようで、じっと見つめている。

「これが気になるの？　これは食べられないわよ。……私の元婚約者からの書状ですもの」

「？」

　苦笑しながら話す私に白鳥は、意味が分からないとでも言いたげに首を傾げる。

「もっとも、元婚約者からの書状。……と言っても、肝心の元婚約者が書いた訳では無いのだけどね」

「？」

　自嘲気味に笑いをこぼす私を見て、ますます意味が分からない様子で、さらに首を傾げる白鳥に、私は呟く。

「私って、一体何なのかしらね……」

「……」

「王都では、婚約者の王子を傷つけて捨てた悪女なんて言われてたのに……」

「……」

「実際は王子本人から、手紙すら書いてもらえない惨めな女なのよ……！」


　私の頬を熱い涙が流れた。そうだ、私は悔しかったのだ。王子が誘拐されたか、何らかの事件に巻き込まれてしまったかは分からない。でも直筆の手紙すら認めて貰えない程度の……。王子にとっては歯牙にもかけて貰えない程度の存在だったと……。

　矢張り、名ばかりの婚約者だったという事実に改めて気づいてしまって……。しかも、相手にされていなかった王子の為に悪評を立てられ、家族まで巻き込んで貶められた。それが悔しかったのだ。

「私がいったい、何をしたというのよ……！？」

　ぽろぽろと涙をこぼす様子をじっと見ていた白鳥は、そっと首を伸ばし、私の左頬に流れる涙を黄色いくちばしでゆっくりと拭った。白鳥の行為に驚いて私が固まっていると、右頬に流れていた涙も、長いくちばしで口づけるように、そっと拭ってくれた。

「ありがとう……。優しい子ね……」

　単に頬をつたう水が目に入ったから気になって、口にしただけなのかも知れないが、私には白鳥が慰めてくれているように思えた。私がゆっくり手を出せば、白鳥は目を細めて顔を摺り寄せてくれた。そのまま身を寄せてきた白鳥を抱きしめた私は鳥の温かさ、羽毛の柔らかさ、そして直に伝わる心音に、ゆっくりと癒されたのだった。
　今まで張り詰めていた物が、ぷっつりと切れて何だか情緒不安定になってしまったけど、私を心配してくれた様子の白鳥が、ずっと傍にいてくれたおかげで、すっかり落ち着くことができた。

　当初、白鳥は凶暴だとか恐ろしい話を聞いていたけど、命を助けて、その後も根気よく世話をしたおかげで、どうやら私は白鳥の信頼を得ることが出来たようだ。

　種族が違っていても、懸命に接して心を開いてもらうことが出来れば、思いは通じるのだなぁと、しみじみしながら白鳥と共に日が沈む前、屋敷内の庭園を歩いていると不意に庭師、ラウルから声をかけられた。


「エリナ様。先日、仰られていた、カモミールとラベンダーを植えるスペースなんですが、花壇の用意は整ってますので種を持ってきて頂ければ、いつでも植える事が出来ますよ」

「まぁ！　それじゃあ早速、種を持ってきましょう！　……と思ったけど、今日はもう、日が沈んでしまうわね」

　赤い夕陽が地平線に落ちる目前という時間から、外で作業を始めるのは厳しい。

「では明日、種を蒔きますか？」

「そうね」

「じゃあ明日、準備を整えてお待ちしてます。あ、種は一晩、よく水に浸しておいて下さい」

「分かったわ」

　私が頷くとアッシュブラウンの髪色をした庭師は穏やかに微笑んだ。

「では、僕はずっと庭園で作業をしてますので、いつでも声をかけて下さいね」

「朝食を食べたら、すぐに伺うわ。明日はよろしくね」




　その日の晩は、ラウルの指示通り、ハーブの種を種類ごと容器に入れて一晩、たっぷりの水に浸した。そして翌朝、水分を吸わせた種を持って、朝の散歩をする白鳥と共に、庭師の元を訪れた。

「ラウルに言われた通り、一晩水に浸したわ。これで大丈夫かしら？」

「はい、十分です。では、ラベンダーは日当たりと風通しが良い場所が適してますので、こちらに植えましょう」

「土はすでにラベンダー向けに、赤玉土と腐葉土などをブレンドしておきましたので、そのまま種を蒔いて頂いて大丈夫です」

　先日、作った池にゆっくりと入る白鳥を横目に、私はラウルに案内された場所へ彼の説明通り、種を撒いた。

「ラベンダーは発芽するまで二週間ほどかかります」

「ずいぶん、時間がかかるのねぇ……」

「そうですね。ハーブの中では育てやすい品種ですが、発芽するまで土が乾燥しないように見守ってやるのも大事です」

「なるほど……」

「カモミールの種はこちらの花壇にしましょう」

　ラウルに勧められたカモミール用の場所はラベンダーよりも若干、屋敷よりの場所だった。

「ラベンダーと同じ場所じゃあ駄目なの？」

「駄目という事は無いのですが……。カモミールは強い直射日光に当たる時間が長すぎると、良くないんです……。その分、成長すれば寒さに強いのですが」

　穏やかに説明する庭師に、植物の品種ごとに適切な土の配合や、日当たりまでしっかり把握しているのは流石、専門職だなぁと感心すると同時に私は思い出した。


「あ、そうそう。ミントティーも飲みたいと思って、ミントの種も買ってたのよ。この空いてるスペースに種を蒔いてもいいかしら？」

「ミント……！？」

　それまで、ニコニコと微笑を絶やさなかったラウルが『ミント』と聞いた瞬間、冷水を浴びせられたかのように一瞬にして真顔となった。

「あら？　もしかして、ミントって育てるの難しい？　確か、本で見たときは『育てやすい』って書いてあった気がするんだけど」

「いえ……。育てにくい訳ではありませんが……」

「じゃあ、種を蒔いて大丈夫ね」

「だっ、駄目です！　早まらないで下さいっ！」

　私がミントの種を手に取り、花壇に蒔こうとした瞬間、ラウルは顔色を変えて私の手を握った。

「え？」

「あっ、これは失礼しました！」

　慌てて、私の手を離す庭師に、私は呆然としてしまう。

「おかしなラウル……。何故、ミントの種を蒔いてはいけないの？　そんなに顔色を変えて……。爆発物じゃあるまいし」

「植物界では……。ある意味、爆発物だからです……」

「は？」

　唖然とする私に、ラウルは深刻な表情でミントについて語り出す。

「ミントは繁殖力が非常に強いんです……。他の植物と一緒の花壇に植えれば、ミントの繁殖力が強過ぎて、他の植物が駆逐されてしまいます……！」

「ええっ！」

「しかも、成長するとミントの地下茎が地中に伸び、例え地上のミントを引き抜いても、土中の地下茎によって何度でも再生、繁殖するんです」

「…………」

「あまりにも繁殖力が強すぎる為『ミントテロ』という言葉がある位です」

「テロ！？　何だか怖いわね……」

　怯える私を見て、ラウルは真剣な目で強く頷いた。

「そうです！　ミントの繁殖力は怖い位なんです……！　下手にミントを植えれば、庭中がミントに埋め尽くされてしまう事例も数多くあります！　決して、安易に植えて良いハーブではありません……」

「……植えない方が良いって事？」

「いえ、せっかく種があるのですし、ミントはハーブティーの他に料理など色々と活用できる便利なハーブですから植えましょう」

「でも他の植物が駆逐されるんじゃ……？　屋敷の周りがミントだらけになるのは、流石に……」

　雑草のように生い茂るミントに、屋敷が埋め尽くされる光景を想像して私はゾッとしたが、ラウルは冷静だった。

「大丈夫です。プランターに植えて、他の植物とは完全に隔離しておけば問題ありません」

「隔離……」

　あまりの厳重な扱いに愕然としてしまう。

「プランターが必要だとは思っていなかったので、今日の所はミントを植える事は出来ないのですが、またご用意出来たらお伝えしますね」

「え、ええ……」

　ミントの種を植えるという行為が、想像以上に危険と隣り合わせのようで軽く考えていた、私はすっかり及び腰になっていた。

　庭中をミントで埋め尽くすリスクを負ってまで、植えたい訳では無いのだけど、専門家のラウルが大丈夫と言っているのだから、彼の指示通りにやれば、きっと大丈夫なのだろう……。



　後日、ラウルは角切り木材の中身をくり抜いた形の『枕木プランター』と呼ばれる物を用意してくれて、ミントの種はそこに蒔く事にした。これならミントの根が他の植物を侵食する事は無い。

　庭園にプランターがあるとちょっと違和感が出るんじゃないかと思っていたけど『枕木プランター』なら景観を損なわず、自然な形で置いておける。

　以前、セバスティアンがラウルは若いが、植物の知識も造園センスも素晴らしいと絶賛していたのを思い出してなるほどと納得してしまった。



「ラウルのおかげで私の持ってたハーブの種を全部、撒くことができたわ。ありがとう」

「庭師として、エリナ様のお役に立てて何よりです」　

　エメラルドグリーンの瞳を細めて穏やかに微笑むラウルと、ハーブの種をすべて植えた達成感に浸りながら庭園を見渡した。この屋敷の庭園は比較的、広い。当初の荒廃した雰囲気は抜け出せたが、ラウルが庭師として日々、頑張ってくれているとはいえ、まだ手付かずの場所が多い。

「それにしても、これだけ広いと大変よね……。うちだと予算が潤沢ではないから、金に物を言わせて整えるなんて豪勢なことは出来ないし……」

「あ、そのことなんですが……」

「？」

「僕の祖父が趣味で、薔薇の品種改良をしているんです」

「え！？」

　そういえば、ラウルの祖父は造園に造詣が深い方だと言っていた。まさか薔薇の品種改良までしているとは初耳で驚いてしまう。

「実は、祖父にエリナ様が薔薇がお好きだと、手紙に書いて送った所、それなら自分の所にある薔薇の苗を譲ると言ってくれて……」

「ええっ！」

「僕の祖父からでしたら、無料で薔薇の苗を譲って頂けます。折角ですから、もし品種にこだわりが無いなら……」

　ニコニコと話す庭師に驚きながら、私は何とか返事をする。

「そ、それは願ってもない話だから、こちらとしては、ありがたいけど……」

「では、そのように祖父に伝えますね」



　それから程なくして、ラウルの祖父から、薔薇の苗が大量に届いた。実際に購入すれば、相当な額になるのではないかと私は、気が気じゃなかったが、ラウルは「自分の育てた薔薇をエリナ様にも愛でて貰える事を祖父は喜んでますので……」と一向に気にせず、笑顔で薔薇の苗を庭園内に植えた。


「ラウルのお爺様のおかげで、たくさん薔薇の苗を植える事が出来たわね……。本当にいくら感謝しても足りないわ……。せめて、お礼状を書きたいのだけど……」

「では、エリナ様が書状を書かれたら、僕がお預かりして祖父に送ります」

「そう？　直接、私の方から送った方が良くないかしら？」

「あまり、大げさにされると、祖父の方が恐縮してしまうかも知れませんから……」

「そ、そう……？　それならラウルの言うとおりにしようかしら」


　形式的に私が、きちんと礼状を送るべきなのではないかと思ったが、身内のラウルがそのように言うのであれば、従った方がいいのかも知れない。ちょっと府に落ちない部分があり、小首を傾げていると庭師は微妙に話題を変えた。


「……開花シーズンが楽しみですね。花の色や品種について、説明書きを見てざっくりと把握してるつもりですが実際、目にしないと分からない物もありますし……」

「そうね。本当に咲くのが楽しみ……」

　私が開花した庭園の光景に思いを馳せていると、ラウルは嬉しそうに植えたばかりの薔薇の苗を撫でながら語り出す。

「薔薇は花が咲いた時に、その美しさを愛でるのも楽しいですが、花が咲き終わった後に出来る、実を収穫して自家製のジャムやローズヒップティーを作る事も出来るんですよ」

「自家製でローズヒップティーが作れるの！？」

「はい、もちろん作れます。ローズヒップティーはハーブティーの中でも、特に美肌に良いと言われているので女性に人気ですよね」

「美肌！　それは絶対に作りたいわ！」

　私が食いつくと、ラウルは翠玉色の瞳を優しく細める。

「そうですね。……本当に自家製で作るなら、オールドローズ系の薔薇を多く植えたりするのも良いですね。ローズヒップティー用なら、イヌバラと呼ばれている薔薇の果実がローズヒップと呼ばれているんです」

「イヌバラ？」

「見た目が、一般的な薔薇のイメージとは違うと思いますが、イヌバラはピンク色の可愛らしい花ですよ」

「ラウルは、本当に何でも知ってるのね……」

　感心していると、ラウルは柔らかなアッシュブラウンの髪をかきながら、照れくさそうに答える。

「何でも……。と言う程では無いですが、祖父の蔵書に植物関連が多かったので読んでる内に、自然と植物の知識が増えました……。それに薔薇に関しては夢があるので、特に調べました」

「夢？」

「いつか……。自分の手で、新種の薔薇を作りたいと思っているんです」

「まぁ、素敵な夢ね！」

　私が両手を合わせて、笑顔で彼の夢を讃えるとラウルは、ほんの少し翠色の瞳に影を落とし自嘲気味に笑った。

「……と言っても、新しい種類の薔薇を作るには、たくさんの種類の薔薇を掛け合わせて、その中でこれぞと思う物を安定させないといけないので、何年もかかってしまうんです。……まだまだ先の話になります」

「私もラウルが作った新種の薔薇を見てみたいわ……」

「エリナ様……。そうですね……。僕が作った新種の薔薇が出来たら是非、見て頂きたいです」

「じゃあ約束ね！」

「はい」

　いつか、彼が作った新種の薔薇を見せてもらう約束を取り付けた私は、何か協力できることはないかと思いを巡らせた。

「あ、そういえば、この屋敷の庭園って、新種の薔薇を作るのに利用できる？」

「え……。それは利用できますが……」

「じゃあ、ここを利用して新種の薔薇を作って！」

「よ、よろしいのですか！？」

　驚きを隠せない様子の庭師に私は、いたずらっぽく微笑む。

「もちろん、この庭園の仕事を最優先にやって貰わないといけないけど……」

「え、ええ……。それは勿論！」

「じゃあ、決まりね！　私もラウルが作る、新種の薔薇が早く見たいもの！」

　私が笑顔でそう言えば、ラウルは嬉しそうにエメラルドグリーンの瞳を輝かせて頷いた。

　庭師のラウルは薔薇の苗を植え終わった後も、水路を作って噴水庭園にする準備を整えたいと、引き続き熱心に作業を続けている。真剣に仕事に取り組む姿勢には感嘆するばかりだ。

　急ぎの仕事ではないのだから、適度に休憩を入れてはと言ってみたのだが、笑顔で頷くばかりでとても休んでいるようには思えない。

　どうやら根っからの仕事人間のようだ。この屋敷で、新種の薔薇を作ることが出来るというのも彼のモチベーションに繋がっているのかも知れない。しかし、くれぐれも無理はしないようにと念を押した。



　日差しの気持ち良い午後のひと時、私はミシェルと居室でお茶を頂くことにした。セバスティアンの指示の元、黒髪の従僕フィリップ・ノワールが、藍色の絵付けが施された硬質磁器のティーカップにハーブティーを淹れてくれた。

　ふと私が座っている猫脚カウチソファの反対側に、白鳥が目を閉じて鎮座しているのが目に入る。この白鳥は本当におとなしい。爽やかな香りを楽しみながら、ほどよい温度のハーブティーで咽喉を潤しソーサーにティーカップを戻すと、茶器を置く音に少し驚いたのか、白鳥が閉じていた目を開く。それを見て私は優しく声をかけた。

「おいで」

　ポンポンと両ひざを軽く叩いて、こちらへ来るよう誘えば、白鳥は長い首を伸ばし、私の顔を窺った後、ミシェルの方をチラリと見て、木目細工の床に視線を向け、ほんの少し考えた後おずおずと近寄って、ぴったりと私の横で寄り添うように座った。

「あら、膝の上には乗ってくれなかったわ」

　私が残念がっているとミシェルは苦笑する。

「白鳥は意外と重いから、膝の上に乗られれば辛かろうに……」

「多少、辛くても膝に乗ってほしかったのよ」

　笑いながら、そっと手を出せば白鳥は首を伸ばし、そのまま触れさせてくれる。私はゆっくりと、優しく撫でながら白鳥の艶やかな羽毛の手触りを堪能する。その様子を見ていたミシェルが口を開く。

「それにしても……。よく懐いたな」

「本当に……。まさか、こんなに心を開いてくれるとは思ってなかったわ……」


　ここまで懐いてくれたのも予想外だったし、屋敷内を自由に歩かせた時には、何かしらトラブルがあるのでは無いかと思っていたが、トラブルらしいトラブルは無く、セバスティアンやフィリップも白鳥があまりに行儀良くて驚いていた。強いて言えば、ヴィクトルと顔をあわせれば敵対心をあらわにし、威嚇する位だ。

　屋敷の外に出した時も、基本的に私の傍から離れず、庭園内を散歩し池に入って水浴びする程度。翼を広げてバタバタするそぶりはあっても、あくまで運動の一環という感じで、そのまま空に飛び立ちたいとか屋敷の敷地外に出たい様子は見受けられない。


「このまま飼うなら、その白鳥に名前を付けないといけないんじゃないのか？」

「うん……。それなんだけど、出来れば自然に返したいと思っているのよね……」

「何だ。飼うんじゃなかったのか？」

「飼いたい気持ちも、勿論あるんだけどね……。人間が与えるエサだけでは栄養が偏ってしまうし……」

　この白鳥を保護した時、セバスティアンに言われた。野生の生き物に人間がエサを与えれば本来、自然から得られるはずの栄養が摂取できない。偏った食生活を送っている個体は徐々に免疫力が低下し、身体が弱くなってしまうだろうと。

「今は生米を中心に与えているんだったか……。野生の白鳥は本来、何を食べてるんだ？」

「藻よ」

「も？」

　怪訝そうに眉根を寄せる金髪の麗人に、補足説明する。

「水草よ……。湖に自生してる」

「ああ、水草か……。さすがに水草を毎日、採取して白鳥に与えるのは難しいな」

「ええ……。それに、やっぱり仲間と一緒にいた方が幸せだと思うし……」


　時折、白鳥が寂しそうに遠くを眺めている姿を見かける。迷い鳥になって長いのかも知れない。やはり、本来なら群れで過ごす生き物なのだから、出来れば仲間と共に過ごさせてあげたい。

「このまま飼うつもりが無いのであれば、翼の傷が完全に癒え次第、湖に戻すか……」

「そうね……。その頃には、ちょうど渡りのシーズンで、湖に他の白鳥たちもやって来るはずだから、仲間たちと合流できると思うわ……」


　寂しくなるが、それがこの子にとっても一番良い選択だろう。そう考えながら白鳥に視線を向けると、自分のことを話しているのが分かるのか、白鳥はじっと私の顔を見つめている。その瞳を見つめ返しながら、ふと気づく。

「あら……。この子、よく見ると瞳が青みがかってる」

「ん……？　どれどれ……。ああ、本当だな。白内障とは違うようだが……」

　本来、白鳥の瞳は黒曜石のように真っ黒だ。高齢の個体なら、白内障で瞳が白く濁ってしまう場合もあるだろうが、青みがかっているというのは珍しい。

「以前、盲目の鳥が発見された時、その個体は瞳が水色だったと聞いたことがあるが……」

「でも、この子はちゃんと見えてるわよね？　私やヴィクトルの顔を、はっきりと判別しているし」

「他の白鳥と比べると生まれつき、視力が弱いのかも知れないな……。たまにそういう個体もいる」

　アルビノの一種だろうか。色素が薄い個体は身体が弱いことも多いと聞いたことがある。他の個体より視力や身体が弱かったのも迷い鳥になってしまった要因かも知れない。

「翼の傷が塞がっても、上手く飛べなかったり、群れに馴染めなかった場合は、またどうするか考えないといけないかもね……」

　そう呟くと、白鳥は目を細めながら私の手に頬を寄せた。まるで、この屋敷を出て行きたくないと言ってるように思えて苦笑してしまう。残り僅かであろう、一緒に過ごす日々を惜しみ、私がそっと白鳥を抱き寄せれば、白鳥も別れを惜しむかのように、長い首をゆっくりと私の首元に寄り添わせた。

　保護した白鳥の経過を見ながらも、セバスティアンには引き続き、この領地周辺でアルヴィン王子らしき人物がいないか調べて貰っていた。

　フィリップにも、かつて王子の従僕であった時のツテを生かして、グルーテンドルスト国内の情報を集めて貰っていたが、肝心のグルーテンドルスト国側もアルヴィン王子の行方を全く掴めていないらしく、完全に八方塞がり。打つ手が無い状態となっていた。

「ルーベルの怪我が治る頃には、王都に帰ると約束したけど……。このままアルヴィン王子が見つからず、私の名誉が回復できないんじゃ、帰るに帰れないわ……」

　王都に帰る前に濡れ衣を晴らして、自分は清廉潔白であると証明することが、帰還の必須条件だと思っている。身の潔白を証明できずに王都へ戻って、また弟が怪我を負わされるという事態は絶対に避けなければならない。


「それにしても、今日は冷え込むわね……」

　季節は移り変わろうとしている。このところ、日が暮れてからはめっきり冷え込むようになってきた。私は冷たく、かじかむ指先に温かい息を吹きかけ、両手をこすりながら、そろそろ就寝しようと居室のソファから腰を上げる。ふと、すっかり定位置となったソファの上に鎮座して、うとうとしている白鳥と視線が合う。

「……」

「一緒に寝る？」

「！」

「うん。我ながら良いアイデアだわ！　今晩は寒いし、一緒に寝ましょう！」

　温かな羽毛で覆われた白鳥と寝れば、暖が取れるのは間違いないと考えた私は、ずっしりとした白鳥を抱きかかえると一路、寝室へ向かう。白鳥はさっきまで眠そうにしてたのが嘘のように目を見開き、わたわたと翼をバタつかせて私の腕の中で必死にもがいている。

「一緒に寝るだけよ。別に取って食おうとは思ってないから、そんなに興奮しないで」

　ブンブンと首を振り、逃げようとする白鳥を宥めながら黒檀材の階段をのぼって二階の寝室へ入り、寝台の中へ白鳥を連れ込む。なおも寝台から出て行こうとする白鳥を両手で抱き寄せ、私は呟いた。

「私ね……。よく嫌な夢を見るのよ。前世の夢なんだけどね……。公爵家の娘として生まれる前、とある国の姫だったんだけど、国の戦争に巻き込まれて死んでしまうのよ」

「……」

「前世で最後の瞬間。殺される時の記憶が嫌になる位、鮮明でね……。貴方が一緒に寝てくれたら、嫌な夢は見ないかも知れないわ」

「……」

　私の言葉を聞いた白鳥は何か察してくれたようで、抵抗を止め大人しくなった。長い首を伸ばした白鳥は、私の腕や手に優しく頬ずりしてくれた。

「励ましてくれるの？　優しい子ね。ありがとう……。良い事もあったわ……」

「……」

「ここに来てから、ミシェルは護衛として、ずっと一緒に居てくれるし、セバスティアンやラウル、ヴィクトル、フィリップも皆、良い人達だし、こうして貴方にも出会えて仲良くなれたんですもの……」

　私が目元をなでると、白鳥は気持ち良さそうに目を細める。

「ここでの出会いには感謝してるわ……。さ、今日はもう寝ましょう……」

　私はモフモフとした白鳥の羽毛に顔をうずめ、お日様の匂いがするのを感じた。思った通り、とっても温かい。寝台の中で最高のぬくもりを手に入れた私は、白鳥の心音を感じながら、心地よい眠りについたのだった。



　窓から爽やかな朝の陽ざしが差し込む。いつもなら、肌寒くて寝台から出たくないのだが、今日は一緒に寝てくれた白鳥のおかげで、ぽかぽかと身体が温かく、難無く寝台から出られそうだ。ぐっと伸びをすれば白鳥もパチリと目を開けたので声をかける。

「あ～。暖かい！　やっぱり一緒に寝て、正解だったわね！」

「……」

「これからは毎日、一緒に寝ましょう！」

「……」

　人間と寝た経験など、今まで皆無だったであろう白鳥は、心なしか若干、疲れているような……。元気がなさそうな雰囲気を感じなくもなかったが、一度あのぬくもりを味わうと止めることは難しく、せめて白鳥が居る間だけと自分に言い聞かせながら毎晩、一緒に寝台に入ることが習慣となっていった。



　元々、寒い時期になると、指先や足先が冷たくなりがちだった私は、白鳥のおかげで夜中でも、すっかり冷え知らずとなった。そして、白鳥と寝台を共にするようになってからというもの、嘘のように前世の悪夢を見なくなった。

　今朝も本来なら、寒くて寝台から出たくないと思うで筈だが、白鳥のおかげで全身ほかほかだ。窓のすぐ外で、可愛らしく囀る小鳥たちの姿と鳴き声が微笑ましい。私が寝台からゆっくり身体を起こせば、白鳥もまぶたを開けた。目覚めた白鳥の頭を撫でながら話しかける。

「以前も話したけど私、前は本当によく前世の悪夢を見てたのよ」

「……」

「毎晩のように夜中、目が覚めて滅入ってたんだけど、貴方と一緒に眠るようになってからは、ぐっすり安眠できるようになったわ！」

「……」

「あなたがずっと、私の羽毛布団になって温めてくれるなら、一生安心していられるんだけどね」

　抱き寄せて背を撫でながら、白鳥の頬におはようのキスをすると直後、寝室の中に声が響いた。


「……君が望むなら一生、温めてもいいぞ？」

「あら、是非お願いするわ！　……え？」

　きょろきょろと部屋の中を見渡すが、自分以外の人間が居る気配は無い。しかし、確かに男の人の声が聴こえた。まさか……。と恐る恐る白鳥に視線を向ければ、むくりと首を上げ、大きな片翼をクチバシに当てた白鳥が口を開く。

「驚いたな……。喋れるようになった……」

「え……。ええっー！」

　朝から、私の絶叫が部屋中に響き、窓の外の小鳥たちが驚いて飛び去っていった。


　突如、人間の言葉を話し始めた白鳥に対して動揺が隠せない私は、妙な汗が背中にダラダラ流れるのを感じながら問いかける。

「ど……。どういう事ですの！？」

「いや、実は……。俺は元々、人間なんだ」

　私の目を真っ直ぐに見つめ、語り出した白鳥に、驚きを隠せないまま尋ねる。

「な、何で白鳥の姿に？」

「その……。呪いをかけられてしまったんだ……」

「呪い！？　誰に呪いをかけられたんですの？」

「弟にやられたんだ……」