シーフな魔術師高級なベッドでも、慣れない人間にとっては居心地が悪いことが判明。
というか、高級なベッドだったからこそ居心地が悪かったのかも。

学院長のアイシャルヌ・ハートネット（！そう、巡回をしていた初老の魔術師は何と学院長だったのだ。何だって学院長が夜中に騎士と一緒に隠密で巡回なんぞしているんじゃい？！）が提供してくれた客室は今まで仕事で『訪問』した貴族邸の一部に比べれば堅実路線だったが、それでも俺から見れば十分高級志向だった。

座ったら沈み込みそうなベッドに羽のように軽い布団、歩いたら足跡が残りそうなほどふかふかな絨毯、光沢のあるシルクのベッドカバー。

はっきり言って慣れない。
布団は暖かいのに軽くて心もとなく、ベッドは寝転がっている間にこちらを捕らえる罠のような気がしてくる。

結局、ショックと興奮もあいまって、夜明けには目が覚めてしまった。
寝静まった家の中を一通り探索した後は大人しく部屋で待つことにしたが、幸いにも学院長は朝型人間らしく、さして待たされること無く朝食へ呼び出された。

卵にベーコン、パンとお茶。
普段は朝食なんて堅パンにありつければラッキーというところだから、ちょっとヘビーな気がした。結局、昨日の昼から何も食べていなかったお腹にはちょうどいいぐらいだったが。

「まず、年齢と名前、背景を教えてくれ。あと、どこかに顔を出せないなんてことがあるならそれも言っておくんだな。魔術学院の生徒が警備兵にしょっ引かれるなんてことになっては困るからね。先に手を回しておく為にも正直に答えた方が、自分の為だぞ」
お茶をゆったりと楽しみながら学院長が命じた。

「ウィル。１４歳。孤児だよ。盗賊《シーフ》ギルドの一員だけど、幹部の一部以外には顔は知られていないはず」

「なるほどねぇ」お茶のお代わりを注ぎながら学院長がため息をついた。
「孤児ならば、物乞いかギルドかというところか。孤児院もあまりいい噂を聞かぬしな」

両親が死んだ後に放り込まれた孤児院は酷かった。
職員による暴力は日常沙汰、体が成長した少女は乱暴をされ、少年も少女も密かに売られ続け。あの孤児院から出ていくのは病気での死亡か人買い商人に買い取られてということが圧倒的に多かった。

「基本的にこの国では魔力《ギフト》があるものは全員、それをマスターすることが義務付けられている。
だから魔術学院の授業料も奨学金として無利子で貸し出される。」

「どうしても学べない人は、どうなる？」
「魔力《ギフト》を完全に封印される。
場合によっては人格が変わったとか、知覚に障害が出たとか云う話も聞くのから、精一杯頑張るんだな」

おいおい。
「学校の制服と食事は支給されるし、小さいが寮の部屋も与えられる。全て割引料金で費用が加算され、無利子ではあるが卒業後に返済義務を負う。
割のいい生活環境を安く無利子で提供されるからな。甘えてずるずる卒業を引き延ばされても困るから、2年連続留年した場合は余程の理由がない限り魔力《ギフト》を封じられて退学だ」

お茶のお代わりを入れながら学院長が説明を続ける。
「基本的に、カリキュラムは個人ベースだ。魔術にも系統によって相性があるからな。担任と相談しながらクラスを決めて行く。どうしても必要になれば個人での補習もある。大抵の場合は努力をすれば魔術師になれるはずだ。レベルは努力だけでなく才能にも左右されるが」

魔術師には3級から始まり特級まで４つのレベルがある。
というか、普通は2，3級止まりで1級に合格すれば宮廷魔術師になれる。特級魔術師なんて一国に一人いるか、いないかといったところだ。
3級でも職には困らないはずだから、後で奨学金を返済しなければならないとは言っても、魔術学院へ通わせてもらえるのは願ってもない幸運だ。

「まずは寮に行って部屋を決めて、制服を貰うか。担当にも紹介するから明日からのカリキュラムを決めておくのだな」
食後のお茶も終わらせ、学院長が立ちあがった。
さ～て、どんな1日になることやら。魔術学院の授業は、思っていたよりも小規模だった。

神殿で行っている子供達への読み書き・算術の授業と似たようなものかと思っていたので部屋一杯の子供に教師役の大人が一人を想像していたら、こちらの授業は殆ど個人授業といった感じだった。

多いクラスで８～１０人、少なければ３人。
あまりの少なさに驚いていたら、魔術というのは理解の速度も、相性も、反応も人によって全然違うからほぼ一対一で教えないと危険なのだと言われた。

どんなに才能のある生徒でも、何度かは魔力を暴走させるんだそうだ。
下手をすると教室が吹っ飛ぶかもしれないし、死傷者が発生しかねない魔術の授業だけに、少人数制で細心の注意を払って教える必要があるらしい。

・・・。
幾ら割引料金とは言っても、これは授業料分の費用はかなり高くなるのかもしれない。
ただでさえ高給取りの魔術師をこれだけ使っているのでは、人件費は無茶苦茶なレベルなのではないか。
どれだけ授業料が高くなるにしても、将来高給取りである魔術師になる手段であるこの学院を辞めるという選択肢はない。だから欝にならないように借金が幾らになるのか聞いていないのだが、最後にショックを受けそうだ。

まあ、とはいっても魔術師が奴隷扱いされているという話は聞いたことが無いから、借金の取り立てもそれ程非情ではないんだろう。

・・・多分。

・・・・・・願わくは。


しっかし。

今までだって自分の魔術《ギフト》を活用してきたから、系統だった魔術を学ぶのもそう難しくは無いだろうと思っていたのだが・・・甘かった。

まあ、それ程簡単にマスターできるのだったらそこら辺中魔術師だらけになっているのかもしれない。

だが。
はっきり知覚でき、存在している魔術を動かし、緩めることが出来るのに自分の中にある力を外に出すのがこれほど難しいとは思わなかった。

根気よく教えてもらい、教師に誘導してもらえば何とか力を具現化させることが出来るようになったが、自分ひとりでは全然出てこないか、もしくは一気に大量に出すぎて小爆発を起こしてしまうばかりだ。

まいったねぇ・・・。

まあ、頑張るしかないが。

ちなみに、人の魔力を動かしたり緩めたり出来る能力というのは非常に珍しいらしい。
先生に、『初めて見た』と言われた。
通常、他人の魔術というのは自分の魔力で打ち消すか、覆いかぶせて『騙す』らしい。
俺のように、変質させずに具現した状態に影響を与えられるというのは普通は無いんだそうだ。

折角なのであまり公にせず、研究するとしよう。世の中、コネは大切だ。

◆◆◆


魔術師になったって裏社会との伝手が有用になる時もあるだろう。
学院に入って最初の休養日は私物を塒《ねぐら》から持ってきたり、学生生活に必要なものを入手したりで終わったが、次の休養日は盗賊《シーフ》ギルドの長に挨拶に行くことにした。

盗賊《シーフ》ギルドの本拠地へのルートは毎日変わる。
人の間をぬっていくルートや魔術・機械的な障害が強固にそろっているルート、金で情報を買えるルートなど。長の気まぐれと担当者の好みで色々バリエーションがでる。

毎日変わるルートを見極め、どれを選ぶかは盗賊《シーフ》の能力の証明とも言える。
肉体的にはまだ成人男性に劣るものの、俺の腕は超一流だ。
心眼《サイト》のお陰で何でも見通せるので、複雑なルートを分析して誰にも見られないルートも判断できるし、どんな鍵やトラップも解析して解除できる。

だからこそ、盗賊《シーフ》ギルドの内部でも俺が『幽霊《ゴースト》』であると知っている人間は殆どいない。
二つ名は成功の証であるが、裏社会の二つ名はそれが誰であるのか知られるのはあまりいいことではない。
だからそう言った情報はいい値段で売れる。
敵を作るから、俺は売ったことはないけどね。

今回の訪問も、誰にも見つからぬルートを進み、妨害用の鍵も魔術も発動させることなく潜りぬけた。
やっぱ俺って腕がいいよなぁ。
学生生活の間に腕がなまらないように、気をつけなくちゃな。

俺が音もなく部屋に現われても、長は驚いた様子ではなかった。
「魔術師になるそうだな」

やはりもう話が伝わっていたか。
ま、当然だな。裏社会の最大ギルドの長なんだ。
「ああ。魔術の才能があったら奨学金で魔術学院に通えるんだってさ」

小さく笑った長は書類に戻った。
「折角の腕を無駄にしないようにな」

挨拶に来たことで俺が盗賊《シーフ》ギルドとの関係を友好的な状態に保ちたいと思っていることが分かったから、余計なことを言わぬよう脅す必要もないというとこか。

「どれだけ能力があっても盗賊《シーフ》で長生きするのは難しいと思っていたけど、どうやら選択肢が増えたみたいだ。あんたも長として末永く頑張ってくれ」

「借金の申し込みならいつでも無利子で受けるぞ」
ふん、と鼻を鳴らす。
「タダよりも高いものは無いって俺に教えたのはあんたでしょ」

これからも、ドライに仲良くやっていこうな、長。何だって魔術学院で歴史の補習を受けなきゃならないんだ～～！！！

◆◆◆


思っていた程容易にマスター出来ないとは言っても、魔術の実技と理論の勉強はそれなりに着実に努力が実ってきた。
何と言っても、稼ぎのいい魔術師になる為の技術だから、こちらだって真剣になる。

だが。
1日に勉強に費やせる時間は限られている。
魔術関係の勉強を必死に頑張った反動で、他の科目が少しおざなりになってしまった。

数学とか。
歴史とか。
法律とか。

数学や法律は将来の実生活に役に立つかもということでそれなりにやる気が出るのだが、歴史はどうしても無駄に思えてしょうがない。
『歴史に学べば失敗を繰り返さないで済む』と教師は言っているが、はっきり言って歴史になるような大きな事件に関与するのは貴族とか大商人だろう。

幾ら魔術師でも、盗賊《シーフ》出身の平民な俺がそんなに偉くなる訳はない。

だからついつい手を抜いたら・・・。
落第になった。

非魔術系の授業は落第しても退学にはならないが、合格レベルになるまでひたすら補習を受けることになる。

ということで、俺ともう一人の学生が授業の後の学院に残って補習で出された課題をこなす羽目になったのだ。

ちなみに、一緒に補習を受けることになった生徒はシャルロ・オレファーニ。
実はオレファーニ侯爵家の３男だったりする。
貴族のお坊ちゃまなのだから歴史なんて家庭教師にとっくのとうに一般教養の一環として教わっていそうなものだけどね。

「だぁ～～！
アファル１世がアファル王国を開きアル・ダントを王都と制定して、甥っ子のウィルフ１世が後を継ぎ、その姪のシャーヌ・アントワータがアファル１世の従姉妹の息子のハカヌ１世と結婚して後を継ぎ・・・て一体何だってちゃんと普通に子供が継いでいかないんだよ？！アファル１世だってウィレフ１世だって子供いたんだろ？！」

アファル王国の王を列挙し、各王の特徴をまとめよと言うレポートなのだが、まるで蜘蛛の巣のように複雑な人間関係に、既に始めて２０ミルで降参状態だ。

「ふふふ。アファル１世の息子のジャファーダ・ライトタンはアファル１世が５０歳の時に退位を要求して反逆罪で蟄居されたんだよ。アファル１世もウィルフ１世もそうなんだけど、初期のアファル王国の王は魔力が高かったから寿命が長くって、子供が待ち切れずに反乱起こしちゃうケースが多かったみたいだね」

「お前は落第だったのに良く知っているじゃないか」

「ちょっとテスト中に他のことに気を取られてぼ～っとしていたら時間切れになっちゃったんだ」
笑いながら金髪頭の坊やが答えた。

「ああ、お目付役の精霊さんと喧嘩でもしていたのか？」

「！！！？？」
シャルロが仰天したようにこちらを見つめた。
おいおい。そんなに眼を大きく開けていたら、目に埃が入るぞ。

「蒼流のこと、見たの？」

坊やのお目付役の精霊は、蒼流と言うのか。確かに青っぽい色だしな。
「そりゃあ、いつでも一緒にいたら嫌でも目に入るだろうが。授業にまで付いてくるなんて、ちょっと過保護すぎないか？」

「実体化していない精霊は、契約者以外からは見えないはずなんだけど・・・。ウィルって凄いんだね」

「口げんか出来るぐらい高位な精霊と契約出来ているお前さんの方が凄いと思うが」

いくら同級生とは言え、平民の俺が貴族のお坊ちゃまのシャルロにこんな話し方をするのは本来なら許されない。だが、補習の最初で「そんなに丁寧に話さなくっていいよ。居心地悪いし、友達になれないじゃない」と言ってきたのはこいつだ。

『トモダチ』なんて言うモノは信じていないし欲しくもないが、このぽや～とした坊やは中々面白い。
一緒にいても心地がいい感じがするんだよな。人徳というものかね。

だから精霊に好かれるのか。
・・・としたら俺は精霊との契約は絶対に無理そうだな。

「とりあえず、レポートを終わらせちゃって、お茶でも飲もう？
ウィルが他にどんなものを見ているのか、教えてよ。僕の他にも使い魔《ファミリア》契約や加護契約をしている人って色々いるでしょ？」

だったらこのレポート、お前が仕上げてくれよ。
俺は歴史よりもアンティークの方がまだ興味があるんだけど。

盗めないし売れないモノに用はない！
魔術師になる勉強と言うのは、想像していたのよりもずっとハードだった。
何故か、主に魔術に関係ない方面で。

◆◆◆


魔術の勉強や一般教科もそこそこ馴染んできたと見たのか、担当教師に今度は新しく『体育』の授業へも行くよう言われた。
『体育』？？？
体の教育？？

魔術師なんて、知的労働者の最たるものだと思っていたのだが・・・。
実はそうでもないらしい。

そう言えば最初にちょろっと説明されていたが、全ての魔術師には非常時に軍に同行して戦う義務が科されているんだそうだ。
しかも、戦争なんていう大がかりなものだけではなく、山賊退治なんて言うレベルの話でも場合によっては呼び出される。

ま、大抵は金で解決できる、冒険ギルドに登録しているような肉体派の魔術師が行くらしいけど。

だが、本格的な戦争ともなれば問答無用で戦場へと駆り出される。
だから全員、乗馬の技能は必修。
また、一応身を守れるように護身術も実は必修だったり。

田舎に住んでいればどんな貧乏人でもとりあえず馬に触れる機会があるのだろうが、何といっても都心のスラムで育ってきた身。
当然、乗馬の経験なんぞない。
仕事の前後に貴族の厩に隠れさせてもらったことは何度かあるけど。

はっきり言って、馬での移動があれほど尻が痛くなるものだとは思わなかった・・・。


だが。
一番ショックだったのは剣の授業かも。
自分の身を守ることには、それなりに自信があったから。


剣の授業に行った先では、何人かの生徒が剣を持ってお互いに打ち合い、ソード・マスターが時々注意を与えていた。
「新入りか。まず、腕を見せてもらうぞ。ダレン！」

同い年ぐらいの少年が近付いてきた。
俺よりも少し大柄と言ったところか。
「打ち合って見せろ」

スラムは、弱肉強食の世界だ。
自分の身を守れなければ、全てを奪い去られる。
俺の一番の強みは人に見られずに動く技能だ。だから戦う状況に追い込まれることはそれ程多くはなかった。
どんなに強くなっても何かの拍子に負ける可能性はゼロではない。だけど、相手に気付かれずにすり抜けられれば無事に帰れる確率は１００％になる。

だから用心に用心を重ねて密やかに行動をしてきた俺だが、それでも逃げられない状況と言うのは時としてはあり、今までも刃で自分を守ってきた。

それなりに自分を守る能力には自負があったのだが・・・。
自信を持って繰り出した最初の一撃は、あっという間に跳ねあげられ、剣を弾き飛ばされた。

「もう一度！今度は油断するな！」

跳ね飛ばされた剣を拾い上げ、しっかりと握り直す。
どうも、相手の方が剣のスキルがあるようだ。
だが、スラムの厳しい世界で、俺の反応速度は誰よりも優れていた。それを最大限に使っていこうじゃないか。

物理的な眼ではなく、心眼《サイト》で相手を捉える。
体を動かす為には必ず筋肉に力を入れなければならない。それを、『視る』ことで相手が実際に動き始めるより一瞬早く反応できる。元々の反射神経の早さと相まって、俺の反応速度はスラム一だった。

俺が動かなかったので、ダレンが軽く最初の一撃を出してきた。
それを避け、こちらから肩を狙って打ち出す。
あっさり一歩下がることでそれを避け、ダレンの剣がこちらの腕を狙ってきた。

相手の一撃を避けながら反撃。
フェイント。攻撃。回避。また攻撃・・・。
だんだん動きが早くなってくる。

ダレンは一歩動くか軽く剣を当てることで俺の剣をそらして攻撃を避けているのに対し、俺はもっと大きく動かないと避けられないし、無駄な力を使って剣を止めている。
悔しいながら、腕の違いは明らかだった。
５ミルもしない間に俺は肩で息をしていたのに対し、ダレンは殆ど汗をかいていない。

こんなに技能というものが違いを生むとは。
悔しい。
しかも魔術師の卵ごときに全く歯が立たないなんて・・・！

キン！！

いい加減イライラしてきて、焦りで振りが大きくなった俺の剣が飛ばされた。
とりあえず後ろをバック転して、ダレンの間合いから離れ、見ていたソードマスターの後ろに逃れた。
授業で逃げる訳にはいかないけどさ。
本当の戦いは、死んだら負け。
死ななければ逃げるのはありだ。
ここで剣を首に突き付けられて降参させられるのなんて、我慢できん。

ま、ダレンもそれを分かっていたのか直ぐに追ってきたが。

「そこまで！」
ソードマスターの声にダレンが剣を下げた。
「中々いい反応速度だ。全然基礎がなっていないが、鍛えればそれなりになりそうだな。ダレン、基礎の動きを教えてやれ」
ソードマスターがダレンに指示を出して、他の生徒の方へ去って行った。

「ダレン・ガイフォードだ。２年生だが、剣術の授業でアシスタントもやっている。よろしく」
「ウィルです。よろしくお願いします」
握手したダレンの手は、剣だこ固くなっていた。
何だって魔術学院の生徒がそんな剣だこが出来るほど肉体派なんだ？？

「見事な反応速度だな。基礎を学んだら剣士としても十分やっていけるぞ」
「俺は魔術師の卵のつもりだったんですが・・・」
折角、命のやりとりを毎日するようなスラムから脱出できるんだ。
俺のモットーは『目指せ頭脳労働者！』だ。

だが、俺のやる気のない返事にも、ダレンはにやりと笑った。
「魔法剣士の方がただの魔術師よりも潰しが利くぞ？」

なるほど。
『魔法剣士』なんて名称で名前を売ったら戦うことがメインになってしまいそうだが、名前は魔術師でも、能力は魔法剣士ってのはいいかも。弱っちい魔術師だと思って油断して襲ってくる連中をたたきのめしてそいつらの財布をいただいてもいいし。

うっし、頑張ろう。


ちなみに後でシャルロに聞いたら、ダレンはアファル王国でも有数の軍閥一族の次男だったということが判明。ガイフォード家に嫁いだ魔術師の母の血が出たので魔法剣士を目指して頑張っているらしい。

どうりで！
ただのもやしモドキな魔術師の卵に、この俺様がコテンパンにやられるなんておかしいと思ったよ。魔術師って真面目で静かな連中なんだと思っていたのだが・・・実はお祭り好きが多いようだ。
・・・盗賊《シーフ》ギルドに出入りするような魔術師って成功路線から脱落した、暗いタイプが多かったのかな？

◆◆◆


「学院祭の季節が来た！」
寮の食堂に集まった魔術師の卵たちの前で、寮長のフェンダイ・ハートネットが大きな声を上げていた。
「今年こそ、我らグリフォン寮が最優秀賞を取る！！！皆、アイディアを上げてくれ！」

「・・・学院祭ってなに？」
隣に座っていたシャルロに聞いた。

「年に一度、寮対抗で行われるイベントだよ。
色んな術の精度とか強度を競う競争が１日目にあって、２日目は魔術を披露する出し物をするの」

なんじゃそりゃ？
「出し物って？競争で披露しているんじゃないのか？」

「いかに美しく、芸術的に魔術を披露するか！魔法剣士を目指すダレン・ガイフォードもいることだし、今年はきっと一般投票も一位に違いないわ！」
ちょうどいいタイミングで、前に立っている３年生の一人が声を上げた。

「一般投票？」
「１日目の競争は学院の教師陣が投票するんだけど、２日目の出し物は生徒と教師だけじゃなくって一般のお客さんの投票もカウントするのさ」
リンゴを頬張っていて返事が出来なかったシャロルに代わってその隣に座っていたアンディ・チョンピが答えた。

「『雪の姫君の魔法剣士』をやりましょうよ！」
別の女子生徒が声を上げた。

『雪の姫君の魔法剣士』というのは最近大人気の活劇だ。
『雪の姫』と呼ばれる貴族の娘と国一番と誉れの高い魔法剣士が恋に落ちて結婚しようとするのだが、政略結婚を計画している姫の父親が二人の仲を引き裂こうとする。父親を説得する為に魔法騎士が必死の思いでモンスターを倒したり悪人を捕まえたり戦争で活躍したりするのだが、結局父親は強引に戦略結婚を進める。最後に思い余って駆け落ちしようとしたところを戦場で魔法剣士に命をすくわれた皇太子が父親を説得してくれて、恋人たちは晴れて結婚するという話らしい。

ちなみに姫は貴族にありがちなことに魔術が使える。雪の魔術が得意だから（なんじゃそりゃ？）雪の姫と呼ばれると言う設定らしい。

ということは、ダレンが魔法剣士、戦う場面とかで魔術の特殊演出をしまくった演劇か。

だけどねぇ。

俺が先月コテンパンにやられたダレン・ガイフォードだが、此奴は実はアシャール魔術学院でも屈指の使い手で、ファンの多い人間だった。
・・・ただのひよっ子にこの俺様が負けるとはおかしいと思ったんだよね。
ま、それはともかく。

幾らダレンの腕がいいといっても、まだそれは学生としてだ。
しかもそれに対応する程腕のいい人間はいないし。
となったら幾ら一人で派手に魔剣を振り回しても、あんまり面白くないんじゃないかなぁ。

第一、ファンが多い騎士キャラに騎士の役をやらせても捻り無くって面白くないし。

「どうせベタに騎士キャラつかった演劇やるなら、もっと究極なベタを狙ってコメディにすれば良いのに」
思わず、シャロルに愚痴った。

ベタな騎士モノなんてやっていても面白くない。しかも１年生なんてどうせ舞台道具作りとかだろうし。

「いいじゃん、それ！」
シャロルが反応する前にアンディが声を上げた。

「先輩～！ウィルが究極のベタでコメディをやってはどうかって言ってま～す！」
おい！

『目立たず、幽霊のごとく』が俺のモットーなんだぞ！
勝手に注意をこっちに引くんじゃない！

「うん？言ってみろ。」

ちっ。
「ええ～と・・・。
学院１の剣士であるダレン先輩が魔法剣士や騎士を普通に演じても、捻りが無いからあまり面白くないと思うんです。確かに女性陣ファンからの票が入るかもしれませんけど、学院の生徒も教師も男性比率の方が高いですし。」
注目され、緊張に喉が渇いたのでコップの水を一口飲む。

「だから物凄くベタに、それこそダレン先輩が登場するたびに後ろからバラのイリュージョンが飛び交うとか、相手の姫役は後光が指してるとか、悪役は後ろから黒い霞が出てるとかって感じに、『お約束』とひたすら詰め込んで笑いを取るっていうのはどうかなぁ～なんて思ったんです」

がやがやと、食堂に集まった生徒の間から声が上がる。
「いいじゃないか。コメディの方が、大根でも許されるし」
ダレンの横にいたダンカン・マックダーが声を上げた。

ぽこっとその男性の頭を殴りながら、ダレンが立ち上がる。
「ま、こいつが言ったとおり、俺は大根です。コメディの方がまだましだと思うけど・・・どうせなら、魔術を使って俺は口パクで、誰かが声を飛ばすって言うのはどうです？」

おおお～っと俺のコメントのときより更に大きく声が上がる。
「どうせなら、姫役の声を男の裏声で、騎士を女の声でやるって言うのはどう？」
誰かの声が上がる。

「いや、この際、男女反対にしよう！ダレンが救出される姫で、女性の誰かがダレンを助ける騎士になるんだ！声は別の誰かが魔術で飛ばすことにしよう。その方が技術点も入るだろうし」
フェンダイが提案した。

「「「賛成～～！」」」

どうやら、コメディで話が決まったらしい。
「よし、ウィル！いいアイディアを出したお前は、とりあえず『雪姫』の脚本をコメディに変えてみろ。アリシアがあの劇の大ファンだから、アリシアに手伝ってもらえばいい」

フェンダイが最初に『雪姫』を提案した女性の方を指して俺に指示した。

おやま。
脚本の変更なんてどうやってやれって言うんだ？

ま、１年生なんだし。
とりあえず、アイディアだけ出せば許してくれるよな？『雪の姫の魔法剣士』を上演しているペンタス劇場へ忍び込んでみた。

学院際の準備期間１０日間は授業が午前中だけになるので、昼食を詰め込んだ後アリシア・ノブリから借りた『雪姫』特集が載っている瓦版を手に、劇場に行ってみたのだ。

一応フェンダイから観劇用にチケット代は貰っているのだが、どうせならリハーサルから落ち着いて見たかったからね。

活劇の関係者というのは夜に公演した後パトロンやファンと飲みに出て行くので朝は遅いと聞いていたが、どうやらそれは本当だったらしい。
学院で昼ごはんを食べてから出てきたというのに、舞台に出演者全員が揃ったのは瓦版を読み終わって３０ミル以上たってからだった。

「今日はアルデバラ伯爵がいらっしゃるという噂だ。あそこの娘は三回目の社交シーズンだから、ちょっと大人っぽい路線でいってくれシャリーナ。ファンケットも大人の男の陰と魅力を押し出す感じで。
では、最初から通しで！」

舞台監督らしき男が指示を出して手を叩いた。
親の方針にもよるが、大抵の貴族の娘は17歳から社交シーズンに参加し始める。20歳までが通常の『適齢期』であり、21歳となるとちょっと行き遅れの印象が滲み出てくる。
伯爵の娘でありながら社交シーズン3回目に突入とは、余程好みが厳しいのか、それともブスなのか。

どちらにせよ、ここであまり初々しい若い娘を恋人の片割れとして演じたら、重要な貴族の機嫌を損ねる可能性はそこそこある。

そんなことまで考えながら活劇というものが公演されているとは知らなかった。
ま、監督の気分次第というのもあるんだろうが。
主演女優の尻に機会があるたびに触れているような男だ、単に『子供』を演じてもらいたくなかったのかもしれない。

ちょっとした傾向に関する指示はあったものの、もう公演を始めて一ヶ月以上も経った劇だ。
リハーサルはかなりさらっと流しただけだった。

お陰でせりふを全部メモって置こうと思ったのに出来なかった。
ま、しょうがない。
本番で残りを記録しておこう。

劇場というのは舞台のまん前には一般席があり、並んで席を取った平民が座る。舞台に近く、より臨場感を感じることが出来るかもしれないが舞台上に死角が出来るし、何よりも他の観客席から大根役者に対して果物や野菜が投げつけられた場合なぞ、直撃する危険もある。

もう少し後ろになると上級席、そして横には４～5人用のボックス席が舞台を囲むような形になっていた。

フェンダイから貰ったお金で上級席のチケットは既に入手してある。
とりあえず、リハーサルがあっさり終わってしまったので楽屋を徘徊して台本を入手することに成功。
ちゃちゃっとストーリーと先ほど監督が俳優たちに何らかの形で注意していた台詞をメモっていたらもう開園時間になっていた。

しっかしねぇ。
一体何でこんな嘘っぽい話が大人気なんだろ？
『雪の魔術が得意』と有名なはずの姫は何故か魔術師として働こうとせず、父親の言いなりに政略結婚しようとする。
別に一般的な魔術師の収入で暮らしていけないほど贅沢癖があるように表現されていないにもかかわらず。
『国一番の魔法剣士』と呼ばれる主人公も、それなりに貴族にも友人がいるはずなのに中堅どころでしかない貴族である雪姫の父親と全く交渉すらしようとしない。
しかも、折角皇太子の命を戦場で救って『何でも欲しいものを言うがいい』と感謝されているにもかかわらず、恋する相手と結婚できるように恋人の父親との交渉に手を貸してくれと頼まない。

な～んか、誰も彼も、自発性どころか普通の知恵すら足りない感じだ。

こんな人物たちのどこがいいのかね？

そんなことを思いながら待っていたら、舞台のカーテンが上がった。
お。
開幕だ。

まずはどっかの貴族の屋敷でのパーティのシーン。
雪姫が出てきてパーティで一緒になった友人（？）たちと笑いさざめきながら話をしている。
と、そこへ主人公の登場。
俳優ファンケットが舞台の左方から姿を現したら、『きゃ～～！！』というファンの黄色い声援が劇場を揺るがした。

そんなことも想定内なのだろう、ファンケットはライトの当たった部分で立ち止まり、優雅な礼をしてみせた。

客席の黄色い悲鳴が収まり、劇の中のストーリーに戻った魔法剣士がパーティの会場を見渡す。
雪姫が目に入り、体全体の動きが止まる魔法剣士。その光景に、観客の間から甘いため息が漏れた。

つうかさ、雪姫の魔法剣士も、社交界の一員としてそれなりにパーティとかに行っていたんだろうから、姫の社交界デビューから３年もたたないでも出会っているんじゃないの？ちょっと考えてみたらここでこんなドラマチックな出会いになることの説明が弱いよなぁ。

そんなこんなで俺に内心突っ込まれまくりながら劇の話が展開していく。
観客が悲鳴を上げたり、ため息をついたりした箇所を先ほどメモっておいた大筋のまとめの中に印をつけておく。

劇が終わる時点では、メモに書き足す箇所も無いほどだった。
俺には何がいいのか分からないが、この活劇は確実に観客の女性層からは圧倒的な支持を受けているようだ。

後でアリシア・ノブリにでも、観客の反応から印をつけておいた箇所の一体何がそんなにいいのか、説明してもらうとしよう。女性の感性というのは深遠なるミステリーだ・・・。

◆◆◆


『雪の姫の魔法剣士』を見終わった俺は早速アリシア・ノブリを捕まえて観客の黄色い悲鳴と甘いため息の解説を求めた。

「え～と、まず最初の出会いのシーンで、剣士が姫を見て足を止めますよね。何であれに観客が甘いため息をつくんですか？」

「だって、運命よ、運命！誰にも心を動かされなかった宮廷一と歌われた美姫と国一番の使い手と言われる魔法剣士が初めてお互いを見て恋に落ちるのよ！女なら誰でも一度は夢に見るようなシーンだわ」

・・・そうでっか。
魔法剣士は知らないけど、姫に関しては、父親が政略結婚をさせるために例え誰かに惚れてもそれを握り潰されていたんじゃないんかね？

「じゃあ、パーティの後半で庭に出た姫を魔法剣士が追いかけて、石垣の上に彼女を座らせて話しかけるシーンで黄色い悲鳴が上がったのは？」

はぁ～、とアリシアが甘いため息をついた。
「筋肉よ、筋肉。
いい男の筋肉を使っているシーンってドキドキするじゃない」

う～ん・・・。
魔術師である姫は石垣の上に座りたければ自分で体を上げられたと思うんだけどね。
勝手に頼みもしないのに腰をつかんで持ち上げられるって却って失礼なんじゃないかと思ったのだが、相手がいい男の場合は話が違うらしい。

「じゃあ、戦場でのご都合戦闘シーンでも悲鳴が上がりまくりだったのも似たような理由ですかね？」

「そうね、筋肉もだし、あとは剣士さまの魔術もあわせた強さに痺れちゃうってところかしら」

強いというのが魅力というのはまあ分かる。
とは言え、あの戦闘シーンはかなり無理があると思ったけどね。
仮にもプロの騎士や兵士が戦っているシーンでああも一方的に独りだけが強いなんて、ありえないだろうに。
剣の握り方もおぼつかない皇太子の近衛騎士なんて絶対にいないぞ。

「ちなみに、皇太子を助けて『礼には何でもやるぞ』なんて言われたのに姫の父親と交渉してくれって頼まなかったのって何か理由があるんでしょうか？どう考えてもあそこで頼むのが合理的だと思いましたが」

『合理的』な行動なんて煩いハエであるかのように、アリシアは話を手で払いのける仕草をした。

「そんなことをしたら話が盛り上がらないじゃない。いいのよ、剣士さまは他の事で頭が一杯だったの」

なんか、人間顔さえ良ければどんなバカでも英雄になれて女にもてるんじゃないかという気がしてきたぞ。

・・・まさかね。

な～んかとりあえず、突っ込みたい個所は大量に出てきた。
これをパロディみたいな感じにしたら脚本の骨組みが作れそうだ。

だが。
あんまり突っ込んだら女性陣から雷を落とされそうな気がする。

無事、この学院祭に参加できるのだろうか・・・。盗賊《シーフ》は基本的に夜行性なイキモノだ。

普通の働いている人間なら日中の方が家を留守にしているが、盗賊《シーフ》が狙うような金持ちの家は使用人が沢山いるので日中は忍び込むのに適していない。だから俺の体内時計も夜型に設定されていた。

お陰で学院に入って朝からクラスに行くのが辛くって辛くって・・・。
だから休養日の朝はたっぷり惰眠をむさぼるのが何よりもの楽しみだ。

なのに！！

通常の朝食時間に乱入してきたフェンダイとアリシアに叩き起こされた。
１０日・２０日・３０日の休養日には朝は食堂も休みで単にパンや果物が置いてあるだけだから、朝食の時間なんて無視して寝ているのが通常なのに！
寝坊が好きなのは俺だけじゃないぞ～～！！


「もうそろそろ配役や舞台装置・衣装なんかも決めなくちゃいけないんだ。さあ吐け！」

さあ吐けって、そんな無茶な。
大体何だって入学してまだ３カ月の１年生にそんな大役を押し付けたんだ、この人は。
まあ、魔術を使っての貢献はまだ難しそうだけどさ、確かに。

とりあえず、フェンダイが持ってきた朝食のパンを齧りながら昨日まとめたメモを開く。

「まず、最初はオリジナルと同じでパーティで始めます。出会いの２人が立ち尽くすシーンは思いっきりドラマチックに、舞台全体は２人を除いて薄暗くし、姫には後光を、魔法剣士にはバラの乱舞でも背負わせると言うのでどうでしょう？」

フェンダイとアリシアが考えている間に紅茶を注ぐ。
「光彩魔法で舞台の他の部分を暗くさせ、誰かにバラと後光のイリュージョンを作らせるか。」

「どうせなら、バラは本物の花びらを使いましょうよ。その後に足元にバラの花びらがあるほうが面白いわ」アリシアが反論した。

フェンダイが頷いた。
「ま、そうだな。で？」

「本当はワルツの後にベランダに出た際に、魔法剣士が石垣に姫を乗せるシーンに対して大いに突っ込みたいところなんですが、イマイチ笑えるシーンを思いつけなかったので、この際ワルツで笑いを取るということでどうでしょう？バラを撒き散らす２人が踊る間に段々宙に浮いてきて、しまいには他のダンサーの頭を足蹴しながら踊り続けるという感じで」

フェンダイが笑った。
「恋に夢中で周りの見えていないバカップルか！いいな」

アリシアも特に異論が無さそうだったので続ける。
「翌日、二人が姫の父親に関して相談するシーンはそのまま。その後、父親に会いに行った時に、父親がちょうど外出する間際に来た為『今はそんな暇は無い。』と言われ、姫に言われていたとおり、父親は彼女を政略結婚に使うつもりで彼の言うことに耳を傾ける気が無いと二人が誤解する・・・なんて流れを考えています」

「全部の苦労は思い違いからっていうことにするの？ちょっとブラック過ぎない？」
アリシアが微妙に不機嫌そうな顔でコメントする。
まあ、彼女のお気に入りである魔法剣士をうっかり者の思い違い男という風にするだから、不満があっても不思議は無いが。

「国一番の魔法剣士で王子や有力貴族ともそれなりに交流のある適齢期の男が、中堅どころの貴族の娘と結婚できないなんて、そもそも可笑しいでしょう」
俺だったら戦場やらモンスター退治に出る前に、適当に偉い友人に脅しをかけさせるね、絶対。
「だからちゃんと友人や味方を使って有意義な交渉をしなかった魔法剣士がバカだと俺は思いました。これをちょっと大げさに、『思い違いでした』という形にしてしまおうかと」

フェンダイがアリシアの方へ目をやる。
「一理あるが・・・ファンの反感を買うかな？」
一瞬考えてからアリシアは首を横にふった。
「考えてみたら男女反対のコメディですもの、怒るほど感情移入しないと思うわ」

「では、次に行きましょうか。断られたと思って絶望した魔法剣士は戦場へ行きます。
戦闘シーンは思いっきりベタにやりましょう。他の兵士が普通に戦っているところで、魔法剣士が剣を降るたびに火が飛び交い、敵兵が舞台の端までぶっ飛ぶといった感じで。ま、そんな風に敵をポンポン飛ばして皇太子を助けます。今回は、皇太子は実は魔法剣士の親友だったという設定にして、大げさにお礼を言うのではなく、『ありがとよ。』と言った感じにカジュアルに済ましてしまいましょう」

このパロディを考えていて気がついたのだが、俺はこの魔法剣士が非常に気に食わないらしい。ついつい悪意のこもった場面を思い浮かべてしまった。これでも大分毒を薄めたのだが、どうだろう？

「親しいという関係がそれだけで観客に伝わるかは分からないが・・・とりあえず、いいとしよう」
フェンダイが先を促すように眉を上げて見せた。

「で、帰ってきた後のパーティで皇太子が途中から登場して姫の父親に魔法剣士が姫と結婚するのを許すよう彼の面目に免じて許可してくれと言いに来ます。そうしたら父親が『駄目だなんて一度も言ってないじゃないか。一言言ってくれれば喜んで賛成したのに。」とつぶやくという感じで結ぼうかなぁなんて」

フェンダイがう～んとうなった。
「ちょっとあまりにも魔法剣士と姫がバカに見えるなぁ。何か、もうこの２人を格好よく見えるシーンを最後に入れよう」

「な～んか、ここまでおちょくられると『雪姫』の２人って実はかなりバカだったかな？って感じがしてくるわね。この際、更に話を進めて女性の強さを見せ付けてやりましょうよ」
アリシアが苦笑しながら伸びをした。
「父親が実は反対していなかったって分かった場面で皇太子を暗殺しようと敵国の人間が乱入。それを姫が魔術でコテンパンに撃退しちゃうとしましょう。折角だからダレンに少しは魔術を使って活躍してもらいたいし」

いや、スカートをはいた時点でダレンは活躍をすることは諦めたと思うが。
コメディには賛成していたものの、恋する女性役をすることになるとは思っていなかっただろうなぁ、彼・・・・。

とりあえず、パロディのあらすじを作ると言う大役が終わったようなので・・・寝る！負けるのは、嫌いだ。

まあ、好きな人間はあまりいないだろうが。
学院祭の初日は術の精度・強度を競うことになる。
殆ど学期末テストだよ、これ。
全校生徒＋招待客の前でやるからプレッシャーが少しあるけど。

どんな仕事でもそうだろうが、プレッシャーがないところだけでしか力が発揮できないんじゃああまり意味がない。学院側もそんな考えもあってある意味酷なこんな競争をやるのだろうか。

各学年が順々にやっていくから、それなりに見ている方は飽きてくる。
ま、教師陣の評価で勝ち負けが決まり、その順位によって寮にポイントが付くからそれなりに熱血している生徒が多いが。

基本的にどの寮もポイントを最大化する為に各生徒の出るモノを決めている。
得意度とポイントの高さでかね合う訳だ。
例えばダレン・ガイフォードは攻撃術の系統が強い。
魔術師と言えば文系な職業だというイメージが強く、卵たちも子供のころから勉学に熱心にやって来ている中で、最初から魔術剣士を目指して訓練してきたダレンは生徒の中ではダントツに強い。
だが攻撃系の競技に全部彼が出る訳にはいかない。時間的・体力的にも難しいし、第一『全員参加』という規則に反するから彼だけに活躍させる訳にはいかない。

だから彼は一番ポイントが高い、寮対抗『野戦』にアタッカーとして出場する。
あとは個人競技で宙に舞う泡（魔術で作ったものだからシャボン玉のように勝手に割れないし落ちてこない）を術で落としていく『狙い撃ち』に出る。

精霊にとても好かれている為、実は魔術の出力がべらぼうに高いシャルロは大桶一杯分の熱湯を凍結させるスピードを競う『氷結』と種の発育の加速化のスピードを競う『育成』とに参加する。

俺は・・・。
人並みの出力しかないし、コントロールもまだそんなに優れてはいない。
だが、眼の良さは誰よりもいいし、体を動かすことにかけては誰にも負けない（少なくともウチの学年ではね！）。
ということで結局ダレンと同じく『野戦』と『狙い撃ち』に出ることになってしまった。
イマイチ、自分がかなわない人間と得意範囲が重なると言うのは嬉しくない。
あいつに勝てることってあるんだろうか・・・。

まあ、まだ俺は魔術師としての成長を始めたばかりなんだ。
母親に子供のころから教えてもらっていたダレンと同じレベルに現時点でなれなくても、いつか追い越せばいいのさ！



「頑張ってね～」
シャルロに呑気な応援を貰いながら『狙い撃ち』へ参加する為に前に出る。
各々の枠の中で動き回る泡を一番早く消しきったものが勝ちになる。
これは出力よりも精度を競うものなので、消すのに使っていい魔術は『貫通』の魔術のみ。突風とか火の玉では泡は割れないらしい。

まだ１年なので俺たちの枠は大きく、入っている泡もそれほど大きくない上動きもそれ程早くない。これが３年のになると枠が小さく、泡が多くしかも早く動くようになるので泡がお互いにぶつかりあってめまぐるしく方向転換することになり、大変らしい。

指定の位置に付き、動き回る泡を注視する。
うん、基本的にまっすぐ動いていて、枠の面か別の泡にぶつからない限り、方向やスピードは変わっていない。
これなら俺の術の発現のスピードでも、前もって泡の動きを読んでおけば何とかなるかな。

術は頭の中でその発現の姿をしっかり描いてから呪を唱えることで発現する。
複雑なら術なら呪文になるが、単純に貫通させるだけなら一言の呪でいい。
だけどしっかりその発現の姿を頭の中で描けてないと、呪が発動しないんだよねぇ。
まだ修行の足りない俺の場合、急ぐと２回に１回は失敗する。
だから急がずにしっかり描いてからやらないといけない。
でも他の奴らに遅れたらゲンコツだ。

「本当に大丈夫なんかいな、俺・・・？」

スタートを知らせる笛が鳴った。
近くの、比較的ゆっくり動いている上に衝突しないコースを動いている泡に焦点を合わせ、それが３秒後にあるであろう場所を俺の力が貫通するのを描き、しっかり心に焼き付ける。
「貫通」
うっし！
術が発動した。
標的の泡がどうなったかは気にせずに、次のを狙っていく。
スタート位置に立ってからの待ち時間の間に１０個の泡の動きは大体見てとったから、どこをどれが動いているはずなのかは分かっている。
発動さえすればちゃんと泡は壊れているはずだから、確認する時間の方が惜しい。
「貫通」
「貫通」
ちっ。出なかった。
「・・・貫通！」
今度はちゃんと出たが、潰すのに遅れたせいで泡の軌跡が最初に計算したものからずれてしまった。

ま、しっかり描いたつもりでも発現率が８割程度なんだ。
完璧にいくとは思っていなかったしな。

もう一度枠の中全体を見直し、衝突コースにない泡を見極めて狙いをつける。
「貫通」
次に狙ったのは発現させる前に斜め後ろからちょっと早い目にきた泡にぶつかられてコースが変わってしまった。

しまったな、時間がたっている間に泡が泡にぶつかって加速したのがあるらしい。
他の寮のやつらがどうなっているのか見たかったが、そんな暇はない。
俺の場合、焦ったところで物事が改善する『底力』がどこかに隠れている訳でもないからな。
深呼吸をする間にもう一度枠の中の全部の泡の動きを確認し、確実にコースの変わらない泡を割り出す。
「貫通」
「貫通」
頭が痛くなってきた。
集中して限られた時間の中で体を動かすことには慣れているが、術を使うと言うのは全然違う『筋肉』を使っている感じだ。
「っ貫通！」
「・・・貫通」
あと２つ！
「貫通」
あと一つ。一つだけとなれば枠との衝突さえなければコース変更はない。
「貫通」
っち。最後だと思って油断したら発現しなかった。
「・・・貫通！」
結局１０回やって２回失敗か。
普段通りの発現率だな。本番に強い人間というのもいるが、どうやら俺は頑張っても本番に練習より良くできると言うことはないらしい。心に刻んでおこう。

周りを見回したら、既にドラグーン寮のヤツは終わっていた。
２位か。
まあ、遅れて入学した下町出身の卵としては悪くないと思うことにするか。

・・・来年は絶対に勝ってやる！！

ちなみに、『野戦』はグリフォン寮が楽勝だった。
いくら額の珠を割るのに魔術を使うとはいえ、その瞬間までは入り乱れた乱戦状態で皆がばたばたやっているんだ。
普段は道場で武器を動かすことを『習って』いるだけの卵なんて俺様の敵じゃないぜ。学院祭ごときイベントで盛り上がるなんて子供っぽいと思っていたが、実はそれなりに面白かった。


初日の成績はグリフォン寮は二位と言う結果に終わった。団体戦でポイントの高い『野戦』に勝ち、シャルロとダレンが個人競技でも一位を取ったもののその他はあまりよく無かったのだ。

まあ、びりっけつのスフィンクス寮は2日目に1位になっても優勝出来ないことが確定しているぐらい点が悪いことを考えると、我々はそこそこいい所で来ているかも知れない。劇で勝てばグリフォン寮の逆転優勝だ。

そんな思いもあり、舞台裏では皆の熱意が暑苦しい熱気を醸し出していた。
パロディのあらすじを考え、その後はフェンダイのアシスタントとして演出やら衣装やら色々手伝う羽目になってきた俺だが、流石にこの段階になるとやることは殆どない。

つうか、この段階でやることがあったらやばい。

まあ、問題が起きた時の為に一応舞台脇で俺とフェンダイは待機。暇だったので二人でだべっていた。

「そう言えば、何だって今回俺にこんなに色々任せたんです？それなりに重要な２日目の出しモノのストーリーを、入って３カ月の新入生に任せるなんて中々大胆ですよね」

いい機会だったので、前から聞きたいと思っていたことを尋ねた。

「新入生だからっていうのも大きな理由だな」
フェンダイが肩を揉みながら答えた。
・・・あんた、若いんだから肩凝りだなんて年寄りの症状を見せていちゃあダメでしょうに。
もっと運動しなくっちゃ。

「元々、この学院祭って言うのは新入生が他の学年の生徒と知り合う機会を作る為に発案されたものなんだ。だから１年生は色々と活用するのが決まりだ。
で、何でお前を特に活用したかと言うと・・・。
お前が異分子だからというところが主な理由だな。下町からの奨学金生ということで周りから一歩引いているところがあるから、もっと物事の中心に押し出して殻を壊した方がいいと思ったというのが一つ。異分子だからこそ、俺たちが囚われている『常識』の外から見て、『変』な部分を指摘できると思ったのももう一つの理由だ」

周りの生徒に遠慮していた訳ではないが、分かりあえるはずがないと思っていたのは事実だ。
確かに今回の学院祭の準備で疲れて遠慮も何もなくやりあうようになって、意外と気があう人間を見つけた気がする。

この寮長に感謝と言うところか。

「別にあの『雪姫』に関しては、寮長でも『変』な部分は指摘出来たんじゃないですか？」

フェンダイが首を振った。
「女性が『恰好いい！』と思っている部分に関してはそれなりに突っ込みたいところがあったが、貴族階級の行動としての常識には俺も囚われていたからな。今回は違う視点があって色々面白い発見をしたよ。ありがとうな」

「こちらこそ、周りと親しくなれて助かりましたよ」

この学院にいる貴族階級や大商人の子息たちと親しくできるのはマイナスにはならない。伝手っていうのはどこにあっても損はないからね。

寮長が実は中々深い男だったということを実感している間に、グリフォン寮の出しモノの時間になった。

「さあお待たせ、グリフォン寮の出しモノ、『雪の姫と魔法剣士』です！」

きゃ～～っと甘い声が響く。

幕が上がり、着飾った女性陣（パーティドレスは殆ど自前だった。流石金持ちの子女たち・・・）と笑いさざめいている『雪姫』の姿が見えた瞬間、悲鳴が黄色から青に変わった感じがした。

もしかしたら、『きゃ～』ではなく、『ぎゃ～』になっていたかもしれない。

そこへ、舞台端から魔法剣士の恰好をしたアリシア・ノブリが姿を現した。
本当はアリシアとしては舞台裏の監督業をやりたかったらしいのだが、やはりワルツとかラブシーンとかで姫が魔法剣士よりあまりにも背が高すぎると色々難しいことが判明したので、女性で一番長身だったアリシアが抜擢されたのだ。

『おお、あの美しい女性は誰なんだい、ジュリオ！』
アリシアの口の動きに合わせて、ダンカン・マックダーの声が響く。
いい男の友もいい男なのか、こいつもいい声をしているよなぁ。
ムカツク。

舞台の右端では、ダレンが隣の女性をつついて、ひそひそ声で話すかのような仕草をした。
『あの素敵な男性は誰、セシー？』
非常に甘い、若々しい女性の声が舞台から流れた。

一瞬の空白の後、観客席から爆笑が響いた。
意外とドレスが似合っている（とは言ってもあり得ないぐらいのっぽだが）ダレンとは言え、そこからあんなに可愛らしい声が出るのは笑える。
うん、この吹き替え役の声の選定は成功だったな。

舞台の上では話が進み、バカップルが踊るシーンになっていた。
静止しているならまだしも、ワルツを踊っている２人を宙に浮かせると言うのは中々難しかったんだよねぇ～。
ワルツって意外と動くし。
結局、丸く繋いだ木の板の上で二人が踊り、それをゆっくりと魔術で持ち上げ、別の組が魔術でその板を見えないように隠すと言う複合技になった。

当然板が間に入るから他のダンサーを蹴ることは出来ないのだが、観客席からみて足がぶつかったかのような位置にダンサーを配置して、蹴られたかのように跳ね飛ばすことにした。

実は今回の劇の中で一番複雑な動きと魔術を必要とする場面となったが、苦労しただけあって観客には凄く受けているようだ。

「うっし。いいぞ～」
フェンダイが小さく呟いている。

２人がベランダで愛をささやいている場面では観客から小さな笑いが広がり（フェンダイの案で色々と真面目な口説き文句が面白おかしくひねられていた。）、姫の父親に『急いでいるから』と出ていかれて反対されていると誤解するシーンではちょっと唸り声が聞こえてくる。

戦場のシーンでアリシアが燃え盛る炎の剣を振り回し（本当に火を出す魔法剣なんだもんな、驚いた。周りに炎が燃え広がらないように、舞台および前列の観客席には防炎の術が何重にも掛けられている）、皇太子を助けるシーンでは『きゃ～』と甘い悲鳴が響いてきた。

どうやら、アリシアは女性のファンを増やしているようだ。

最後のシーンで姫の父親が『別に反対するつもりなんて無いのに。』とつぶやくシーンでは笑いが広まり。

姫が皇太子を狙った暗殺者たちを魔術でぶっ飛ばすシーンでは『きゃ～！』と黄色い悲鳴が響いた。

「よっしゃ、成功だ！皆良く頑張った！！」
割れるような喝采の中、カーテンが下りる。
フェンダイが満足そうに声を上げた。

グリフォン寮の出しモノに対するカーテンコールは５回。
ちなみに、圧倒的に拍手が大きかったのは騎士アリシアに対してだった。

まあ、ダレンにしてみては、姫ダレンに人気が出ても困るだろうけどね。

投票結果としては・・・グリフォン寮の圧勝だった。
うっしゃ～～～！！

『魔術とは科学であると我々は教えているが、芸術であると考える人も多い。
私は、何事も基礎の部分は科学であり、応用を必要とする上級なレベルは芸術だと考えるべきだと思っている。
芸術へ自らの技を高めていく為には、科学として行え得る全ての技を知っておくことが一番の近道であろう。』                       
　　　　　　　　　　　　アイシャルヌ・ハートネット著『芸術としての魔術』

◆◆◆


理論だけを教えても生徒は飽きるし、実施が無ければ理解は浅い。
だからアシャール魔術学院では入ってきた生徒にまず基本的な魔力の使い方と簡単な術を教え、その間にその術の背後にある理論を軽く教える。

ある程度基本を教えたら、今まで教えた理論をまとめ上げる感じで魔術理論の授業が行われるようになる。

・・・大抵の魔術師の家系の生徒はこういった基本は既に親元で習っているんだけどね。
各家庭での教育にはばらつきがあるから、学院としては飛ばす訳にもいかないんだろう。一般家庭出身者もいるし。

「魔術とは自然には無い現象を何らかの形で強引に実現させる技だ。
自分の魔力を使う事がもっとも基本的な方法で、君たちは今これを学んでいるところだ。２年目になったら自分の力を何かの媒体に蓄えてそれを術の行使に使う方法を学ぶ。そして最後に学ぶのが自分以外の存在に願って力を貸してもらう事だ。
アレク、自分以外の存在にどんなモノがあるか、挙げなさい」

キリカト教師が眠そうな顔をして窓の外を眺めていたアレク・シェフィートの名を呼んだ。
「ええっと・・・。神、精霊、英霊でしょうか？」

頷いてアレクに座るように指示しながらキリカト教師が続けた。
「そう、後は悪魔、悪霊も力を貸す場合もある。大抵は魔術師が後悔するような結果になるが。
シャルロ、これらの存在のあり方の違いは？」

「精霊は自然の力です。神は・・・精霊を司る超自然の存在とも言われるし、人間の信仰によって力を得ているとも言われていて、真実は分かりません。英霊は東方で行われることが多い、先祖信仰の結果先祖の霊が力を得て子孫に手を貸す存在です」

シャルロが一息ついてから続ける。
こいつってのんびりしているから時々あまり長く話すと息継ぎに失敗するんだよなぁ。
「悪霊はマイナスな感情に捕らわれたことから力をふるえるようになった霊。悪魔は悪霊が更に力を蓄えた存在だとも、悪しき感情に捕らわれた精霊だとも言われていています」

キリカト教師が頷いた。
「神殿の神官や他の魔術学院の教師に聞いても、悪魔や神の存在についての定義には色々違いがある。このアシャール魔術学院では敢えて定義はせず、『不明』という立場を取っている。存在の真実が分からなくても力を借りることはできるし、不幸な場合は殺されることもある。『真実』として分からぬことは分からぬと認めることで、より用心深く行動できるし限界に縛られないと我々は考えている」

「また、魔術の行使に直接力を借りるのではなく、何かを代償に現実での世界での助けを得ることができる。使い魔と呼ばれる存在だ。ウィル、使い魔をどうやったら得ることができる？」

おっと。俺の順番か。
「交渉です。低位の精霊、魔物、魔族、低位の悪魔と交渉・契約することで使い魔として協力してもらうことが出来ます。基本的に自分より力の強い相手に使い魔になることを求めるのは危険ですが、準備のやりようによっては可能な場合もあります。ただし、その場合は契約の条件を破った瞬間に殺される可能性が非常に高くなります」

入学して５か月。
俺も大分学んだよなぁ。

「使い魔の魔力は魔術師の魔術とは別に存在するので、使い魔を持つことは自分の魔力の節約にもなるし、場合によっては自分がいる場所以外で魔術を行使することも可能になる。だから使い魔は一人前の魔術師として活躍していく上で重要な存在だ。ただし使い魔を得る過程は非常に危険なので３年になるまでは絶対に試さないように。」

キリカト教師がじろりと教室を見まわした。
「何年かに一度、勝手に自分で試して大怪我する、または場合によっては死ぬ生徒がでる。
例え自分の親族や友人に使い魔がいて馴染みがあると思っていても、絶対に試すな。
４年前にも生徒が一人亡くなった。学年でもトップの成績を誇っていたのだが、それが仇になった」

学院にしてもジレンマだよな。
使い魔と安全に契約する為に必要な手段を教えてしまったら生徒が勝手に自分ひとりで試そうとし、かといって教えないとちゃんと身を守る手段を講じることなく試した生徒が死ぬ。

ま、教えて死なれるよりは教えないで『勝手にやろうと思わないよう、教えないのにこちらの警告を無視された場合、どうしようもありません。』と言った方が責任追及が少なくって済むんだろうね。

「使い魔の契約をしなくても術の一環として力ある存在に助けてもらうことは出来るし、元素に影響を与える術の場合は精霊に好かれている方が術への発現に必要とされる魔力が少なくて済む。また、個人によって魔力の発現がしやすい魔術のタイプはそれぞれ違う。違ったタイプの術を学んでいくにつれてやりやすいものと、やりにくいものが出てくるだろう。自分の術の発現の効率にも注意しておくといい」

最近、やっと魔術師の家系出身の生徒たちに魔術関係の授業で追い付いてきた。だから時間を見つけては図書室に行って色々魔術理論の本を読んでいる。

それによると使い魔を得たり、力のある存在に願ったりする以外にも魔力を底上げする方法があるようだ。
基本的に禁呪ばかりなので授業では言わないことにしているのかな？

そんなことを思っていたら、実地で禁呪を見る羽目になった・・・。


大切なモノを守るのには、どんなに強固な金庫や鍵よりも、情報管理が重要だ。

例えば。
とある大商人は、結婚するに際し『誰にも破れない』と評判の非常に高価な金庫を購入した。
その日の終わりにはこのニュースは王都の裏社会に広がっていて、２日後にはこの大商人の新妻が隣国１の、希少な宝石を数多く扱う宝石商の一人娘であるという事実が調べあげられて公然の秘密となっていた。

この『誰にも破れない』金庫に保管されていた結納代わりの宝石の数々は、新妻が越して来てひと月も経たぬ間に盗まれた。
金庫ごと。

因みに、この金庫の中に入っていたネックレスやブレスレットの幾つかは俺がすり替えたガラス製の偽物であったのは、俺と盗賊《シーフ》ギルドの長だけが知る秘密だ。

どんなに複雑な構造をしていようと全てが見通せ、魔術の枷も外せる俺に破れない金庫は拝見したことがない。そして俺が開けなくても、金庫とは何らかの方法によって必ず破壊することができるものだ。

つまり、『誰にも破れない』金庫なんてプロの注意を集め、盗まれる可能性を高めるだけだ。

大切なモノを守りたけてば、まずはその存在の情報そのものを隠匿するのが一番だ。
次善策としては、そのモノの置き場所を誰にも知られないようにする。
金庫を買うなんて、高価なモノの存在を明らかにする上に場所まで特定してしまうからかなり愚かな行動だ。
金庫を買うことで守れるのは親族や隣人と言ったような素人に対してのみだ。プロ相手には徹底した情報管理以上の手段はないと俺は思っている。

だから寮の俺の部屋には大切なものは置いていない。盗られて困るものもないから鍵すら掛けていない。

そんな俺の部屋に、図書館から帰ってきたら盗賊《シーフ》ギルドからの召喚状が置いてあった。

俺用の召喚状。
左手の薬指に穴のあいた手袋。

ギルドのメンバーには各々特定の召喚サインが決まっている。
罠の可能性を下げる為に長と彼の直接の部下しか知らないけど。

一応ギルドは抜けたことになっているんだからこの手袋を捨てて知らぬふりをしても報復はされないだろうが・・・。
関係は少し悪化するだろうな。

折角の裏社会とのコネは比較的良好なまま保っておきたかったので・・・とりあえず出向いてみることにした。

さり気無く、街へちょっと飲みに行くかのように寮を出る。
今の時期だったら長の部屋は『かえるの王』の下だ。
とりあえず酒屋に入って今日のルートの設定を確認する。

今日のルート担当は『赤』なのか、誰の目にも触れないルートはやたらと複雑だった。
あのおっさんは凝り性だからなぁ。
明日の授業もあるから、あまり時間をかけたくないんだけど。

それでも機密保持は何よりも大切だ。特に自分の情報なら。

１刻近くかけて、長の部屋に忍び込む。
「どうせなら休養日の前にして欲しかったんですけどね。魔術学院の授業は朝が早いんですよ。」

ゆったりとお茶を楽しんでいた長がカップを上げて頷いて見せた。
「来たか」

来ると思って呼んだ癖に。

「実は、最近禁呪を行う者が下町にいるようだ。術者を見つけ、止めて欲しい」闇に染まった人間だから禁呪に手を出すのか、それとも禁呪に手を出したから闇に溺れるのか。

人類が魔術を使うことを学んでから常に人を悩ませてきた命題だろう。

俺としては術の威力を高める為に人を殺す事が、パンや酒を手に入れる為に行われる殺人とそれ程違うとは思えず、禁呪に対する禁忌はヒステリックな気がしてしまう。

戦争となれば何万人もの人間が下らない貴族や王族の見栄や商人の利益の為に殺し合う羽目になる。

もっと馬鹿馬鹿しいケースとなれば、無能な貴族が贅沢をする為に税率を上げ、領民が飢え死にする事も珍しくはない。
アファル王国は現国王が貴族の行動にそれなりに目を光らせているから飢え死にまでするケースは少ないが、隣国のガルカ王国は酷いらしい。皮肉なことに一番状況が酷いのが国教であるテリウス教の神殿の直轄領と言うから、世の中狂っている。

宗教こそは人の常識と理性を麻痺させるこの世で最も危険な麻薬であると盗賊《シーフ》ギルドの長が以前言っていたが、正しくその通りな気がする。

だからこそ、宗教的な色合いがある禁呪への禁忌を完全に信じきれないんだよね。

ま、それは兎も角。
下町での禁呪と言えば子供や女が口にも出来ないようなひどい方法で殺されているのが発見されたということだ。

禁呪が人を闇へ誘うのかどうかは取り敢えず無視するとして、連続殺人鬼を捕まえなければ。

まず、長に聞いた死体の発見された箇所を見て回ることにした。
禁呪用の殺人となったら被害者の選択は無作為の可能性が高い。まあ、後で死体も確認して関連性があるかどうかもチェックするが。

３人目の死体が発見された時点で保安部も連続殺人鬼がいることに気がついたので、少なくとも死体は現状維持の術が掛けられているらしい。被害者の親族の誰かにでも調べてくれって頼まれたとでも言って見せてもらうかな。向こうも下町の事件に態々出てくる魔術師（卵だけど）はそれなりに重宝したいところだろうし。

図書館の棚にあった本によると、魔術を行う為の力を得るには神や精霊や悪魔に助けを求めるだけでなく、死を利用するという方法もあるそうだ。

人外の存在に助けを求める時は信仰なり祈りなり血なり魂なり、何らかの代償が必要になる。
ところが、命を無理やり刈り取る場合、これから続くはずであった生を自分の術へエネルギーとして流用することが可能なのだそうだ。

長が分かっているだけでも５人を既に殺されているらしい。
俺が読んだ本は何人の命でどのくらいの術が出来るかは書いていなかった。
術者の技能や被害者の生命力、術のタイプによってかなり左右されるから一概に言えないらしい。

病死や餓死の場合、死は生命力が消え去ったことの結果として生じる。
だから死体を動かしても何も見えない。
だが、禁呪で殺された場合は・・・もしかしたら搾り取られた生命力の残滓が残るかもしれない。

１０日間で５人が殺された。
徹夜してでも今晩中に死体が遺棄された現場だけでも調べておかないと、何も出来る前に次の死体が発見される可能性はそこそこ高い。

明日の授業は・・・サボりだな。痕跡と言うものは後から振り返れば簡単に見分けがつくが、手さぐりに探している時は何百もあるような他の痕跡と混ざり合っていて本当に手に負えない。

◆◆◆


下町の夜は早いか遅いか極端に分かれる。職人や普通の店に勤める層が住む住宅街では、1日働いて疲れ果てた住民は翌日へ備える為に日が落ちると共に眠りに就く。

夜の蝶や酒場の人々が働き、住む地域は朝まで人通りが絶えることがない。
その代わり日が上がってからは静かなものだが。


長が案内にとつけてくれた青と一緒に、まず住民が眠りに就いた地域へと足を運んだ。

ちなみに、盗賊《シーフ》ギルドの長には何人かの腹心がいる。彼らは個人ではなく長の目や手足であることを示す為に個人名では無く適当な色で呼ばれる。

解放奴隷なのか、長の家族なのか・・・。
前身が何なのかは知らないが、これらの色たちは長に忠実で無私に行動する部下である。

一体どうやってそんな手下を集めるんだろ？
ノウハウを売ったら物凄く儲かりそう。

ま、それはともかく。

最初に見に行った現場の死体は住宅地の角に無造作に捨てられていたらしい。
下町としては広いめな道に面しているから、馬車で死体を運んで来て捨てたのだろう。

「ちょっとあそこまで下がってくれる？」
青の生命エネルギーが邪魔にならないように離れてもらい、瞼を閉じて心眼《サイト》を凝らす。
個人のエネルギーと言うのは人それぞれに違う。
個性や健康状態などに左右される。また、殺された場合などは生前のオーラを凌駕するようなショックや怒り、憎しみといった色が付くことも多い。

・・・普通の殺人の跡は見たことはあるが禁呪は未経験だからイマイチ何を探せばいいのか分からないのだが。

とりあえず、何かの場合には青が一瞬は守ってくれるだろうと思うことにして全ての外部情報を遮断して死体が見つかったと言う場所とその周りだけに集中する。

日中はそれなりに人通りのある場所だ。
しかも死体が見つかってからもう５日もたっている。
まるで落書きの上に落書きが重ねられて、何が書いてあるのか分からなくなってしまった壁のようだ。

普通の痕跡は無視して、異常なモノが無いか探す。

・・・あれは？
単に昔の殺人の痕跡なのかもしれないが、極々微かに嫌な感じの痕跡があった。
強いて言うなら、血の赤が絶望に褪せて更に邪悪に染まったような・・・。

気のせいかもしれないぐらいに薄っすらとした痕跡。
何とかしてその後を追おうと馬車が通ったであろう道に眼を凝らしたがどうしても見えない。

直近の現場にもっと跡が残っているといいのだが。

「次の場所へ行こう」
青に声をかけて次の現場へ急いだ。

次の現場は最初に死体が遺棄された場所だと言われた。
日数がたっている分痕跡が褪せていたが、人通りが少ない場所だったお陰で薄っすらと先ほどの嫌な痕跡と似たものが残っていた。

こちらは細い路地を少し入ったところだった。
余程の怪力の主でもない限り、道に停めた馬車から死体が見つかった場所まで死体を投げ捨てるのは不可能だろう。
となれば誰か関係者が死体を持って歩いたはず。

そこを歩いた人間の痕跡のうちどれが事件の関係者なのかは知るすべもなかったが、とりあえず同じ時期ぐらいと思われる痕跡の色は全部心に刻み込む。


３番目の現場は井戸脇で、住民が寝静まれば静かな場所だが日中の人通りが多すぎて何も見つけられなかった。

「残り２つの現場は夜の町にある。明日の朝に周ろう」
青が声をかけてきた。

「分かった。学院の方にもちょっと２、３日どうしても出かけなければいけないと連絡をしておく必要があるし。８の鐘にカナパラ神殿の裏で会うということでどうだろう？」

頷いて何も言わずに青が消えた。
あいつも気配消すのがうまいよなぁ・・・。泥棒か暗殺者として成功しそうだけど、どちらか（もしくは両方）を長の為にやっているのだろうか？


青と別れた後に、学院に戻る。
一応学院長にでも言っておくか。
無断欠席で退学になってしまっては困る。

あの学長ならこのような事件に役に立つようなアドバイスをくれる可能性もあるし・・・最悪の場合はそれなりに社会的地位にある人間がこの禁呪のことを知っておく方がいい。犯人を追っているつもりが、自分が餌にされる可能性もあるとは指摘されるまで思ってもいなかった。

◆◆◆


俺の前職を知っているとはいえ、学院長の家に早朝忍び込むのは不味いだろう。
本当は中に忍び込んで屋根裏ででもしばし仮眠を取りたいところだが、お年寄りだけあって学院長の朝は早いようだ。どちらにせよ８の鐘までにカナパラ神殿まで行かなければならないから、ノンビリ眠っている暇は無い。

しょうがないので学院長の館の庭に周り、食卓からちょうど見える辺りにある杉の木に寄りかかって寝ることにした。

昔は昼夜が逆転した生活を送っていたのだが、早寝早起きの生活をするようになってきた今日この頃では夜更かしが大分堪える。

夜明け前の静寂な空気に包まれながら、いつの間にか睡魔の泉に沈んでいたようだ。

「ウィル？何をしている？」

学院長の声に起こされた。
意外と気持ちよく眠れた。まだそれほど寒くないのが良かったのかもしれない。

「学院長。早朝からすいません。少しお時間をいただきたいのですが」

「こんなところで寝ているんだ、そりゃそうだろうな。来なさい。私はまだ朝食を食べていないんだ」
館へ戻りながら付いて来るように学院長が身ぶりで示した。

・・・腹が減った。

幸い、学院長は俺の分の朝食も出すように使用人に指示してくれたので、食べながら簡単に説明することにした。

「下町の知り合いから、どうも禁呪による連続殺人が起きているようなので犯人を見つけるのを手伝えないかと頼まれたんです」

「禁呪？？下町でか？」
お茶を淹れながら学院長が聞き返す。
この人、お茶が好きだよなぁ。最初に会った時も何よりも最初に朝はお茶って感じだったし。

「下町だからでしょう。少なくとも、死体遺棄は。
猟奇殺人の被害者のような被害者が複数見つかっても、保安部にかかる犯人発見の圧力は大分緩いですから」

「嫌な話だが現実的というところか・・・。」

俺の前に出してくれたパンを一口貰ってから続ける。
「下町は死体に慣れています。そんな慣れた人間が見ても異常と思われる死体が既に５体発見されています。保安部も連続殺人として３人目から死体の保全を始めたそうです。」

「なるほどね。で、お前は？」

折角なので極上のベーコンを一切れ口に放り込む。
「まだ死体遺棄の現場３か所しか回っていませんから確実なことは何とも言えませんが・・・。人通りが少ない２か所には見たことがない嫌な感じのエネルギーの残滓というか、痕跡がありました。ただの殺人ではないと思います」

ため息をつきながら学院長はベーコンを更に取るのを諦め、パンを手に取った。
「食欲の失せるような話だな・・・。もしも本当に禁呪であることが分かったら、こちらに来なさい。絶対に自分で対処しようとするな。
禁呪は死罪だ。例え被害者が孤児だろうが娼婦だろうが、術者が貴族だろうが大魔術師だろうが、死刑は免れない。
だから無理にお前やお前の知人で始末をつけようとするな」

今度は卵をお皿にとりながら頷いた。
「分かりました。必ず死刑だというのなら、確証を持てたら必ずこちらに来ます」

「確証でなくてもいい。それなりに怪しいと思ったら来るんだ」学院長が強い調子で修正した。
「禁呪は被害者の生命エネルギーを使って術を成すんだ。魔力がある人間が捕まって術の糧にされたら被害が想像を超える規模になる可能性がある」

なるほど。
魔術師の卵なんて、禁呪の糧には最適なのか。
魔術学院の生徒が行方不明になったら大騒ぎになるから今まで狙ってこなかったのだろうが、近くまで勝手に調べに来た魔術師の卵は口封じも兼ねて確実に禁呪に使われそうだな。

「了解です。まだ死体から禁呪の現場までの痕跡は拾えていないので、『怪しい』術者を見かけるどころか場所の想像すら付きませんが、目処がつき次第こちらに来ます」

お茶のお代わりを注ぎながら学院長が頷いた。
「『魔術を使った殺人が行われているかもしれない』と言う情報に基づいて調査を行っているということで保安部から情報提供を求める書状を書こう。クラスの方はとりあえず数日なら休んでも問題が起きないよう、話をつけておく。
数日調べても何も見つけられなかったら例え下町を良く知っていても一人ではどうしようもないということでこちらから人を出す」

流石、学院長。中々的を得た対応で助かる。

伊達に年を取っていないねぇ。
夜の街とは下町の中の下町。
死体遺棄の場所にいいと思ったのかもしれないが・・・実は、人通りが多い上、人通りの時間が特定できるから調査する人間には情報が多い場所でもある。

カナパラ神殿は秋の神カナパを祀っている。
秋と言えば主に収穫の神として信仰されているが、基本的に４季の神と言うのは四季が回ってくることに関する神らしい。

だから例えば干ばつになれば収穫は激減になる。別にカナパはこう言ったことに助けてはくれない。

でも秋が早すぎたり遅すぎたりすると収穫に響くので農耕地域では重要な神だ。
都市部である王都では・・・『早く暑い夏が終わってくれ～』と言った程度かな。
ここは民衆からの信仰よりも王侯とのやりとりをこなす為の政治的意味合いの方が強い設備なのであまり人がいない。

８の鐘が少し前にたどり着いて周りに怪しい気配が無いかを確認していたら、後ろから青が現れた。

「禁呪は被害者が娼婦だろうが孤児だろうが、術者が貴族だろうが宮廷魔術師だろうが、死罪なんだそうだ。知っていたか？」

青の目が驚きに少しだけ見開かれた。
「それはそれは。名目上は死罪だと言うのは知っていたが、そこまではっきりとどんな条件でも死罪になるとは知らなかったな」

「どうやら禁呪と言うのは一般に知られているよりも更に危険らしいな。単に人の命を糧に術を成すと言うだけではなく、通常の魔術ではあり得ない位の広範囲に被害を及ぼすのかもしれない」

一人の魔術師が保有する魔力なんて、たかが知れている。
それこそ、火薬を仕掛けて爆破するのと大した差は無いはずだ。
『火薬』という目に見える形が無いから精神的インパクトが大きいし、火薬を作ったり設置したりするのに比べれば準備に必要な時間が圧倒的に短いから、戦場では魔術が重宝されるが。

また、基本的に魔術と言うのは魔術師の生命力全てを搾り取って行う物ではない。そこまで行く前に術者が気絶してしまうからね。

だからこそ、魔術師が力のコントロールに失敗して術を暴走させるとその術者の通常の能力からは考えられないほどの被害が出るのだ。意図に関係なく術が発現しているので気絶しても術が中断されない。

この効果を利用して自分の生命力使い切る為に意図的に術を暴発させて行うのが最終術《ファイナル・ストライク》だ。だが、これはそれなりのレベルになった術者しか知らないし、当然、一回やったら次は無い。

禁呪は人間の生命力を総て搾り取り、しかも何人分ものエネルギーを一人の意思の元に使う。
巨大な結界を張ったり天候介入を行ったりする際に、何人かで協力して大きな術を行うことはある。だが、どうしても個々の魔術師の力は反発するし、タイミングがずれたりするので術の規模には限界がある。

これが、禁呪の場合は一人の術者が行うから理論的には限界が無い。
『とは言っても、幸いにも大抵の場合はそこまで事が大きくなる前に術者が被害者の生命力の蓄積に失敗して自爆することが多いのだがな』

禁呪の危険性を説明してくれた学院長が言っていた。
『５人殺してまだ何も大きな暴発が起きていないと言うことは、術者が魔力を蓄える手段を何らかの方法で手に入れたのか、それとも単に暴発まで時間の問題なのか・・・。どちらにせよ、非常に危険だぞ』

連続殺人が起きていると言うだけでも十分嫌だが、探している術者の周りでいつ魔術的暴発が起きるかも分からないと言うのは更に嫌だ。

ある意味、知りたくなかったかも。
この事件が終わったら、図書館の禁呪に関する本をもっと探してみよう。
世の中には危険なことは幾らでもあるが、無知はその危険性を更に高める。


それはともかく。
朝一番に行ったのは酒場街の外れだった。
ローブを被せられていた為、単なる酔っ払いだと思われたお陰で死体がいつ捨てられたのかも分からない。

人通りが多い上、酔っ払いの嘔吐物や尿が定期的にぶちまけられている道の痕跡は完全に消し去られているようで、お手上げだった。

最後に行ったのが、夜の蝶の街。
夜は女や若い少年を買う男（たまに女もいるが）が沢山通っている場所だが、今の時間なら人通りはほぼ皆無だ。

ここも朝に馬車から死体が投げ捨てられたらしい。
８の鐘に市場は買い出しに出てきた娼館の手の者が発見した。
幾ら人通りが少ないとはいえ、早朝まで娼館にいて朝方に家へ戻る者や、夜の商売が終わってねぐらに帰る者もいるから、捨てられた時間もそれ程ずれていないはずだ。

「死体を発見した子供に話を聞けるか？」

ここは夜の間中人通りがあり、朝の８の鐘に死体が発見されたと言うことは、捨てられた時間の枠は小さい。うまくいけば捨てた馬車を見ているのかもしれない。
その人間の記憶を使って更に詳しく痕跡を追える可能性がある。

とりあえず、まずは現場付近の痕跡を探す。
かえってこういうところは大通りの方が『商売』に使われることがある裏通りよりも痕跡は混合していない。

やはりあの嫌な痕跡が残っていた。
どうやら、あれが禁呪に関係しているのは間違いないようだ。
捨てられた場所に薄っすらと残っている。

だが、相変わらずどこから来たのか、道には何も痕跡が見えない。
これだけ薄いと、地面に触れていない馬車と言う箱の中で移動している間の痕跡は残らないのかもしれない。

諦めて心眼《サイト》から焦点をはずし、青の方を振り返る。
６歳程度の子供と一緒に立っていた。

「よう」
しゃがみ込んで子供に声をかけた。
「いるか？」

学院長のところから貰ってきた果物を差し出す。
子供の目が輝いた。
こんなところを早朝に歩いているのだ。
多分娼館の下働きだろう。
親に売られて、夜の蝶として売りに出されるまでは買い出しや雑用をこなすこういった子供は多い。
売りに出す年齢に近づいてきたらそれなりに待遇も良くなるが、まだ６歳なら食事も粗末なモノだろうから、果物は稀に見るご馳走だ。

伸ばしてきた小さな手から果物を遠ざける。
「ちょっと話を聞きたいんだ。それを応えてくれたらこれをやる」
小さな頭が熱心に縦に動く。

「２日前に、ここで死体が見つかっただろう？あの朝に馬車を見ていないか？」

「見たけど、紋章も何も付いていなかったよ。毎日見かける馬車と何の違いもなかった」
果物から目を離さずに子供が答える。

「構わん。その朝のことを、建物を出てから出来るだけ詳しく思い出してくれ。それを術で読む」
これは元素に働きかけるタイプの術ではなく、自分の力を使って精神に働きかける術だ。
向き不向きがあるのだが、幸い俺は中々適性があり、相手が協力的ならば直近の記憶を読む程度のことは出来る。

成熟してくると人に心を読まれるということを嫌がるようになるものだが、まだ物心がついて間もない子供は『記憶』などと言う不確かなものよりも果物の方がずっと重要らしく、全く嫌がる様子なく頷いた。

術を組み立て、力の言葉で発動させる。
「リアド・ミネ」

何をすればいいのか分からずこちらを見ていた子供に頷いて、思い出すよう促す。

幻の風景が心眼《サイト》に浮かんでくる。
出来る限り詳しく、と言った言葉に忠実に子供は娼館を出た時に見かけた壁のシミや猫まで思い出しているようだ。
小さい手に撫でられる猫がふいっと立ち去った先に道が目に入り、馬車が走りすぎていく。
馬車が視界から消え、子供が角を曲がったら道端に女が寄りかかっていた。

客もとに出向いた夜の蝶が馬車で送られてきて力尽きたのかと、一瞬馬車に目をやる。
特殊な性向を持つ客は夜の街で働く者にとっては一番嫌なタイプだ。
金でこちらの苦痛と・・・最終的には命を買っていく。娼館のマダムは商品を傷つけるからその分高い料金を請求するが、それは常連であればのこと。
合意もなく傷を付け、その分の費用を払わない客は夜の街から締めだされる。

だが馬車には客の身元を示すような紋章もその他特定に役に立つような特徴も無かった。

「お姉さん、大丈夫？」
客もとに出向いた夜の蝶が倒れたのかと近寄ったが、既に女の息は無かった。
顔、手、胸。
服に隠れていない箇所一面に刃で切られた跡が付いているのに、血は無かった。
子供が悲鳴を上げ、大人が駆けつけてくる。

もう馬車はどこにも見当たらなかった。

「ありがとうな」
果物を子供に渡し、頭をなでる。

「何か分かった？」
果物に齧り付きながら、子供が尋ねた。

子供の記憶から、馬車がどこを通っていたのかが視えた。
死体の痕跡は道には無いが、馬車の痕跡は見える。

「ああ。これで相手を追えるかも知れない」
誰にも見えない幽霊《ゴースト》ごとき存在でありたいと思ってきたが・・・期待されていなかったと聞くと面白くない。人間って難しいもんだ。


馬車・・・というかそれを引いていた馬の痕跡を追った。
来た方向も進んだ方向も最終的には術者の元へ着くはずだが・・・。
来た方向へ戻る方が禁呪の現場にたどり着けるかもしれない。

禁呪の危険性を考えれば、術を家でやるとは思いにくい。
まあ、家の地下室という可能性もあるが。

だが、暴発する可能性がある術だとしたら、俺だったら自分のねぐらのそばではやりたくない。
となったら幾ら本人にあの嫌な痕跡が微かにこびりついているとしても家に何も証拠がないとなると確信を持って『犯人はこいつだ！』と言えるとは限らない。

それこそ術者じゃなくってその使用人の可能性もあるし。
術者がある程度以上の階級の者であれば死体遺棄を本人がやっていない可能性もそこそこある。
どの社会にも、金さえ払えば何でもやる人間はいる。
もしくは共犯者かもしれないし。

禁呪の多くは邪教関係で構築されたらしい。
となったら信者が手助けしている可能性もある。

術をやっている現場を見つけられれば術者本人を見つけられる可能性が高くなるし、そうでなくても禁呪の種類が分かるから術が発動された時の対策も講じられるかもしれない。
願わくはこの痕跡があまり賑やかな通りや屠殺場の前とかを通らないでくれるといいのだが・・・。


走っている間に夜の街を抜けて川沿いの倉庫街に出てきた。
大きな倉庫を一つ借りきれば、悲鳴が聞かれることも無いだろうし、人も集まれる。

・・・だが川沿いの倉庫街でやっているなら、何故川に死体を捨てなかったのか。
重しをつけて川に沈める方が、下町に捨てるよりも更に確実に保安部の邪魔が入らないだろうに。

そんなことを思っていたら倉庫街も抜けた。
あれ？
下町以外では一番いい場所だと思ったんだけど。

もしかして街の外まで行くのか？？
だがそれこそ街の外だった適当にどっかの森にでも埋めればいいだろうに。

そんなことを思いながら時々立ち止まって心眼《サイト》を凝らしながら馬車を追っていたら、高級住宅地に出てきた。
貴族が住んでいる地域だ。

げ。
いくら術者が何者でも死罪と言っても、出来れば貴族が関与してない方が良かったんだが・・・。

やがて馬車の痕跡がとある屋敷の商人用の門へ入って言った。
大きなものの、庭の植木は殆どが枯れていて敷地が全体的にくすんだ感じだった。

「この屋敷がどこのか、知っている？」
青に振り返った。

「バケスラー男爵の屋敷だな。先々代が鉱山で富を築いて爵位を受け賜ったがもう何年も前に鉱山は廃坑になったはず。先々代はそれを見越して色々多角化していたのだが先代がそれを殆ど潰した。現当主の話はあまり聞かない」

屋敷の前に立っていては目立つので隣の屋敷に忍び込ませて貰ってバスケラー男爵宅を心眼《サイト》で覗きこむ。

「どうだ？」

１０ミル以上、心眼《サイト》を凝らしていた末にため息をついて眉間を揉みほぐした俺に青が声をかけてきた。

「何も見えん。」

「ここじゃないのか？」

「いや、今まで見たことがないぐらい、完璧に防壁膜《シールド》が敷地全体に張り巡らされている。
普通レベルの悪人でも、ここまではやらないからかえって怪しい。
が・・・」

「死体の痕跡ならまだしも、死体を運んだと思われる馬車の痕跡を追ってきたと言うだけでは少し弱いか」

かといって忍び込んで捕まっては元も子もない。

「学院長に相談してみる。最悪の場合、どうせ明日ぐらいにまた死体を遺棄するだろうからそれを捕まえる。とりあえず、ギルドの腕利きの者に、相手に気取られないように見張っておいて貰えるか？」

青が薄く笑った。
「勿論だ。正直、幾ら幽霊《ゴースト》でも役に立つとは思っていなかったからな。少しでも術者を止められる可能性があるなら、どんな協力でもするさ」

なんだ。
期待されてなかったんかい。