ナタリア姫と忠実な騎士　「聞いたか、あの話」
　「今回こそは、本命視されてたんだがなぁ」

　ひそひそとした囁き声が、あちらこちらで聞こえてくる。
　ナタリア姫の６人目の求婚者が求婚せずに帰って行った話は、あっという間に王城中を駆け巡ったようだった。

　「まぁ、でも男としては、その気持ちも分かるような」

　騎士の詰所で武具の手入れをしていた若者の一人が小声でそう言うと、隣にいた男がすかさず持っていた剣の柄で彼の脇腹を小突いた。

　「いたっ！　何するんだよ！」

　「お前、忘れたのか。前回、似たような事を言った奴がどうなったか！　自滅するのは勝手だが、巻き込まれるのはご免だ」

　「ああ、そうだったな。……悪い」

　あれは酷かった。
　今でも、近衛騎士たちの仲間内では語り草になっている。

　事の起こりはこうだった。

　我らが第一王女であるナタリア姫は、今年２０歳になられた。
　１６歳で社交界にデビューされて以来、周辺国とは言わず、遠い西の小国からも求愛者はやってきた。が、いまだに独り身であられる。

　原因は、「絶世の美女」と大陸中にその美貌を謳われた王妃・トリシアにある。実際、この国に嫁がれてくるまで、数多（あまた）の国の王子が彼女をめぐって血腥いやり取りをしたとかしなかったとか。

　その王妃が産んだ娘なのだから、きっと同じように美しいに違いない。そんな希望に胸を膨らませてやってきた彼らには、ナタリアは物足りなく映るのだろう、というのが周辺の人々の率直な意見だった。
　口に出しては、誰も言わないが。

　口に出すには、ナタリアは素晴らしい王女であり過ぎた。

　身分の低い下働きの者にすら優しい微笑を絶やさず、一歩王城を出れば、孤児院や病院、市場や砦などを巡り、市井（しせい）の声に耳を傾ける。
　災害が起これば、いち早くその場所を訪ね、領主らを動かして被害を受けた村や人々の救済に力を尽くす。

　『武のクロード王太子・知のナタリア姫』と幼い頃から王宮付きの教師らを感嘆させてきた彼女なのだ。その振る舞いは思慮深く、その行動はいつも国の為になっているというのだから、平民から王宮に出仕する貴族に至るまで広く愛されていても不思議はない。

　しかし残念というべきか、ナタリア姫は凡庸な容姿なのである。
　現王譲りの濃い茶色の髪はたっぷりとしていて艶やかではあるが、兄妹の白銀の絹糸のような髪と比べればパッとしない。
　瞳は黒だが、全体的に色素が薄いのか灰色に見えることもある。
　目鼻立ちにおいても全ての造作が小じんまりとしており、せいぜい子リスのような愛らしさに喩えることが出来る程度だ。

　兄である王太子や妹である暁の巫女姫が、あのように臈（ろう）たけた美貌でさえなければ、また話は違ったのかもしれない。比べられる対象がすぐ傍にあることも、ナタリア姫にとってみれば哀れな災難といえた。
　３方揃って接見の間に並んだ様を想像すると、ナタリア一人が血の繋がらない貰われ子のように見えるのは、誰のせいでもない。


　その結果、５人目の求婚者であった隣国の第二王子がナタリアと妹姫に見（まみ）えた途端、『我が婚約者を、ナタリア姫ではなくリセアネ姫にかえてはいただけないか』とクロードに懇願するという、前代未聞の出来事が起こった。

　幼い頃から交流があり親しい友だったはずのその王子を、クロードは『親善試合』と称した剣試合で滅多打ちにし、「二度と我が国に立ち入ることを許さない」と脅して、国外に叩き出したという噂なのだ。

　それからしばらくして。
　ナタリア姫に起こったその醜聞（スキャンダル）を、面白おかしく酒の席の肴に喋ったある騎士がいた。

　良識ある者たちはみな、眉をひそめてその者の話を聞いていたのだが、「ここだけの話」といった気安い雰囲気に、表立って男を咎める者はいない。

　「しょうがないよな。男なら誰だって、リセアネ様に惹かれてしまうだろうよ。ナタリア様は、確かに王女としてご立派でいらっしゃるが、女性としては……」
　「女性としては、なんだ」

　それまで黙って男の戯言を聞き流していた王太子付きの近衛騎士筆頭は、音も立てずに立ち上がると、次の瞬間には剣を鞘ごとその男の首に押し当てた。
　離れた席に座っていたはずなのに、と騎士たちは唖然とした。
　それほどその動きは速く、流れるような剣さばきだったのだ。

　「ひいっ！！」

　酒がまわって上気した男の頬が、一気に青ざめている。
　彼を取り囲んでいた騎士たちも、思わぬ展開に息を飲んだ。
　冷静沈着で知られ、近衛騎士一の切れ者と名高いロゼッタ公爵家の長子・エドワルドがそのような暴挙に出るなどと、誰も思わなかった。ただ一人を除いては。

　「エドワルド、手加減しておけよ」

　同じく王太子付きの近衛騎士であるフィンがやんわりと諌める声は聞こえているはずなのに、エドワルドの冷たい眼差しは揺らぐこともなく。

　「お前ごときが、ナタリア王女殿下を愚弄するのは許さない。表に出て、剣を抜け」

　後ろで一つに結わえた肩すぎの黒髪が、精悍な頬にハラリと一筋落ちる。
　漆黒の切れ長な瞳は、今は剣呑な光を帯びたまま。
　見惚れるほどの男ぶりであるが、そのまま外に引きずり出され剣を抜かされた哀れな騎士と、それを止めようとしたせいでまとめて制裁を受ける羽目になった彼の仲間たちには、悪魔のように見えたことだろう。




　「――うう、思い出しただけでもゾッとする」

　　剣の柄で小突かれた件（くだん）の若者がぼやいていると、近くにいた先輩騎士たちが一斉に笑い声を上げた。

　「仲間うちでの制裁だから、エドワルドはずいぶん手加減してたってのに、お前はだらしがないぞ」
　「エドワルドが出なかったら、代わりに俺が出て行ったさ」

　そのうちの一人であるフィンがニヤリと口元をゆがめると、年若い騎士たちは、一斉に身震いした。


　「姫様。今日はどのドレスをお召しになります？」

　マアサの浮き立つような明るい声に、私は苦笑をこぼした。

　「そうね。――リセアネはたぶん、作ったばかりの薄桃色のドレスを着るだろうから、同系色は避けた方がいいかもしれないわね」
　「そうですか。残念ですわ。私の一押しは、この濃いピンクのシフォンドレスでしたのに。ハイウェストの切り替え部分には白薔薇があしらわれておりますし、裾にある銀糸と宝玉の縫い取りが素敵なアクセントになっていますでしょう？　まさに『華の宮』様の名にふさわしいドレスですもの！」

　王族は成人すると、父母から離れて自分の屋敷を持つしきたりがある。
　クロード兄様が今いるのは、代々世継ぎである王太子に与えられてきた通称『光の宮』。
　私には『華の宮』、そしてリセアネには『星の宮』が与えられている。

　同い年のマアサとは、私が社交界にデビューし自分の宮に移ることになった時からの付き合いだ。
　男爵令嬢であるマアサは、花嫁修業の一環として王宮に上がっているのだが、私が結婚するまでは絶対に傍を離れないと言いはり、もう４年も侍女勤めをしている。
　このままサリアーデ国の貴族子女の結婚適齢期を過ぎてしまうのじゃないかと、最近気が気でならない。
　私と違い、艶（あで）やかな顔立ちをしている美しいマアサには、なるだけ自分に有利な結婚をして欲しいと心から願っている。
　マアサだけを唯一の女性として崇めてくれる、そんな男性との幸せな結婚を。

　「もっと、落ち着いたものの方がいいわ。あまり目立たない感じの……」
　「ナタリア様のただ一つの欠点は、その奥ゆかしさですわね！　せっかくのパーティですもの、うんと着飾ってお出ましになればよろしいのに」
　「私にはあまり華美なドレスは似合わないもの。大丈夫、ちゃんと分をわきまえてるだけよ。自分を卑下してるわけじゃないから、ね？」

　私の言葉を受け顔を曇らせたマアサを宥める。彼女は不承知顔のまま再び大きなクローゼットに向き直った。
　手にしていたドレスの代わりに、水色の一枚を選びなおしたようだ。
　露出も少なくシンプルなそのドレスは、光沢があって品がある。
　私は、それでいい、というように軽く頷いてみせた。


　今夜は、久しぶりに王宮で夜会が開かれる。
　王妃である母の誕生祝いを兼ねたパーティなので、国中の貴族が集まる盛大な会になることだろう。夜会の前には、王族だけが参加する晩餐会も催される。
　父王、王妃、王太子、父の弟であるケント殿下に、その奥方であられるヴィクトリア妃。私とリセアネ。

　以前の私だったら、出たくない、と嘆いて、マアサや侍女頭を困らせていただろう。２０歳を迎えた今、私にそんな振る舞いは許されていない。
　この国の第一王女として毅然と頭（こうべ）をあげ、並み居る貴族たちに鷹揚に微笑んでみせなければ。





　「今日もとっても素敵よ、ナタリー。本当に、愛らしいこと！　あなたが一日も早く、素晴らしい伴侶を得てくれることを私は望んでいるわ」

　年を重ねてもなお、眩（まばゆ）いばかりの美しさを振りまく母が心からの笑みを浮かべてそう言ったので、私は喉元までこみ上げた大きなため息を必死に飲み込んだ。

　「ありがとうございます。今年もまた、お母様の上に豊かな祝福が注がれますように」

　誕生祝いを述べ、うやうやしく礼をする。
　側室を一度も置いたことのない愛情深く誠実な父王は、そんな王妃と私のやり取りを嬉しそうに眺めている。　

　「ナタリアがあまりに素晴らしいので、求婚者たちが皆、しり込みしてしまうのが残念でならないわね」

　母は本気でそう思っているのだろうが、見当違いにも程がある。
　頬にカァッと血が上ってくるのが自分でも分かる。
　叔父上やヴィクトリア妃の方をちらりと横目で見ると、案の定可笑しそうに眦（まなじり）を下げ口元をナプキンで覆っていた。
　リセアネの表情をうかがう勇気は、私にはない。

　さえない容姿で、誰からも「女」としては求められない私。

　残酷な現実が見えていないのは、この場にいる父と母だけのようだ。
　我が子、というのはそれほどに愛しいものなのだろうから、私はその愛情に感謝するべきだと、頭ではそう分かっているのに。

　――どこか遠くに行きたい。
　私のことを誰もしらない、遠い土地へ。

　盛大な晩餐会に並んだご馳走の味は、全くわからなかった。



　夜会が始まり、まず父と母がダンスを踊る。
　煌（きら）びやかなシャンデリアがまぶしい広い大ホールは、大勢の人の熱気で溢れかえっていた。
　この日の為に招かれた一流の楽団が、軽やかにワルツを演奏している。

　給仕に忙しい使用人たちは、いつもの黒のお仕着せではなく白で揃えられたスーツやワンピースの胸元に、母の誕生花であるカトレアを一輪挿している。
　沢山の燭台に照らされた大ホールを動き回る真っ白な彼らの出で立ちは、祝宴の明るい雰囲気を更に盛り上げていた。


　「さあ、ナタリー。最初にあなたと踊る栄誉を、どうかこの私に」

　気詰まりな晩餐会の後、表情には出さないように気を付けていたのに、兄にはすっかりお見通しだったらしい。
　深い菫色の瞳には、私への気遣いが溢れている。

　「私はいいわ。リセアネと踊ってあげて、兄様」

　このような公の場で兄と踊ると、必ずと言っていいほど妙齢の貴婦人方の憐みの視線に晒されるのだ。

　『あそこまで似ていないと、本当にお気の毒だわ』
　『ナタリア様お一人でいらっしゃると、あまりそう思わないのに』
　『ええ、並ばれると激しく見劣りされるわね』
　『おかわいそうなナタリア様』

　そんな囁き声の中に、少しでも優越感のようなものが混じっていたなら、いっそ私は救われるのだけれど。
　それならば、幼い頃によく投げつけられた類の罵りだから。
　ところが彼女たちは、心から私に同情しているらしい。余計に、その憐みが心に食い込んでくる。

　「どうしてそんなつれないことを。リセアネなら、平気だよ。ほら、エドワルドが申し込んだようだ」

　兄の言葉にふと目を上げるのと、きゃあっという歓声があがるのは同時だった。ホールの中心に、リセアネとエドワルドがすべり出たのだ。
　薄桃のシフォンドレスがリセアネの白い肌を美しく際立たせ、複雑に結い上げたプラチナブロンドの艶やか髪は、シャンデリアの明かりを眩（まばゆ）く反射している。

　――エドワルド。

　彼を目にすると、いつも心の奥の一番柔らかい場所が、じくじくと痛む。

　宰相をつとめるロゼッタ公爵の長男で、今は彼の父が持つ数多の称号の中から子爵を名乗っている近衛騎士。
　クロード兄上が王位を継いだ暁には、王の右に控えることになるだろうと早くから噂されている大貴族の彼は、今夜もとても綺麗だった。
　兄上と同じ年の彼は、今年２４になるはずだ。
　正装をまとった引き締まった長身は、軽々とリセアネの腰を抱いており、時折、何か冗談を口にしているのか、それに応えるリセアネの花開くような笑みが垣間見える。
　ここがどこであるのかすっかり忘れ、私は彼らに見入ってしまった。

　視線を感じたのか、エドワルドがこちらに一瞥をくれる。
　さきほどまでの和やかな表情は一瞬で消え失せ、私を冷ややかな目で眺めたのが分かった。

　ほら、まだこんなに胸が痛い。

　初めて出会った幼いあの日も彼の漆黒の瞳に、目を奪われた。

　心まで奪われるはずでは、なかったのに。


　幼い頃、私は真剣に自分が「拾われ子」ではないかと心配していた。
　そしてリセアネが生まれた後、その疑いはますます深まった。
　兄と私と妹。
　私だけが、違う。

　「かあさま。ナタリー、このかみ、ヤダよう」

　５歳の誕生日を何日か過ぎたある日。
　私の為にこしらえられた初めてのティアラを前に、ボロボロと涙をこぼして王妃である母に訴えた。

　「このめめも、ヤダ。にいさまとかあさまとリセと、おんなじおめめがいいのにっ！　どうして？　ナタリーだけどうして？」

　きっかけはよく覚えていない。
　おそらく王宮に遊びにきていた従妹か誰かが、思ったことをそのまま口にしたのだろう。
　私にそのティアラは似合わない、と。
　もっと綺麗なお姫様がかぶるものだ、と。

　肩を震わせしゃくり上げる私を前に、母はおろおろしていた。

　「ナタリーの髪も、素敵よ。おめめも、とっても可愛いわ」

　懸命に私をなだめようと、母がそう口にした途端。

　「もういいっ！！」

　幼いなりに自分が酷い我儘を言っていると知っていたし、今にも泣き出しそうに美しい眉をひそめる母をこれ以上困らせたくはなかった。
　でも、その日はどうしても我慢できなくなったのだ。
　兄が、妹がねたましく、そんな自分が恐ろしかった。

　制止する大勢の声を振り切って、私はがむしゃらに走った。
　走って、走って。
　どこでもいいから、兄や妹と私を比べる人のいない場所へ逃げ出したかった。


　どのくらい走っただろう。
　気が付けば、王宮の裏手にある寂びれた庭園の端の小屋の前だった。
　庭師のおじさんが、色々な道具をしまっている小屋だと聞いたことがある。

　ここまで来れば、しばらく一人になれるだろう。

　私はハンカチを取り出し目に押し当てると、思い切り大きな声で泣くことに決めた。

　「みんな、きらいっ！　だいっきらいっ！！」

　王女としての教育を受けてきた私は、そんな風に感情を露わにしたり、誰かの悪口を言ったりすることを厳しく禁じられてきた。
　だから、今日だけ特別。
　誰も聞いてないから、今日だけは。

　「にいさまも、リセも、かあさまも……ナタリーが、いちばんきらいっ！！」

　本当は誰も悪くない。
　ちゃんと分かってる。
　私が不器量なのは、誰のせいでもないのだ。

　でも、心に食い込むこの苦しみが誰のせいでもないのだとしたら、なんて世界は残酷なのだろう。

　おいおい声を上げて泣き続けていると、ふと誰かの気配を感じた。

　「――大丈夫？」

　ぐっしょりと濡れたハンカチ越しに目を上げると、そこには黒髪の男の子が立っていた。困惑したように眉根を寄せ、大きな瞳を瞬（またた）かせている。

　「君はもしかして、ナタリア姫？」

　兄くらいの年だろうか。仕立てのいいジャケットから大きな青いハンカチを取り出した彼は、私と目線を合わそうと膝を折った。

　「そのハンカチ、もう役に立ってない。代わりに、これ使えよ」

　口調はそっけないが、私の手にハンカチを握らせるその仕草があまりに優しげだったので、私の瞳にはまたもや涙が溢れてきた。

　「うっく。……あ、あなたは、だあれ？」

　彼の大きなハンカチからは、ミントのようないい香りがしたのを今でも覚えている。小馬鹿にしたような眼差しを向けてこない他人も初めてだった。

　「ああ、そんなに目をこすると赤くなってしまう。ぼくはエドワルド。君の兄さんの友達だ」
　「えど、わるど」
　「そう。クロードが心配してあちこち探してた。一緒に戻ろう？」
　「――もうちょっとしたら、かえる」

　さっきまでの荒れ狂った感情からようやく解放されて、私は何回か大きく息を吸った。長いこと泣いていたせいで、うまく息が吸えない。
　エドワルドはためらいがちに手を伸ばしてきて、そんな私の背中を優しく撫でてくれた。

　「ご、ごめん……っく。なさいっ」
　「うん、大丈夫だ」
　「みんなに、いわないで。ないたのと、わるくち。ないしょにして？　あしたから、ちゃんといいこにするから」
　「もちろん、誰にも言わない」
　「やくそくだよ？」
　「ああ」

　言葉数は少ないがエドワルドの表情は真摯なもので、私は幼いなりに彼は信じて大丈夫な人間だ、と判断した。背中に触れた手は温かく優しかった。

　思えば、その小さな約束を交わした時には、すでに私はエドワルドに惹かれ始めていたのかもしれない。


　そんな事があってから、母様は私の周りの人間に神経質になった。
　従妹たちは遊びにこなくなったし、行儀見習いで王宮に来ていた侯爵家や伯爵家の令嬢方も、いつのまにか目にしなくなった。
　蔑みに満ちた悪意ある視線が消えたおかげで、私はだいぶ落ち着いた。

　代わりに私とリセアネの遊び友達もとい子守になったのは、エドワルドと彼の親戚筋にあたるパッシモ伯爵の一人息子・フィンだった。
　クロードとエドワルドとフィン。
　３人の小さな騎士に守られて、私たち姉妹はすくすくと育った。

　「ナタリア王女殿下、賢くありなさい。それが、あなたを守ることになるのですから」

　６歳になった私につけられた家庭教師の先生は、一番初めにそう言った。
　そうなのか。
　コクリ、と私は素直に頷いた。
　美しくなくとも、私には一人でまっすぐに立つ術（すべ）があるらしい。

　大好きな兄とその友２人に見守られ、愛らしい天使のような妹に慕われ、私は『第一王女・ナタリア』になっていった。

　　社交界にデビューする１６歳まで、私は囲われた狭い世界で手厚く保護され、大切に育てられた。
　リセアネもそれは同じで、私たち姉妹の関心の中心は一番上の兄とその友２人だった。
　クロードが１５歳で立太子の儀を終え、王立学校へ入学してしまった後でさえ、私とリセアネは彼らのたまの休暇を待ちわびた。
　そんな５人の関係はいつまでも、変わらないと思っていたのに――。

　「いい子にしてたかい、私の小鳥たち」

　プラチナブロンドの髪を揺らして甘い笑顔を浮かべる兄様は、物語に出てくる王子様顔負けの美青年になっていったし。

　「変わりはないかい？　お姫様方」
　「みれば分かるだろ、フィン。ああ、でも少し背が伸びたかな」

　時を同じくして騎士学校へ入学したフィンとエドワルドも、すらりと伸びた背に節くれ立った手が眩しい騎士見習いの男性になっていってしまったのには、戸惑った。
　会うたび大人になっていってしまう彼らに感じる、淋しさ。
　リセアネも子供の殻を脱ぎ捨てますます美しくなっていったから、余計にそう思ったのかもしれない。
　私はと言えば、ある程度まで背が伸びたところで成長はピタリと止まり、あとは胸や腰回りがどんどん膨らんでいくのに閉口していた。
　リセアネの妖精のようなスラリとした身体が羨ましい、と呟くと「姉さまの意地悪！」と睨まれたのは何故なんだろうか。
　ドレスの胸まわりがキツいのは、ちっともいいことには思えない。

　そんな彼らとの休暇の中で私が一番楽しみにしていたのは、馬を駆って森へ遠出をすることだった。
　１２歳の誕生日に贈られた栗色の鹿毛は、気性が穏やかで私によく慣れたので、兄様たちはこぞって乗り方を教えてくれた。
　１５歳を過ぎる辺りから周囲にやんわりと止められ、遠乗りの回数自体は減ってしまったのだが、私にとっては大切な時間だった。

　王都であるサリアードは、大昔は森林だった土地を切り開いて造り上げられた都だ。自然の要塞となるように意識されたのか、他の領地と比べて高台にある。
　隣のロザールの街へと続く街道まで大きく開けた城下町にもうかつての面影はないが、王宮の裏手にはまだいくらかの自然が残っていた。

　社交界デビューをひと月後に控えたある日。
　私は、『光の宮』に戻ってきていた兄を訪ねた。

　「兄様、遠乗りにご一緒して下さいませ」

　取次ぎを頼んで控えの間で待っていると、時を置かずに兄が現れたので早速お願いしてみる。

　「あー、そうしてあげたいのは山々なんだけどね」

　珍しく兄様は言いよどんだ。
　いぶかしく思い近寄ってみると、目の下に隈が出来ているではないか。
　私は、慌てて彼の額に手を伸ばした。
　兄上の背が高いせいで、ずいぶん背伸びをしながらではあったが。

　「熱……ではないんですのね。どうされたのですか、そのお顔」
　「いろんな雑事を片づけてたら、つい夜更かししてしまってね。ほら、いつもこの宮にいるわけではないから」

　今思えば、それは私の婚約者候補の背景詮索だったり、当日の王宮の警備の手配だったりしたのだろうが、私はそうとは知らずガッカリしてしまった。

　「ドレスや装飾品選びに、いい加減疲れてしまいましたの。ダンスだって嫌いではないのですが、ああ毎日では息が詰まりそう。遠乗りして気晴らししたかったのですが、仕方ありませんわね……」
　「いや、滅多に願いを口にしない愛する妹の為なら、多少の無理はしてみせるさ。――支度を頼む」

　傍に控えていた侍従に兄がそう告げようとするのを、慌てて押しとどめた。

　「いけません！　兄様に何かあったら私、どうにかなってしまうわ。お願いですから、今日はゆっくりお休みになって。ね？」
　「だが」
　「いいえ。私は大丈夫ですから」

　きっぱりとそう言うと、兄はようやく肩をすくめて納得してくれた。
　『光の宮』を辞すると、外廊で待っていた侍女が私の表情を見て安心したかのように息をついた。

　「そのお顔でしたら、駄目でしたのね。いっそ良かったですわ。姫様くらいのお年になれば、一人で馬に乗るなんて控えるべきですもの」
　「馬車に乗せられるより、うんと気持ちがいいもの。風を感じて、胸がスッとするのよ」
　「リセアネ姫様は、お乗りにならないではありませんか」
　「――リセは怖がりだもの」

　王女のお転婆（てんば）を治そうと尚も言い募る侍女のお小言を聞き流しながら、自分の部屋に戻ろうと歩いている最中で、私は彼らを見つけた。

　「エドワルド様、フィン様！」
　「王女殿下」
　「ん？　ああ、ナタリア姫か」

　２人が向かっているのは厩舎の方角だ。
　乗馬服に身を包み、短いマントを纏っている。
　私は立ち止まった彼らの前に回り込み、期待を込めて彼らを見上げた。

　「今から、どちらに？」
　「見つかったかあ。今日はエドとこっそり出かけるつもりだったのに」

　フィンが大げさに天を仰ぐ素振りをするので、私は頬を膨らませた。

　「遠乗りに出かけられるのでしたら、私も連れていって下さいませ！」
　「だめだ。今、この時期に怪我でもしたらどうする」

　エドワルドが間髪入れずにそう告げてきたので、私は両手を胸の前で組んだ。
　そのまま小首を傾（かし）げ、「エドワルド様、お願い」としおらしく小声で頼む。
　リセアネに教えてもらった『殿方に効く』仕草らしいのだが、効き目は本当にあるのだろうか。
　その時の私は、どうしても気晴らしに出かけたかった。

　「……っ！！」

　途端にエドワルドは、私から顔を背けた。
　フィンはというと、目を丸くして私を凝視している。

　駄目か。
　やっぱりこういうのは、リセアネのような美少女がやってこそ効果を発揮するものなのかもしれない。

　今日は諦めるしかないのかしら、とがっかりしていると、衝撃から立ち直ったらしいエドワルドが、咳払いを一つした。
　フィンはそんなエドワルドを横目で眺め、可笑しそうに口元を震わせている。

　「しょうがないな。今日だけだからな」
　「エドがいいっていうなら、俺に異論はないですよ、姫」
　「本当？　エドワルド様、フィン様、ありがとう。お二人とご一緒できて、光栄ですわ」

　嬉しくて飛び上がりそうになるのをこらえて、ドレスの裾をつまみ、最近ようやく様（さま）になってきた淑女のお辞儀を披露する。
　フィンは、「レディの願いを叶えるのも騎士の努めでしょうからね」と軽口を叩いて笑ったが、エドワルドは何故か淋しそうに私から視線を逸らせた。


　　　森までの道を、３人並んで駆ける。
　私に合わせてフィンもエドワルドもスピードを落としてくれているが、風を感じるには充分だった。
　夏の終わりを告げる冷たい空気が、頬を掠める。
　ああ、やはり連れてきてもらって良かった。
　思わず頬がゆるんでしまう私を見て、エドワルドも和やかな微笑を浮かべた。
　社交界デビュー直前の張りつめた緊張から解放され、つかの間の安らぎを味わっていると

　「それにしても、器用に乗るよなあ」

　フィンが私を顎で指して、感心したように首を振った。

　「ドレスのまま厩舎についてきたのには驚いたけど、いつの間に横乗りをマスターしていたの？　プリンセス」
　「レディの嗜みの一つですもの。このくらいは当然です」

　私が取り澄ましたように答えると、エドワルドは端正な顔をわずかに顰（しか）めた。

　「どうせ教師たちの目を盗んで、一人で練習したんだろう。お前付きの侍女が嘆いているのを耳にしたぞ」
　「本当におてんばだな、ナタリアは」

　フィンは笑って「ちょっとはリセアネを見習わないと嫁の貰い手がなくなるぞ」と続けた。
　フィンに悪気はない。
　彼は私を腫物扱いしない貴重な友人なのだ。

　悪いのは、弱い私の心。
　リセアネと比べられるのはいつものことだというのに、未だに劣等感が刺激されてしまう。エドワルドは今どんな顔をしているかしら。哀れみの表情が浮かんでいるんだったら、やり切れないわ。同情だけは我慢できない。いっそ笑ってくれた方がいい。
　私はなんでもないような顔を作り、手綱を握り直した。

　「おてんばだろうがなかろうが、私を望む方なんているかしら？」
　「――王女殿下」

　エドワルドの低い声が、私に警告する。
　いつもならそこで口を噤（つぐ）むのだけれど、久しぶりに幼馴染である気安い関係の彼らと過ごし、気が緩んでしまっていたのか、露悪的な口調を止めることが出来なかった。

 「兄様やリセアネを一目でも見たことがある方なら、私のことなんて欲しがらないに決まってるわ」
　「ナタリア！」
　「ごめん、ナタリー。俺が悪かった」

　王女として自分を卑下することは許さない、とばかりにエドワルドが何かを言いかけた途端、フィンが大きな声でそれを遮った。

　幼馴染とはいえ、臣下にあたる彼は滅多に私を愛称では呼ばない。
　呼ぶのは本当に何かを伝えたい時だけだったので、私は素直にその謝罪を受け入れた。

　「私こそ、ごめんなさい。……嫌な気分にさせるつもりは無かったの。森が見えてきたわ。ねえ、湖まで競争しましょうよ！」

　軽く愛馬の腹を蹴って合図すると、意を汲んだように駆けるスピードが上がった。小さく砂土が舞い上がって、軽く一つにまとめただけの私の髪がふわりと浮く。

　「早く来ないと、私が勝ってしまうわよ！」
　「やれやれ」

　笑いながらフィンが追いかけてくる。
　エドワルドがその時どんな表情をしていたのか、確かめることは出来なかった。



　森の入口からさほど遠くない所に、澄んだ湖がある。
　小さな船着場には、２人乗りのボートがつないであった。
　リセアネと侍女数名を連れて、暑い日には水遊びに来ることもあるその場所は、愛馬たちの休息場所にはピッタリだ。

　「喉が渇いた？　ここでしばらく休んでてね」

　鼻革を外して軽く撫でてやると、湿った鼻先を手のひらに押し付けてくる。
　スペンサーと名付けたこの馬が、私は大好きだった。

　「それじゃあ、俺はもうちょっとこの辺りを流してくるよ」

　馬上のフィンはそう言うと、軽く手を振って来た道を戻っていこうとする。
　私と同じように馬を休めようと鞍から降りていたエドワルドは、驚いたようにフィンを振り返った。

　「おい。こんなところに姫を残していく気なのか！」
　「お前がついていれば大丈夫だろ。邪魔が入らないように、せいぜい見張りを務めさせてもらうさ。言いたいことあるなら、今日しかチャンスはないぜ、エド」

　フィンは謎の台詞を残して、本当にそのまま行ってしまった。
　エドワルドの方を見ると、小さく舌打ちした後、苛立たしげに頬すぎまで伸びた綺麗な黒髪をかき上げている。

　出会った頃は愛らしさの方を先に感じさせた面差しだったが、今では精悍さが増し加わって、身が竦みそうになるくらいの色気を醸し出している。

　――どんな仕草をなさっても絵になる方だわ。

　うっとりと自分の方を眺める私に気が付くと、エドワルドはますます苦虫を噛み潰したようなしかめっ面になった。

　「なんて無防備なんだ、君は。付添人のいない場所で、男と２人きりになるなと教えられていないのか」

　エドワルドがなぜ苛立っているのかは分からないが、その言葉は今の私からはあまりにもかけ離れていた。もちろん、未婚の淑女は男性と２人きりになるべきではないのは知っている。
　でもここにいるのは兄同然のエドワルドで、私は『ナタリア』なのに。

　「どうしてしまったの、エドワルド様。私の身はいつだって安全だわ」

　供もつけずに幼馴染とはいえ異性であるエドワルド達と外出する機会なんて、華の宮に移ってしまえばなくなってしまうだろう。
　最後かもしれないお出かけが、こんな気まずい雰囲気なのは嫌だった。

　「ここにいるのが私ではなくリセアネだったなら、もっと警戒しなさい、とお説教したくなってしまう気持ちは分かるけれど」

　私なら問題ない、と冗談めかしてそう告げた途端、エドワルドは身を翻（ひるがえ）しあっという間に距離を詰めてきた。

　兄にすら許したことのない近さに、エドワルドがいる。
　私の鼻が、彼の胸元についてしまいそうな距離に。
　昔とは全く違うしっかりとした胸板に手をつくと、その厚みを感じ取った指先が震えた。

　「離れて、エドワルド様」

　思い切り力を込めて押し返そうとしても、ビクともしない。
　エドワルドは黙ったまま、自分の胸に置かれた私の手を取った。
　手袋越しに感じる彼の大きな手は熱く、私は泣きそうになった。

　「――どうしてこんなこと」
　「振りほどけないだろう。ナタリア姫」

　苦しそうな低い声に驚き顔を上げようとすると、エドワルドはそのまま私の後頭部にもう一方の手を伸ばし、自分の胸に強く押し付ける。
　よろめいた私を、彼は力強く抱き留めた。

　「君の力は、男に遠く及ばない。どうして理解しない。君は、もう子供ではないんだ。……もっと自分の価値を知るべきだ。リセアネ姫ではない、だと。そんな言葉は聞きたくない。ナタリア姫……私はあなたが」

　途切れ途切れに、エドワルドはその言葉を口にした。
　低くあまやかな声が、吐息とともに耳朶を打つ。

　私にもっと異性への免疫があれば、その言葉の続きが聞けたのかもしれないが、予想もしていなかったエドワルドの豹変ぶりに、すっかり逆上（のぼ）せてしまったのだろう。そのまま意識を手放してしまった。

　私が、次に気が付いたのは自室のベッドの上だった。

　　翌日、私は母である王妃に呼び出され、自分の振る舞いについて懇々と諭される羽目になった。

　「お披露目の日まで、絶対に外出は許しません。分かりましたね、ナタリア」
　「はい、お母様。……ごめんなさい。私が考えなしでしたわ」

　滅多に怒らない母様の厳しい口調から、どれほどの心配をかけてしまったのかが伝わってくる。こんなことになるとは思わなかった。二度と勝手な真似はすまい、と心に誓った。

　子供の頃のままの気安さで無理やり２人についていき、挙句の果てには倒れて戻ってくるなんて。
　自分のしてしまった事を冷静に振り返ってみると、あまりの軽率さに溜息しか出てこない。
　王女でありながら軽はずみな行動を取ったのは私の罪であって、エドワルドは何も悪くないはずなのだ。

　だめだ、と彼は言ったのに。
　大人になれ、と忠告さえしてくれたのに。
　それなのに。
　気を失った私をマントで包（くる）み抱きかかえ、馬を走らせ王宮に戻ってきたエドワルドは、彼の父であるロゼッタ公爵にひと月の謹慎を申しつけられてしまったと云うではないか。


　「お願い。エドワルド様のせいじゃないのよ。兄様からも取り成して欲しいの。ひと月も領地に押し込められたままなんて、厳しすぎるわ」

　「ナタリー。じゃあ聞くけれど、あの日、何があってお前は気を失ったの？　エドがついていながらそんな事態になるなんて、私にも信じられないよ」

　白皙（はくせき）の美貌を曇らせる兄に、私はどうしても本当の事を言えなかった。
　エドワルドに抱きしめられて、警戒心のなさとか何かそういったよく分からないことで叱られただけなのに、そんなたわいもない事で失神したなんて、恥ずかしくて誰にも言いたくない。

　「――――急に、気分が悪くなったの」
　「お前に嘘は向いてないな、ナタリー。」

　なんとかそれらしい言い訳を思いついてみれば、一刀のもとにそう断じられる。

　「でも、信じて！　エドワルド様のせいじゃないのは、本当なんだもの。私がいけないのに。こんなの酷いわ」

　懸命に訴えても、兄はただ首を振るだけだった。

　「何もなかったとしても、お前に害が及べば傍に仕えていた者が責任を取る。それが私たち王族の定めなのだから、今回は諦めなさい」

　その遠出を機に、エドワルドは私から離れて行ってしまった。
　子供じみた騒動に巻き込まれたことに呆れて、怒ってしまったのかもしれない。謝りたくても、その隙がない。

　私のデビューの日の夜会にさえ、彼は公爵子息としては参加しなかった。
　そこで直接話ができるかも、と期待していた私はしばらく落ち込む羽目になった。
　フィンとエドワルドは一騎士として自ら王宮の警備をかってでたらしく、ダンスフロアに姿を見せなかったのだ。
　繊細でいて優美な純白のデビュー用ドレスは、私を幸せな気分にしてくれた。
　一目でいいから見てもらいたかった。
　エドワルドなら、「似合ってる」くらいは言ってくれただろう。


　結局、私は兄と初めてのダンスを踊り、国賓として招かれた大勢の他国の王子と踊ることになった。
　兄と私をちらちらと見比べ、落胆したかようにため息を漏らす王子もいれば、サリアーデとの強力な結びつきを得たいのか、あからさまなお世辞で私を苦しめる王子もいた。
　皆、それなりに見目麗しい方々だったのに、私の心には小さな波一つ立たなかった。

　――『君がデビューした暁には、一曲踊ってもらえる？　それまでには私も上手くリードできるようになっておくから』

　あれは１２の時だったか。
　初めてのダンスレッスンを終えた後、踵の高いヒール靴と複雑なステップのせいでまめを作ってしまい、すっかりしょげかえった私に、エドワルドは優しくそう声をかけてくれた。
　だから、この日のダンスだけはとても楽しみにしていたのに。

　私だけが、未練がましく覚えていたの？

　婚約者候補だ、と兄に紹介された人の名さえ、私は覚えていない。





◆◆◆◆


　真っ白なドレスに身を包んだナタリア姫は、ハッとするほど美しかった。
　皆が彼女の容姿を揶揄（やゆ）する理由が、全く理解できない。
　彼女はもっと評価されるべきだ。
　その一方で、誰もそのまま彼女の美しさに気づかないでいてほしい、とも願ってしまう。

　初めて会った日。
　涙に汚れた瞳を愛らしいと思った。
　懸命に傷ついた心を立て直そうとするナタリアの、小さな背中を撫でることしか出来なかった自分が歯がゆかった。
　その頃はまだ、庇護すべき妹のように彼女を見ていたのだと思う。

　いつからだろう、一人の女性として愛しく思うようになったのは。
　栗色の柔らかな髪や、光の加減によって黒だったり薄い灰色だったりその表情と同じく、くるくると変わる瞳から目が離せなくなった。
　王女として立派であろうと努力する姿勢には、心から感服したし、自分も立派な騎士となるべく剣技を磨かねば、と励まされた。
　リセアネは確かに美しいと思う。
　だが、自分にとっての『姫』は初めて会ったあの日から、ただ一人、ナタリアだけだった。

　「お前ってなんでも卒（そつ）なくこなすくせに、ナタリア姫のことになると、まるで子供（がき）だな」

　ダンスホールを取り囲むようにして作られた広いバルコニーを巡回している途中、立ち止まった私の視線の先を追ってフィンは呆れたような声を上げた。

　「あの日彼女に自分の気持ちを伝えて囲い込んでしまっておけば、あそこに立っているのはお前だったんだぜ？」

　人の垣根の間に見えるナタリア姫の手を取って、はにかむような微笑を引き出しているのはどこの国の王子なのだろうか。
　少し疲れたような様子にさえ気づかないで、続けてダンスを申し込んでいるらしい男を今すぐ彼女から引きはがして殴りつけてやれたら、どんなに気が晴れるだろう。

　「伝えようとしたが、上手くいかなかったんだ。お前にも説明したよな、彼女は気を失ってしまうほど、俺に怯えていたと」
　「いきなりお前のその顔で強引に迫るからだろう。もっと手順を踏めよ、まったく」
　「それにあの後、父に釘をさされた。お前では駄目だと」
　「ええっ！？　そんなの初耳だぜ！」
　「初めて言ったからな」

　遠くに見え隠れするナタリアが気になって仕方ないのだが、職務を放棄するわけにはいかない。
　無理やり視線を前に戻し、ホールの裏手に足を向ける。
　招待客は入口で厳しくチェックを受けているはずだから、今まで表舞台から大切に秘されていた王女を一目見ようという不届き者が忍び込むとすれば、警備の薄い裏手だろう。

　「ちょっと、待てって。どういうことだよ、エド」

　慌てて追ってくるフィンを振り返らずに、私は続けた。

　「ナタリア王女は他国に嫁がせる。そう国王陛下自身が決めていると父に聞かされた。『ここではないどこかに行きたい』というのが、幼い時分の姫の口癖だっただろう？　余所の国に嫁がせ、母や兄や妹と引き比べられる辛苦を少しでも和らげてあげたいとの思し召しだそうだ」
　「ナタリアはそのことを知ってるのか？」
　「――分からない。分かっているのは、どんなに想い続けようが、決してこの手は届かないということだけだ」
　「エド……」
　「だが想うだけなら、罪にはならないだろう？　簡単に気持ちが変わるのなら、誰も苦労しないからな。……ただ、今までのように傍にはいられない。自分が何をしでかすか分からない」


　――『みんな、だいっきらいっ！』

　あの日も、彼女は泣いていた。
　聞いているこちらの心が破けそうなくらいの深い慟哭（どうこく）に、結局何もしてしてやれなかった。

　大人になって立派な騎士になり、彼女から辛いことや苦しいこと、彼女を傷つける全てのものを遠ざけてやりたかった。　
　懸命に訓練し騎士の叙勲を受けた後は、この想いをいつ伝えようかと考えあぐねていた。

　全てが無駄だったとは思わない。
　彼女が嫁ぐその日まで、彼女の剣となり盾となって、護ることが出来るのだから。

　願わくば、その日が出来るだけ遠い未来であって欲しい。

　トルージャ国から来たというサリム皇子の第一印象は、それまでの婚約者候補に比べれば、遥かに良いものだった。

　よく鍛えられ引き締まった褐色の肌は健康そうだし、明るい碧色の瞳は悪戯っぽい光をたたえている。金というより赤に近い濃い色の髪を短く切って、この国では珍しい織布を頭に巻いているのだが、それがまたエキゾチックな魅力を醸し出していた。
　港町・ルザンで目にしたことのある海は、内海だからなのか深い紺青色だったが、トルージャの沿岸に広がる海はサリム皇子の瞳と同じ淡い碧色をしているのだ、と教えてくれた。

　年は２１で一つ年上なだけだし、国同士の勢力バランスも取れている。
　私と彼が結ばれれば、彼の国との貿易はますます盛んになるだろう。南国のトルージャとサリアーデは、特産品や資源が全く被っていない。お互いにとって、有益な取引になるのは間違いないはずだ。

　「テラスに出てみませんか？　中庭は薔薇が盛りなので、きっと殿下の目を楽しませてくれますわ」

　貴賓室と繋がっているガラス張りのテラスに誘うと、嬉しそうに頷いてくれる。

　「それはいい。我が国には、薔薇は咲かないのです。船で商人が運んできてくれる切り花を母は好んで飾るのですが、きっと私が生花の薔薇を鑑賞したと言ったら、羨むでしょうね」
　「では、是非。後で殿下の客室にも飾らせますわ。サリアーデでの良い思い出になるように」

　侍女が先導してテラスへの扉を開けてくれる。
　侍従たちが、音も立てずにテーブルを運びだしお茶の準備を始めた。

　「よい思い出、とは淋しいことをおっしゃるのですね。……まるでもう会えないような口ぶりではありませんか」

　それまでの優しげな口調に、わずかに熱がこもる。
　皇子の瞳を見上げると、そこには静かな親愛の情が浮かんでいた。

　「貴女の心に誰か別の方が住んでいるのだとしても、せめて一緒に過ごす今だけは私のことを考えてくれませんか？」
　「考えていますわ、もちろん」

　私はサリム皇子の言葉に、心から驚いた。
　別の誰か、と言われた瞬間、漆黒の瞳が脳裏をよぎる。気のせいだ、と自分に言い聞かせた。ずいぶん昔に私達二人の道は別れてしまっている。

　真面目に婚姻を考えていないと思われているのだとしたら、心外だ。
　政略結婚として始まる関係でも、お互いに敬意を持って接するうちに情らしいものが湧くのではないか、と常々考えているというのに。

　いつだって、私が選ばないのではない。
　私が、選ばれないのだ。

　「そうですか。不躾なことを言ってしまったようですね。――ああ、いい風だ。我が国に比べて、気温が低いからかな。暖かいお茶がこんなに美味しいものだとは、サリアーデに来るまで気づかなかった」

　文化は多少違えど、彼も王族。
　カップを口元に運ぶ所作は気品に満ちていて、後ろに控えている侍女たちの間に感嘆の息が広がる。

　「殿下の国のいろんなことを、教えて頂けると嬉しいですわ。この世界の国々については、通り一遍のことを本で学んだだけですもの」

　「ええ、是非。私にもこの国のことを教えて下さると有難い。……貴女のことをもっと知りたいですからね」

　柔らかな響きに甘さを混ぜて、サリム皇子は片目をつぶってみせた。
　そんな気障な仕草でも、彼がやると許せてしまうのが不思議だ。２人で顔を見合わせ笑ったあと、和（なご）やかに歓談していると、それまで姿を見せなかったマアサが現れ私に耳打ちした。

　「姫様。王太子殿下とリセアネ姫様がいらっしゃっています。サリム皇子殿下とのお茶会に、是非参加されたいと」
　「明日の晩餐会での顔合わせを待てない、というのね。もう、兄様とリセったらどうしていつもこうなの」

　小声で悪態をついたのが聞こえたのか、サリム皇子が不思議そうにマアサを見やって「どうされたのですか？」と尋ねてくる。
　口元を扇で覆っていたのだし、聞こえるはずはない距離なのだから、困惑と苛立ちが表情に出てしまっていたのかもしれない。

　「私の兄と妹が来ているそうですわ。殿下がご不快のようでしたら、私が行って断って参ります」

　身分の高い者同士が会を開いている際、約束もなしに第三者がその場にやってくるのは最悪のマナーだ。サリアーデだけの常識ではないはずなのに、サリム殿下は人懐っこい笑顔を浮かべた。

　「クロード王太子殿下と、リセアネ王女殿下ですね。私のことはお気になさらず。大切な家族にどんな虫が寄ってきているのか、確かめたい気持ちは分かりますし」

　そういえば、サリム皇子には年の離れた妹姫がいらっしゃると仰っていた。案外国に戻れば、クロード兄様のように過保護なのかもしれない。私は殿下の好意に感謝しつつ、一礼を取って席を離れた。

　――今度こそ、兄様とリセアネの思う通りにはなりませんように。

　祈るような気持ちで貴賓室の控えの間に入ると、王太子殿下とリセアネがそれぞれの護衛である近衛騎士を引き連れ、長椅子に座りくつろいでいる姿が目に飛び込んできた。

　「やあ、ナタリー。首尾はどうだい？」
　「兄様方がくるまでは、とてもいい感じでしたわ。礼儀正しくて好感の持てる殿方ですもの」

　私に婚約者候補が現れるたび、彼らはこうしてやって来て、可哀想な王子様を品定めするのだ。
　私が小さくため息をつくと、兄様の隣に控えていたエドワルドがぎゅっと拳を握りこむのが目の端に映った。
　そう。近衛騎士であるエドワルドも、必ず兄上がいらっしゃるところに着いてくる。そして私をやんわりと避けつつ、時折冷たい表情をのぞかせる。

　４年前からずっと、彼の私に対する態度は変わっていない。
　優しいエドワルドは消えてしまった。
　未だにその事実に胸が痛むのは、もうどうしようもない。

　
　「酷いな。歓迎してもらえないなんて」
　「そうですわ。姉様にふさわしい方かどうか、まだ分かりませんのに。そのようにすぐに気をお許しにならないで」

　父と母だけでなく兄妹までこんなに過保護でさえなかったら、とっくに私はどこかの国の王子妃になっていたのではないか、という疑惑がかすかに湧いてくる。
　私自身は、自分の分をきちんと弁（わきま）えているというのに、兄様も妹も高望みが過ぎるのだ。

　「サリム殿下は、快く同席を承知して下さったわ。……どうぞ、いらして」

　私がしぶしぶそう言うと、兄も妹も目が眩むほどの微笑を浮かべながら、サリム殿下が待つテラスに向かっていく。
　嫌な予感しかしないが、仕方ない。
　ため息をこらえながら私が踵（きびす）をかえすと、背後からエドワルドの強張った声が追ってきた。

　「あまり上品なドレスとは言えませんね、王女殿下」

　エドワルドの方から声をかけてくるなんて、いつ以来か思い出せない。
　私は目を丸くして彼を振り返った。

　「いま、なんて――」
　「胸元が開きすぎているし、腕が全て露わになっている。ナタリア王女殿下には不向きなドレスかと」
　「そう……かしら。でもマアサがサリム殿下にお目にかかるなら、このドレスが一番いいと勧めてくれたのよ」

　肘までの長い手袋が、彼には見えないのだろうか。
　眉を顰（ひそ）められるほどの過激なドレスとはとても思えない。
　デコルテを見せるデザインは今の流行だし、今日のリセアネだって似たようなデザインのドレスを着ていたはずだ。

　「王女殿下には似合っていません」

　なおも言い募る彼を、隣にいたフィンがきつく窘（たしな）めた。

　「不敬だぞ、エドワルド！」
　「いいの、フィン。――忠告には感謝します、エドワルド」

　華の宮となった私には、近衛騎士を『様付け』で呼ぶことは許されていない。
　そのことを今日ほど寂しく感じたことはなかった。
　ほかの騎士と同じ扱いで名前を呼び捨てにする行為は、彼らとの距離を否応なく私に突きつける。

　『エドワルド様』と呼びかけるたび、嬉しそうに笑みを浮かべ私を見つめ返した下さったのは、もう遠い過去の話なのだと。

　　嫌な予感は的中してしまった。

　妹のうるんだ大きな瞳や零れんばかりの華やかな微笑に、抗える人なんているのだろうか。
　美しいものとそれより見劣りするものが並べば、どうしたって美しいものに惹かれてしまうのが人の性（さが）だろう。

　リセアネのことは大好きだ。――私の可愛い妹。
　でも今は、その背中に真っ黒な羽が見える。

　「庭に下りたいわ。せっかくのお天気なんですもの。どなたかご一緒して下さらないかしら？」
　「それならば、私が。どうかあなたをエスコートする特権を哀れな僕（しもべ）にお与え頂けませんか？　リセアネ姫の前ではどんな花も霞んでみえるでしょうが、あなたが庭の中で佇めばまるで春の妖精のようでしょうから」
　「なんて嬉しいお言葉でしょう。でも、サリム殿下は姉様をお連れしなくてよろしいのかしら。お二人の邪魔になってしまうかと思うと……胸がつぶれてしまいそう」
　「そんな！　悲しい顔は貴女には似合いません。では、みなで散策するのはいかがでしょう。――ナタリア姫もご一緒に」

　ようやく私の存在を思い出したのか、サリム皇子はこちらに向き直った。
　が、どうしてもリセアネが気になるらしく、視線はすぐに私の隣へと戻っていく。隣のリセアネはといえば、テーブルの下で恐ろしい力を込めて、扇を握りしめていた。手の込んだ細工の綺麗な扇だったのに、あれではもう開かないだろう。

　つい先ほどまで私に甘い言葉を囁きかけていたのと同じ口で、妹を口説こうというのだから、怒りの感情がこみ上げてきてもよさそうなものなのだが、いたたまれない恥ずかしさだけが胸に広がった。
　サリム皇子が悪いのではない、と弁えているだけに猶更（なおさら）みじめさが募る。

　後ろに控えているエドワルドやフィンは、このやり取りをどんな顔で眺めているのかしら。――お願いだから、憐れまないで。

　
　「今日は少し喉が痛むのです。あまり外気に触れると良くないかもしれないわ。私のことは気にせず、お二人で行ってらして？」

　無理やり口角を上げ、気もそぞろなサリム皇子に微笑んでみせる。
　みじめな姿を晒すわけにはいかないから、背筋は伸ばしたまま。何も気にしていない、という風を装って。

　付添の侍女と騎士を従え２人が部屋を出ていくとすぐ、兄は近衛騎士やマアサ、他の使用人たちを皆下がらせてしまった。
　茶器は片づけられ、広いテーブルに私と兄だけが残される。黙ったまま、テーブルの中央に据えられた花瓶だけを眺めている私に、兄は優しく声をかけた。


　「ナタリー」
　「…………」
　「私たちを怒っている？」
　「いいえ。少し疲れてしまっただけよ。――でもこれで、サリム皇子も不合格というわけかしら？」
　「あんな男に本気で嫁ぎたいというのではないよね？」

　兄は信じられないというように柳眉を逆立てた。
　怒りを滲ませた声で「ありえない」と呟く。

　「リセアネに対するあの態度を見ても、ナタリーは何とも思わなかったっていうの？　お前を正式に娶ったとしても、あの手の男はすぐよそに目移りするだろう。遠い国で一人、私のナタリアが寂しい思いをするなんて、想像するだけで我慢ならないね」
　「大切にはして下さるはずよ。お飾りの妃だとしても、私はサリアーデの王女なのだから、無下には扱えないはずだわ」
　「……そんな話をしているんじゃないよ、ナタリー」

　悲しげに瞳を伏せる兄を見て、私は深い自己嫌悪に陥った。
　愛し合う両親の元、まっすぐに育った兄にとってみれば、利害だけで結ばれる夫婦など痛ましいものでしかないのだろう。
　私が嫁ぐまで兄も妹も結婚しないと言い張っているのは、周知の事実だ。
　兄妹の重荷になっているという強迫観念から逃れたい気持ちが、私のどこかにあるのも否定しない。
　――王子であれば誰でもいいから結婚しなくては。
　いつからか、そんな風に思うようになっている自分に気づき愕然とした。

　昔は違った。
　いつか、こんな私が欲しいと愛を希（こいねが）う方が現れるかもしれない。世界は広いのだもの、どこかに一人くらいはいるかもしれないと、儚い希望を持ち続けてきた。

　１６歳のあの日まで、それがエドワルドならどんなにいいかと思っていた。

　私がもっと賢くて、彼を遠ざけるきっかけになったあんな出来事など引き起こさなければ。

　――いいえ。結局は同じことだったのかもしれない。

　父王に呼ばれ、直々に『他国へ嫁ぐように』との言葉を賜ったのは、華の宮に移る準備をしていた時だった。
　政略結婚は、王族にとって珍しいことではない。
　我が国をより豊かにしてくれる国との結びつきを強めること。
　王女としての責務に、一つ項目が増えただけだと感じた。

　それからというもの。
　視察や勉強の合間を縫って、髪や肌の手入れやお化粧など、パッとしないこの器量が少しでも良くになるように懸命に自分を磨いてきた。

　いつか私が嫁ぐとき、エドワルドが誇りに思ってくれるといい。
　立派なナタリア王女の幼馴染で良かったと、一瞬でもいいから思ってくれたら、と夢想しながら。

　「お兄様たちは、私の結婚にないものねだりをしてらっしゃるのよ。心から望まれた始まりではないとしても、共に過ごすようになれば少しでも心を移して下さるかもしれないでしょう？……私は努力するわ。それじゃいけないの？」
　「サリム皇子はお前に求婚しないと思う。リセアネがそれを許すと思うかい？　あの子は、お前に心酔している。あの場で自分に目を向けた男を、本気で義兄と呼ぶと思うのかい？」

　２０になった今、私には婚約者さえいない。
　大勢の王子がこの国を訪ねてきた、というのにだ。
　私に女としての魅力がないせいだと、今では王宮中の誰もが知っている。

　「――ごめんなさい、兄様」
　「どうしてお前が謝るんだ！」

　兄の声が悲痛さを帯びた。
　耳を塞いでしまいたい衝動に必死で抗って、私はただ首を振った。

　どうすればいいというの。
　これ以上、どうすれば。

　「……自分の宮に戻りたいわ」

　絞り出すようにそう告げると、兄は黙って頷いた。


　兄を置いて一人テラスを出ると、貴賓室の出口の脇にエドワルドが立っているのが見えた。思いつめたような表情で視線を落としていたのに、私に気づいた途端、姿勢を正し、何事もなかったかのような冷静な顔に戻ってしまう。

　一言声をかけようかと逡巡したが、先ほどドレスのことで注意されたばかりなので黙って隣を通り過ぎる。
　私の何が彼を苛立たせてしまうのか分からないのだから、口を噤んでいるのが一番いいように思えた。

　「――サリム皇子に、あなたはもったいない」

　彼とすれ違った瞬間、囁き声が小さく落ちた。
　昔に戻ったかのような、優しい声色が胸を刺す。

　聞き間違いかもしれない。
　そう言ってくれたらいいのに、と強く願った私自身が作り出した幻聴かも。
　それでもかまわない。

　「っ！！」

　我慢していた様々な感情が、堰を切ったように溢れてきた。
　こんな場所で、涙をこぼすわけにはいかない。

　私は歯を食いしばったまま、足早に部屋を後にした。

　　舞踏場の喧騒から逃げ出すように、エドワルドはカードルームとして準備された一室に早々に立て籠もった。

　一度は踊らなくては済まないだろうダンスも、リセアネ姫が相手役を務めてくれたおかげですんなり終わった。
　貴族の紳士だけが集うこの部屋までくれば、パーティが始まってからずっと、こちらに近づく機会を狙っている貴婦人方も追ってこられまい。ダンスは苦手な方ではなかったが、媚びを売ってくる女性の相手をするのは億劫だ。結婚など全く頭にないのだから、適齢期の娘を持つ母親連中に捕まりたくもない。
　フィンも一緒に来るとは思わなかったが、彼がカード好きなことを思い出して納得した。

　黒のロングコートに金糸の縫い取りがあるだけの、動きやすさを重視した近衛騎士の団服を着慣れているせいか、今日のような正装はどうにも落ち着かない。せめて今だけでも首に巻いているクラヴァットを外せれば……とエドワルドは喉元に手をやったが、侍従の結んだ複雑なそれを解（ほど）いた後、また元に戻すのは至難の業だ、と諦める。だらしない恰好で王宮をうろつくわけにはいかない。
　フィンはといえば、部屋の隅のテーブルに準備された酒杯を片手に、壁際のソファに悠々と腰かけていた。

　「今日はやらないのか？」

　アルコールを含まない飲み物は見当たらなかったので、使用人に水を頼み、フィンの隣の椅子に腰を下ろす。中央にしつらえられた大きなテーブルでは、数人の貴族たちがポーカーを始めている。
　エドワルドがそちらを指し示すと、フィンはちらとテーブルに目をやり、ゆるく首を振った。

　「気分じゃないな」

　完璧な顔立ちのエドワルドは、黒曜石のような瞳とまっすぐな黒髪で多くの淑女を魅了しているのだが、そっけない態度と容赦ない物言いのせいで、彼に積極的に秋波を送ってくる貴婦人の数は多くない。貴族らが催すパーティに出席することもほとんどない為、『高嶺の華』として遠くから崇拝されていることが多かった。
　一方フィンは、騎士学校時代から多くの令嬢や未亡人との艶な噂があり、派手な交友関係で常に社交界を賑わせている。
　そんなフィンが、最近おかしい。

　「私に付き合ってここまで来ることはなかったんだぞ」

　てっきりカードをやる為にここに来たのだと思っていたエドワルドは、いぶかしげに友を見遣った。

　「そんなんじゃないさ。ちょっと最近頭の痛いことがあってね。今は、可愛いレディ達の相手をしたい気分じゃない、というだけだ」

　今は、という部分にアクセントを置いて人の悪い笑みを浮かべる。
　茶色の濃い瞳に金色の巻き毛のフィンがそうやって微笑むと、彼を取り巻くご婦人方は決まって蕩けるようなため息を漏らすのだが、あいにくエドワルドは男だった。
　フィンの言葉の前半部分にひっかかりを覚え、素知らぬ顔で酒杯を傾けている幼馴染を、なおも追求する。

　「頭が痛い？　何かあったのか」
　「はあ。そう直球でこられると、誤魔化しにくいなぁ」
　「いいから、さっさと吐け。……まさか殿下方に関してのことではないだろうな」

　エドワルドの脳裏に、優しい灰黒色の瞳がひらめく。
　王宮を取り巻く情勢に不穏な影は一切見られないと思っていたのは、間違いだったのだろうか。
　今夜は王妃殿下の誕生祝いの祝賀パーティだ。警備は厳重に厳重を重ねているはずだが、何かが起こってからでは遅い。
　エドワルドが慌てて腰を浮かすと、フィンが呆れたようにそのがっしりとした肩を掴んで、無理やり椅子に引き戻した。

　「違う、落ち着け。お前の姫様は、安全だ」

　「っ！　ナタリア姫とは言っていない！」

　俺も名前を出したわけじゃない。『お前の姫様』と言っただけなのに、とフィンは笑いを噛み殺した。
　彼の物言いたげな表情を見てとり、エドワルドはぶつぶつと言い訳をこぼした。

　「クロード殿下の剣の腕前はお前も知っているだろう。王太子殿下に刃を向けたって、返り討ちにあうだけだ。身を護る術を持たないナタリア王女殿下を心配して、何が悪い」
　「今夜は我らが隊長のナイジェル伯爵が、陛下直々に佩刀（はいとう）を許されて王族方を護っているんだぜ。俺らの出番はないさ」
　「それはそうだが……」

　エドワルドもフィンも長身の部類に入るのだが、近衛隊隊長のナイジェルは彼らより頭一つ分も大きい。がっしりした岩のような体つきで、４０をいくつか越えるというのに、その身のこなしは野生の獣を思わせるほど素早かった。
　剣の腕は言うまでもなく、今の王陛下が王太子であった頃から傍付きの騎士だった彼の忠誠心は、折り紙つきだ。ナイジェル伯爵が控えているのなら、有事の際にはその身を挺しても王族を守りきるだろう。

　「では、なんだというのだ。早く言え」

　エドワルドは椅子に身を沈め、長い脚を組むと、珍しく口の重い友を急かした。
　フィンの瞳に陰鬱な影が落ちる。嫌そうに唇を歪めながら、彼はようやく口を開いた。

　「父上に、とうとう結婚を迫られた。領地に面した隣の土地を持参金に持っている令嬢と、至急婚姻を結ぶようにとのご命令でね。今回ばかりは逃げ切れそうにない」
　「――結婚？　お前のか？」
　「俺以外に誰がいるっていうんだ。父に隠し子でもいるのなら、いっそそいつにご登場願いたいね」

　エドワルドのあっけにとられたような顔を見て、フィンは彼が憎らしくなった。

　ロゼッタ公爵には、エドワルド以外に２人の息子がいる。
　彼が領地に戻らず王宮で騎士として一生を終えたいと願い出たとしても、公爵ならば許すだろう。爵位は、エドワルドの弟のどちらかが継げばいいのだから。
　フィンには姉と妹がいるだけで、姉はとうの昔に幼馴染の子爵の元に嫁いでいるし、妹はまだ１５歳で社交界にデビューすらしていない。
　彼女がいずれ婿を迎え、爵位を継いでくれれば……と虫のいいことを考えていた時期もあったが、父が欲しいのは花嫁の持参金であるトレッサという土地なのだからどうにもならない。

　サリアーデ王国は、大陸の北東に位置しその気候は穏やかだが、秋過ぎに「乾季」と呼ばれる雨の全く降らない時期が訪れる。
　せいぜい二月（ふたつき）ほどのものなのだが、広大な領地のほとんどを農地として運用しているパッシモ伯爵にとっては、それが長年の悩みの種だった。
　穀物の品種の改良に取り組んだり、雨を貯めておく灌漑池を作ったり。様々な工夫をこらしてはきたものの、毎年領民の間に少なくない被害が出る。

　そこで伯爵が目をつけたのが、トレッサだった。
　細長い貧弱な土地なのだが、真ん中に大きな川が流れている。その川が大きいせいで土地自体の面積は狭く、たいした利用価値はないと思われてきた。
　雨の多い春には増水対策として治水工事が必要になるし、土地が少ないために、農作や放牧にも向いていない。
　一見、手のかかるばかりで実りの少ないように見えるトレッサが、パッシモ伯爵のものになりさえすれば、乾季が訪れても領民たちが水に困ることはなくなるのだ。

　そこまでの話を聞いて、エドワルドは首を捻った。

　「購入すればいいのでは？　トレッサは飛び地なんだろう？　そんな土地を持っていたって、領主の役には立たないのだから、いい値段で買ってもらった方が向こうにとっても良さそうなものじゃないか」
　「お前もそう思うだろう？　だが、そのリカルドとかいう男爵は、頑として首を縦に振らないそうなんだ。『あれは、我が娘のものですから』と言い張るばかりで、それ以上の話が出来ないのだと父上が嘆いていた」
　「……それは、完全にお前目当てだろう」
　「ああ、最悪なことにね」

　嫁ぎ遅れの娘を片付ける手段として、持参金（トレッサ）を利用しようと云うのだろう。よくある話だったが、相手役として選ばれたフィンにとっては災難でしかない。

　「どんな娘なのか、知ってるのか？」
　「さあ。そこも謎なんだが、さんざんトレッサを餌代わりにちらつかせている割に、娘の話をしないんだよ。どこかに行儀見習いに出しているのか、男爵家には今はいないと言われてね。礼儀としてご機嫌伺いの手紙を出した後、一度屋敷を訪ねてみたんだが、丁重に追い返されてしまった」
　「そうか。よく分からない話だな」
　「だから、頭が痛いんだ」

　フィンは、飲まねばやっていられない、とばかりに二杯目の酒を取りに立った。
　　王族のみが出席を許された晩餐会が終わるのを待って、マアサは主（あるじ）であるナタリア姫専用の控室に向かった。

　簡単な化粧直しをして差し上げてから、再度王女を舞踏会に送り出さねばならない。
　腰までの長い栗色の髪に今日試したのは、最近流行っているという新しいアレンジだ。両サイドを編み込み、小花を散らして頭に巻きつける。下ろした後ろの髪は、こてでふんわりと巻き、彼女の女性らしく丸みを帯びた肩にかかるようにセットした。
　滅多に着飾らせてもらえないのが、残念だ。
　聡明で落ち着いた物腰のナタリア姫に、マアサは初めて引き合わされたその日から、強く惹きつけられた。

　王宮で働いていると様々な身分の貴婦人に遭遇するのだが、着飾った美しい容貌の下に隠された醜い競争心や強すぎる自尊心に、マアサはうんざりしていた。華の宮の主室に戻り、ナタリア姫と言葉を交わすだけで、それまで胸に蓄積したもやもやとした黒い塊はあっという間に霧散する。
　誰よりも素晴らしい女性であられる、我らがナタリア王女殿下。　
　マアサは常々そんな方にお仕え出来る我が身の幸運を感謝していた。

　
　その大切な主が浮かない顔をして戻ってきたのだから、平穏でいられるはずがない。マアサの胸は疑惑と憤怒で染められ、ぎりぎりと奥歯を噛み締めた。
　温和で人の持つ良い面だけを見ようとするナタリア姫は、性根の悪い人間の悪意の的にされてしまうことが度々（たびたび）あるのだ。

　「姫様に誰が何をおっしゃったのですか。……ふふ、すぐさま、あらゆる手段を使って報復して差し上げますわ」

　マアサがやると言えば、それは脅しでないことをナタリアは経験上よく知っている。
　隣国・ラヴェンヌの第二王子であるクリストファーが、こっぴどくナタリアを袖にしてしばらく経ったある日。ケント王弟殿下の主催された離宮でのガーデンパーティでのことである。
　招かれていた客の一人が、結婚に関する酷い当てこすりをナタリアに聞かせるかのように甲高い声で囀（さえず）り始めたのだ。頬を恥ずかしさで真っ赤に染めたナタリアのすぐ後ろに控えていたマアサは、そのご婦人の足を巧妙にひっかけ、沢山のデザートが並ぶ長テーブルに突っ込ませた。
　その結果、ドレスの裾はまくれ上がり、美しく編み上げられた髪には大量のクリームがこびりつき、目も当てられない事態になった。

　「まあまあ、なんて不調法なのかしら！　あやうく、姫様にもお茶がかかるところでしたわ！　このような方が招かれていると予め分かっていれば、王妃様は出席をお許しにならなかったかもしれません。姫様、お怪我は？」

　大仰に嘆くマアサの声で、ますます件（くだん）のご婦人に注目が集まり、彼女はとうとう泣き出してしまった。
　その時の騒ぎを思い出し、ナタリアは両腕を体に巻きつけた。
　寒気がするのは、袖のないドレスのせいではない。

　「違うの、何もない。本当よ？　――ああ、そんなことより、マアサにいい知らせがあるの」

　ナタリアは気を取り直して、にっこりと微笑んだ。

　「お母様にマアサのことを話したら、今夜の舞踏会に是非、出席して頂きなさいって。今日のパーティには国中の有力な貴族子息が勢揃いしているのよ。マアサのお眼鏡にかなう素敵な殿方が、いらっしゃるかもしれないわ！」

　そうなったらどんなに素晴らしいだろう、とすべらかな頬を紅潮させ、ナタリアはうっとりと手を合わせた。

　「私に勧めてくれたピンクのドレスがあったでしょう？　あれに着替えればいいわ。サイズは同じくらいですものね。靴は履いてみなければ分からないけれど、合わなければリセアネに借りてもいいのだし。舞踏会まで、まだ充分時間はあるのだもの。首飾りはどれがマアサの肌に映えるかしらね……。あ、髪も私に任せて頂戴ね。これでも、リセアネの髪を結うのがとても上手だと、褒められていたんだから！」

　肝心のマアサは、ぽかんと口を開けたまま硬直している。
　男爵令嬢に過ぎないこのわたくしが、王妃様主催の王宮舞踏会に？

　ないないないない。

　小刻みに首を振り始めたマアサを暖かな眼差しで見つめ、ナタリアはきっぱりと宣言した。

　「前からずっと心配だったの。侍女勤めをしているうちに、私の大切なマアサが婚期を逃すなんてことになったら、大変だもの。今王宮に奉公に上がっている貴族子女の中で、未婚なのはマアサだけなんだと、女官長に教えてもらえて本当に良かったわ。さあ、一度宮に戻りましょう！」

　マアサは、厳しい顔つきの女官長の顔を思い浮かべ、心の中で盛大に呪った。
　なんて余計なことを！！





　パーティは王陛下の乾杯の合図で始まった。

　「我が妃トリシアに、これからも神の加護があるように」

　高い壇上に座した陛下と王妃の姿が、豆粒のように小さく見える。
　マアサは両手に握りしめた華奢なグラスを、周りに合わせてそっと掲げ、恐る恐る口に運んだ。僅かなアルコールしか含まれていないと聞いて受け取ったのだが、初めて味わうその芳醇な香りと刺激に思わず咽（むせ）てしまった。
　けほけほ、と喉を鳴らすと、隣にいた年配のご婦人が心配そうにマアサを覗き込んだ。

　「大丈夫？　もしかして、お一人なのかしら」

　きょろきょろと辺りを見回す様は愛らしく、重ねた年齢を感じさせない女性だった。マアサは、気さくに声をかけてきたご婦人の身なりを一瞥し、どうやらかなり身分が高い貴婦人ようだ、と判断した。

　「ご配慮に感謝いたします、奥様。このような盛大な夜会は初めてなものですから、お目汚しをいたしました。今日は主のいいつけで参っただけですの。特に連れなどはいませんわ」


　丁寧に膝を折ると、彼女は柔らかな笑みを浮かべマアサに向かって手を振った。

　「私はフランチェスカよ、可愛い方。そんなに固くならないで。お若いレディにそんな風にうやうやしくされてしまうと、３００歳のお婆さんになった気分になるわ」

　そう言って大きな茶色の瞳をぐるりと回し、おおげさに肩をすくめる仕草に、マアサはつい可笑しくなって、クスリと笑った。

　「そうそう。怖い顔して立っていたら、もったいないわ。せっかく綺麗なお顔立ちをしてらっしゃるのだから、今のように笑顔でいなさいな」

　「ありがとうございます。私はマアサと申します。フランチェスカ様は、お連れの方はいらっしゃらないのですか？」

　「主人と来たのだけれど、挨拶しなくてはいけない方がいるといって、私を残していってしまったの。息子も参加しているはずなのに、姿が見えないし。こうなったら、美味しいものをうんと食べて帰るつもりよ」

　「凝ったお料理が沢山並んでいますものね。この日に合わせて、南国から珍しい果物なども取り寄せたと伺っていますわ。……よければ、見繕って参りましょうか？」

　気持ちのいいご婦人に、マアサは何かしてあげたくなってしまった。
　そう申し出ると、不思議そうに彼女は小首を傾げた。

　「随分詳しいのね。もしかして、こちらにお勤めなのかしら？」

　「はい。恐れ多くも、ナタリア王女殿下の侍女をさせて頂いております」

　「まあ！　やっぱりね！　姫様付きの方に、ここで給仕の真似事なんてさせられないわ。一緒にテーブルまで参りましょうよ。未婚でいらっしゃるのなら、付添人が必要ではなくって？」

　マアサの細い薬指に指輪がないのを見て取ると、フランチェスカは悪戯っぽく目元を和ませる。

　「でも、よろしいのでしょうか。私のような者に、そんなに親切にして下さるなんて、なんだか恐れ多くて」

　尻込みしたのだが、フランチェスカは強引に彼女の腕を取って、会場の端からマアサを連れ出してしまった。


　小さなテーブルで果物を取った後、２人で甘酸っぱいそれを味わっていると、見知らぬ若い男性がマアサに声を掛けてきた。

　「失礼ですが、どちらの令嬢なのでしょうか。私は、ヘンリー・フィッツラルドと申します。先ほどから、あまりの貴女の美しさに目が吸い寄せられてしまうのを止められないでいるのです。どうか、お名前を教えていただけませんか」

　「あの、私……」

　１６歳で社交界にデビューしてすぐ王宮に上がったマアサは、身分の高い方に仕える術（すべ）は学んだものの、こんな時にどう振る舞えばいいのかは分からない。姫様はああ言ったが、マアサに恋人を作る気はさらさらなかったので、余計に困惑してしまう。
　男なんて信用に値しない生き物だと、身を以て知っているのだから。

　　
　マアサが口ごもっていると、フランチェスカが見かねて助け舟を出してくれた。小声でそっと耳打ちしてくる。

　「こちらはフィッツラルド子爵のご子息であられるわ。大丈夫、真面目でしっかりした方だという評判よ」

　だとすれば、黙ったままなのは失礼にあたるだろう。
　マアサは浮かない気持ちのまま軽く会釈をし、「私、マアサ・リカルドと申します」と名前を告げた。

　途端、隣に立っていたフランチェスカの態度が一変した。

　「今、なんとおっしゃったの？　マアサ・リカルドって……。リカルド男爵家のご令嬢というのは、貴女のことでしたの？」

　目の前のヘンリー・フィッツラルドなど最早目に入らない、と言わんばかりに、フランチェスカは血相を変えてマアサに詰め寄った。

　彼女が何故そんなに興奮しているのかは分からないが、今さら発言を撤回するわけにもいかない。
　堅物で知られるあの父が、まさかとは思うが、社交界中の噂になるような何か不都合なことをしでかしたのだろうか。

　さあっと血の気が引く思いで、マアサは頷いた。

　「えっ。ええ。父は確かにリカルド男爵ですけれど」


　「ああ、神様。感謝します！！　こうしてはいられないわ。マークを探さなくては！　私達急用を思い出しましたの。失礼いたしますわ、フィッツラルド様」

　マアサには何が起こっているのか分からない。
　混乱しているうちに、フランチェスカにまたしても攫われる羽目になったのである。


　頃合いを見計らって、フィンとエドワルドは煙草くさいカードルームを抜け出した。二人とも煙草を嗜まない。慣れない強い匂いと目に染みる煙のせいで、あれ以上居座ることが出来なくなってしまったのだ。

　「それで、どうするんだ？　私は隊長に一言挨拶してから、宿舎に戻るつもりだが」

　宴は半ばを過ぎている。退出しても失礼にはあたらないだろう、とエドワルドが言えば、フィンは酒が回ったのか僅かに上気した顔で首を振った。

　「母上がいらしているはずだからな。挨拶しておかなくては。父に見つからないように、祈っててくれよ。あの話をここでも蒸し返されたら、たまらない」

　「レディ・パッシモがいらしてるのか？　では、私も一言ご挨拶を申し上げるとするか」

　幼い時分に産みの母を亡くしたエドワルドに、幼友達のフィンの母であるフランチェスカはとても親切にしてくれた。
　十歳になるまで誕生日には必ず手編みのセーターを贈ってくれたし、遊びに行くと焼き立ての菓子を振る舞ってくれた。騎士学校の宿舎にも、二人宛てに多くの差し入れを送ってくれたものだ。
　伯爵夫人という身分にしては随分くだけた人柄で、家庭の暖かさ、というものをエドワルドに味わわせてくれた恩人でもある。

　「そうしてくれると、母も喜ぶよ。――ああ、噂をすれば、ほら」

　「フィン！　もう、あなたったら。随分探したのよ！」

　雌牛のような勢いで自分の元にやってきた母の瞳は、苛立ちと奇妙な興奮をたたえている。その手は、濃いピンクのシフォンドレスを着た艶やかな妙齢の女性の腕を、しっかりと握りしめていた。

　「すみません、母上。……っと。そちらの女性は？」

　どこかで見た顔なのだが、すぐには思い出せない。
　後ろでエドワルドが身じろぎするのが分かったが、フィンはたちまちその女性から目が離せなくなった。
　ほっそりと優美な体に沿ったドレスは、一目で高価だと分かるものだった。名高い貴族のご令嬢なのだろうか。それにしては、今までパーティで一度も見かけたことがない。
　一体、誰なんだ。
　こんなに美しく色っぽいご令嬢を今まで見落としていたなんて、自分が信じられない。

　「マークも見つからないし、どうしようかと思っていたんだから！」

　大勢の招待客でごった返すホールを無理やり突っ切ってきたのか、フランチェスカは軽く息を切らしている。
　母を宥めようとフィンは、その肩に優しく手を乗せた。

　「母上、落ち着いて。一体どうされたんです？　父上なら、トレモア侯爵と一緒にいるのをだいぶ前に見かけましたよ。仕事絡みの話をされていたようなので、声をかけるのは控えましたが。……さあ、まずその手を放して差し上げて下さい。彼女の手袋の下には、母上の指の痣が残ってるに違いない」

　「ああ、本当にごめんなさい、マアサ。こんなにあちこち連れまわすつもりはなかったのよ。どうか、気を悪くなさらないで」

　今気が付いた、というように慌ててフランチェスカは手を放し、うっすら額に汗を浮かべているマアサを振り返った。
　彼女のゆるやかに結い上げた豊かな髪から、一筋のこぼれた束がくるりとうなじにかかっている。フィンは、魅入られたようにその白い首筋を眺めた。

　無理やりうなじから視線をはがして、母の連れであるその女性の顔に再び目を向けると、燃えるような光を帯びた青い瞳にぶつかった。

　「母が不躾なことをしたようですね。代わりにお詫びいたします、可愛い方」

　「リカルド嬢よ、フィン。こちらがリカルド男爵のご令嬢なの」

　「…………え」

　普段は滑らかによくまわる口が、ピタリと閉ざされる。
　いきなり頭から冷水が浴びせられたとしても、ここまでは驚かないだろう。
　唖然としたままのフィンの背中を、エドワルドが軽く小突いた。

　「気付かないのか。彼女は、ナタリア姫の侍女じゃないか」

　小声でそう言われ、もう一度マアサの姿をまじまじと見つめる。
　お仕着せの紺色の襟のつまったワンピースを着せ、赤褐色の鮮やかな髪をひっつめて一つに結べば――。

　「ああ。そうだ、貴女は」

　「ようやく思い出して頂けて光栄ですわ、パッシモ様」

　マアサの声に込められた鋭い皮肉に一瞬怯んだフィンだったが、すぐさま体勢を立て直して「少年のよう」と令嬢方に受けのいいはにかんだ笑みを浮かべ、うやうやしく一礼を取った。

　「すぐに気づかなくて、申し訳ない。４年前には出会っていたというのに、貴女がこんなに美しいことを今知るなんて、自分の愚かさに呆れてしまう。わたしがナタリア王女殿下付きの近衛騎士であったなら、もっと早くに気づいていたでしょうに」

　自分の結婚相手として思い浮かべていたのは、強情な顎と気かん気な瞳を持つ厳めしいオールドミスだった。いつまでも嫁にいこうとしない娘をなんとか未来の伯爵夫人に仕立てようと、頑迷な男爵が策を弄しているのだと思っていたのに。

　ありていにいえば、マアサは非常にフィン好みの外見をしている。
　――性格はきつそうだが、じゃじゃ馬娘を自分好みに調教するのも楽しそうじゃないか。
　先ほどまで感じていた陰鬱な気分など吹き飛んでしまった。
　どうやって目の前の令嬢を口説き落そうか、とフィンは目まぐるしく思案し始めた。

　「今日は殿下の侍女ではなく男爵令嬢として、このパーティに？　そうと知っていれば、エスコートに名乗りを上げましたよ。お父上からは何も聞いていらっしゃらないのでしょうか。あなたの哀れな崇拝者について」

　豊かに響く声で甘く囁けば、たいていの令嬢はうっとりとフィンを見上げてくるのだが。マアサは見られた者が氷つきそうな程、冷ややかな表情で彼を見据え、ばっさりと言い切った。

　「パッシモ様のことは、もっと昔より存じ上げておりますわ。不実で徒（あだ）な方だと、心に刻んでおりますもの。エスコートなんて、とんでもない！　私の事を本当に思い出して下さるまで、声をかけるのも控えて頂きたいわ。爵位が上の方に無礼な物言いかもしれませんが、もう私にはかまわないで」

　フランチェスカはあっけに取られ、マアサと息子を交互に見比べていたのだが、すぐに結論が出たのかきつい眼差しでフィンを咎めた。

　「フィン・パッシモ。あなたという人は、どんな酷い仕打ちをこの女性にしてしまったの？　リカルド嬢がこんなに怒っているなんて、よっぽどのことがあったんでしょうね……。本当に、あなたという人は！」

　自分の実の息子と出会ったばかりの男爵令嬢を天秤にかけて、すぐにフィンを叱責するあたり、王都から離れたパッシモ伯の領地にまで、彼の派手な交友関係の噂は届いているらしい。

　「誤解ですよ、母上。彼女がなんの話をしているのか、私にはさっぱり……」

　「ご子息には会えたようですので、私はこれで失礼いたしますわ。レディ・パッシモ。ご親切は忘れません。ありがとうございました」

　フィンのことは綺麗さっぱり無視し、マアサは輝くような笑みをフランチェスカにだけ向け、軽くお辞儀をすると素早く身を翻した。自分の名を呼び止めるフィンの声に耳を塞ぎ、ホールを抜けて華の宮への外廊を目指す。

　なんて人なの。
　覚えてすら、いないなんて。


　『大きくなったら、フィンのお嫁さんにしてくれる？』
　『しょうがないな。いいよ』
　『約束よ？　マーシャ以外の女の子と、仲よくしちゃダメなんだから』
　『はいはい。分かったよ』

　純真だった１０歳のマアサは、軽く交わされたままごとのような約束を心から信じて育った。
　年頃になればその派手な外見なせいで、領地の男の子たちに粉をかけられることも少なくなかったが、マアサはフィンを思い浮かべそっけなく彼らを追い払った。男爵でしかない父に無理を言って１６歳になってすぐ王宮に奉公に上げてもらったのも、彼に会う為。
　フィンが騎士としてそこにいる、と知ったからこそ、ここまで追いかけてきた。

　それなのに。

　６年ぶりに目にした彼は、図書室の隅に既婚の侍女を押し付け、長身をかがめて、口づけを落としていたのだ。

　肩越しにマアサと目が合ったその侍女は「秘密よ」と言わんばかりににんまりと微笑んだ。そこで悲鳴をあげなかった己の自制心にいっそ感心してしまう。
　心臓が止まりそうなほどの胸の痛みに襲われたのは、慌てて図書室を飛び出して、しばらく走った後だった。

　あの時流した涙の味を、マアサは一生忘れないだろう。

　私だけが、彼をずっと想ってきたのだ。
　――馬鹿みたいに一途に。


　怒りで目の前が眩む。
　マアサはきつく唇を噛み締め、早く姫様に会いたい、と思った。
　滑稽な初恋の顛末は、あまりにみじめだった。

　ちくちくちく。
　居室の大きな窓際に椅子を置いて腰かけた後、私は手元の刺繍枠に意識を集中させた。考えるのは図案の鳥の羽の色をどうしようかとか、もっとあちこちに蔓を縫い取ってみようか、ということだけ。
　こうしているのが、今、一番楽だった。
　余計な事を思い浮かべないで済む。

　一羽の鳥が鮮やかに仕上がったので、酷使した目を休める為に顔を上げる。隣で同じように刺繍しているマアサの方をふとみると、彼女はものすごいスピードで針を動かしていた。鬼気迫る顔付きで一点を見つめるマアサの目の下には、うっすらと隈が出来ている。

　「少し休憩しない？　マアサ」

　明るい声で気をひきたたせるように声をかけると、パタリ、と手を止めマアサもこちらに向き直った。

　「やっとそう言って下さいましたわね。姫様があまり熱心に取り組んでおられるので、私からは言い出せませんでしたわ」

　ほっとしたような柔らかな笑みに、自分もまた心配をかけていたのだと分かって、決まりが悪くなった。

　「では、お茶にしましょうか。ベルを鳴らして、モリーを呼ぶわ」

　王宮に仕えて長いモリーの手際の良さといったらない。それに他の使用人のように、マアサと私が一緒のテーブルにつくことに眉をひそめることもなかったので、気が楽だった。立ち上がって壁際に垂れ下がった呼び鈴の紐を引こうとすると、マアサがそれを止めさせた。

　「私が行って参りますわ。朝からずっと同じ体勢でおりましたので、体が強張っておりますの」

　う～んと腰を伸ばし、肩をばきばきと回すマアサのユーモラスな動きに、思わず笑ってしまう。

　「ふふ。ごめんなさいね。ではお願いするわ」

　普段は流れるような所作が美しい淑女然としたマアサなのだが、私の前でだけ時々こうやって素を見せてくれる。それをとても嬉しく思うたび、マアサはただの侍女ではなく、大切なお友達だと感じるのだった。

　「はい。しばらくお待ちくださいね、姫様」

　たおやかな曲線を描く女性らしい後姿を見送る。
　一人残された大きな居室は、急によそよそしく感じられた。


　マアサから、フィンとの話を聞いたのは１０日前のことだった。
　てっきり他の貴族令嬢方と同じく、結婚前に箔（はく）をつけさせる目的で、マアサは親が王宮に寄越したのだと思っていた。フィンを追ってきたなんて初耳だったので、私は非常に驚いた。
　もっと早くに打ち明けてくれたなら何か手助けが出来たかもしれないのに……と私が言えば、マアサは辛そうにぎゅうっと眉根を寄せた。

　『もしかしたら、私のことを思い出してパッシモ様から声をかけて下さるかも、と待ち続けて４年ですわ。でも。――でも、あの方は、何も覚えていらっしゃらなかった。１１歳の男の子にとって、数回会っただけの小娘との口約束なんて、その場限りの戯言だったのだと、今ならようく分かりますのに。……私、大馬鹿ものですわね』

　『私が夜会に出ろと強引に勧めたりしなければ良かったのだわ。ああ、マアサ、なんて言って詫びればいいの。……本当に、ごめんなさい』

　パーティへ参加したせいで、彼女は僅かに残った希望すら絶たれてしまったのだ、と青ざめた私を慮（おもんばか）って、マアサは健気に声を張った。

　『姫様のせいではありません！素晴らしい雰囲気を味わわせて頂きましたし、あんな高価で美しいドレスを着たのも初めてでしたもの！――パッシモ様とのことは遅かれ早かれ、はっきりすることでしたわ』

　真っ赤に泣きはらした目で、なんとか微笑もうとする彼女に手を伸ばす。
　そっと両手を取ると、我慢できなくなったのか、パタリ、と一粒の涙が毛足の長い絨毯に落ちた。

　『フィンがそんな残酷なことをするなんて……。よく我慢したわね、マアサ』

　フィンを呼びつけ、不実を責めることは簡単だ。
　責任を取らせることですら、この私になら出来るだろう。

　でもそんなことをすれば、マアサの心はもっと傷ついてしまう。
　私には、分かる。

　――想う相手に見向きもされない辛さだけは。

　結局、ただ黙って大丈夫だ、というように震える彼女の手を握りしめることしか出来なかった。



　その日の夜から、私は夢をみるようになった。

　リセアネがやって来て、幸せそうにこう告げる。
　『エドワルドと結婚することになったのよ、姉様』
　隣にエドワルドが現れる。
　愛しくてたまらない、というようにリセアネを見つめて冷たい美貌を和ませる。
　『ずっと彼女を愛してきたんだ』

　――やめて。
　それ以上、言わないで。

　汗が背中を伝って下りる。
　何か言わなくては、と思うのに、金縛りにあったように私はまばたき一つ出来ない。

　『姉様、祝福して下さるわね』
　『ナタリア王女殿下、どうかお許しを』

　そして彼らは、私に背を向け仲よく寄り添いながら遠ざかっていく。

　待って。
　……お願い、待って！


　はっと気が付くと、見慣れた天蓋のビロウドが目に入る。
　恐る恐る手を伸ばして、自分の頬に手をやるとそこは冷たく濡れていた。

　ただの夢なのに、と固く目をつぶっても、仲睦まじげに寄り添って踊っていたあの日の２人が脳裏から消えてくれない。私がエドワルドからダンスを申し込まれたことは、ただの一度もない。

　今はまだそんな話は出ていないようだけれど、数年もすれば、彼も美しい花嫁を娶るのだろう。その時、まっすぐ立って笑っていられるのだろうか。

　早く余所に嫁いでしまいたい。
　私には、耐えられそうにない。




　トントン。
　ノックの音に、我にかえった。
　軽く首を振って、気持ちを切り替える。

　「お入りなさい」

　声をかけて入口に向き直ると、仏頂面のマアサを従えたフィンがそこに現れた。　胸に手をあて軽くお辞儀をし、あっけに取られたままの私に挨拶を述べる。

　「こんにちは、王女殿下。本日もご機嫌麗しゅう」

　「フィン」

　「ご尊顔を拝する光栄を頂き、大変嬉しく」

　「フィンったら！」

　放っておいたらいつまでも続きそうな口上を、無理やり止めさせる。

　「酷いな、姫様。他の騎士とは随分扱いが違うじゃないか」

　仕えるべき主に対して、もちろんこんな喋り方は許されないと彼も知っている。私があんまり淋しがるので、他に目のないところでだけ昔のように気安く振る舞ってくれているだけだ。

　でも今日は、その軽口に苛立ちが募った。

　「よく私の前に顔が出せたものね！　マアサは、確かに私の侍女かもしれないけれど、大切なお友達でもあるのよ。――出て行って、フィン。しばらく彼女をそっとしといてあげて」

　「それは出来ないな。なにせ、彼女に求婚中の身だから」

　しれっと口にして、フィンはにっこりほほ笑んだ。

　「今日は、主であるナタリア姫にお許しを頂きに参上したのさ。彼女をデートに誘ってるんだけど、毎回仕事が忙しいからって、取りつく島もないんだぜ。でも姫様がいいって言ってくれたら、一緒に外出してくれるそうだから」

　驚いて、険しい表情のままのマアサを見遣る。

　「そうなの？　マアサ。困っているのなら、助けになるわよ」

　私の言葉にマアサは優美な眉を上げ、自身の隣に立つ長身のフィンを睨み上げた。

　「一度ご一緒するまで、諦める気はないそうですわ。パッシモ様は、本当に領民思いの方でいらっしゃるので、私の持参金からトレッサが外れるまでは、こうして気があるふりをなさるのでしょうし」

　「トレッサはもちろん欲しいさ。……でも君のことは、もっと欲しいんだ」

　フィンがここまであけすけな物言いをするなんて、長い付き合いの中で初めてだ。私が驚きのあまりまじまじと彼を見つめると、フィンは照れたように視線をそらす。マアサは真っ赤になった後、怒りを抑えきれない、というように大きく右手を上げた。

　「なんてことを！　恥を知りなさい！」

　パン、と乾いた高い音が辺りに響き渡る。
　ぶたれたフィンより、手を振り下ろしたマアサの方が驚きに目を見開いていた。

　「どうして……」

　エドワルドと肩を並べるほど武勇に優れている彼が、マアサの手を止めることは容易いはず。それなのに、彼はあえて避けなかったのだ。

　「君のことを思い出せないのは事実だからね。一発はもらっておいてあげる」

　初めて人をぶったのだろう、マアサは極度の興奮でぶるぶる震えている。フィンは赤くなった左頬をおさえ、悪戯っぽい瞳でマアサを見下ろした。

　「今日は無理みたいだから、次の非番の日にまた誘いにくるよ。――お茶の邪魔してごめんね、姫様」

　優しい声でそう告げると、フィンはそのまま出て行ってしまった。

　「どうしてですの。絶対に避けると思っていましたのに……」

　彼の姿が消えると、マアサは寄る辺のない子供のようなか細い声でそう呟いた。
　私は、何も言えなかった。あんなフィンは初めて見たし、彼が未婚の令嬢にあそこまではっきり言うということは、結婚を決意しているということなのだ。

　そして昔からフィンは、一度決めたことは必ずやり遂げる人だった。


　「正気なの？　マアサ！　それに、フィンがそんなことを許すなんて！」

　「私もそう思ったのですが……。どうしましょう、姫様」

　しっかり者で通っているマアサが、うろうろと歩き回って頭を抱えている。

　あれからもフィンは何度も華の宮を訪れては、マアサにそっけなく追いかえされているらしいのだが、諦めた素振りはみえない。
　先に音を上げたのはマアサの方だった。

　――自分一人では行かない。
　姫様とだったら、一緒に城下に行ってもいい。

　これで諦めるだろう、と思いきや、フィンは少し思案しただけで、「いいよ」と平然とのたまったというのだ。

　「姫様の身元がばれないように、と変装用のワンピースと外套まで送って寄越してきたんです。……こんなことになるなんて思わなかった。姫様、お許しください」

　マアサは泣き出さんばかりに、両手を揉み絞っている。取り乱した彼女を見ているうちに、心が落ち着いてきた。
　私が、しっかりしなくては。

　よくよく考えてみると、マアサとフィンが話し合ういい機会になるかもしれない。出かけないと断るのは簡単だった。だが、フィンがどう考えているのかはさておき、マアサの長年培われてきた恋心がそう簡単に消えてなくなっているとは思えないのだ。
　折れどころを間違えたせいで、うまくいくはずの縁談が壊れてしまった、ということになったら、私の方が後悔してもしきれないだろう。

　幸せになってほしい。
　せめて、マアサだけでも。


　「いいわ。フィンがそう言うのなら、私たちの安全は保障して下さるのでしょうから。それに私も一度、仰々しい供など連れずに、ありのままの民の生活を見てみたいと思っていたのですもの。ちょうどいいわ。――それで、その着替えとやらはどちらにあるの？」

　「本気ですの！？　お忍びで姫様を町にお連れしたなどと、万が一王太子殿下に知られたら、私、殺されてしまいますわ！！」

　マアサは悲鳴に似た声を上げて、激しく首を振った。
　今にも気を失いそうな彼女に、気付け薬を嗅がせるべきかどうか迷っていると、軽いノックの音がした。

　「だれです？」

　人に知られるわけにいかない内密な話をしていたところだったので、気づかぬうちに鋭く尖った響きになる。

　「失礼。お取込み中でしたか？」

　許可を与えないうちに分厚い扉がうすく開き、金色の巻き毛が覗いた。それ以上は踏み込んでこない彼を、可愛らしく感じてしまうのは幼馴染の贔屓目なのかしら。

　「……フィンなのね。入ってちょうだい。あなたは、なんて悪い人なの。こんなにマアサを動転させるなんて」

　私がそう言うと、いつもの黒い団服ではなく、腰丈の上着に真っ白なシャツ、紺色のタイをゆるく締め、細身のズボンに長い脚を包んだフィンが姿を見せた。カジュアルな平服が自然なくらい似合っている。

　「ご機嫌いかがですか、姫様。リカルド嬢」

　「いいわけないわ！　パッシモ様。ご冗談ですわよね。姫様をお連れするなんて！」

　「もちろん本気だけど？　でも、２人きりのデートがしたいって君が言うのなら、考え直そうかな」

　「何をぬけぬけと……」

　マアサの美しい顔が怒りに歪むのを見ていられず、私は慌てて割って入った。

　「マアサ、落ち着いて。さっきも言った通り、私なら大丈夫よ。フィンもわざと彼女を怒らせるような事は、口になさらないで」

　マアサを宥（なだ）め、フィンを軽くにらんで窘（たしな）めると、彼は愛らしい仕草で小さく首を傾げた。

　「怒った顔もすごく魅力的なものだから、ついついからかってしまうんだ。ごめんね」

　「な、な……」

　マアサの顔が真っ赤になる。その表情からは、純然たる怒りだけではなく、わずかな期待が見て取れる。私は内心、微笑んでしまった。

　まっすぐで情け深いマアサを、フィンがきちんと理解した上で、愛してくれるといいのだけれど。　大人びた艶やかな美貌の奥に、傷つきやすい心を隠しているのだと――。

　「では、決まりね。そんなに長い時間、不在にするわけにはいかないから、昼すぎには宮に戻ってこなくては。それでよろしくて？」

　「もちろん。とびっきり美味しい店で、ランチでも食べて戻るとしようか。その前に、今日は市が立っているはずだから、そちらを見て回ってもいいよね」

　ランチに市場！

　現金なことに、途端に心が浮き立った。
　視察や慰問に出ても、外出先で何かを口にすることは絶対に許されなかったし、予め決められた場所以外は、大勢の護衛にまもられた馬車で移動するしかなかった。小さな窓から外を覗こうにも、ビロウドのカーテンで隙間なく覆われているのが常だった。

　でも今日は違う。

　ほんのひと時とはいえ、ただの町娘として、自由に動き回ることが出来るのだ。

　「では、すぐに支度するわ。半刻後に、東城門で落ち合いましょう。そこから出た方が、人目につかないでしょうから」

　てきぱきと段取りを決める間、マアサは石のように固まったままだったが、フィンはにこにこと私を見つめていた。

　「おてんば姫の復活だな、ナタリー」

　「それは言わない約束よ、フィン様」

　おどけて肩をすくめると、フィンは眩しそうに目を細めた。

　「良かった。ここ数年、君がしている顔といったら、酷いものだったからね。では、先に行くよ。寄るところがあるんだ」

　本当に変わらない。なんだか嬉しくなってしまう。
　私に面と向かって「酷い」だなんて邪気なく言ってのける人は、昔からフィンくらいのものだった。王族の除外品である私のことを腫物（はれもの）扱いしない彼に、今までどれだけ救われてきたか。

　「姫様に、なんて口を！！」

　石化がようやく解けたらしいマアサが、我に返ったように怒り始めたが、私は笑って「さぁ、早く着替えましょうよ」と彼女を急かせた。

　華の宮を抜けだすまでが、思ったより大変だった。
　巡回する近衛騎士をかわし、壁に身をひそめる。下働きの使用人に見つかった時は、マアサが自分の従妹だと偽り、私を背中に隠した。

　「本当は入れちゃダメなんだけど、働いているところが見たいとせがまれてしまったの。でも、姫様のいらっしゃる奥の間には近づけていないわ。お願い。みんなには黙っててちょうだい」

　「はあ、そうなんですか。もちろん誰にも言いませんが、マアサ様も大変ですね」

　なんと我儘な娘なんだろう、という呆れた視線が痛い。
　外套のフードは深く下ろしているし、長すぎる髪は編み込んで頭にぐるぐる巻きつけているので、私だと知られるはずはないなのだが生きた心地がしなかった。
　マアサは愛想笑いでその場を誤魔化し、強く私の手を引いて逃げ出した。


　厨房の脇の狭い通路から、ようやく裏口に辿り着くころには、私たちは二人ともぐったりと疲れていた。

　「これきりにして下さいませね、姫様」

　マアサの目が笑っていない。何度も頷いて、フィンの待つ東城門に向かった。

　「やあ、来たね。思った通り、よく似合ってるよ」

　見張りの立つ城門から少し離れた木の下に、フィンともう一人、男性が立っている。迷惑そうな表情で、こちらを見てきたあの方は……。

　もしかしてエドワルド？

　「パッシモ様。なぜ、お一人ではないのですか？」

　心臓が止まりそうになっている私をチラと横目で伺い、マアサは腰に手を当てた。

　「いや、やっぱりこっちも一人より、二人の方がいいかなって。両手に花も悪くはないんだけど、たまにはダブルデートも新鮮だろう？」

　フィンは冗談めかしてそう言うと、脇に立つエドワルドの肩に腕を回した。
　途端、

　　「ふざけるな！」
　　「おふざけになるのもいい加減になさって！」

　エドワルドとマアサの声が重なった。

　「そんなくだらない事で呼び出したのか。悪いが、戻る。お前のどうしようもない色恋沙汰に、私を巻き込むんじゃない」

　エドワルドはフィンの腕を振り払って、その場から立ち去ろうとした。
　フィンに言われたのか、団服ではなく私服で現れた彼をフードの隙間からそっと窺う。

　町娘の恰好をしているのが私だと知られたら、きっと今以上に軽蔑されてしまうだろう。

　でも、騎士然と取り澄ましていない素顔のエドワルドを、叶うことならもっと見ていたかった。

　「へえ。いいのかな。本当にそれで？」

　からかうようなフィンの声色に足を止めて、エドワルドははぁ、とため息をついた。前髪をかき上げるのは、苛立った時の彼の癖だ。

　「何がいいたい」

　「お前の大事な姫様が、どうなってもいいって云うんだね？　俺は知らないぜ。後からお前が後悔する羽目になっても……」

　悪ふざけにも程がある。
　いくらなんでもリセアネを楯に、エドワルドを強請るような真似は看過できない。彼が公式の場でダンスの相手をするのは、リセアネ一人だけ。エドワルドが私の妹を特別大切にしていることは、周知の事実だった。

　「いい加減になさい、フィン。そのような無理強いはいけません」

　黙っていようと思ったのに、思わず声を上げて彼を非難してしまった。

　「っ！！　まさか……」

　エドワルドは大きく目を見開いて、大股でこちらに歩いてくる。動けないでいる私の目深に下ろしたフードを「失礼」と呟いて、そっと持ち上げた。

　あっという間の出来事だったので、マアサも反応出来ないでいる。
　私は、ただ祈るような気持ちで、彼の漆黒の瞳を見上げた。

　「……ナタリア王女殿下……」

　エドワルドの端正な顔に驚愕が走ったかと思うと、次の瞬間、彼は腰に帯びた長剣を鞘ごと抜き取り、フィンに迫った。

　「っと！！　危ないな」

　フィンも自らの剣を手にし、強烈な一撃を受け止める。

　「そんなに死にたいのなら、今ここで、私が引導を渡してやる！！」

　底冷えするような鋭い声でエドワルドが凄むと、フィンは何故か私の方を見た。

　「だって、姫様。どうしよう」

　「だめ、やめて。騒ぎにしないで！」

　王族を危険な目に合わせない、というのが近衛騎士の存在意義だ。職務に忠実なエドワルドは、私がそう言っても、なかなか剣を引こうとしない。
　仕方なく私は、一番言いたくなかった台詞を使う羽目になった。


　「命令です、エドワルド。私が供を許したのです。お願いだから、フィンから剣を引いて」

　エドワルドは歯噛みしながらも、しぶしぶといった風に剣を収めた。長いため息を吐いて激情を逃がし、改めて私に向き直る。

　「では、私にも供の許しを」

　「え？　いいのよ、エドワルド。無理することなんてない。一緒に来なくても、リセアネにフィンが何かするはずないじゃない」

　お前の大事な姫様、というフィンの言葉を気にしているのなら、大丈夫だから、と伝えたかったのに、何故かエドワルドは苦しそうに端正な顔を歪めた。

　「っ！！　……連れていかないというのなら、今すぐ、王太子殿下の元に行って」

　「分かりました、許します！」

　すっかり目の据わってしまったエドワルドに、逆らうほどの勇気はない。私は慌てて許可を与えた。

　「じゃあ、行こうか。あ、今から姫様に敬語はなしだよ、エド。バレたら大騒ぎになるからね」

　これで良し、と満足そうなフィンがそう釘をさすと、エドワルドは「お前が言うな」と、地を這うような低い声で答えた。



　　
　生まれて初めて立ち寄った市は、目移りしてしまうほど、沢山の出店が並んだ賑やか過ぎるくらい賑やかな場所だった。あまりに大勢の人出に、酔いそうになってしまう。
　胸を押さえ激しい鼓動を沈めようとしていると、絶え間なく行き交う通行人から庇うように、エドワルドが私の背中に手を回した。

　「ありがとう、エド」

　小さな声で呟くと、エドワルドはそっけなく「いえ」と応えた。

　「何かあっては大変ですので、もっとお傍に」

　「え、ええ……」

　エドワルドにとっては普通のことなのかもしれないが、私は顔から火が出そうになった。

　近い。
　いくらなんでも、近すぎる。

　引き寄せられたせいで、頬が彼の胸元に今にもくっつきそうだ。恥ずかしさで息も絶え絶えに、浅い呼吸を繰り返していると、マアサと並んで前を歩いていたフィンがこちらを振り返って苦笑した。

　「エド。いちゃつくな」

　「馬鹿か！！」

　「怒鳴るなよ。お前みたいに、一目でどっかの貴族って分かる男が、そんなに大事にリアを護ってたら、変に目立つって言ってんの。おかしな奴らに目をつけられてもいいのか？」

　ちなみに、フィンの提案で私は『リア』と呼ばれることになった。
　ナタリア、の後半部分を取ったのだろうが、エドワルドは渋い顔をしていた。マアサのことも愛称で呼ぼうとしたフィンは『私のことは、リカルド嬢のままで結構です』ときっぱり断られていたので、少し気の毒になった。

　「……そういうものか」

　エドワルドはフィンの言葉に納得したのか、私の背中から腕を放し、代わりに手を差し出した。迷子にでもなったら大変だとでも思っているのか、生真面目な表情で戸惑う私に尚もその大きな手を突き出す。

　「では、こちらで失礼します。――お手をどうぞ」

　「エド、口調」

　「わ、分かっている！　……ほら、おいで」

　護衛の為だと分かっていても、優しい低音に膝がくだけそうになる。私はよろめきそうになり、慌てて彼の手を掴んだ。手袋越しではない彼のぬくもりに直接触れたのは、初めて出会ったあの庭園以来かもしれない。
　柔らかかった小さな手は、剣を取る固い大きな手に変わっていた。

　「リア、大丈夫か？」

　「平気、よ。心配しないで」

　なんとか微笑を作りエドワルドを見上げると、ふいと視線がそらされた。

　これはお芝居なのだ、と思い知らされる。

　何を調子に乗っているの、ナタリア。

　私はともすれば舞い上がりそうになる心を、必死に押さえつけた。


　それからしばらく、あちこちの店を見て回った。
　初めて目にするものも多くじっと見入っていると、エドワルドがすぐに財布を出そうとするのには閉口した。『台所』なんて書いてある素焼きのドアプレートを買ってもらっても、つける場所がない。
　もしも厨房のドアにつけるようにと、華の宮の料理長にプレゼントしたら、どんな顔をされるだろう。６０手前のいつも厳めしい顔をした料理長を思い浮かべただけで、可笑しくなった。

　「楽しい？　リア」

　「良かったですわね、リア様」

　フィンとマアサが、微笑ましそうに私を見つめてくる。そっくりな表情に、またしても笑いが込み上げた。青い空に向かって、私の心はどこまでも飛んで行ってしまいそうだった。楽しいか、ですって。もちろんだわ。

　「ええ、とても！」

　エドワルドは黙ったまま、ぎゅっと私の手を握り直した。


　
　市場の端まで見て回りたかったのだが、あっという間に時間が経ってしまった。何か今日の記念になるものを買いたかったのだが、残念だ。

　
　「そろそろ、何か食べに行こうか。じゃないと時間に間に合わなくなる」

　フィンの言葉で、市場を出てこじんまりとしたレストランに移動することになった。昼時なので店も混雑していたが、何とか４人同じデーブルに座ることが出来た。


　私は全く勝手が分からないので、フィンとエドワルドに注文をまかせる。マアサもそれに同意した。好き嫌いはない、と告げるとエドワルドは目元を優しく和ませ「そうだったな」と呟いた。

　「で、どうだった？」

　フィンが私に感想を求めてくる。

　「活気があって、あんなに人で溢れかえっているのに騒ぎが起こる事もなかったし、浮浪児のような子も見かけなかった。みんなとても生き生きとしてて――。上手くいえないけれど、改めて父を誇りに思ったわ」

　「貧民街（スラム）がないのは、確かにサリアーデの素晴らしい点の一つだな。安定した王政の恵みが、隅々まで行きわたっているのは、現王陛下の公平で清廉な治世のおかげでもある」

　エドワルドがすぐさま賛同してくれたので、嬉しくなった。
　隣の彼を見上げて微笑むと、バツが悪そうに押し黙ってしまったのだけれど、もう気にするのは止める。

　私の気持ちは、私だけのもの。

　今日多くの民を見て、改めて感じた。
　裕福な商人に、貧しいながらも多くの家族を連れた幸せそうな平民。
　綺麗な娘もいれば、私のように地味な容貌の娘もいた。

　人は自分であることから逃れることは出来ない。
　ならば、自分らしく己（おのれ）に恥じないように生きるしかない。

　「いや、そっちの感想じゃなくて……」

　「無駄ですわ、パッシモ様。リア様はいつでも心から民のことを案じていらっしゃる、素晴らしいおう」

　「そこまで」

　おうじょさま、と続けそうになったマアサの口をフィンは慌てて右手で塞ぎ、辺りを油断なく見回した。マアサは目を白黒させていたが、自分の失態に気が付いたのか、小さく身を縮こまらせる。

　「もうし……じゃなくて、ごめんなさい」

　非常に言いにくそうに、最大限くだけたのであろう口ぶりでマアサが謝ると、フィンはふぅと息をついた。

　「大丈夫みたいだけど、気をつけろよ。誰が聞いてるか、分からない」

　いつも軽い調子のフィンが真面目な口調で続けた。

　「何かあっても必ず守りきる自信があるからこそ、連れてきたけど、危ない橋は渡りたくない」

　「うん。分かった」

　マアサも真剣な顔で頷く。
　するとフィンはガラリと態度を変えて、マアサににっこりと微笑んだ。

　「殊勝な態度の君も、可愛いね。思わず抱きしめたくなってしまうよ」

　「ぐっ！！」

　「相手にするな、リカルド嬢。これがいつもの、こいつの手だ」

　言葉に詰まったマアサに、エドワルドが声をかける。
　フィンはすかさず「そりゃひどい」と抗議したが

　「そうなので……じゃなくて、そうなの？　最悪ね！　女の敵だわ！」

　マアサが勢いよくそう断じたので「ちぇ」とフィンは拗ねたように唇を尖らせた。引き締まった騎士然とした体躯に似合わないその幼い仕草に、私達はみな声を立てて笑った。
　エドワルドの笑い声なんて、いつぶりだろう。
　この先何度でも思い出せるように、心の奥に刻み込んだ。

　そうこうしているうちに、料理が運ばれてきた。
　フォークやスプーンはあるが、ナイフやフィンガーボウルは見当たらない。
　平たい丸いパンのようなものは、どうやって食べるのだろう。
　私が手を出せずにいると、向かいに座っているマアサが「ああ！」と何かを思いついたように声を上げた。

　「ごめんね、リア様。ちょっと待ってて」

　小声で私に囁きかけると、私の目の前の皿からちょっとずつ、自分の取り皿に料理を移し始めた。どうやら平たいパンは、直接手でちぎるようだ。

　何をするのか、と思って眺めていると、エドワルドがマアサからその小皿を取り上げた。

　「毒見なら、この私が」

　「いいえ、わたくしの役目ですわ」

　毒見なのか……。
　私が思わず知らず遠い目になっていると、フィンが呆れたように首を振った。

　「はあ、もういいや。好きにして」

　しばらく押し問答をしていた２人だが、半分に分けることで決着がついたようだった。当たり前だが、悪いものは入っていなかったらしい。
　険しい顔でもぐもぐと黙って咀嚼していたエドワルドが、ふっとその表情を緩めて、どうぞ、というように私に手の平を向ける。

　――ああ、こんなにも私は彼が愛しい。

　ぎゅっと唇を噛み締め、沸き起こる今更な感情に固く蓋をした。

　私の気持ちはエドワルド、あなたにだって変えることは出来ない。
　押し付けて困らせることは決してしないから。

　だからただ、許してほしい。
　いつか婚姻の誓約をまだ見ぬ誰かと交わすまで、秘かに思い続けることだけは。


　


　３人の食べ方を見ながら、見よう見まねでようやく皿に手を付ける。
　フィンが連れてきてくれただけあって、華の宮で供されるものとは全く違う味なのに、大胆なくらいしっかりと味付けされたそれらは、とても美味しかった。
　私たちは、見てきたばかりの市場について歓談しながら食事を進めた。


　「あ――」


　小さくちぎったつもりだったのに、サーモンのマリネを挟んで口に運んだパンから、ソースが零れる。


　幸い少量だったので、服は汚さずに済んだ。
　口元をナプキンでぬぐおうと思ったのだが、ナプキンが見当たらない。
　仕方がないのでハンカチを取り出そうとワンピースのポケットを探っていると、エドワルドがそれに気がつき、無造作に手をのばし、ぐいと親指で私の唇の横を拭った。そのまま、ペロリとソースのついた親指を舐める。

　「取れたよ」

　「……ありがとう」

　彼の顔を直視出来ず、料理皿を見つめたまま、小さい声でお礼を言った。

　フィンは無言で天を仰ぎ、マアサは射殺さんばかりにギラギラとエドワルドを睨みつけている。

　そういえば、こういう人だった。
　小さい頃はよく、マフィンやクッキーの食べこぼしを、エドワルドが今みたいに取ってくれたものだ。でも私はもう、二十歳なのに。

　大人の女なのだ、とエドワルドに思い知らせてやれたら、どんなにいいだろう。
　でも残念なことに、どうすればそう思って貰えるのかが、私には分からない。

　
　〇月〇日

　サリム皇子とナタリア姫とのお茶会に、クロード殿下とリセアネ姫が乱入。

　ナタリア王女がここのところずっと元気がない。
　冷たいエドと過保護なクロード殿下たちのせいだと思うが、出過ぎた真似をしたらこっちが酷い目に合いそうなので、傍観している。
　ごめん、ナタリー。

　今日はとうとう嫉妬のあまり、エドが暴走。
　自分以外の男の為に着飾ったナタリア姫に我慢できず、彼女のドレスに文句をつけるなんて馬鹿すぎる。案の定、夜、隣の奴の部屋からうめき声が聞こえた。

　覆水、盆に返らず。←エドワルドへ


　〇月〇日

　王妃の誕生パーティで、リカルド男爵令嬢を母が発見、捕獲。
　が、俺が逃がしてしまった。
　昔のことってなんだ。

　マアサ……か。

　マがつく女を思い浮かべるが、マリサ伯爵未亡人しか思い出せない。
　彼女とは年が違い過ぎるな。

　エドワルドは、今日も頑張っていた。
　着飾ったナタリア姫から意識をそらそうと、きつく拳を握りしめていたせいで、近くに陣取っていた今年一年目の騎士どもが、かなり怯えていた。
　リセアネ姫とだけダンスをし、それをナタリア王女が淋しそうに眺めていたのも知らない。教えてやろうかとも思ったが、余計に苦悩しそうなのでやめておいた。

　持つべきものは友　←エドワルドへ


　〇月〇日

　懸命に俺に落ちまいと頑張るマアサが、日々可愛く思えてくる。『来る者拒まず、去る者追わず』が信条だったのに、すっかり宗旨替え。
　俺も、とうとうエドの仲間入りか。
　――――嫌だな。

　ナタリア姫はあのパーティ以来、きちんと睡眠を取れていないのか、顔色が悪い。そろそろ限界かもしれない。幼馴染として、流石に見ていられなくなってきた。……何とかせねば。

　
　〇月〇日

　マアサの俺に対する警戒心をなくすことと、ナタリア姫を元気づけること。
　一石二鳥を狙ったが、危うく死ぬところだった。
　エドワルドはキレるのが早過ぎる。
　だめ、すぐ、抜刀。

　鞘ごととはいえ、あのスピードで頭をかち割られたら、とんでもない流血沙汰になる。剣の訓練をサボらず頑張ってた自分を褒めてあげたい。

　初めてのお忍びは、まあまあ上手くいった。
　もともとナタリア姫に危険が及ぶとは、思っていなかった。
　町娘の恰好をした彼女は、まさにクイーン・オブ・庶民。
　王族の顔を直接知っているのは、ごく僅かな人間だし、ドレスとティアラ抜きのナタリア姫は、パッと見、本人に見えないのだ。
　せいぜいソックリさん。

　……この日記、クロード殿下に見つかったら、一緒に俺も燃やされるな。
　隠し場所、変えておこう。

　マアサを口説こうとするたびに、エドワルドが余計な口を挟むのでイラっとしたが、声を立てて笑うマアサの普段より幼い表情が見られたので、よしとする。

　エドは無意識に過剰な色気を振りまいて、ナタリア姫をドン引きさせていた。
　凄味のある美形が、指ペロって。
　昼間にやっちゃだめだろ。

　戻ってきた後注意すると、そんなことはしていない、と言い張っていた。
　４年振りの逢瀬に、どんだけ夢見心地だったんだ。
　俺も、引いた。

　気になることといえば。
　レストランの入り口ですれ違った、いい男風の兄さんが、ナタリア姫をじっと見ていたことか。店内ではフードの方が目立つと思って脱がせたのは、失敗だったかもしれない。しばらく行った後、振り返ると、誰もつけてきている気配はなかった。……気にし過ぎなのか。

　どうにも嫌な予感がするが、エドは頼りにならない。
　いつの間にか買ったらしい繻子のリボンを、ナタリア姫にとうとう渡せず、落ち込んでいた。いきなり消え物ではないプレゼントを渡そうとするなんて、無謀としか思えない。
　俺は、次の日マアサにだけ、有名店のマカロンをプレゼントしておいた。
　赤いのと茶色いのは、君の髪と瞳を想って買ったんだよ、と囁いてみた。
　が、返ってきたのは「ご苦労様」という一言だけ。
　本当に、手ごわい。
　早く、マアサの言ってる俺たちのなれ初めを思い出したい。
　滝にでも、打たれてみるか……。


　
　息を飲んで、まじまじと見つめる。
　編み込んである髪の色は、栗色。控えめに施された化粧と簡素なワンピースに外套を纏っただけの恰好だが、見間違えるはずはない。
　もしやと思ったが、近づいて正解だった。
　あの日零れそうな涙をたたえていた灰黒色の瞳は、見違えるほど嬉しそうに輝いていた。

　三人の供を連れ、たった今店を出て行ったあの女性こそが、今回の旅の目的であるナタリア王女だ。


　混雑した店内をすり抜け、一番奥の席で待っていた主（あるじ）の前に腰を下ろす。周囲の娘達が、ちらちらとこちらを伺っている。
　太陽のように眩しい金髪と、晴れた空のように真っ青な瞳の我が主は、素知らぬ顔でグラスを傾けていた。
　幼い頃からその美貌で周囲を圧倒してきた彼にとって、憧れや感嘆の視線など、空気のようなものなのだろう。華やかな造作に、年を重ね色気を増し加えた彼は、同性の私から見ても、魅力的な雄だと言うほかない。
　そう、少なくとも外見だけは。

　「どうだった、ミケ」

　「ミケはやめて下さい。何度も言うようですが、私の名は、ミカエル＝ラジェットです」

　「じゃあ違ったのか？　ミカ」

　「もうミケで結構です。……いえ、やはりそうでした。ナタリア王女殿下に間違いないかと。あの恰好からして、お忍びの視察でしょうか」

　「いや、あれは逢引だろ。あんなに主人と距離の近い護衛がいるか」

　主は、面白くなさそうにぼやいた。
　無駄足だったかな、と小声で呟き、トン、とグラスをテーブルに戻す。

　「向こうに男がいたんなら、黙ってやられなきゃ良かったな。クロのやつ、思いっきり打ち込みやがって。模擬戦用の剣じゃなかったら、一撃目で死んでたぜ」

　「恐れながら、クリス様の腕前では、本気で抗（あらが）ったとしても一方的にやられていたかと」

　「ほんとに恐れ多いな、お前」

　呆れたようにくつくつと笑い、主はそのまま席を立った。

　「荒事はお前にまかせるさ、ミケ。俺はただ、謝りに来ただけなんだから。何とか姫をつかまえて許してもらいたいが、アイツらが邪魔過ぎる」

　伝票を掴み、慌てて私は彼の後を追った。
　気ままな主は、目を離すと糸の切れた凧のように、すぐに姿が見えなくなるのだ。

　急いで会計を済ませ、うっとりと主の背中を目で追っている店の女から無理やりお釣りをもぎ取って、外に出る。主は店の外壁に背中を預け、思案気に空を見上げていた。

　「ねえ、見て！」
　「はぁ～。素敵。どちらの御子息でいらっしゃるのかしら……」
　「声をかけてみたら？」
　「ばかね、私達みたいな庶民を相手にされるような身分の方にみえるの？」

　案の定、まずい事態になりかけている。
　早く別の場所にお連れしなければ。
　大勢の娘たちに取り囲まれて身動きが取れなくなるようなことは、一度で沢山だ。

　若い女は、みな噂話が好きだ。まかり間違って、その噂話が広まり、万が一、王城のクロード王太子殿下の耳に入ってしまったら――。

　『金髪碧眼の尊大な態度の外国人らしき若い男が、城下にいるそうです』

　『ふうん。どんな素性の男なのかな。もっと詳しく調べてみて』

　素早く脳内でシュミレーションしてみようとしたが、悪寒がしたので止めておいた。クロード王太子殿下だけは、絶対に敵に回したくない。

　第二王子付きの文官として働いている私だが、剣の腕にもそれなりの自信がある。だからこそ、今回の旅の護衛に選ばれたのだ。その私にとっても、一対一で向き合いたい相手ではない。頭のほうもかなり切れる、と聞く。
　昔我が国に留学されていた殿下に、何度かお目にかかったことがあるが、その当時から未来の王にふさわしいカリスマの片鱗をのぞかせていた。
　天は二物を与えず、というがその文句は、クロード王太子殿下にだけは当てはまらないと思う。
　あれは、我が主の為にある言葉だ。

　「クリス様、参りましょう」

　「ああ。しかし、どうしたもんかなぁ。王宮を直接訪ねたら、今度こそクロに抹殺されるよな、俺。かといって、会えなかったってすごすご国に戻ったら、父上に真っ二つにされそうだ。」

　「弁えていらっしゃるなら、口に出さないで下さい」

　まだナタリア姫との事を考えていたらしい。
　彼が何かを考えると、いつでもロクでもない方向に話が進むのだから、常に無の状態を保っていて欲しいものだ。

　こんなことになるのではないか、と危惧したからこそ、あの時も苦言を呈してお止めしようとした。
　ありのままの事情を、ナタリア姫には打ち明けるべきです、と。


　我が国には、２人の妃がいる。
　一人が、正妃であられるクリス王子のお母上。
　もう一人が、傍妃でありながら王陛下の寵愛をその身に集めていらっしゃるアゼル王太子殿下のご生母だ。

　身分の高さでいえば、もちろん正妃であられるヴァイオレット様の方が上なのだが、先に男子をあげたのは傍妃のマリーン様だったものだから、話はややこしくなった。

　並み居る大貴族達の進言を退け、現王であられるユーシス陛下が早々にアゼル王子をご自身の跡継ぎに定められたので、ラヴェンヌ王国の中枢はしばらく勢力争いで揺れることになってしまったのだ。

　そんな中、クリストファー王子と隣の大国・サリアーデの第一王女であるナタリア姫の結婚話が持ち上がった。

　クリストファー王子は、幼い頃から４つ年上の優しい兄を大変慕っていたので、王太子殿下の地位を脅かすような結婚は断じてしたくない、と激しく抵抗したのだが、王妃の凄まじい怒りに触れ、結局はサリアーデに送りこまれる羽目になった。

　王太子殿下を擁護する一派は、流石に殺気立ってたようだが、当のご本人は「私のことは気にせず、楽しんでおいで」と穏やかに仰っていた。
　我が国の王太子殿下は、温和で誠実な方なのだ。
　ユーシス陛下に先見の明があったと、言わざるを得ない。


　『兄の為に、この話は白紙に戻したい』

　素直にそう伝えれば、賢明だと名高いナタリア姫のこと、事情を察して上手く取り計らってくれるのではないか、というのが側近の私の意見だった。

　ところがクリストファー王子は、頑として譲らなかったのだ。

　跡継ぎ問題で内政が揺らいでいることを他の国に知られるのはまずい、と王子殿下は主張した。彼が口にしたとはすぐに信じられない程、筋の通った意見だったので、私も退いてしまったのがいけなかった。

　……まさか、あんな短絡的な手段に出るとは。
　クリストファー殿下の問題を引き起こす潜在能力を、甘く見積もり過ぎていた。

　ラヴェンヌ王家の恥を晒してどうする、などと、彼は珍しく自分の置かれた立場を自覚するようなことを言っていたというのに。

　結果、王子自身が恥を晒したのだが、クロード殿下の剣試合の申し込みを甘んじて受けたのは立派だった。ユーシス王が怒りに打ち震えながら、国元で彼を待ち構えているとは、予想もしていなかったようなのが哀れだったが。



　宿に戻り、一室にクリス王子を押し込めて、ようやく一息ついた。
　決して外に出ないように、きつく言い含めておいたので、しばらくは大丈夫だろう。
　しかし、これからのことになると頭が痛い。
　とにかく情報を集めなければ、と決意して、外出することにした。


　いろんな店を回り、ちょっとしたものを買うついでに、世間話の体を装って、王女の話題を振る。
　王都見物に隣国から来た旅行者だと名乗ると、大抵、気持ちよく歓迎してくれた。

　「あんな素晴らしい王女はいないって、あちこちで聞いてさ。一目拝んでから、国に帰ろうかと思ったんだが、そうそう上手くはいかないなぁ」

　「なんだい、あんたはナタリア姫目当てなのかい？」

　どの店のオーナーも従業員も、みな誇らしそうに表情を明るくした。
　あんな姫様はなかなかいるもんじゃない、と口々に自慢してくる。ここまで民に慕われているとは、思っていなかった。少々面食らったが、そりゃすごい、という風に調子を合わせた。　

　何軒目かの店で、人の良さそうな老人が「ナタリア王女様なら、毎月十の日に本教会においでになるよ」と教えてくれた。

　学校に通えない貧しい子供を支援するため、ナタリア王女が教会の名のもと、バザーを行っているらしい。王女自らが刺繍を施した美しいハンカチは、毎回あっという間に売り切れるという。

　「へえ、そりゃいいこと聞いた。そこに行けば、ご尊顔を拝めるチャンスが俺にもあるってわけだ」

　私がそう喜んでみせると、老人はふぉっふぉっと歯の抜けた顔で笑った。

　「ほんとに遠くからなら、じゃがな。近衛騎士の皆様に、そりゃ大事に守られておるから、よほどの運がなくちゃ、お顔まではみられるかどうか……」

　顔ならついさっき拝んだばかりだ、と内心一人ごち、店に置いてあった煙草を買って、そのまま外に出た。

　宿に帰ってみると、王子がなぜか怒っていた。
　私の手にぶら下がっている買い物袋を指さし、「俺も出歩きたかった！！」と怒鳴ってきたので、思いっきりその顔めがけて、袋を叩きつけてやった。

　「いてっ！　何するんだ、ミケ！」

　「失礼。仕事のストレスで錯乱してしまいまして」

　王子のやらかした不始末のせいで私の出世が遅れたら、どう責任を取るつもりなのか、今度じっくり膝づめで聞いてみなければ。
　今回の教会バザーへは、いつもより多くのハンカチを持って行くことが出来そうだ。子供の好む鳥や猫などの生き物を中心に刺繍を施した大判のハンカチ一枚一枚を、丁寧に畳んで袋に詰めていく。

　先月は、６歳くらいの女の子に「がっこう、いけるようになりました。ありがとう」と、覚えたてなのだろう大きな字で書かれた手紙を貰った。
　今まで貰った子供たちからの手紙は、全て大切な宝物として寝室の文箱に保管してある。王女としての自分の存在に自信が持てなくなる度に、取り出して一通一通を読み返しているのだということは、マアサにさえ内緒にしていた。


　「姫様がそこまでご自身でされなくても、よろしいのでは？」

　居室の花瓶に新しい花を活け替えながら、モリーが不満げな声を漏らした。私は、にっこり微笑んで首を振った。

　「あら、好きでやっているのよ。こうして手を動かしていると、心が落ち着くのだもの」

　「本当に姫様は、昔から変わっていらっしゃる」

　モリーは呆れたように私を見つめた。
　だがその声色には、小さな娘に対するような慈愛の響きが混じっていたので、私をますます微笑ませた。

　モリーが１２歳の時に奉公に上がった貴族のご夫人は、自分を飾り立てることと、使用人を苛めることにしか興味がなかった、とだいぶ前にポツリとこぼしていたことがある。王宮に上がれたのは幸運だった、と続けたモリーに、その時の私は胸を痛めることしか出来なかった。
　１２といえば、まだ守られるべき子供なのに。

　苦労話を誰かから聞くたび、安穏と贅沢な環境の中で暮らしている我が身が、恥ずかしくなる。その負い目から逃れる為に、必死に慈善事業に取り組んでいるのかもしれない、と自分の偽善に嫌気がさす日もあった。

　兄様に一度、そう打ち明けたことがあるのだが

　「やらない善より、やる偽善だと私は思うよ。実際、ナタリーのおかげで助かっている民が一人でもいるのなら、それは誇りに思うべきじゃないかな」

　と諭された。
　そうかもしれない、と納得し、私は今でも欠かさず毎月教会に通っているのだ。

　続きの間からマアサが現れ「姫様、そろそろお時間ですわ」と教えてくれた。
　控えていた数名の侍従達が、ハンカチの紙袋を一つにまとめた。私の趣旨に賛同してくれている貴族の方々から届けられた品物もあるから、かなりの量になっているのだけれど、やすやすと運び出していく。

　「では、参りましょうか」

　顔をまっすぐに上げ広い廊下に一歩踏み出すと、両壁に控えた騎士たちが一斉に胸に手を当てた。


　バザーは今回も大盛況のうちに終わった。
　教区長のお年を召した乾いた頬が、バラ色に染まっているのを嬉しく思いながら見つめる。

　サリアーデでは、６歳から１２歳までの子供は、希望すれば教会の敷地にある校舎で、読み書きと計算を学ぶことが出来る。
　王都には、南北東西に分かれて四つの教会があるのだが、校舎の机はいつも余っている、と耳にした。

　学費はかからないはずなのに、といぶかしく思い、近習の文官に調べさせると、「文房具や教科書代を工面できない親が多いようです」との報告が上がってきた。
　すぐに、私は王太子である兄様にこの話をし、バザーを開く許しを兄を通じて、陛下から頂くことが出来た。
　それから、三年が経つ。
　今では、どの教会の校舎にも少しずつ子供が増えてきた、と教区長は教えて下さった。

　「姫様のなされている事は、地方にまで伝わっているようで、最近では、領主自らがバザーを行って貧しい子供たちを支援している土地もあるそうですぞ」

　「それは素晴らしいわ！　神の慈悲深いご加護に感謝しなくては。国中の子供たちの識字率が上がれば、我が国の産業もますます栄えていくことでしょうね。国民が自らの生活の安定を手に入れられないのなら、心の平安も遠いままでしょうし」

　「仰る通りでございます、王女殿下！」

　教区長が大げさなほど喜ぶので、少々くすぐったくなる。
　私は、名残惜しそうにこちらを見送る子供たちに手を振り、本教会の敷地を後にしようとした。

　その時。

　「待ってくれ！！」

　大きな張りのある声が、辺りに響いた。
　反射的に、護衛の騎士たちが剣の柄に手をかける。
　私のすぐ後ろに付き添っていたマアサが「あの方は、まさか……」と息を飲んだ。

　すぐには自分の目が信じられない。

　誰も周りにいなければ、行儀悪かろうが何だろうが、ごしごし瞼をこすりたいところだ。

　教会の敷地と街の境目にある大きな門の近くに、彼らは立っていた。
　隣で頭を抱えているのは、側近なのだろうか。
　たった一人しかいない供を連れ、隣国の第二王子は、ぴょんぴょん飛び跳ねながら、私に向かって手を振っていた。

　「ここ！！　ここだよ、ナタリア姫～！！」

　何とか立ち直ったらしい連れに、頭を叩かれて、飛び跳ねるのは止めたようだが。聞こえているに決まっているのに、何度も私の名前を連呼している。

　騎士たちはどう判断するべきなのか迷って、私の方を注視したままだ。

　「姫様。あの無礼者をいかがされますか」

　第一王女付きの筆頭騎士であるカイトにそう問われたが、返事をかえす余裕がない。しばらくの沈黙の後、ようやく口を開き、かすれた声を押し出すことが出来た。

　「マアサ、私の目がおかしいのかしら。あそこにいらっしゃるのが、クリストファー王子に見えるの」

　「――いいえ。間違いないかと。あの方の軽薄そうな、美しいお顔は、わたくし、心に刻んでおりますので」

　ドスの聞いた低い声で、一節一節に憎しみを込めながらマアサが答えた。彼女の後ろに紅蓮の炎が見える。
　正直、怖い。怖すぎる。
　後ろをあまり見ないようにしながら、私は片手をあげ騎士たちを下がらせる合図をした後、すっと息を吸った。

　「ここで何をなさっているのです、クリストファー殿下」

　みるみるうちに、彼らの周りの人垣が崩れていく。
　大勢の民が遠巻きに彼らを取り囲む中に、２人だけが、ポツンと取り残されていた。

　「クリストファーって？」
　「あ、あの方じゃないかい、ほら」
　「ああ、姫様の昔の……」
　「この人が！？」

　ざわめき声が膨らんでいき、クリストファー王子はようやく私の名を呼ぶのをやめてくれた。そのまま、何食わぬ顔でこちらに近づいてくる。

　猛獣のような唸り声を喉から漏らしているマアサを右手で押さえ、私は必死に笑顔をこしらえた。

　「久しぶりだね、姫。こんなところまで、わざわざやってくるなんて、俺はツイてたな」

　こんなところ呼ばわりされた教会の神父さま方が、今度はざわつき始める。口の悪さは、一年成長されたところで変わるものではないらしい。

　クリストファー王子の後ろを覚束ない足取りでついてきたお供の方は、先程から何か言いたげなのだが、主（あるじ）に紹介されないうちに王族に対して口をきくのは不敬にあたる、と弁えているようだった。

　「ラヴェンヌから使者が参ったなどと、誰からも聞いておりませんでしたので、驚いてしまいましたわ」

　扇で口元を隠しながら、控えめに突飛な王子の行動を非難すると、彼はあっさりと首を振った。

　「使者なんて送ってないからな。俺は、お忍びでここまで来たんだ」

　全く忍んでいないではないか。

　喉元まで出かかった言葉を、何とか飲み込んで

　「なぜ、そのようなことを？　王宮を訪ねて下されば、儀礼に乗っ取り丁重におもてなしさせて頂きましたのに」

　と言葉を紡いだ。


　「いや、堅苦しいのは、もう懲り懲りだよ。それに、クロがまだ怒ってたらやばいな、と思ってさ」

　クロ、というのは兄様のことだろうか。

　頭がくらくらする。
　眩暈を感じ、一歩後ずさった私をマアサが慌てて支えてくれた。

　「お気を確かに、姫様！」

　小声で囁いたマアサに気づいたのか、クリストファー王子は私の腰に両手を回し、少し持ち上げるようにして自分の前にまっすぐ立たせた。

　「胸の割に案外、腰は細いんだな。もっとしっかり食べないから、倒れそうになるんだぜ？」

　「姫様になんという真似を！！」

　衆人環視の中でのあまりの所業に我慢が出来なくなったのか、カイトが彼を私から引き離そうと足を大きく踏み出したので、慌ててそれを制する。

　「なりません！」

　「しかし！！」

　「下がりなさい、カイト。他国の王族に対して、無礼は許しません」

　こいつは思いっきり無礼を働いているではないか、という顔つきのまま、カイトはそれでも黙って下がってくれた。あとで、しっかり労をねぎらってやらねば。

　「なんでそんなにピリピリすんだろ。俺、なんか悪い事言った？　ミケ」

　クリストファー王子が首を捻りながら、供の殿方に声をかけた。
　ミケ、と呼ばれたその男性は「恐れながら、悪い事しかおっしゃっていないかと」と答えている。
　こちらの方とはまだ話が出来そうだ。
　すがる思いで見つめていると、彼は恭しく礼を取り、私の前に跪（ひざまづ）いた。

　「わたくしは、ミカエル＝ラジェットと申します。王女殿下のご尊顔を拝することができ、恐悦至極にございます。ラヴェンヌ王国では、クリストファー殿下付きの文官を勤めてさせて頂いております。この度は、大変な無礼を主がしてしまいました。どうか、お許し願いたい」

　私は、右手を伸ばし手袋越しの接吻を許した。
　ようやく馴染みのある挨拶を受けられ、ホッとする。

　「どうかお立ちになって、ラジェット様。はるばるのご来訪、大変嬉しく思いますわ。ここでは何ですので、王宮にご案内いたしましょう」

　「なんと寛大なお言葉でしょう。王女殿下の優しいお心遣いに、感謝いたします」

　王子といえば、やれやれというように軽いため息をつきつつ、私たちのやり取りを見守っていた。

　――ああ、兄様。
　この度し難い殿下との接し方を、私に教えて下さいませ！

　そこからどうやって馬車までたどり着いたのか、あまり記憶はない。

　二台の馬車で来ていて、本当に良かったと神に感謝したのも束の間「俺、こっちがいい」と王子が言い、返答も待たずサッサと私の馬車に乗り込んできたので、マアサは額に青筋を立てた。

　「恐れながら、未婚の姫様を殿方と２人きりで、馬車にお乗せするわけにはいきませんわ！」

　マアサのきつい物言いにも動じず、クリストファー王子はにっこりと笑った。

　「結婚ならちゃんとするよ。それなら文句ないよね」

　私は、気が遠くなるのを必死でこらえた。


　
　馬車の中は先ほどから無音で、車輪の土を踏む規則正しい音だけがかすかに聞こえてくる。
　向かいに腰を下ろしたクリストファー王子は、何を考えているのか窺い知れない曖昧な表情で、私の様子をじろじろ眺めていた。遠慮のない視線が頭のてっぺんから順番に下へ降りていき、また上へ戻る。それが時々胸と腰のあたりで止まるものだから、次第に不愉快になってくる。

　「私の品定めは、もう一年も前に済んでいたはずでは？」

　気が付けば、ぶっきらぼうな声が私の口から転がり出ていた。

　「ごめん、ごめん。つい目がいくんだよ、ほら俺も男だから。っていうか、リアでも怒ったりするんだね！　新鮮だな～」

　リア、と彼に馴れ馴れしく呼ばれたことより先に、自分の口調の強さに驚いてしまう。
　こんな言い方、他の誰にもしたことないのに。
　苛立つ気持ちを直接相手にぶつけるなんて、はしたない真似をしてしまったことに、後悔と爽快さの入り混じった複雑な感情がこみ上げた。

　返答しようにも混乱して声が出せない私を見つめ、クリストファー王子は、楽しそうに言葉を続けた。

　「俺がリアとの結婚を酷い言い方で断った時でさえ、君は何も言わなかったよね。クロとリセの顔を見て、泣きそうにはなってたけど。無抵抗の小動物を蹴ったみたいな気持ちになって、あの後、俺もしばらく苦しかったなあ」

　……悩むのが馬鹿らしくなる。
　心のどこかで、プツリと忍耐の切れる音がした。

　「私より妹に惹かれてしまうのは、当然ですもの。クリストファー殿下は正直な方だと、その点だけは評価した覚えがございますわ」

　その点だけ、という箇所をわざと強めに発音すると、王子は、まさか、というように美しい瞳を丸くした。

　「妹って、あのお人形ちゃん？　全然、俺の趣味じゃないんだけど。だいたい、綺麗な顔だけなら鏡で見慣れてるし、まさか俺の断り文句、真に受けてたの？」

　驚き過ぎて、彼の言葉の意味がすぐに頭に入ってこない。
　お人形……ちゃん？
　趣味じゃ、ない？

　まさかこの頭の悪そうな王子と名乗ることすら間違っているような顔だけが取り柄のようなこの男は、私の大切な妹姫についてそう言ったのではないわよね。

　「く、クリストファー殿下？　前言を撤回して下さるわね？」

　歯の隙間から力を振り絞り、押し殺したような声で迫ると、王子は弾かれたように噴き出した。

　「ぶっ。フハハハハッ。自分が貶められるのは平然と流せるのに、あの子を悪く言われることは許せないんだ！！　リア、君は最高だよ！！」

　「ありがとう。あなたは最低ですわ」

　私は間髪入れずにそう答えた。
　クリストファー王子は「来て良かったな」と何故か満足そうに、一人頷いていた。


　どうやらようやく王城に到着したようだ。
　馬車に揺られながら正門を通過する。早馬を飛ばして、城には知らせを出しておいた。いきなり私がクリストファー王子を連れて帰ったらどんな騒ぎになるかなんて、想像したくもない。

　窓から外を覗くと、思った通り兄様が王宮の入り口に立って、私たちを待ち構えているのが見える。その兄様の両脇をエドワルドとフィンが固めていた。

　ああ、胃が痛い。

　馬車が止まってしまう。
　出来るだけゆっくり時間をかけて踏み台を降りようとしている私の背中を、王子が急かすように後ろから指でつついたので、怒りで頬が染まるのが自分でも分かった。兄様は冷ややかな表情のまま、私と後に続いた王子を眺めている。

　「ごきげんよう、兄様。あのね、実は今日……」

　「やあ久しぶり、クロ。あの時は、ごめんね！」

　何と言って王子のことを取りなそうか、目まぐるしく考えている私を差し置いて、クリストファー王子は軽く手をあげ、あっさりと挨拶と謝罪を済ませてしまった。

　「エドワルド。許す。斬れ」

　「はっ」

　兄様は眉ひとつ動かさず、感情の窺えない平板な声でそう吐き捨てた。
　エドワルドも迷わず剣を手に、前に出ようとする。

　「だめ、やめて！！」

　両手をひろげて、背中にクリスファー王子を庇った。
　いくら兄様の命令とはいえ、隣国の第二王子にかすり傷一つでも負わせたら、どんな処罰を受けるか分からない。エドワルドがこんなどうしようもない男の為に、酷い目にあうなんて我慢できない。

　「そこをおどき下さい、王女殿下。あなたにかばわれる価値が、その王子にあるとは思えない」

　漆黒の瞳に焼け付くような怒りをたたえたエドワルドと王子の目が合う。
　すると王子は何を思ったのか、私の腰を背中からぎゅっと抱きしめ、下ろしたままの長い髪に鼻先を埋めた。上背のある彼がそんなことをしたせいで、前のめりに体が傾（かし）いでしまう。

　「それは君が決めることじゃないだろ。――ありがと、リア。リアだけが俺の味方みたいだ」

　色っぽい艶やかな声が耳元をくすぐる。
　途端、耐え難い生理的嫌悪感が背筋を這い上った。

　この手じゃない。
　私に触れていいのは、この手なんかじゃ。

　「やめてっ！」

　とっさに振り払おうとするのと、後続の馬車から飛び降りてきたミカエルが、王子を思い切り蹴り飛ばしたのはほぼ同時だった。

　……蹴り飛ばしてくれて良かった。

　あと一秒でも遅かったら、エドワルドと兄様に王子が本当に斬られていたかもしれない。二人があの瞬間放った凄まじい殺気に、私は真剣にそう思ってしまった。

　「お忘れのようですが殿下、私もお味方ですよ」

　華麗な回し蹴りを決めたばかりなのに、息ひとつ切らさず、ミカエルは悠然と主人である王子を見下ろしている。蹴り飛ばされたクリストファー殿下は、「いててて」と呻きながらよろよろと立ちあがった。

　「前から思ってたんだけどさ。お前の忠誠心は、俺には重すぎる」

　上着やズボンについた泥を叩きながら、恨めしそうな声で王子がぼやいたが、ミカエルはそれを軽く無視し、兄様に向き直った。

　「ご無沙汰をしております、クロード殿下。この度は、私の力及ばすこのような見苦しいものをお目にかけてしまい、謝罪の言葉もありません」

　「久しいな、ラジェット。健勝そうで何よりだが、相変わらずコレに苦労しているようだな」

　「はい。あの時、二度とこの国に立ち入るな、と言い渡されたにも関わらず、こうして我が王子が厚顔にも王宮まで参ったのには事情がございまして……。さぞお腹立ちかとは存じますが、一度お話を聞いて頂くことは出来ませんでしょうか」

　「――仕方ないな、お前にそこまで言われては。ついてこい。侍従に部屋を準備させよう」

　長い付き合いのはずの友人は斬って捨てようとしたくせに、兄様はミカエルには寛容な態度を示した。

　こんなクリストファー王子だが、信じられないことに我が国の王立学校で学んでいた時には、兄様と首位を争っていたという。彼が国に戻るのと時を同じくして、兄様もその後、一年間ラヴェンヌの王立学校に通った。その交換留学を通してとても面白い友人が出来たのだと、学校での土産話をせがむ私達姉妹に、よく聞かせてくれた。
　いつか君たちにも会わせたいな、本当にいい奴だから、と兄はよく口にしていたのに。

　一年前、私の婚約者候補として姿を見せた彼は、非情なやり方で私だけではなく兄妹をも傷つけた。

　『この俺の婚約者が、パッとしない地味な王女だなんて冗談じゃない。リセアネ姫なら、貰ってもいいけどな』

　彼があの日そう口にした瞬間の、兄様の裏切られた、というような愕然とした表情とリセアネの苦しげに歪んだ瞳を、私は今でもありありと思い出せる。

　それだけで飽き足らず、今またこの方は、新たな頭痛の種を王宮に持ち込もうとしているのだ。

　一体どういうつもりなの？

　怒りを込めて王子を睨みつけると、ずっと私を見ていたのか、すぐに片目をつぶりウィンクで返してきたので、思いっきり顔を背けて無視をした。面白がって、背けた側に王子が回り込んでくる。
　傾き始めたばかりのオレンジ色の日の光を反射して、輝く金色の髪が揺れ、完璧に整った頬に影を作った。
　悔しいけれど、本当に美しい殿方だ。
　唇を噛み締めていると、彼は笑って私の頬をつついた。

　この時。
　エドワルドが信じられないというような表情で立ち尽くしていたことに、私は最後まで気づかなかった。

　気づけば良かった。
　この時、あなたが感じた寂しさに。

　気づけば良かった。
　どうあっても、私はあなたでないと駄目なのだと。

