終焉の中で俺は泣きながら走る新城凛の各方面への見方

叶瀬　結←←同じ東京西中学に通う同学年の綺麗な女の子。器量良しの大和撫子で凄くいい子だと思っている。

入江　玲奈←←青色の瞳を持つハーフの可愛い女の子。特殊生だけあって自分とは違う存在だと思っている。

春宮　千←←可愛い男の子かと思ったが可愛い女の子と判明。男嫌いだがお世話を焼いてくれるいい子だと思っている。

清水　流斗←←爆発してしまえばいいイケメン野郎。今のところ好感度はマイナス。

藤本　先生←←育成連の担任。優しそうな外見なので特に気にしていない。色々教えてくれるので感謝している。

竜崎　育長←←娘大事な親ばか。

創始者　←←最強の親ばか。

他育長←←嫌われているようなので良い印象は抱いていない。

ラーシャ←←自分の義理の姉。自分より強いと自覚している。

ソフィア←←無表情だけれども、頭の回転は早いと思っている。



各方面から見た、新城凛

叶瀬　結→→とんでもなく強い男の子。告白されて恋愛感情か闘争心か分からなくなっている。でも一度戦いたい。新城凛を早くから気に入っており、彼のもたらす何かに期待している。

入江　玲奈→→手段を選ばないエージェント。襲われたらやり返す自信は無いが、出来るだけ頑張りたい。彼の何かが自分を変えてくれると期待している。

春宮　千→→結構恐いけれども、憧れはある。仲良くなって一緒に切磋琢磨したいと思っている。

清水　流斗→→目標としている。

藤本　先生→→胃が痛くて仕方が無い。重要注意人物としながらも、一般と同じように扱うのが大変。毎回白々しいと思いつつ教えている。

竜崎　育長→→全ての国家、育成連を揺るがしかねない爆弾。逆らえば何が起こるか分からない為、強気に出れない。

創始者→→数十年ぶりにただの老人として扱ってきた強者。対立は避けたいので、見守る事とする。

他育長→→正直に言って目を合わせるのも恐い。

ラーシャ→→いいように利用されていることに気づき、全力を持って守ろうとしている。

ソフィア→→もしもの事があった場合、止めるのは自分の仕事になるだろうと思っている。直接的な被害が現在において無いため、協力する。だが、結と玲奈が彼について行くと言った為、自分の目で彼をしっかりと判断しようと決めた。

リュカ→→凛に直接的被害が及んだ場合、敵に手を下すことに迷いがない。凛は生きる象徴であり、希望の象徴。登場人物のプロフィール

名前：新城（しんじょう）凛（りん）
性別：男性
国籍：日本
年齢：１５歳
誕生日：４月７日
血液型：Ｏ型
身長：１６８cm
体重：５８ｋｇ
外見：黒目、黒髪だが、北欧人の面影がある。


名前：叶瀬（かなせ）結（ゆい）
性別：女性
国籍：日本
年齢：１５歳
誕生日：５月１５日
血液型：Ｂ型
身長：１６２ｃｍ
体重：×××
スリーサイズ：８４/６０/８２　推定Ｃ
外見：純日本人女性。大和撫子の異名に相応しい。因みに瞳は黒
髪型：黒髪に肩に掛かるかかからないかぐらいのショートカット。


名前：入江（いりえ）玲奈（れいな）
性別：女性
国籍：日本
年齢：１４歳
誕生日：３月８日
血液型：Ａ型
身長：１６０ｃｍ
体重：×××
スリーサイズ：８６/５９/８４　　推定Ｄ
外見：欧米の血が混ざったハーフ。青い瞳が特徴的。
髪型：茶髪にほんの少し巻き髪のショートカット。


名前：ソフィア・アンドリアノフ
性別：女性
国籍：ロシア
年齢：１５歳
誕生日：４月２７日
血液型：Ａ型
身長：１６７ｃｍ
体重：×××
スリーサイズ：８５/６２/８４　　推定Ｃ
外見：茶色の瞳にきめ細やかな白い肌。そして人形のように整った顔

つき。冷静な性格でより冷たく感じる。
髪型：白銀の髪をショートカットにしている。


名前：新城　ラーシャ
性別：女性
国籍：──
年齢：──
誕生日：──
血液型：Ｏ型
身長：１６８ｃｍ
体重：×××
スリーサイズ：８４/６０/８４　　推定Ｃ
外見：白人。アメジスト色の瞳を持った妖精のような容姿を持っている

。
髪型：鳶色の髪をショートにしている。


名前：新城　リュカ
性別：女性
国籍：──
年齢：１５歳
誕生日：６月─日
身長：１６０ｃｍ
体重：×××
スリーサイズ：７９/６０/７９　推定Ｂ
外見：ほとんど姉のラーシャと瓜二つ。
髪型：横髪を少し編んでいる。　新城（しんじょう）　凛（りん）side

　秋が過ぎ去り、中学二年の冬が訪れていた。
　白い息が出るほど寒い気温。すると必然的に暖房器具が重宝されるものだ。黒板の前にあるストーブに自然と集まるクラスメイト達。
　もちろん俺もその中に入って暖を取る。　

　ぽかぽか、温かい。
　ストーブを考えた人は、きっと天才だと思う。　

　ぬくぬくと温まること数分。何やら廊下が慌ただしくなってくる。すると突然教室のドアが、壊れんばかりの勢いで開いた。

「大変だっ新城！！　東中の秋山（あきやま）が、校門前で古川（ふるかわ）を襲ってる！」

　焦った表情で教室に入って来て、大声で叫ぶ親友の聡一（そういち）。

　確か東中の秋山といえば、俺らと同学年で悪い噂が絶えない奴だったはず……
　そして襲われている古川は本好きで、少し臆病だが優しく温和な親友だ。

　きっと一方的にやられているに違いない。俺は軽く舌打ちした。
　そして、くっそマジかよ！！　と心の中で悪態をつく。

　なにしろ古川は、今日俺に面白いゲームを貸してくれる予定なのだ。壊れたりしたら泣くに泣けない。

　ならば迅速に取るべき行動は一つだ。
「よしっ。助けに行く！」
　そう俺は宣言して校門へと走った。

　校門には沢山の人間がいた。皆の視線の中心には、胸ぐらを捕まれ、宙に浮いた古川の姿がある。

　まず確認するは、胸にしっかりと抱かれた鞄。
　よしっ！　大丈夫そうだ。

　その後で古川を見ると外傷は無いみたいだ。

　多くの人が集まりだしたからか忌々しげに舌打ちをして古川を放す金髪の秋山。彼は尻もちをついた古川を一瞥すると倒れていた自転車に乗り去って行った。

　俺は座り込む古川の下へ向かう。
「おい、（ゲームは）大丈夫か？」

　古川は怯えた表情で俺を見ると、よほど怖かったのか俺の制服のズボンを握りしめてきた。
「……ぶつかっちゃったんだ……謝ったけど許してもらえなくて……それで──」

　今にも泣きそうな古川。俺は落ち着かせるべく古川の頭に手を置いた。

「落ち着け」
「……うん」

　少し落ち着き、笑顔を取り戻す。

　……良かった。下手に錯乱でもされてゲームが壊れるのはゴメンだ。
　その後ろで何やら野次馬の声が途切れて聞こえてくる。

「──やっぱスゲーな」
「──本当に良かったよ」

　全く、何が凄いのやら。当たり屋よりタチが悪いじゃないか。全然良くありゃしない。

　そんな憤慨の感想を覚えていると、古川のすぐ近くに何かが落ちているのを見つけた。
　……携帯？

　ライオンのストラップがついている。
　もしかしてと思い、携帯を隠しもったまま古川に小声で聞いた。

「古川、お前って携帯を学校に持ってきてるか？」
「え？　いや、持ってきてないけど……それに持ってないし……」

　なるほど、これ秋山のか……
　ゲームを壊しそうになった嫌な奴だけど、、落とし物を届けないことの理由にはならない……届けるか？

　ちょうど携帯を無くした今の瞬間に、秋山の元に大事な連絡が入るかもしれないし──電気代払って下さいとか、ガスを止めますよとか、お母さん妊娠しちゃったのとか。
　さすがにそれは可哀想だ。

　さっき制服を着ていたし、きっと通学の途中だったのだろう。
　まぁ、着方はかなりだらしなかったから学校に行くとは限らないのだが……

　最悪の場合、秋山に渡さなくても学校に落し物として届けてやればいいだろう。うん、決まりだ。

「──ちょっと俺。東中学に行ってくるわ！」
『はぁっ！？』

　古川、総一、そして周りにいる生徒全員に驚かれた。
　他校に行くだけで、なぜそんなに驚かれなければいけないのやら……良い事するだけだからいいだろうに。
　今日の午前中は合唱コンクールの準備だから遅れても平気だし……

「新城！　お前本気で言ってんのか？」
　でかい声を出して肩に手を置いてきた聡一に返事を返す。

「うるさいぞ聡一。本気に決まってるだろう。ちょっと行って返してくるだけだ」

「な、なら俺も行く！」
　そう発言する聡一。そんな聡一の言葉につられて、同学年の奴らが次々と声を上げてきた。

　だが、俺は呆れるしかない。
「はぁ？　こんなもん俺一人で十分に決まってるだろ？」

　周りがシーンと静まり返った。
　何故に落し物を返しに行くだけで、何人も連れ添わなくてはならないのか……理解に苦しむ。

「……そうか。なら、注意しろよ？」

　車に注意しろって何歳に向かって言ってんだよ。

「注意も何も、慣れてるよ。先生には遅刻って言っといて」

　そうと決まれば、さっさと落し物を届けて授業にでなければならない。自転車小屋に走り、鍵を開けるとペダルをこいで東中へと向かった。



聡一side

　俺らの親友が東中の秋山に襲われている。その光景を見た瞬間に、俺は自然と新城の下へ走っていた。

　新城はやっぱり期待を裏切らない。すぐに助けると宣言してくれた。

　今の東京西中学校には絶対的現象がある。
　それは、新城が動けばクラスが動きだし、新城がクラスを動かせば、全生徒が、そして教師も動くという現象だ。

　新城が宣言し動くと、触らぬ神に祟りなし状態だった生徒達（クラスメイト＆その他の生徒）は次々と集まりだす。
　そして、それを見た秋山は分が悪いと判断したのか、忌々しげに舌打ちをすると去っていった。

　……新城はやっぱり凄い。彼は古川に近づくと、怯える古川の頭を撫でて一瞬にして落ちつかせた。

「新城はやっぱりスゲーな」
「ああ、アイツがいて本当に良かったよ」

　そんなクラスメイトの声が聞こえる。まさにその通りだ。
　だがホッと安心したのもつかの間、新城が言った言葉に俺は度肝をぬかれた。

　“ちょっと俺、東中学に行ってくるわ”
　“行って返してくる”

　新城は秋山にお礼参り（報復）に行くと言ったのだ。

　もちろん新城の凄さは分かっている。だけれども、不安は払拭されない。
　だから一緒について行くとクラスメイトの誰もが進言した。

　しかし、新城は言った。
“俺一人で十分に決まってる。お礼参り（報復）は慣れていると”

　呆然とする俺らを置いて新城は行ってしまった。

「新城は……やっぱりスゲーや」
　俺の思わず呟いた言葉はきっと、この場にいる全員が思ったことだろう。



新城凛side

　現在は12月中旬でかなり寒い。雪は降っていないが、氷点下に近いだろう。

　だがしかーし！　今の俺は、暑かった。
　東中までの坂の登りが激しいせいで汗が体中から吹き出し、体が湯気に包まれる。荒い息が口から自然と漏れ、顔が疲労によってしかめっ面になる。

　シャーァッというチェーンの音をずっと聞きながら無心で東中に向かった。

　東中の校門の手前で、自転車をこぐ秋山の後ろ姿が見えた。少し金髪に染めた髪ですぐに秋山だと分かる。


　俺は持っていた携帯を見せながら叫ぶ。
『キーン、コーン「秋山ぁーっ！」カーン、コーン』
　だがそれは無情にも東中の朝のチャイムにかき消された。

　だから俺はもっと大声で叫び、名前を呼んだ。
「あきぃぃぃぃやまぁぁぁああああああああっ！！！！！！」

　ギョッとしたような表情を見せながら、振り向く秋山。自転車に乗った不安定な体勢で後ろを向いた為か、秋山の体が少し後ろに傾く。

　後ろに体重がかかった為か、前輪が持ち上がり、ウィーリーをしたような体勢へ。もちろん重力に抵抗は出来ず、そのまま自転車ごとひっくり返った。

　ガシャンッ！　と盛大な音がなり、秋山がベチャッと地面に転倒。自転車は凍結防止の為に放水される水によって少し凍った道路の方にツーと滑っていく。

「ちょっ！？　」
　思わず自転車を停めて駆け寄る俺。

「うぅ……」
　仰向けの状態で後頭部を抑えながら痛そうに呻く秋山。

　やべぇな。とりあえずは安静か……

「動くなっ！」

　立ち上がろうとする秋山に制止を言いつけ、首元に手を当てて脈を測る。うん……正常だな。
　うつろな目をしていることから、打ちどころが悪かったんじゃないのかと心配したが大丈夫そうだ。

　周りを見ると東中の生徒が教室の窓からこちらを見てた。玄関からは年配の男性教師が出てくる。

　とりあえず……
「秋山、忘れ物だ」
　秋山の手に携帯を握らせた。

「ッ！？　……ありがと」
　驚愕に目を見開いて、驚いている秋山。
　何だ？　お礼が言える案外まともな奴じゃないか。全く、噂ってのはあてにならないな。

　段々と近寄ってくる教師。
　俺は脈を測るのを止めて、立ち上がり、教師に秋山を病院で診てもらうように言った。

「すいませんが、秋山が事故りましたので一応病院へ運んでやって下さい」
「は、はいっ！」

　何だ？　意外と小心者の先生だな。だが、これで秋山はよしっ。あとは……
　顔を出して見ている生徒達をぐるっと見渡す俺。

　俺は彼らに騒がせた詫びを込めて軽く頭を下げた。そして停めてあった自転車に乗って西中へと帰る。

　西中へ帰るとちょうど一限目が終わった頃だった。制服から体操服へと着替え、皆が居る体育館へと向かう。

　あぁ、良い事した後ってなんて素晴らしいっ！！



秋山side

　俺は素行がいいとは決して言えない。むしろ悪い方だろう。

　髪は金髪に染め、制服は着崩し、暴力をふるう。怖いものなど無い……そう思っていた。

「あきぃぃぃぃやまぁぁぁああああああああっ！！！！！！」

そう、彼の怒鳴り声を聞くまでは……

　彼の怒鳴り声に体の芯から震え、凍りつく。寒さとは違う、本物の恐怖。それほど彼の声は鬼気と怒気に満ち溢れていた。

　後ろを振り返らなければ良かったと、振り向いた直後──後悔した。体から湯気を放ち、夜叉のような憤怒の表情でやってくる彼。

　そして俺のこわばった体が後ろに何故か倒れる。
「あ……」

　何が起こったのかほとんど分からなかった。分かったのはチャリがスリップしたことだけ……

　気づけば体が地面に倒れ、強く頭を打つ。彼が早足で近づいてくる音が聞こえる。

　ズキズキと痛む頭で、俺は彼がお礼参りにきたのだろうとようやく理解した。つい先程絡んだ男子生徒はコイツのダチだったのだろうと……

　虎の子を襲い、本物の虎を呼び寄せてしまったのだ。

「動くなっ！」
　彼の脅迫とともに、俺の首へと伸ばされる手。
　きっと首を締める気なのだろう……

　あぁ、俺は馬鹿だと今になって後悔する。不良の真似など止めておけば良かった。

　自分がどれだけ危ない人生を送っていたのか全く気づいてなかった。
　悪いことをしていれば、彼のような人間にいつか制裁されるのだと気づいていなかったのだ。

　それもただのやり返しではなく、完全に消し去られる制裁だ。

　次に生まれたら、真面目に生きよう。
　意識がボーッとする中、俺はそう決めた。

　目をつぶり、その時を待つ。
　だが……その時はなかなか訪れなかった。

「秋山、忘れ物だ」
　そう言って俺に彼は携帯を握らせてくれた。

　俺は驚愕した。
　だけど真面目に生きたいと本心から思った俺は彼にちゃんと礼を言った。

　礼を言った直後に微笑む彼。

　これが……本物か。
　俺なんかの、中身が空っぽな人間じゃない。

　彼はずっしりと重く、大地にしっかりと根を張った大樹のよう。
　内に絶対的な修羅を持ち、道理の有るには優しく、逆に無い者には容赦をしない絶対的存在。

　俺はこんな男を目標にすべきなのだと理解した。

　彼が代表で来たのだろう校長に病院へ運ぶように言っているのが聞こえる。
　悪いことをした俺を見逃すとともに情けをかけてくれるのか……

　目から涙が出た。
　彼は人生をやり直すチャンスをくれたのだ。

　彼をいつまでも従おう。
　彼を尊敬し敬意を払おう。




東中学校　秋山の同クラスである学級委員長side

　秋山は悪い奴……それはもはや過去形だ。

　昨日の朝読書の時間に誰かの怒鳴り声が校舎を震わせた。
　皆が何事かと声のした方を見る。

　学級委員長の僕も、愛読している本から目を離し、重たい腰を上げて窓に近づく。
　そこには……あの秋山が首を締められ、押し倒されている姿。

　押し倒している相手はよほど激しく秋山の拳を避けるために動いたのか、体から湯気をあげていた。

　怒りに満ち溢れた表情と、目を離すことを許さない存在感がそこには存在していた。。
　人はこんなに鬼神如き容姿になれるものだろうか……アニメや映画でしか見たことがない。まさか現実でこんな光景を見ることになるなんて……夢にも思わなかった。

　僕はこれから起こることを思わず頭が予測する。だから目を背けようとした。

　だけどその前に秋山の首から彼は手を離し、ニコッと笑ったのだ。
　その笑顔は僕が今まで見た中で一番優しい。心奪われる笑顔だった。　

　あの秋山をあそこまでしながら許すとは……誰なんだろう？

「まさか……アレって西の新城じゃねーか！？」
　そう言って驚きの声をあげるクラスの男子生徒。

　新城……ああ、聞いた事がある。二年生にして西中の頭角的存在だと。

　彼はうちの校長に何やら言った後、僕らに向かって頭を軽く下げた。
　僕は真なる仁義を見た気がした。

　多分彼は秋山に迷惑を被られた一人なのだろう。だけれども秋山を傷つけること無く、そして説得するだけにとどまり。そして迷惑をかけたと言わんばかりに僕達へ頭を下げる。

　あれこそが、頂点に君臨する人の器なのだろうと実感した。

　次の日、秋山は真面目になった。今まで迷惑をかけた一人一人に謝り、髪を黒く染めて授業に出てきた。
　今ままでどんなに教師が言っても聞かなかった秋山を新城という男は更正させたのだ。

　その日からだろう──“秋山マジやべぇ”から“新城、超やべぇ”に東中で変わったのは……僕も思う──新城、超やべぇ。
　新城を崇める人数はちゃくちゃくと増えている。

春宮（はるみや）　千（せん）side

　僕は一般人に変装して商店街の電柱に寄りかかり、辺りを見回していた。
　煩いほど高鳴りする心臓の鼓動に、汗ばむ手。自分が少し緊張しているのが分かる。

「リュウ、確認しあうよ」
　認識の間違いが無いよう確認の為に、無線機を通じて僕の相棒のリュウに話しかけた。

『ああ、犯人は銃を所持している可能性が高い。よって行動は十分に慎重にすべし。標的は危険ランクＣと認定された国際犯罪テロ組織の一人。小物といえども十分に危険。犯人の特徴はお坊さんのように見え、右頬に刃物で切られたような傷が有る』

　外見が嫌味なほど整っているリュウは声もカッコイイ。
　時々女の子に間違われる僕にとっては、かなり羨ましいものだ。僕ももっと男らしい顔つきだったら良かったのに……

　まぁ、手に入らない物を求めても仕方が無い。諦めよう。

「うん。僕達はあくまで観察と補助。捕まえるのは特殊隊達。民間人へ被害を与えないようにするのが僕達の仕事だよね」

『……東京（Tokyo）国際（International）特殊（Special）育成（Training）連合（Coalition）──別名、育成連。いつになったら一人前になれんだかなぁ』

　どこかやつれたような声に僕は苦笑した。
「まだ三年だよ？　まだ半人前でも十分だと思うけど？」

『でも、同学年のレイナは既に序列に入って、仮だけど一人前じゃないか』

　まぁ……ね。

「でもレイナちゃんはちょっとアレだし……仕方がないよ」
　自分で言っていてなんだけれど、先は遠いなって思ってしまった。

　それでも教師達──特殊隊達との合同実戦なのだ。序列者でなければ、中々こんな経験をさせてもらえる事は無い。
　まぁ特殊隊達のおまけ程度に僕とリュウがいるだけだけれども……

　監視が散漫になっている事に気づき頭を左右に振る。
　やめやめ、余計なおしゃべりはここで止めなきゃね。

　余計な考えは忘却し、すぐに周りに集中する。


新城　凛side

　俺は買い物と遊戯をしにデパートへと来ていた。

　中学最後の春休み。たくさんはしゃぐぞ～と意気込んで、朝からゲーム売り場やら服売り場を物色して回る。

　その後ゲームセンターで格闘技やらシューティングやらをやっていたら目が痛くなり中断。トイレを済ませた時にぐるるるる～っとお腹が鳴ったことでようやく昼になっていたことに気づいた。

　人間は集中していると時間が分からないものらしい。　

「あぁ……腹減った……スンスン……いい匂いだ」
　外から漂ってくるいい匂い。お肉の焼ける匂いだ。

　デパートを後にして出てみると屋台でケバブが売られていた。これは美味しそうと一つ買ってみる。

　焼きたてほやほやのケバブ。
　木漏れ日が差し込む近くの公園のベンチに腰掛け、食べようとした瞬間──後ろから誰かに突き飛ばされた。

「ほぇ！？」

　無残にも俺の手から離れて飛んで行くケバブがスローモーションのように目に映る。ゆっくりと放物線を描きながら飛んで行くケバブは、勢いを弱めること無く砂の大地へと着地した。

　オイ……ダレダ……
　沸々と湧き上がる怒りの感情。　

　砂にまみれたケバブを見ながら俺は拳を握りしめた。
　食い物の恨みは恐ろしい。それを分からせてやる。

　当たってきた奴を見ると、こちらに背を向けて一目散に逃げていく。

「フ、フフフ、フフフフフッ。いい度胸してるじゃねぇかテメェッ！！」

　空腹状態の俺から食べ物を奪い、そのうえ謝らずに逃走だと……もう許すことは出来ない。

　あのクソ坊主、許さんっ！
　俺は追いかけるべく走りだした。



春宮　千side

『どうやら作戦は失敗だ。どこからか情報が漏れていたらしい。奴は逃走を始めた』

　なんだって！？
　僕は予定外の事に驚く。

「ぼ、僕たちはこのまま待機！？」
『ああ。マニュアルの通り、犯人が来ても追いかけるな刺激するな、だ。周りに被害を出さない為にも、教師達──特殊隊達は観察するだけで目立って動いてない』

　リュウがそう言った時、僕は目の前の光景に唖然とした。

　……え？

　ちょうど目の前を焦ったようなお坊さんが通った。頬に傷がある──今回の標的だ。

　別に逃げていくのはいい。だけれどその後ろを殺さんばかりに追いかける、黒髪に目が真っ赤の少年は一体……誰？？

「リュウ、大変だ！　標的を追いかけてるイカれた少年がいる！」
『はぁ？　誰も追いかけるなっていわれてるのにか？　あとイカれてるってどういう意味だ？』

「目が真っ赤で、口から奇妙な声を出しながら爆走してるんだよっ！」
『……』

　僕の言った事が信じられなかったのか、リュウから返事が返ってこない。
『いや、俺も見た』

　どうやらリュウも見たらしい。



清水（しみず）　流斗（りゅうと）side

　俺は今、信じられないものを見ていた。あれは人じゃない。

　目は真っ赤に血走り、口から笑い声を上げて走る少年。
　街の人々も、逃げる標的よりも追いかける少年に恐怖を感じて道を開けていた。

　俺はセンに連絡を入れる。
「いや、俺も見た」

　そして続けた。
「アイツは人間を止めているのか？」

　狂気化──脳内の信号を自己意識で変換し、潜在能力を引き出すドーピング技。
　身体能力も極限まで酷使出来るのだが、失敗すれば体を壊す諸刃の技だ。

　もしかして……それを使っているのか？
　だとしたらあの現象もうなずける。

　だが、狂気化は特殊隊でも数人しか完全に扱えないと聞いたことがある。
　まさか……特殊隊レベルの人間か？

「あれは狂気化じゃないか？」
『え？　でもあれは……』

「あぁ、だけれどもアレは狂気化だ。となると……」
『彼は特殊隊レベルってこと？』

「そうなるな……」



新城　凛side

　俺は走っていた。黒いスーツを来て前を走る坊主。

　いくら仏に毎日手を合わせ、許しを得ていたとしても……俺が許さん！！
「ふしゅゅゅゅゅゅっ」

　お腹が減っているためか、呼吸が乱れる。足が痛くなってきた。

　だけれど諦められない。坊主には絶対に弁償させてやる！
　商店街から離れ、裏路地を走っていく坊主。

　すると行き止まりになって逃げ道が絶たれたのか、行き止まりのマンションを背に振り返りこちらを睨んでくる。

　どうやら自分の犯した罪を認めない気らしい。
「……逃げないで自分の罪をいい加減に認めろ！　この屑！」

　俺がそう言うと坊主は笑いやがった。
「うるせぇ、小僧がっ！　俺が罪を認めるだと？　バカ言え！」

　……あくまでケバブ殺しを認めないのか……そうか。
「ゴミだな。ウンコ野郎だ」

「あぁ！？」

　琴線に触れたのか少し激情する坊主。
　だけれども俺も言わせてもらおう。

「もう一度言ってやる。認めないお前など、ゴミだ、ウンコ野郎！　どうだ坊主、仏に許しはこいたか？　今日はお前が地獄に落ちる記念日だっ！」

「聞いてみれば好き放題言いやがって！！」

　そう言って坊主はエアガンを取り出した。
　……はっ？

「坊主、頭は空っぽか？　それが例えガス使用だとしても、俺には全く問題ないぞ？」

　俺は確固たる自信を持って近づく。口からは面白いぐらいに笑い声がでた。

　どうやら完全に俺はプッチンときているらしい。
　大体エアガンで狙われるなど日常茶飯事だ。友人に撃たれ慣れている。

　この距離なら銃口さえ見とけば避けれるし、なんとでもなる。

「お、おい。本当に撃つぞ！？」

　若干震え始めた坊主。
　なんだ？　今更、仏様に背いた事を恐れ出したのか？　だがもう……遅い。

　テメェは俺のケバブを台無しにしてくれた時点でスリーアウト、ゲーム終了だ。

「いいから撃てや、ゴミ坊主！　俺が今からテメェを（ケバブが待つ）あの世（ゴミ箱）に連れてってやる！」

「っ！？」
　坊主が震え、構えた銃の引き金に力がはいるのが見える。銃口が狙うは俺の頭。

　その瞬間、俺はしゃがみ込んだ。
　バァン！　
　とやけに大きなガスガンの音。

　ＢＢ弾で背後にあったガラスが割れた音がした。
　けっ……改造したエアガンか……面倒な。

　だが、改造したエアガンで死ぬワケない。だから俺は近接する。

　縦に走るのではなく、坊主の周りを周るようにしてだ。
　幸いこの行き止まりの場所は広く、三方を囲まれているだけの空き場。広さだけはあったし、足場もあった。

「くそっ！」
　坊主が俺に向かって連射してくる。

　だが当たらない。
　俺のＢＢ弾避けを舐めるな、坊主！

　勢い良く地面を蹴って移動すれば、靴底のゴムがアスファルトによって焦げ、ゴム特有の匂いが鼻をつく。

　塀の壁を蹴り、無理やり体を捻って弾を回避していく。
　多分四発目、何故か坊主の手が弾き飛んだ。それを見て俺は坊主に突進する。

　驚愕と苦痛に満ち溢れた坊主の表情。
　だが、そんなもの知ったことではない。

　思いっきりジャンピングキックしてやった。坊主の腹に俺の蹴りが食い込む。

「ゲホッ！」

「さぁて、（ケバブの店に）行こうか」



犯罪者　坊主side

　目を真っ赤にさせ、罪を償えと不気味に笑う少年。
　俺はもっと注意を払うべきだったと今更後悔する。

　しかし、最初に見た時、この少年は注意するデータベースにない人間だったのだ。だから、無理に狂気化した素人で脅威は無いと思った。

　──銃を突きつければ逃げれると。

　だがその判断は違ったと判明した。
　コイツは俺の銃〈FN ブローニングM1910〉に全く怯えず笑い、そして撃ってこいと脅してきたのだ。

　普通はここまで強気に出れない。そこで猛烈な違和感を俺は感じた。
　本当に素人か？　と……

　コイツは今まで会った特殊隊何かとは何かが違う。一般人かと思うが、一般人なら俺を追いかけては来ないはずだ。ましてや理由がない。
　全く正体が分からない……だからなおさら不気味だった。

　怖くなった俺は撃った。初弾、奴は避けやがった。

　驚きに意識を奪われた瞬間、奴は俺を中心に走りだし、曲芸のように華麗に動きながら徐々に近づいてくる。

　何発か狙って撃っていると、壁に跳ね返った銃弾が俺の手を撃ちぬいた。
　まさか、コレを狙っていたのか！？

　そんな疑問を持っていると奴は俺に飛び蹴りをかましてきた。腹に強烈な衝撃が走る。肺の空気が一気に口から漏れた。

「さぁて、逝こうか」

　俺は今日で命がないだろう……アーメン




新城　凛side

　俺が坊主の持っていたエアガンを回収し坊主に近づく。すると何やら黒服の集団がやって来た。その中には大人に混じってイケメン少年と可愛い男の子がいた。

　イケメンの方は少し明るい金髪を後ろでくくっている。可愛い男の子は茶髪だ。

　イケメン……死ねばいいのに……うん。
　こう、もやもやとした殺気のようなモノが湧き上がる。　

「特殊隊です！　そこで止まりなさい！」
　そう言ってきたのは細身のスーツを着た男性。集団の戦闘に立ち、俺を直視していた。

　……特殊隊？
　確か国際犯罪の為に結成された組織。どこの国家にも属さず、独立した犯罪撲滅組織。

　俺のあこがれの職業だ。理由はカッコイイから。平凡な俺には憧れるのである。

　でもまさか……ここで見られるとは。
　俺が立ち止まっていると、ずらっと後ろにいた特殊隊達が近づいてきて、後ろの坊主を拘束した。

「ちょっ……そいつに250円もらうんだから。勝手に連れて行かないで下さい」

『えっ？』

　驚く周りの人々。
　ん……どうしたんだ？

「えっと……まずそれは置いといて、手に持つ銃を渡してもらいましょうか」
　俺は細身の男性が言った言葉に固まった。

　え……これ本物？
　思わず手に持つ物を見てみる。

　……分からなかった。
　でも、せっかく持ったんだし、解体ぐらいするか。もう触る機会はないだろうから……

　俺は弾倉を外し、残った一発も排出する。そして未だに驚いている男性に渡した。

　ふぅ……最近のシューティングゲームの知識って凄いな。解体出来ちゃったよ。
　自分でもびっくりだ。　

「で、では250円でいいかな？」
「あ、はい」

　男性は銃を預かると250円を渡してくれた。
　やっと……ケバブ食べれる。

　彼らはあの坊主にしか用はなかったのか、スッと俺を通してくれた。
「（これならお店の閉店に）間に合ったな……本当に（腹ペコで）死ぬとこだった」
　あのケバブを食べている自分を想像して思わず笑みがこぼれた。


特殊隊　藤本（ふじもと）side

「ありがと。ありがとぉ」
　先程から礼を言ってくる犯罪者。

　どうやら話を聞くと先程、殺されそうになったらしい。
　まぁ、拳銃片手に狂気化してましたし……それは置いとくとしても少年は一体誰？
　育成連にもいない生徒だ。

　あの場で事情聴取も出来たが、しなかった。理由としては正体の分からない闇に、むやみに手を突っ込むのは無謀すぎるからだ。

　これはもしかすると……裏事情を知ってしまったのかもしれない……最後に残した言葉……あれは……

　久しぶりに背筋が冷たくなった。特殊隊　藤本side

　育成連会議室は異様な空気にあった。誰もがスクリーンに映る少年を見て考え込んでいる。

　スクリーンに映るのは、ついさっき起きたばかりの国際テロ犯罪者逃亡事件を解決へと導いた、一人の少年である。

　名前は新城凛。一般中学に通う、書類上はいたって普通の中学生だ。

　だが、スクリーンに映し出される彼は──普通ではなかった。
　映像は私達特殊隊が隠れて取ったものである。

　さて、育成長はこれを見てどう判断されるのか……

　チラリと視線を、いつも穏やかな表情を崩さない育成長に向けてみると、育成長もこの時ばかりは眉をひそめて顎に手を当て、考え込んでいた。

「狂気化、犯罪者相手に啖呵を切る度胸、尋常じゃない回避能力、緊迫した状況下での相手を追い込む冷静な判断、凶悪な犯人を飲み込む気配、銃をものともしない自信……本当に何者でしょうね……」

　困惑気味に言う育成長の言葉に、育成連の職員は同意するように皆頷いた。

　育成連の職員は、現役の特殊隊、もしくは退職した元特殊隊だ。
　育成長に至っては世界で上から二桁の位置に立つ程の実力者。

　だが、それら全ての職員の頭を悩まさせるほど、新城凛という少年がした事は大きかった。

　特に脳内信号を自分の制御下に置き、身体を強化する“狂気化”は諸刃の技だ。
下手をすれば体を壊しかねない、ドーピング技。
　それを躊躇なく15歳という年齢で使った彼は、既に私達の中で要注意人物となっていた。

「国外からのエージェント、いや対人用に訓練された特殊部隊の人間か……どちらにしろ情報が少なすぎるね。だが、これだけは言えるだろう。彼を年齢で見てはいけない。何しろ書類に書かれている経歴は偽造されているみたいだし。じゃないと辻褄が合わないよ。彼──新城凛──は今まで実力を隠してきたのだろう」

　育成長の言葉に会議室にどよめきが起こった。

　それはつまり……新城凛はこの事件で表に出てこなければ私達──特殊隊達を今後ずっと欺けていたということになる。
　なんの理由で表に出てきたのかは分からないが……250円が意味しているのだろうか？

　それよりもだ、国際的に強力な力を持つ特殊隊。そんな特殊隊を欺けるだけの隠蔽力を持つ、新城凛のバックにいる組織は何だ？

　生まれてから今までの情報を操作することは、日本ではなかなか難しい。証人保護プログラムのような制度がないからだ。

　確定に近い仮定の段階だが、もし新城凛が強力な何者かで、我々を今まで欺いていたとしたら、個人情報を操作していることになる。

　そしてそれが導き出す答えは──彼の後ろ盾はとんでもなく強力で、闇に潜むエキスパート集団ということだ。

　その答えに考えついた時、思わずブルッと震えた。

　スクリーンから新城凛の声が聞こえてくる。
『間に合ったな……本当に死ぬとこだった』

　一見自分の状態の事を、到着した私達に言っているように聞こえるが……
　あの場で何があったか最初から知っている私には真の意味が理解できた。

　スクリーンに映る春宮千と清水流斗が震えたのが分かる。
　まぁ、無理もない。

　新城凛が言った真の意味……あれを真の意味に置き換えると──

“こいつが俺に殺される前に間に合ったな……もう少し遅れてたら死ぬところだった”

　新城凛が笑顔でそう言った時、私も久しぶりに恐怖を感じた。
　教師達も食い入るように新城凛を見つめている。

　春の陽気で心地よいはずの室内が、とても寒く感じた。
　そんな中、育成長が発言する。

「……とにかく。彼が何者かも分からない状況であれこれ考えても仕方が無い。事情聴取という手で尋問もできるが、その場合の報復に対処出来るかは正直怪しい。すると彼を育成連に招いて監視するしかない手段は無いでしょう。あの状況で拘束しないでくれて本当に助かりましたよ。してたとしてもはぐらかされてしまったでしょうから」

　確かに……正直に言って新城凛のような何を考えているか分からない奴を相手にするのはとても恐ろしい。
　何を次に仕掛けてくるか全く予想がつかないからだ。

　そして今回、新城凛には大きな後ろ盾がいると考えて動くべきだろう。下手な手出しは禁物だ。

　私は、育成長に質問した。
「彼をどうやって育成連へ招きましょうか？」

「うーん。そうだね、新城凛を育成連へ特待生として編入させよう。その為には彼の学校が邪魔だね……うん、爆破させて学校を消そうか」

「い、いや。そのやり方はちょっと……」

　若干、引き気味に言うと育成長は笑って言った。

「冗談だよ。爆破はしない」

　その言葉に私はホッとした。

「本校から通常の学校に行きたいと言っていた生徒がいたはずだ。その子と彼をトレードしようじゃないか。相手側の学校も人数は減らないから経済的文句はないだろう。周りからは変な取引に思われるけれど、彼と私達には理解出来る取引だ」

そこで一度区切り、笑顔を引っ込めると、育成長は真剣な顔になった。

「なにせ……彼は今回の一件で私達が気づいたと分かっているはずだからね。国外に逃げるか、育成連に来るしか手段は無いと理解するだろう。僕としては強力な爆弾は国外へ行って欲しいものだけどね。あと、いくら敵かもしれないとはいえ、任務を助けてくれたんだ、礼に費用は免除という特例で誘っておいてくれないか」

　それしか手段はないだろう……な。

「了解しました」

　それからすぐに私は彼の通う学校へと連絡した。新城凛side

　事件から一夜明け、俺は学校の始業式に出ていた。
　春休み最後の日に坊主にケバブを吹き飛ばされ、本物の銃で撃たれるとは……なんて俺はツイていないのだろう。

　そして始業式が終わり、帰れると思った昼過ぎ、俺は担任に呼び出しをくらった。しかも校内放送の呼び出し。

　全くツイていない。お祓いした方がいいのかもしれないな。

「失礼しまーす」
　職員室に入ると、わりと目立つ担任はすぐに見つかった。

　アダ名は、野生のゴリラ。体育を受け持つゴリラ顔の先生が担任だ。

「金胴（ごんどう）先生、何でしょうか？」
「ああ、新城か。実はお前に育成連から編入しないかと誘いが来てるんだわ」

　……はい？

「えっと……編入？　育成連から？？」
「ああ、俺も理由は知らん。多分お前が昨日巻き込まれた事件とやらが関係してるんじゃないのか？　まぁ俺も校長から聞いただけでどんな事件か知らんけどな」

　俺はよく考えた。

　坊主に撃たれた事件のこと……でも何で？　何で育成連に入るなんて事になるんだろう……もしかして、拳銃で撃たれたから？　
　当たらなかったけど……まさか、拳銃の恐怖で精神に異常が出ていないか様子を見ようとしているのか？

　アフターケアまでしてくれるなんて特殊隊の人──いい人過ぎるだろ！

　昨日危ない事をしていたのだと、家に帰ってから気づいた自分の間抜けさに、目頭が熱くなってきた。
　本物の銃弾をＢＢ弾と間違うとかアホ過ぎるよ……俺の馬鹿。

　大丈夫だと思っていたが、どうやら自分の気がつかないうちに、後からきた恐怖で極限まで精神は疲れきっていたらしい。

　くっそ、こんな人前で……
　自分の意志に関係なく、精神が疲れているせいで止まらない涙が頬を伝う。

　だが、いつまでも泣いているわけにはいかない。

　そうと分かれば断る理由など存在しないと判決を叩き出す。特殊隊には、元々からあこがれを抱いていたのだし、むしろ喜ぶべきだ。

「……先生。俺、お言葉に甘えて育成連に行こうと思います。今までありがとうございました」

「お、おう。そんなに泣くな。新城、これ俺の携帯番号だ。何かあったらいつでも掛けてこいよ！　感謝の涙を流してくれた教え子なんて２０年間の教員生活でお前だけだ。全く……教員ってのもいいもんんだな、オイ。ぐすっ」

　俺の手のひらに電話番号が書かれた紙を渡してきた。
　あれ？

　何故か俺の前で男泣きを始める金胴先生。周りで昼食を食べていた他の先生等も、手を止めて涙を流している。

　え？　どうして？？
　どうしてこうなった？

「あ～先生、それで明日から編入ですか？」
「えっと……っだな、ぐすっ。費用は全額免除。教材や制服などは全て用意してくれるらしい。教科書なんかは今日のうちに持って帰って、明日はこの封筒を持って育成連へ行きなさい。詳しい事は封筒の中に書いてあるらしいから。ううっ」

　ヤバイ。マジ泣きだよ。

　周りの先生も本気で泣いてるよ……どうしてこうなった？？

「えっと。では、また」
「ああ。いつでも来い！　お前は俺の最高の教え子だ！」

　金胴先生の優しい？　温かい？　言葉を背中に聞きながら俺は職員室を後にした。

「……教科書全部持って帰らないとな」
　不思議な事に、あと一年あると思っていた学校を突如出ることになると、寂しい気持ちが湧いてきた。

　自分の教室に入り、置き勉していた教科書を全て鞄に詰める。

　すると教室のドアに誰かが居るのが視界に入った。

「ん？」

　それは女子生徒だった。艶やかな黒髪を肩まで伸ばし、顔の輪郭が整った優しそうな少女。
　大和撫子とか呼ばれてた気がする……同じクラスの、確か名前は……

「アンジェリカさん？」
「誰！？　私は叶瀬（かなせ）結（ゆい）です」

　失敗……結さんだった。
　まぁ、気にしたら負けだ。

「うん。知ってた」
「……絶対に素で間違えたよね？」

　恨めしそうな目で見てくる結さん。
　だが、嘘も貫き通せば事実になる。

「ううん。ちょっとボケただけ」
「そう……珍しいね、新城君が教科書を全部持って帰るなんて」

「ああ。俺、今日で別のところに編入するんだ」

　ちなみに何故編入を使うのかというと、育成連は日本の所有する育成機関ではないからだ。
　国際的な特殊機関ということもあって、どの国にも所有されない施設となっている。

「……え？　ヤダな、冗談は止めてよ～」

「いやいや。マジですから」
「……本当に？」

「うん」
「えっと……何処行っちゃうの？」

　正式な名を言うべく、俺は茶封筒を開いて紙を呼んだ。

「東京国際特殊育成連合」
「え……特殊育成連合ってあの育成連！？？」

「うん。だから今日でお別れ。二年間、（友達と）一緒にいれて楽しかったと今になって思う。やっぱ俺（この学校）好きだったって」
「あ、うん。私こそ新城君といれて楽しかった……あの……えっと……」

　なんだか落ち着きのない結さん。
　どうしたんだろう？？

「どうかした？」
「返事は待って！　……その、まず連絡先交換しない？　色々と、ほら！　育成連の事とかも聞きたいし」

　……ビバッ！　モテ期！？？　

　いやいや、落ち着けよ俺。結さん言ってたろ？　興味があるのはお前じゃなくて、育成連だっつーの。

　はい、心にグサッときました～。

　それより返事ってなんだ？
　ああ、お別れの挨拶のことか。

「……分かった」

　結さんと連絡先を交換する俺。
　地味に心のダメージが痛かった。

　何でか分からないが、身辺整理の手伝いを結さんもしてくれた。

　少し重たくなった鞄を担いで少し息を吐く。
　何も書いていない黒板、使い古した自分の机と椅子。そして、夕日に照らされた教室を目に焼き付けた。

「新城君。その……返事は待ってもらってもいいかな？」

　結さんは優しいなぁ。あえて別れは言わないでおくねってことだろう。
　なんて配慮の出来る女性なんだろうね。

「ああ、でも笑顔で言ってくれると嬉しいな。どんな言葉でもさ」

　夕日に照らされて結さんの顔が真っ赤に染まっていた。

「う、うん。ちゃんと考えるから！　絶対にちゃんと考えるから！」

　じっとこちらを見つめたまま、そう強く言い切る結さん。

「俺の為にありがとうね」
「うん。さよならは言わないよ」

　うわぁ～結さんは本当に大和撫子だな。こんなにいい子今どきいないだろ。

　俺はあまりに良い子過ぎる結さんに苦笑して、無言で教室を後にした。
　よしっ！　明日からは育成連だ！新城 凛side

　新城家には家訓がある。
　それは、“悪いことさえしなければ何をしてもいい。自分の道を自分で決めて歩みなさい”というものだ。
　だから俺は編入することを親に相談せず自分の意思で決めた。

　まぁ、親に相談しようにも海外を飛び回っていて居ないわけなのだが……
　一応昨日の夜、連絡はしたほうがいいかと思い、国際電話を父と母の元にかけてみたが、案の定電源が入ってなかった。
　一体どこにいるのやら……

　そんなこんなをしているうちに、育成連へ行く日がやってきた。
　恥ずかしい事ながら、昨日の夜はまったく寝れなかった。高揚感が収まらなかったのである。

　小学生かと自分にツッコミたい。

　時刻はすでに8時。
　封筒に書いてあった登校時間は8時半。

　たいした物も持たずに家を出る。登校するのに持ち物は何もいらないと封筒の中の書類に記載されていた。

　書類の了承は拇印でいいらしいし、必要な物はすべてあちらでそろえてくれる。
　アフターケアといえども、ここまでしてくれる特殊隊様には感謝してもしきれない。

　小春日和で少し暑いくらいの朝。
　前の学校の学ランを脱いで腰に巻きつける。
　家から育成連までは15分足らず。ゆっくり歩いても楽勝で間に合うだろう。

　そう言えばだが、特殊隊は一人でも“特殊隊”と呼ばれる。その理由は、彼らは一人でも大勢いるのと変わらない戦力を持つからだ。

「のど渇いたな……」
　緊張しているのか、やけにのどが渇く。近くの自動販売機によって小銭を入れると水のペットボトルを買った。

　ガゴンッと音がして、飲み物が出てくる。
　取り出し口から取り出すと、
「げっ! 間違った！」

どうやら俺は相当寝不足で集中力が落ちているらしい。なぜか紙パックの野菜ジュースが出てきた。

　いくらなんでも飲む気になれなかったので、次はちゃんと水を買った。
　野菜ジュースは胸ポケットに入れておく。

　水を少しずつ口に含みながら、育成連へとたどり着く。
　一言で外見を言えば──大きい！
　詳しく言うと、大学のキャンパスのようになっていて、様々な棟が立ち並んでいる。

　既に他の特殊生は登校しているのか、誰も校門にいなかった。
　いや、居た。坊主を捕まえた時に少し話したスーツの男性だ。

　どうやらあの人は特殊隊だったらしい。
　腰に学ランをまきつけたままだったことに気付き、慌てて着てボタンを留めた。

　あちらから話しかけてきてくれたのはラッキーだった。
　自分から話しかける勇気はない。
　だって特殊隊様なんでしょ？　恐れおおいよ。

「新城凛君ですか？」
「あ、はい」

「では、育成長室に案内しますのでついてきて下さい」
　スーツの男性の後ろを無言でついていく俺。
　玄関で俺の下駄箱を教えられ、下駄箱の鍵と動きやすい上履きを渡された。

　……育成連ってすげーな。

　階段を上がると、電子プレートに育成長室と書かれた部屋があった。

「では新城君。ここからは貴方一人で」
「はい」

　少し腰がひけるものの、入らないことにはどうしようもない。

　ノックを二回してドアノブに手をかけた。
「失礼します」

　育成長室の豪華な椅子に座っていたのは、朗らかに微笑む男性だった。
　ホッとした。
　強面のムキムキとかだったら後悔で泣いてた自信があった。

「やぁ、初めましてだね。私は本校の育成長を務める竜崎だ。よろしく」
「あ、こちらこそ。新城凛と申します。この度は編入へのお誘いありがとうございました」

　俺が御礼をいうと、校長は少し面を食らったような表情になった。
　あれ？　御礼の仕方間違ったかな？

「いやいや、別に気にしないで。さぁ、早速だが手続きを始めようか」

　そう言ってＡ４サイズの書類を何枚か渡された。それと一緒に朱肉も渡される。

「中身に同意できたら、最後の紙に拇印を押してほしい」

　渡された書類には、育成連による機密保持の内容や、注意事項がいくつか記載されている。その中には、死亡時の保険額まで記載されていた。

　……あれぇ？　どこかで分岐間違えたか？
　どうやらかなり認識を改めなければならないようだ。

　この育成連──気を抜いたら死ぬ！　……かもしれない。

　でも、ここまで来て帰ることなど出来はしない。
　キリッと気持ちを入れ替えて、最後の紙の四角い空白に拇印を押した。

「では、新城凛君。君を東京国際特殊育成連合に歓迎しよう！」
「はい。ありがとうございます」

　俺が御礼を言った瞬間、育成長の雰囲気が変わった気がした。
　……尿意でも催したか？

「つかぬことを聞くが……」
「はい」

「──君は敵かい？」

　……は？？
　全く理解できなかった。

　敵？　なんの敵でしょうか？　もしかして、漫画とかでよくある、あなたの娘さんにいつの間にか手を出したりしてたんでしょうか？

　……馬鹿だなぁ。俺にそんな度胸があるわけないだろう。
　──心が痛いなぁ……

　こちらの目を覗きこむかのように、真っ直ぐに見てくる育成長。
　だから変な誤解を生む前に、しっかりと見つめ返して、俺は言った。

「敵なわけがありませんよ」
「……そうか。じゃあ、廊下で担任の藤本（ふじもと）先生から制服と装備を貰いなさい」

「はい。どうもありがとうございました」
　俺は、そう言って育成長室を後にした。

　廊下にいたのは案内してくれたスーツの男性。どうやら名前は藤本（ふじもと）というらしい。

　ここの教師ということは、この人もやはり特殊隊なのだろう。
「新城君、私が担任の藤本です。これが制服と、警棒ですね。教科書や机は既に教室に運んでありますから、３－Ａの教室に行って下さい。これがその地図です」

　藤本先生から、下に着るカッターシャツや制服、警棒、そして育成連の見取り図を貰った。
　前の学校は学ランだったが、育成連はブレザーにネクタイらしい。初めてのタイプの制服だ。

「私は育成長と少し話しますので、先に行っていて下さい。貴方の事は既にクラスメイトに話してありますので、心配しなくても大丈夫ですよ」

　それだけを言い終えると、藤本先生は育成長室へと入っていってしまった。
「……ほぇ～口を挟む隙もなかった」

　だがいつまでも呆けていられない。俺は地図を頼りに、３－Ａへと向かった。


特殊隊　藤本side


　育成長室へと入る私。育成長は珍しく顔をしかめていた。

「育成長、間近で見て彼はどうでしたか？」
「ああ、とんでもないね。心理戦に持ち込めるかと思っていたけれども、最初に御礼を言われた時点で意表を突かれて失敗してしまったよ」

　は？　御礼？

「それはつまり……彼は私達があえて囲ったのを承知で御礼を言ってきているということでしょうか？」

　私の言葉に育成長は苦々しく頷いた。
　そんな……馬鹿な。

「あと、彼は狂気化だけでなく、自己意識まで操れるようだ。私が踏み込んで敵かと聞いた時、心拍はおろか、瞳孔さえ微動だにしなかったよ」

「なっ……！？」

　これで新城凛は拷問にも耐えゆる、完全なるエージェントと言う事になる。
　……ますますこれで彼に勝てる見込みが薄くなった。

「……これからどうします？」
「ああ、とにかく彼の身辺調査を極秘に行ってくれ。決して気づかれてはいけないよ。そして彼を一般人として扱うんだ」

「了解しました」

　新城凛……君は一体何者なんだい？



新城　凛side


　地図を見ながら校舎を歩くことしばし。
　……あれ？　なんか冷たい。

　胸の辺りがとっても冷たかった。
　一瞬、心臓が止まったのかと心配してしまったのは、恥ずかしいので胸の内に隠しておこう。

　学ランの前ボタンを全部外して見ると、胸ポケットに入れていた紙パックの野菜ジュースが漏れていた。
「うわっシミが、すぐに着替えるからいいけど……もう紙パックは買わないぞ」

　近くにあったゴミ箱に、ポイッと紙パックを捨てる。

　一度嫌な事があると、人間の思考はネガティブになると誰かが言っていた。まさにその通りだと思う。

　俺は何故かとても緊張してきた。
　よくよく考えれば、いきなり他校にきて、いきなり教師の立会無しのクラスメイトとの会合である。

　これで平常心を保てる奴は、どんだけ心臓に毛が生えているのだといいたい。

　こういう時ってどうするんだっけ？

　昔、母が言っていたのを思い出す。母は何かとおまじないが好きだった。

　その中に緊張を解すおまじないもあったのだ。
　そう──歌うんだ。

　俺は歌を歌いながら教室へ向かった。



春宮　千side

　僕達のクラスはざわめいていた。
　それもそうだ、だって教師の間で噂になっている彼が来るのだから。

　国際テロ犯罪者に狂気的な力を見せつけた彼が──

　教室の左窓側の一番後ろの席に座る僕。その右横には教科書が積まれた空席があった。

　今まで、あまり関わりのない子が座っていたのだけれど、どうやら転校したらしい。
　その子に感謝すべきか……だって、この席に座るであろう人は彼──新城凛なのだから。

「今回くる男子ってそんなに凄いの？　セン君は見たんでしょ？」

　一つ列を挟んだ右斜め前の玲奈（れいな）ちゃんが僕に聞いてきた。
　僕が答える前に、僕の前に座るリュウが口を開く。

「お前も編入生の情報は耳にしているだろう？　俺なんか直でとんでもない光景をみたんだ。拳銃を向けられて逆に煽るんだぞ？　あれは間違いなく序列者と互角。もしくはそれ以上だ」
　リュウが宣言するとレイナちゃんの目が細くなった。

　レイナちゃんは茶髪のハーフで、欧米の血が混ざっているから、笑顔でいるととても魅力的な女の子だ。
　だけど、気分を害したレイナちゃんはおっかない。

　特に彼女はⅩ（ツェーン）の序列を持つ者。
　新城凛という人物に敵意を持ったのは間違いないだろう……

「ふ～ん。なら試してみようじゃないの」

　彼女が懐から取り出したのは、育成連で練習につかわれる非殺傷のゴム弾を使用した銃。

　何故、そんな物を持っているかはとりあえず置いておくとして、
「やめなってレイナちゃん！！」
　思わず僕は止めに入る。

　因みに、育成連では仲を認め合った人の名前を漢字読みしない。
　漢字読みすると、読み方で名前が特定される可能性もあるし、公私の区別が曖昧になるからだ。

　例えるなら、イントネーションを変えて、英語のように名前を呼ぶ、国際育成機関ならではのやり方。

　レイナちゃんは僕を見ると、不敵に笑って、
「ふふっ、だってそこまで言われちゃったら確かめてみたいじゃない？　大丈夫、ゴム弾と言っても通常の１０分の１に威力を抑えてあるから」
と自信げに宣言した。

『おぉ～外すな～』

　どうやら彼の怖さを、未だに周りの皆は分かっていないようだ。
　リュウはやれやれと呆れているが、他のクラスメイトはレイナちゃんを応援していた。

「セン。俺達は関係ない。教室の隅にでも行って、大人しくしてよう」
「うん。僕らは関係ないよね」

　椅子から立ち上がって、教室の隅に避難する僕達二人。
　僕だって、自分の命が惜しい。彼女らはあの時、あの場にいなかったから、そんな軽々しく彼を採点出来るんだ……

──彼は怒るだろうか？　あの時でさえ、今にも殺しそう？　だったのに……
　だとしたら、僕たちは果たして明日の日の出を拝むことは出来るだろうか？

　そんな事を考えてる間に、レイナちゃんが銃口を前の入り口へと向けた。

『レイナ行けぇ～！』
　小さい声でだが、男子達が応援する。

　そんな時だった。彼の声が聞こえてきたのは……

「かーごーめー、かーごーめー」

　低く呪うように歌う彼の声。ゾクゾクっと寒気が背中にはしる。

「かーごの、なーかの、とーりぃーはー」

　レイナちゃん顔色が悪くなるのが分かる。クラスメイトも同じようになっていた。

　──第一印象でその後の人間関係の八割が決まると言われている。

　その為に、レイナちゃんは強さをみせようとしたのだろうけれど、完全に彼に持ってかれていた。

「いーつー、いーつー、でーあーうー」

　少しずつ声色が大きくなり、彼が近づいてくるのがわかる。

　ダメだ──完全にこの教室は飲まれた。僕も足が震えてきている。

　音楽という些細ものすらも武器にしてしまう彼。
　少しづつ音量を変えてくるのも、そして音程を変えてくるのも、不快感と違和感そして恐怖を与えるためなのだろう。

「よーあーけーの、ばーんにん」

「何よ！　何よッ！」

　レイナちゃんが歌をかき消すように叫んだ。それと同時にピタッとかごめかごめの歌が止む。

　カツカツカツと近づいてくる足音。

「見てなさいよ！」

　レイナちゃんが震える手で銃を構える。

　──ガラッとドアが開いた。そこに立つ彼を皆の目が捉える。

　そして──男子と女子の悲鳴が響き渡った。

『ぎゃああぁぁぁあぁあああああぁああああ！！！！』
『きゃあぁぁぁぁああああああああぁぁああああ！！！』

　クラスメイト達は僕とリュウも含めて皆悲鳴を上げた。

　何しろ……シャツが真っ赤の血に染まっていたのである。
　血に塗れた本人はケロッとしていることから、きっと返り血なんだろう……やめて下さい、恐いんです。
　ここまでくるとホラーだ。

　子鹿のように震える僕の足。
　周りを見ると、誰もが驚愕し、恐怖し、動けないでいる。

　例外なく唇は真っ青で、血の気が無かった。
　レイナちゃんも腰を抜かして、地面にへなへなと座り込んでいた。



新城　凛side


　ふむ、どうやら歓迎されているらしい。
　理由は分からないが、青色の瞳を持つ、ハーフらしき可愛い女の子は両手を挙げて歓声をあげてくれた。

　とりあえず教室に入る。ぐるっと見渡すと、教室の端に、見慣れた二人がいた。

　イケメン野郎と可愛い男の子だ。その二人の前に新しい教科書が山積みされた机がある。

　きっとあれが俺の席なのだろう。
　自己紹介は後にして、とりあえず席に向う俺。

　やはり編入生は珍しいのか、全員がこちらを見ていた。

　席につくとひと通り教科書をチェック。
　どうやら習う事は一般校の内容＋専門的な事のようだ。

　くるっと可愛い男の子の方を向く。
「ヒッ！」

　何故か驚かれた……ショックだ。

「あー先生来たら着替えに行ったって言ってもらえるかな？」

　俺がそういうと、可愛い男の子はイケメン野郎に抱きつくようにして頷いた。

　あれ？　もしかして男の子じゃなくて、人見知りの女の子だったのかな？　微妙だったから勝手に男だって判断してたけど……人見知りの女の子だったら俺は恐いよな。

　人見知りって男子より女子の方が怖がるって聞いたことあるし。

　だけど、イケメン野郎にくっつくってことは、もしかして付き合ってたりするのか……イケメンめ……羨ましい奴だ。爆発しちまえ。

　ジュースで気持ち悪いシャツをさっさと着替えるべく、新しい制服を持って俺は教室を出ようとした。

「待って下さいっ！」
　後ろからかけられる声。

「ん？」

　意外にも声を掛けてきたのは、可愛い男の子もどき──いや可愛い女の子だった。

「あのっ！　そのシャツの汚れは……」

「あーこれ？」

　シャツを指さして聞くと、青白い顔で頷いた。
　きっとあれなんだろう。

　人見知りな女の子だけれど、他人が困ってるのは見てられないから、自分に何か手伝えないか探ってきているのだろう。
　ふぅ、俺の周りにはいい人ばかりだよな。

　でも、心配は無用って言わなきゃな。着替えもあるし。

「これは半分ほど（ジュースを）やっちゃってさ」

「半分、やっちゃった！？」

　何やら物凄く驚く可愛い女の子。

　クラスの皆も唖然としているのが目に入る。
　きっと……無様すぎて呆れてるんだ。

「心配しないで。次は無いから」

　俺がそう言った時、何故か全員が頷いた。
　それを最後に見て、教室を後にする。

　──さっさとトイレで着替えよ。



春宮　千side

　彼が言った言葉。

“半分ほど殺っちゃってさ”

　そして彼が最後に言い残した言葉。

“心配しないで。次は無いから”


　つまり、二度目の悪ふざけは容赦しないということだ。
　半殺しまで冷酷に行えるのか……ダメだ、彼は日常、どれだけ危険な任務をしているのか分からない。

　先ほどまで意気込んでたレイナちゃんに目を向ける。既に戦意を喪失し、へたり込んでいる。

「レイナちゃん……」
　僕が呼びかけるとピクッと驚いたように反応した。

「どうしよう……どうしよう……どうしたらいいの！？」

　パニックを起こしたようにうろたえている。彼女だけではなく、煽ったクラスメイトも同じようになっていた。

「だ、大丈夫だよ。皆で謝れば許してもらえるよ。一昨日は僕達を多分手伝ってくれた人だし。ね、リュウ」
　リュウに目を向けると……気絶していた。

「リュウ！？」
　何度も頬を叩く。

「ハッ！？」
　生き返ったように目を開けるリュウ。気絶した彼が少し羨ましかった。

「良かった。ほら、皆で謝るよ。レイナちゃんは特に念入りにだよ？」
「うん……わかった」

『はい……ごめんなさい』

　いつもは騒がしいレイナちゃんも、クラスメイト達も、素直に頷いた。
新城　凛side

　現在俺は、３－Ａ教室の近くにある男子トイレの個室に居る。
　貰った制服に着替えているのだ。

　育成連の制服は茶色を基調として黒とオレンジの線が首元に刺繍されたブレザー。茶色のズボンにはベルトを二本クロスさせて通す。

　一本は少し細めの普通に腰に巻き付ける黒皮のベルト。もう一本は警棒を収納するケースが付き、太さがもう片方よりもある黒皮のベルトで、それを斜めに通す。

　わりと外見はオシャレに見える造りである。

　顔面（かおづら）はイケていないのだから、外側が出来るだけ良くなって嬉しい。
　……やべぇ、自分でトドメ刺した……胸が滅茶苦茶くるしぃ

「だけどさ、オシャレなのはいいけど……重くね？」

　普通の制服の二倍は重いのではないだろうか？

「まぁ……筋肉鍛える為に重くしてるのかもしれないしな」

　適当に納得しておこう。

　今まで着ていた制服を持ってトイレから出る。
　そうして教室に戻ると……

「ん？」

　全員が正座をして、手を床につき、頭を深々と下げていた。

　いわゆる、ジャパニーズＤＯ・ＧＥ・ＺＡ！！　が現在進行形で行われていた。

　異様な空気に驚いた俺だが、すぐに空気を読んだ。

　ふっ、俺の空気を読むレベルは凄まじいな──サイコメトラーもびっくりだ。

　謎を解く鍵は──国際という言葉。国際育成機関ならば宗教の違いはもちろんあるだろう。

　俺の予測だが全員イスラム教で、現在メッカにお祈りの時間。
　ごめんなさいとか、許して下さいとか、死にたくないですとか、悪ふざけすぎましたとか、懺悔（ざんげ）してるし。

　毎日5回だっけ？　国際育成機関なんだから、早く慣れないとな。

　俺は無言で、お祈りを続けるクラスメイトの前を通り過ぎ、椅子に座った。机の上にある教科書と、着替えた前の制服を入れる。

　ジュースまみれのシャツを着替えれてよかったぜ……ふぅ。

「あ、あの」

　横から聞こえてきた声。

「ん？」

　振り向くと可愛い男の子──じゃなかった可愛い女の子だった。
　早く女の子だって認識に改めないとな。

　多分イケメンの彼女（仮名）はどこかビクビクした様子で質問してくる。
「許してもらえるでしょうか？」

　多分イケメンの彼女（仮名）の横では、青色の瞳を持つ、ハーフのお人形のように可愛らしい女の子が瞳をうるうるさせながらこちらを見ていた。両方共土下座から顔を上げている為、冷たい床に正座の状態である。

　もしかしてあれか？　第三者とか立会人的な感じで、俺が神様の立場をやらされてる？？

　俺が許さないと、この人達は許されたことにならないとか？　そんな宗教だったっけ？　でも……それは、大変だな。

　そう思った俺は、安心させるように言った。
「それだけ謝れば誰でも許すでしょ」

　俺の言葉を聞いた途端に、ホッとした表情になる多分イケメンの彼女（仮名）と青色のハーフちゃん、そしてその他クラスメイト達。
　ってか早く名前が分からないと、いつの間にか脳内で、イケ女（笑）とかになりそうで恐いな……

　思い立ったが吉日。
「ねぇねぇ、名前教えてくれない？　俺は新城（しんじょう）凛（りん）。どう呼んでくれてもいいから」

　思いっきって聞いてみた。
　どうやらフレンドリーな人達らしい、二人共頷いてくれた。

　先に自己紹介してくれたのは、多分イケメンの彼女（仮名）だった。
「えっと、春宮（はるみや）千（せん）です。不躾かもしれないけど、センって呼んでもらえると嬉しいなぁ～なんてハハハ」

　後からの方はイントネーションが変わってる？　国際育成機関だからか、センをセェンに発音を変えて英語っぽく言うのかな？

「えっとセン。よろしく」
「あ、ありがとう。こちらこそよろしくね、リン」

　視線をハーフの女の子に移す。

「えっと、入江（いりえ）玲奈（れいな）です。よかったらレイナって呼んで下さい。リン君でいいかな？」
「ああ、よろしくレイナ」

　名前聞けて良かった……イケ女（笑）とか洒落にならんからな、マジで。思えば多分イケメンの彼女も結構ひどいな。

　センにレイナか。

　自己紹介をしているとこちらにイケメン君がやって来た。

「えっと～？」
「俺は清水（しみず）流斗（りゅうと）。俺も出来ればリュウと呼んで欲しい。よろしく、リン」

　……イケメン死ね。どうしてこうイケメンって奴は何をしてもかっこよく見えるんでしょうか？　自己紹介しただけなのに、めっちゃカッコイイんですけど！？

「ああ、よろしく……リュウ」

　整理するとだ──

　可愛い女の子＝セン
　青い瞳を持つ超絶可愛いハーフの女の子＝レイナ
　イケメン＝リュウ

　ってわけか。
　オーケー。

　簡単に自己紹介が終わった頃、藤本先生が教室へやって来た。
　俺のところへ来ようとしていたっぽいクラスメイト達が、すぐに席に着席する。

「え～欠席はいないようですね」
　教室を見渡しながら言う藤本先生。

「皆さんもお気づきの通り、今日からこのクラスに編入生がやって来ました。では新城君、簡単に自己紹介をお願いします」

　藤本先生が目で促してきたので、俺は席から立って自己紹介をする。

「えっと、新城凛です。一般校から編入してきました。分からない事が多々あると思いますので、色々と教えて下さるとありがたいです。あと、騒がしいのは大歓迎です。よろしくお願いします」

　しゃべり終わり、席に着くとシーンとしていた。
　……あれあれ？？　俺の自己紹介下手過ぎたか……

　ゴホンッと藤本先生が咳払いをする。
「皆さん、既に承知済みかもしれませんが、そういう事です。分かりましたね？　下手な事や、気分を害す行為をしないことをオススメします」

『……ヤバイ』

　クラスメイトのなんか後悔した声が聞こえた気がした。

　藤本先生の言った意味が分から……ん？　ああ、なるほどね。

　一般校からだから、いきなり腕試しとかで襲いかかったりするなって注意してくれたのか。
　ありがとうございます藤本先生。

　先生に向かって俺は笑みを送った。　
　ギョッとしたような表情を返された。
　……キモくて悪かったな。

「で、では。今日は射撃訓練の授業からですので地下の射撃室へ移動して下さい」

　──ついに始まったか……俺の育成連人生




春宮　千ｓｉｄｅ


　僕は、リンが凄く恐い人かと思っていた。
　血まみれで来るし、脅しはしてくるし……

　だけどその評価を改めなければならないようだ。きっと彼は害のない相手には優しい人なのだろう。

　僕達とも和気あいあいと自己紹介をしてくれたし、何よりセンと呼んでくれたのだから。
　僕と仲良くなるつもりがないのなら、春宮や、千と呼ぶはずだ。

　そんな事で少し安心していると、藤本先生がやって来て、リンが自己紹介を始めた。

「えっと、新城凛です。一般校から編入してきました。分からない事が多々あると思いますので、色々と教えて下さるとありがたいです。あと、騒がしいのは大歓迎です。よろしくお願いします」

　え？　リンは今なんと言った？

“一般校から編入してきました”
　は？

　あの技量をもっていて普通に一般校に通っていたとは到底思えない。
　つまりは特殊隊が受けるような潜入任務をこの若さでしていたということだ。

　あと“騒がしいのは大歓迎”だって？
　それはつまり──いつでもかかって来い。お前らをフルボッコにしたいんだよ。
ってコトですか！？

　前言撤回。
　リンはやっぱり恐いです。

　シーンとなる教室。
　僕と同じ事を皆思ったのだろう。

「皆さん、既に承知済みかもしれませんが、そういう事です。分かりましたね？　下手な事や、気分を害す行為をしないことをオススメします」

　藤本先生の言葉に教室が凍った。

　遅いっ！　藤本先生、その忠告遅いよっ！！

『……ヤバイ』

　周りからそんな声が聞こえてきた。
　改めて感じる。

　僕らよく生きてたなって。だって、知らず知らずのうちに特殊隊並みの人物に喧嘩を売っていたのだから。

　ああ……胃薬欲しいです。



特殊隊　藤本side

　何となくクラスの空気から察して、新城君が教え子達に何かをされたのは分かった。
　だって新城君が自己紹介を終えた後に私が注意したところ、全員が危ない橋を渡ったような顔をしたのだから。

　だが、そんな顔を私も今しているのかもしれない。いや、きっと鏡をみたらしているだろう。

　彼は注意を促した私を見て、にこやかに笑ったのだから。
　あの表情にセリフをつけるならこうだろう。

“別に俺はいいぜ？　退屈しのぎになるし、お前らなんて雑魚の雑魚だからな”
　かなり甘めに解釈してもこんな感じになるだろう。

　次は射撃訓練。
　……今日一日、生きて終われますように。叶瀬（かなせ）　結（ゆい）side

　私は東京西中学三年の生徒であり、そして──育成連の一年生という若さで、序列Ⅲ（ドライ）を勝ち獲った現在三年の特殊生。

　もちろん育成連に隠されているが席が残っている。

　東京西中学に来たのは、偽造と潜入スキルの向上。そして、緊急時の戦力分散措置の為だ。

　“戦力分散措置”を分かりやすく言うと、育成連は特殊な性質上、大規模犯罪の場合必ずといっていいほど見張られる。
　何しろ、特殊隊に命令を送ったり、手足となる特殊生達を動かす一つの指令塔なのだから。

　だが、監視されているからといって、やすやすと犯人を逃していては面目が立たない。
　ゆえに、私達はそれに対処することが求められる。

　だから育成連から離れて正体を偽り、監視の目を欺ける私のような立場の人間が必要不可欠になるのだ。

　そんな正体を隠して潜伏する任務が、二年前、育成連一年で異例のⅢ（ドライ）になった直後、既に三年分の進級単位を取得してしまっていた私の元にきた。

　三年間は進級を待つばかりだったのだし、人生経験が増えると思って引き受けたのである。

　育成連と違い、一般校はとても平和だった。ピリピリとした緊張した空気もなければ、銃弾が飛び交うこともない。

　時々腑抜けにならないように、任務を受けたり、自主訓練をしたりして、私は一般の学校生活を満喫していた。

　そう──国際テロ犯罪者の逃走事件が発生するまでは……
　春休み最後の日の夜、育成連の友達からある資料が届いた。

　それは一枚のDVD。どうやら今日起きた犯罪者の逃亡映像が映っているもよう。
それを自宅のPCで観る。

　一言で表現するなら──ありえなかった。
　私も使えることは使えるが、出来れば使いたくないと躊躇させる諸刃の技──狂気化。

　そんな技を軽々と街中でやってみせる、同級生で同じクラスの新城君が映っていたのである。
　その後に続く、私でも出来るか分からない芸当の数々。

　狂気のように笑ったり、銃を目の前にして、逆に撃てと挑発したり。軽々と銃弾を避けてみせたり。
　……本当に新城君なの？　と疑いが生まれる。

　確かに彼は西中学でも数々の伝説を作っている。

　なんでも、東中学の生徒に友達がやられたからと、一人で学校に乗り込み、自転車でリーダー格を吹き飛ばし、学校を制圧したとか──

　彼は教師の一番のお気に入りで、彼を困らせた一人の生徒の通知簿がゴミ以下になったとか──

　二年の修学旅行で女子風呂を覗こうとした男子生徒全員を、何かしらの妖術で昏倒させたとか──

　そんな彼を私は面白がって観察したこともしばしばあったのだが、まさか同類だったなんて……

　だけれど、その中で私が一番信じられなかったのは、約二年間も一緒にいて、新城君が現役特殊隊クラスだと見抜けなかったことだ。
　いくら超人的伝説を作っていても、所詮伝説、誇張が入っていると思ったのである。

　もしかすると……全部本当なのだろうか？　そして彼は私が特殊生と気づいているのだろうか……？

　彼が特殊生だったデータはなかったはずだ。
　となると情報を偽造させて入国してきた外国からのエージェント、もしくは裏の人間。

　特殊隊達すらも彼に気づいていたのかは怪しい。となれば、特殊隊ですら気づけない凄腕ということになる。

　とすると私の正体がバレている可能性がゼロではない。

　あまりの衝撃的事実に、私は悔しかった。
　何しろ二年間も欺き続けられていたのだから。ずっと彼の手の平の上で転がされ続けられていたのだ。

　だけれど、嬉しかったりもした。
　なぜならⅢ（ドライ）の序列を取ってから特殊生ではⅠ（アインス）とⅡ（ツヴァイ）以外、相手になる人物がいないと軽く絶望していた私に、新城君という強い人間が現れたのだから。

　心の中が彼のことだけで一杯になる。
　──しんじょうくん、しんじょうくん、りんくん。

「えへへへっ。みつけたよぉ」
　ベッドでゴロゴロと左右に寝返りをうち、溢れ出る喜びを噛みしめる。

　すると資料と同時に紙がある事に気づく。
「えっと……新城凛、彼は最重要注意人物として認定。彼の周りの人間の資料を後日送る。うん、ベリーグッドだよ新城君！」

　もう心が踊って仕方がない。明日にでも新城君に接触しようと決めた。

　そんな事を決めて翌日。

　始業式が終わり放課後、彼を探していると教室にいるのを見つけた。
　新城君は何故か教科書を全部持って帰ろうとしていた。彼は確か置き勉主義だったはずだ。

　いきなり私の名前を間違え、出鼻を挫いてくれた新城君。
　アンジェリカはないよっ！

　編入すると聞いて外国に高飛びするのかと思いきや、理由を聞くと育成連へ行くのだという。
　そして私の正体はどうやらバレていない？　ようだ。

　ううっ、特殊隊に先手を取られてしまった。
　だが、これではっきりした。

　特殊隊側も彼を十分なほどに警戒している。
　何しろ、編入という誘いを使って、脅しているのだから。
　それは、彼は警戒に値する危険な人間なのだと、私に意味していた。

　さすが、最重要注意人物！

　唯一心残りなのは編入すると、彼と勝負することは難しくなるだろうし、何より私が彼に中々会えなくなってしまうことだ。

　ショックで心のなかで泣いていた私。
　しかしそんな傷心を読んだように、新城君が告白してきた。

　……ふぇ？
　もう一度脳内で再生。

　“やっぱり俺、お前が好きだったって”

　えええっ！？
　やばいよぉ、新城君への興味が溢れそうなぐらいあるのに、告白なんてされたらもうわけがわからないっ！！

　胸の中に渦巻く感情が彼の言葉でかき乱される。純粋なる好奇心か、競争心か、はたまた異性として興味を持ってしまったのか。

　ただでさえ新城君で頭が一杯になり、映像でみた強さに惹かれていたというに……反則すぎる。
　人の心が弱くなった瞬間を狙うなんて、なんて手腕の持ち主なんだろう……

　その後は何をしたのか正直うろ覚えだ。

　正気に戻ったのは彼が苦笑を残して教室を去った後。
　大丈夫だったかな？　可笑しな事しなかったよね？

　思わず服装の乱れを見るが、大丈夫だった。
　アドレスを交換した事は覚えている。

　ナイス私！

　携帯画面に映る新城凛という名前。
　それを見た瞬間、決意した。

　彼に会うためには育成連へ戻ろう！！　
　任務は止めだ。二年もしていたのだし、これくらいの我が儘は許されるだろう。

　そして育成連へ戻ったあかつきには彼に勝負を挑まなくては！
　彼の口から降参という屈辱の二文字を聞きたい。

　その為には会うという行動を起こさなくてはならないわけだが……ううっ、告白の返事どうしたらいいんだろう……

　夕焼けが真っ暗になるまで、私は携帯と睨めっこをしていた。新城　凛side

　射撃訓練は教室のあった棟の地下にある。
　階段で地下に降りると、ズラッと横に並んだブース。各ブースの真正面には離れた所に、人型ではりぼての的があった。

　仕切りがちゃんと左右にあって、台の上には拳銃らしきものが置いてある。
　藤本先生が俺たちに説明を始めた。

「えー今日は＜Colt Model1908 Vest Pocket＞と呼ばれる小型拳銃を使って15ｍ離れた人型の的に特殊ゴム弾で射撃をしてもらいます。この成績は二日後に予定されている実地訓練のチーム分けにも影響しますので、本番と変わりない真剣さで取り組んで下さい。それでは弾倉を配ります。銃は既にブースの台に置いてあるので、好きなのをどうぞ」

　俺の手にも渡される片手のひら程の小さな弾倉。

　他の皆は思い思いに好きなブースへ入っていった。
　そして聞こえ始める銃撃音。外すとブザー音、当たるとチャイム音らしい。ブースの足元にあるスピーカーから聞こえてくる。

　……俺もやるのか？
　疑問に思って藤本先生を見ると、ちょうど目があった。

「えっと……」
「ああ、新城君は初めてでしたね。私と一緒にやりましょうか」

　ちょうど空いていた真ん中のブースに入る俺と藤本先生。

「まずはこの特殊ゴム弾6発入り弾倉を装着します」

　カチャッと素早く装着する藤本先生。

「セフティを外し、スライドを引き、構える。片手で持てるコンパクトが売りの銃ですから反動もそれほどありません。後は狙いを定めて撃つだけです」
　そう言うと藤本先生はセフティを掛け、台の上に置いた。

「怪我をしても死なない限りすぐに治せますから大丈夫ですよ」

　いやいや、そんなことになりたくは無いんですよ。
　そう思っているといつの間にか銃撃音が止んでいた。

　やっっば、早く終わらせないと……

　俺は見ていたようにセフティを外し、銃を片手ではなく両手で持つ。

　15ｍ……意外と遠く感じた。
　こんなに小さい銃で当たるのか？

　人型をしたハリボテ。その胸を中心として点数の描かれた的がある。

「やるしかないか」

　気合を入れるためにフッと息を吐く。
　両手でまっすぐに構え、真ん中を狙って引き金を引いた。


　どうやら手がブレに対抗して力を入れすぎ、上へと行ったようだ。ブーーーッと外れのブザー音が聞こえてきた。
　的に当たらなかったことぐらい分かる……って機械に言っても仕方が無いか。

　もっと力を抜くか。
　ゆっくりと構える。
　弾を撃つとバンッではなく乾いたパンッという音が鼓膜を響かせてくる。

　次は力を抜きすぎたようで弾が下にいった。ブーーーッとまた音が聞こえる。

「また（外した）……」
　意外と難しいな。

　まぁ、昨日まで一般人の代表だったのだから仕方が無いのだけれども……
　それでもせっかく育成連という特殊隊になれるかもしれない所へ来れたのだ。なれなくても、いい経験はしておきたいし、技術は学びたい。

「ふぅ……」
　一度落ち着く為に銃にセフティを掛け、手をだらりと下げる。

　目をつぶり、緊張を解くためにあの坊主を思い出した。
　そう……思いだせ、あの時の怒りを、悲しみを、ケバブの恨みを──

　目を開けると余計な恐怖や緊張が完全にとれていた。
　初めての武器に体が若干硬直していたのは自覚していた。

　だけれども、今は鉛弾をＢＢ弾だと思って避けていたあの時より恐いわけがない。あの拳銃が本物だと知った時の方が何倍も怖かった。

　そう──これは怖くない。狙ってもダメなんだ──直感で行け。

　俺はセフティを外し、力をあまり入れずに持つ。
　狙い目をつけすぎても所詮は素人、勢いに乗った方が上手く行くだろう。そう判断する。

　簡単に狙いをつけ、そして連続で引き金を引いた。
　パンッ！　パッン！　パッン！　パッン！

　最後の六発目を撃った後、俺の耳にピンポーンという音が聞こえてきた。どうやら最後の一発は当たったようだ。
　他の三発は外れた？

　確認しようかと思ったがゴム弾は跳ね返り、跡が残らない為分からなかった。



入江（いりえ）　玲奈（れいな）side

　いきなり現れた恐るべき人物──新城凛。
　リン君の今までの行動、そして私の記憶から、リン君が只者ではないと判断した。

　特殊隊レベル……下手をすれば更に上のクラスだ。
　そんな彼の射撃を見たくて、私はすぐに射撃訓練を終わらせた。

　私の結果は的に全部中心といかないまでも、一応は全弾命中。まずまずの出来だった。

　私と考えている事が同じなのか、セン君やリュウ君、その他の特殊生達も早く終わらせてリン君を見た。
　的のどこに当たったかは頭上の液晶画面でスローで見れる。

　まずは一発目──ブザー音が鳴る。
　……え？　外した？

　思わず頭上の液晶画面をみる。スローで見ると弾の当たったところは側頭部に位置するところだった。

　……ん？
　何かが引っかかる。
　それが判明する前にリン君が二発目を撃った。

　ブーーーッとまたもやブザー音。
　液晶画面をみると、人型の下腹部。詳しく言えば──金的といえる急所を撃ちぬいていた。

　うひゃーっ！
　リン君のやろうとしていることが分かって私は思わず引いた。

　これは特殊隊の中でも一、二を争う、鬼畜技なのだ。口を割らない犯人の耳を狙い、そしてまだ黙るようならば急所である金的を撃つ。

　ゴム弾だろうと痛いものは痛いし、何しろ殺さないで極度の痛みだけを与える鬼畜技。
　チラッとセン君達、男の子を見ると青い顔をしながら自分の下腹部を抑えていた。

　うん……だよね。
　先生も何気なく抑えているのを確認する。

「股……」
　ビクッとリン君のつぶやきに私は震えた。

　やはり正解していたのだ……彼は射撃訓練なんて甘い事をしてるのではない。
　15ｍ離れた人間相手に、実戦のようにＯ・ＨＡ・ＮＡ・ＳＨＩ☆をしているのだ。

「やっぱり、リン君は違うなぁ」
　ボソッと私は本音を呟いた。

　するとリン君の動きが止まった。一度銃を置くとだらりと腕を下げる。

　……何を始める気？
　背中しか見えないのがもどかしい。一体彼が何を始めるのか興味がわく。

　少し経った後、彼は動き出し銃を手に持った。
　なんだろう……物凄く優雅で麗美な動作だった。
　先ほどのように力が全然入っていない。

　リラックスした体制だ。
　やっぱり鬼畜技は度胸がいるもんね……まだリン君は人間だ──よかった。

　連続で四発の発砲音が聞こえた。
　──嘘……

　液晶画面に映る的の中心をゴム弾が綺麗に捉えていた。その後の三発のゴム弾も全部が同じ中心とはいかないけれど、ほぼ中心に近い。

　リン君はやはり凄い。
　特殊隊で一、二を争う鬼畜Ｏ・ＨＡ・ＮＡ・ＳＨＩ☆を実演した後、残ったゴム弾はすべて的に命中。

　こんなの……ズルい。
　的に全弾当てた私が一気に当たり前になってしまった。

「ぶぅーーリン君の馬鹿」
　思わずなんだか悔しくて、こんな言葉しかでなかった。



新城　凛side

「あー疲れたぁ」
　弾倉を外し、銃本体を台に置いて後ろを見ると主に男子の顔色が悪かった。

　そんなに結果が悪かったのか？
　よく見ると藤本先生も顔色が悪い。

「先生大丈夫ですか？」
「あぁ……何とか大丈夫だよ」

　ふむ？　なんかあったっけ？

　考えてみるが分からない。
　まぁ、いっか。

　藤本先生に空の弾倉を渡し、皆が集まっているところに集まると藤本先生が言った。

「えーそれでは先程の結果から二日後の実地訓練のチーム分けをします」

　……誰となんだろう。
　他の人達が次々と呼ばれていく。

　どうやら二人一組らしい。
「清水・春宮」

「「はいっ！」」

　……ちっ、イケメンが……あんなに可愛いセンと組みやがって。
　どろどろした気持ちが沸き上がった。

「最後は……」

　ん？　もう最後なのか？

　俺はまだ呼ばれていないのは誰だろうと思い周りを見渡した。同じように見渡していた茶髪で青色の瞳を持つ少女と目があう。

「新城・入江。入江さん、新城君を任せました。この中では貴方が一番最適です」
「えっ……先生！？」
「大丈夫です。彼も無茶はしないと思いますので……多分」

　きっと足手まといだからレイナも戸惑ってるんだろうなぁ～
　うん、無茶はやめておこう。迷惑はかけないようにしないとな。

「えっと……よろしく？　レイナ」
「あ、こちらこそよろしくね。リン君」

　ふぅ、弱者は大変だ。



入江　玲奈side

　まさかリン君と組むことになるとは思わなかった。

　二日後の実地訓練。

　その内容は東京湾に浮かぶ無人島でのサバイバルだ。数々の罠を解除したり、回避しながら二日間過ごす。

　つまりは……男の子と組むと色々と気をつかうわけで……
　それでもって別の意味でも危険なんだけれども……今までは私の方が実力が上だったから問題はなかった。
　だけれどもだ、リン君に襲われたら……抵抗出来る自信がない……うきゃーっ！

　やばいよっ！　これはピンチかも！

「えっと……よろしく？　レイナ」
　脳内で一人で騒いでいたら、リン君が困惑した顔で見ていた。

　は、恥ずかしい。きっと私は相当変な顔をしていたんだろう……ううぅ。

「あ、こちらこそよろしくね。リン君」

　二日後までに対策を考えなければ……うん。

新城　凛side

　二日前の射撃訓練以降、実技は無かった。どうやら実技は週に１回あるだけらしい。

　実技とひとくくりで言っても、射撃、体術、集団戦、心理戦、潜入、偽造、様々な種類があるのだが……正直言ってどの実技も上手く出来る自信はない。

　そして残る授業は座学だ。他の皆は退屈さを全身で表していたのだが、俺には凄く面白かった。
　新鮮さに満ち溢れていたと言うべきか。

　火器武器の種類、使い方。応急処置のやり方に、緊急時の対処方法。逃走手段の選び方。

　全部覚えたら特殊隊になれるかもな、なんて考えながら出来るだけ暗記していった。
　感覚としてはあれだ──シューティングゲームの攻略本を覚えるのに近い。

　俺は馬鹿みたいに教科書にかじりついた。
　休み時間も暗記をしていた為に友達は出来なかったのだが……センとリュウ、レイナが友達になってくれただけで良しとしておこう。
　そう考えなければ俺のライフはゼロになる。

　そんなこんなで二日が経ち、現在俺は小型飛行機に乗っていた。実地訓練とやらは、東京湾からかなり離れた所にある無人島で行われるらしい。

　俺としては組んだレイナの邪魔にならないことが目標だ。
　そんなレイナだが……さっきから落ち着きが無い。

「やっぱり……でも……だけど……うぅ」
　さっきからブツブツと呟いている。
　かなり怖い。

　まぁ……色々悩みがあるのだろう──俺関連で無いことを切に祈る。

　到着まで結構時間があるようなので、俺は自分の装備を確認した。
　服は育成連でもらった制服の上に、なにやらベルトで固定するタイプの沢山の金具のついたジャケットを着用。

　腰や太ももはベルトを巻いてジャケットに固定している。
　レイナの見よう見まねなので、上手く出来ているか分からない。

　太ももや腰のベルトには、小型ナイフや、発煙筒、無線機、携帯食料を装着。
　手には黒の皮手袋をはめ、日除け対策なのか少し暗めのサングラスを掛け、靴は自分のではなく、育成連専用のシューズを履いていた。

　全ては朝、育成連に行った時、藤本先生から渡されたものだ。

　小型飛行機のアナウンスが入る。
『目標地点上空に到達。実地訓練開始。降下よし』

　……ん？　着陸は？

　そう思っていると、
「よしっ！　仕方がない！　リン君は男の子だから荷物持ってね。あとコレ、小型の酸素ボンベ」

「あ、うん」
　何やらレイナにリュックを渡され、前に担がされた。
　そして筒状の小さなボンベを口にくわえさせられる。

　……ん？　ん？
　カチャカチャと俺の背中で何かを装着している音が聞こえる。

　俺の胸に何やらベルトが通され、足や腰もさらにベルトで巻かれた。着ているジャケットの金具に別の金具が付けられる。

　ピタッと後ろにくっつくレイナの気配。
　こんな事態だというのに、シャンプーのいい香りにドキッとしてしまう自分が恨めしい。

「じゃあ、そのまま真っすぐ歩いてね」

　猛烈に嫌な予感がしてきた。
　いや、これはダメでしょ。

　だが迷惑をかけないと決めたばかりだ、嫌々ながらも小型飛行機の入り口まで行く。

　プシューっと音をたてて開かれるドア。物凄い風が俺の体を打ち付ける。

　いや、これはアカン。
　予想をはるかに超えていた。

　俺の足が後ろに後退しようとするが、
「じゃあ、いくよっ！」
　後ろから体でトンッと押された。

　足が離れる。
　フワッとした浮遊感。

　小さな緑の島と、それを囲う大きな青い海が視界に一杯に広がる。
　スウっと体から一気に力が抜ける。意識がだんだんと遠くなるのを感じた



　拝啓、海外のどこかにいるだろう両親へ。


　俺は今、空を落下しています。
　風の塊を全身で受け、体がなんだか吹き飛びそうな感覚です。

　不思議な事に速いという感じはしません。
　空を浮いている感じです。

　さっきから川の向こうで誰かが呼んでいます。
　行ってもいいかな？

　ああ、お花畑が見えるよ……おいで、おいでって……




　そこまで思った時に、いきなり体が引っ張られた。
　うへっ！

　声を出したか出さなかったか分からない。上を見上げるとパラシュートが開いていた。

　……死ぬかと思った。
　落下スピードが落ち、ゆっくりとだが海岸沿いの砂浜へと向かっていく。

　地上まで残り800mといったところだろうか？　まぁ、素人だから勘だけれども。
　だいぶ状態が落ちついた、というか慣れた俺はボンベを口から外し、レイナに聞いた。
「免許は持ってるんだよな？」

　耳元で返事をするレイナ。
「ん、持ってるよ。ごめん、下手だった？」

「いや、大丈夫」
　……よかったぁ。無免許でした、テヘッ──とか洒落（しゃれ）にならん。

　なにやらレイナも一息ついたのか、ふぅという声が聞こえた。ゆっくりとだが、確実に島の海岸に近づく。



入江　玲奈side

　ついに来てしまった。
　二日間の実地訓練というリン君とのサバイバル。

　あのリン君と訓練をするということは、特殊隊レベルの人と訓練するのと同義。つまり……足を引っ張るわけにはいかない。

　ミスをすれば怒られそうな予感がプンプンする。というよりも、ミスをすれば確実に何かが終わりそうな気がする……うん。

　それは人生かもしれないし、プライドかもしれない。何かは分からないが、ミスをしてはいけないということだけは確実に思った。

　実地訓練へ出発する直前、藤本先生が私だけに“気を付けて下さいね”と言ったのは多分というか、間違いなくリン君の事だろう。

　輸送の小型飛行機の中で、足手まといにならないようにどうすべきか考えていたが、開始の合図が聞こえたところで考えるのを止めた。

　考えても仕方ない臨機応変かな、っと開き直ったのだ。

　リン君と体を固定する。
　高度3700ｍからのタンデムジャンプ（二人でのスカイダイビング）

　既に何回も経験があるというのに、リン君と一緒にやるというだけで物凄く緊張する。
　飛び降りる前にリン君の横顔を覗くと、心配した表情だった。

　きっと私がヘマをやらないか心配しているのだろう……まずは信頼を得ないと。

　一緒に飛び降りると、流石に慣れているのか当たり前のように両手両足を広げて姿勢を安定してくれた。
　変に力もいれないし、かといって頭から落ちていこうともしない。こちらに合わせてくれていると思った。

　ドローグシュート（減速用の小さなパラシュート）を開く。
　一緒に飛ぶ人がここまで余裕だと、私もやりやすい。

　数十秒で最高速度へと変わり、だんだんと地上への接近が早くなる。
　体感でそろそろかなと感じ、背負ったリュックの下にある球体のスイッチを引いた。

　多分高度1500ｍぐらい。
　メインのパラシュートが開き、落下スピードが徐々に落ちる。

　パラシュートのコントロールを担うトグルを握り、降下地点の砂浜へと操作する。

　ホッと安心したのもつかの間、
「免許は持ってるんだよな？」
　そう聞いてくるリン君。

　もしかして……ヘマをしちゃった？？

　小型の酸素ボンベを口から離し、免許を持っていると返事を返す。

　下手だったかどうかを恐る恐る聞いてみると、
「いや、大丈夫」
と返事が返ってきた。

　よ、よかった～ひとまずは大丈夫だったみたい。
　まだ始まったばかりだけれど、先が不安だよ。

入江　玲奈side

　無事に目標地点の海岸に到着。手早くリン君とを固定する金具を外し、開いたパラシュートを回収する。

　暫くするとヒューッと音がして、少し離れた所に筒状の物が落下した。

　二日間の必要物資。
　やはりと言うべきか、リン君は全く動じていないようだ。

　既に砂浜に寝転がって寝ている。
　この余裕……羨ましいと思う。

「リン君、届いた荷物を見てくるから、パラシュートとリュックお願いね」
「あぁ……了解」

　やはりリン君にとっては実地訓練など遊戯に等しいのだろう。やる気のなさそうな手を振って、送り出された。

　ザッザッと砂を踏みしめながら、物資へと近づく。筒を横に倒し、固定用のテープを外す。

「テント、応急キット、信号弾、麻酔銃２丁、ゴム弾使用銃２丁かぁ」
　麻酔銃もゴム弾使用銃も、私達が扱いやすい超小型銃。

　リン君に呆（あき）れられない為も失敗は許されない。
　真剣に私は確認する。

「……リン君は必要かな？」
　リン君には悪いが、リン君なら何も装備してなくても今回の実地訓練をクリアーしてしまいそうな気がする。

「とりあえず、出しとこ」
　筒の中から物資一式を取り出す。

「……レイナ。何か手伝おうか？」
「うん。テント張るから手伝って」



新城　凛side

　空が……青い。

　恥ずかしいことながら俺は体に全く力が入らなかった。レイナに金具を外してもらったら、そのまま倒れこむように砂浜へ寝転んだ。

　腰が抜けたという言葉があるが、俺はそれの重症版。

　まさか編入3日目でスカイダイビングをする羽目になるとは……育成連、甘く見ていた。

　死亡保険がかかっているのも頷けるというものだ。心臓がバクバクいっている。

　怖かったぁ……

「リン君、届いた荷物を見てくるから、パラシュートとリュックお願いね」
「あぁ……了解」

　届いた荷物？
　レイナの歩いて行った方を見ると、何やら砂浜に筒が突き刺さっていた。

　キャンプ用具とかだろうか……
　レイナが開けて真剣そうにチェックしているのが見える。

　やっぱ……育成連の人間なんだなぁ。改めて思ってしまった。

　真剣さが違うのだ。一歩でも間違えれば死ぬのと同じといわんばかりの雰囲気。

　俺も……ちゃんとしないとな。
　スカイダイビング如きで倒れてちゃいけないもんな。

　なんとか力の入らない四肢に鼓舞をして、立ち上がる。

「……レイナ。何か手伝おうか？」
「うん。テント張るから手伝って」

　レイナの元へと行き、テントを用意する。
　簡易式のテントなので、折りたたみ式の骨組みを広げ、布をかぶせて、角四カ所を釘で止めるだけだった。

「そういえば……実地訓練って何するんだ？」
「……え？」

　俺の疑問に、レイナの唖然とした表情が返ってきた。
　ん？

「あれ？　何するか先生言ってたけ？」
「ああ、そっか。リン君は説明日の後に来たもんね」

　よかった。
　事前に調べてないの？　とか怒られるのかと思った。
　流石にそこまで厳しくないよね。

「実地訓練の内容は、島の中央に位置する場所にある水晶を終了までに取ってくることだよ」
「水晶を取ってくるだけ？」

「うん。でもトラップとかいっぱいあるけど……まぁ、リン君なら楽勝かな？」

　にこやかに笑って言ってくるレイナ。
　そっか、俺でも楽勝ってことは遠足気分でも大丈夫ってことかな？
　レイナが言うんだし間違いないだろう。

　気休めなんか言って、本気にされて困るようなことは言わないだろうし。
「そっか。ありがとう」
「ん～別にいいよ。リン君男の子だから、手に持ってるリュックを置いたら、薪集めて来てくれない？　お風呂作りたいし」

　薪拾い、そのぐらいお安いご用だ。
「わかった」

　俺は薪を探すべく、海岸沿いを歩き出した。



入江　玲奈side


　リン君が薪を集めに行っている間に、リュックの中を出す。
　その中の分解された部品。それらを布の上に置いて、組み立てる。

　完成したのはゴム弾ではなく、実弾使用の銃＜Colt Model1908 Vest Pocket＞
　今回私が心配しているのは、リン君の足を引っ張ってはいけないの他にもう一つある。

　それは──序列争い。
　私はⅩ（ツェーン）の序列者。

　これより下の序列はない。よって序列者になるには、私よりも多くの成績を残すか私に挑んで勝つしかない。

　今までは、育成連の中で序列者以外、私に勝てる者など居なかったから良かった。実地訓練で誰かと組んで挑まれても、簡単にあしらう事が出来た。

　だけれどもリン君は違う。あれはイレギュラーすぎる。

　リン君が私より強いのは百も承知。だからといってハイそうですかと、序列を明け渡すつもりはない。

　だから反則ギリギリだけれども、武器を用意させてもらった。

　育成連の制服は防弾服。この火力の銃では動きを止めるだけで精一杯だろうが、別にそれでもいい。

　──その隙を狙って勝てるか。
　それが今回の実地訓練でリン君に挑まれた際の勝機なのだから。

　リン君が帰ってくる前に、太ももにつけているレッグホルスターに銃をしまう。銃は小さめなので、スカートに隠れて見えることはない。

　ここまでの緊張感のある実地訓練は久しぶりだ。
　さて……リン君はいつ仕掛けてくるかな？新城　凛side

　何度も薪を拾い、テントを立てた場所へ運ぶを繰り返す。
　空はすっかり夕暮れだ。本格的に動くのは明日からになるだろう。

　いつの間に用意したのか、設置されたドラム缶の中には水が張ってあり、下には何時でも焚けるように薪が組んであった。
　周りから見えないように白のカーテンが囲うように引けるようになっている。

「レイナ、こんな量の水なんてどこにあったんだ？」
「ここから山肌を少し登った所に湧き水があるよ」

　レイナは手際よくライターで薪に火をつけると、ドラム缶風呂を焚きだした。
「けほけほっ。煙いのは嫌い」

　そして、少し離れた所で、薪を中央に重ねるように円型に置くと、真ん中に枯れ葉を置き、そこに火を付ける。
　たき火の完成だ。

「……慣れてるなぁ～」
　俺はただ見守ることしか出来ない。

　レイナはたき火の上に、実験で使う三角架（三脚の上に金網を置いたもの）をセットする。

　そして、三角架の上に水を入れた小さな鍋を置くと振り向き、

「リン君。レトルトのこれ温めといてくれないかな？」

　渡されるのは何やらスープ類のレトルトパック。俺に出来ることなら何でもするべきだろう。

「うん、分かった」

「じゃあ、お風呂入ってくるからよろしくね～」
　そう言い残してレイナはカーテンの向こうへと消えた。

「……」

　な……なんですとっ！？
　呆然としていた俺の意識がいきなり覚醒した。

　馬鹿早まるな俺、よく考えるんだ。見つかったら社会的に終わりだぞ？　そして今回の実地訓練で俺は海の藻屑となるかもしれない。

　だが、しかし……これで行かなければ男といえるだろうか？　いや、言えないだろう。

　見つかる？　ふっ、見つからなければいいのさ。

　覗き……いや違う、俺は今から夜間の見張りに行くんだ。そう、断じて覗きではない。

　俺は自分に催眠をかけるように言い聞かせた。　

　決してリュックにあった双眼鏡と応急キットを持って山に登り、覗きをするのではない。

　ああ、違うとも。俺は──危険が無いか双眼鏡で見張るんだ。

　レトルトパックを鍋へと放り込み、双眼鏡と応急キットを持って俺は山を駆け上がる。
　応急キットは鼻血──そう敵に会った場合の怪我に備えてだ。

　少し急な山肌を俺は駆ける。
　不思議だ……全く疲れない。むしろ何か物凄い力が湧き上がってくる。

　ここらへんでいいか……
　数百ｍほど登ったところで、俺は葉っぱなどで体を隠蔽し、双眼鏡に光が反射しない角度を位置取る。

　まさかこんなところで、隠蔽の暗記が役に立つとは……あなどれんな育成連！
　さて、のぞ──見張りをしましょう。

　チラッとレンズを覗いてみる。
「……湯気で見づらいな」

　見えることは見えるのだが、湯気で分からなかった。唸っていると視界の右端でキラリと光る何かを見つけた。

　なんだか分からないがふつふつと怒りがこみ上げる。断じて、見張りが上手く行かなかったからではない。

「アイツ……俺よりも先に見張りしやがって。クソッたれ」

　ここは山肌で足場が悪い？
　そんなの気にならない。

　俺は猛烈に頭に来ていた。
　どっかの誰だか知らないが、俺より先に見るとは──見張りをするとはふざけている。

　仲間に入れて──ちくしょう。

　ここの下か……
　どうやら羨ましい野郎は少し下の山肌にいるらしい。

　腰から超小型銃＜Colt Model1908 Vest Pocket＞ゴム弾仕様を取り出す。羨ましい野郎には制裁を。

　俺にも見せてもらおうか……

　ベルトについていた発煙筒の先を手身近の木に擦り、火を付けて明かりを出す。そして羨ましい野郎のところへ投げつけてやった。

　現れる人影。
「うごくなっ！！」

　ピクッと影が動いたが、それ以上は動くつもりはないようだ。

　ゆっくりと近づく。
　発煙筒の光に照らされた人影は、少し年配で白衣を着て、丸メガネを掛けた男性だった。

　顔を青白く、今にも死にそうな雰囲気だ。
　おいおい、マジかよ。

　まさか、暗記した応急手当てがこんなに早く役に立つとは……

　素早く白衣の男性に近づく。
「おい、大丈夫か？」

　頬を軽く叩きながら声をかけるが、今にも消えそうな息遣いしか返ってこない。脈拍も遅い。

　すぐに応急キットから治癒促進剤を探し出す。緑色の液体で、皮下に注射するタイプだ。

　吸盤を白衣の男性の二の腕にあて、そのまま押す。
「うっ」

　白衣の男性が一瞬顔をしかめるが、我慢してもらうしかない。人に注射など初めてだったのだし、緊急事態だったのだ。

　そのまま暫く白衣の男性の様子を見る俺。しかし、一向に目覚める気配がない。

「……ならば」
　応急キットの中を漁ると白い液体の入った注射器があった。
　これならばきっと回復するに違いない。

　名前を知らぬ薬だが、応急キットに入っていたのなら大丈夫だろう。

　腕に打とうとすると、力の無い手が制止を促した。
「ま……待ってくれ」

　かすれた弱々しい声。

「名前は……ハァッ……ゼン……君に頼みたい」

「ゼン？　アンタの名前か？　何を頼みたい？」

　これは遺言になるのか……死なせたくないなぁ。
　俺がそう考えていると微かに男性は微笑んだ気がした。

「……バイオテロを止めて欲しい……解除はこれだ」

　男性は白衣のポケットから何かを取り出した。
　それは小さな赤い雫のような宝石のついたペンダント。

「これをどうすればいいんだ？」

「時……時がくるまで……持っていて欲しい……秘密にだ」

　秘密か……それより、先ほどのバイオテロというのが気になる。

「バイオテロはどうやって止めれる？」

「胸ポケット……データー……竜崎に」

　そう言い残すと、男性は気を失った。首に手をあててみるとちゃんと脈はある。

「一体……なんだってんだ？」
　手に握る雫の形をした赤い宝石のついたペンダント。

　預かってと言われたのなら仕方が無い。
　首にかける。

　紐に刺でも刺さっていたのか、首の後ろがチクッとした。
「胸ポケットにデーターだっけ？」

　白衣の男性の胸ポケットには一枚のディスクが入っていた。
　確か……竜崎？？

「どっかで聞いたような……竜崎？　う～ん、あ！」

　育成長が竜崎だった！

「とにかく……連れて行くか……はぁ」




秘密工作員　ゼンside

　特殊隊の中でも一番やっかいな任務が潜入だ。約一年半前から私は、大規模な犯罪テロ組織の中に潜り込んでいた。

　私の専門は開発部。いつもなら火器武器の開発なのだが、今回ばかりは違った。

　今回は細菌兵器。死のウイルスの兵器だったのである。

　この犯罪テロ組織、呼び名はギーベリ。組織に属する者が全て何かしらの紛争からの者だ。

　ギーベリはロシア語で人為的な死を意味する。不吉な名前だ。

　私はこの情報をすぐに特務隊の元へとリークしようとしたが、警戒が段々と強くなっており不可能に。
　だから私はこのウイルスに対抗するために、極秘でアンチ・ウイルスと奴らの兵器を無効化するアンチ・ウエポンを作った。

　そこまでは順調だった。しかし、全て上手くいかないのが人生だ。

　どこからか私が裏切っている事がバレた。
　分かるだけのデーターを盗み、ヘリで逃走。

　だが、ヘリは途中で落とされ、海へと落下。
　気づいたら知らぬ無人島だったというわけだ。

　そこら数日、ずっと空を眺めて過ごした。
　助けは来ない、娘や妻と別れも言えず……そんな事を考えながら。

　夜、ついに天から迎えが来たと思った。力が上手く入らず、視界がぼやける。少年の声まで幻聴で聞こえて来た。

　ああ……
　そう諦めかけた時、腕に何かが刺さった。いままで、弱々しかった心臓がドクンと元に戻る。

　薄めを開けると特殊生の制服を着た、一人の少年が居た。

　だけれども私が喋りたい相手ではない。喋りたい相手は竜崎なのだ。
　だから回復を優先させようと黙っていた。

　すると、
「……ならば」

　何やら覚悟めいた声が聞こえた。
　少年が何か注射器を取り出すのが見える。

　私も特務隊の一員だ。大体の薬品名は分かる。

　大方最初に打ったのは治癒促進剤だろう。
　だけれども、今回ばかりは分かってしまうのが怖かった。

　……それは劇薬だ。心肺停止時に使用する劇薬。
　そんな物を心臓が動いている私に少年は真顔で打とうとしていた。

　後悔とか躊躇とかはこれっぽちも見当たらない。冷酷といったほうが適切な表現だろう。

　そしてよく見るとこの少年は育成連で見たことが無かった。
　なのに特殊生の制服を着てこんな無人島にいる……

　一つの結論に達するまでにそれほど時間はいらなかった。

　コイツはただの特殊生ではない……第一に特殊生なら薬の効果と名称ぐらい知っている。

　そんな事も知らないやつが一人でいるのはおかしい。

　装備も、高高度降下低高度開傘（パラシュートでの潜入任務）用じゃないか。
　これを使用して訓練を開始するのは特殊隊か序列者のみ。

　序列者にコイツは居なかった、そしてそんなに強い奴の情報を聞いたことはない。

　つまりは……コイツは特殊隊並みの特殊生で、育成連に潜入して、序列者並みの訓練をする猛者。

　さっさと喋らないなら、安楽死させてやるよ、ということか……

　仕方が無いコイツがテロ組織の敵であると祈って──後を頼むか。敵の敵は味方とも言うのだから。

　第一、私の意識も今落ちたらバイオテロに間に合わないかもしれない。折角、守って持ってきた情報だ、コイツと自分の運に賭けてみようと思った。

　アンチ・ウエポンのペンダントを渡す。
　きっと彼なら上手く使うだろう。

　使い方など説明しなくてもすぐに使いこなすに違いない。アレは最初首につけた時、自動的に所有者を登録する。

　データーを竜崎へとも言った。
　後は任せた……ボウズに竜崎。

　久々に安心して暗闇に落ちれる気がした。入江　玲奈side

　私は銃を片手にリン君の襲撃を待っていた。
　多分襲うならこのタイミングだと思ったのだ。

　お風呂中は羞恥心で行動が制限されるばかりか、無防備になるからだ。

　待つこと数分……こない。
　襲撃されなくても覗き未遂ぐらいはあるのかと思ったんだけどな……

　地味に自分の容姿に自信があった分、軽くショックだった。

　襲われないなら襲われないで別にいい。
　だけれども、今回の事をリン君の視点で見ると──

　“レイナは襲う価値もない弱々で、もっと色気がないと見る気もおきねーよ。　ｂｙリン君”
と言うわけだ。

「ううっ……ヒドイ。序列者の誇りと乙女のプライドを粉々にするなんて……」

　ここまで足蹴にするされると泣きたくなる。
　少し涙目になっていると、ザッザッとやけに重たい足音が聞こえてきた。

　──来た！？

　息をこらし、這いつくばってカーテンの隙間から覗く。

　そこには……おじさんを担いだリン君がイライラした表情でこっちへ来ていた。

「あわわわわっ」

　そっち！？　先におじさん狩ってたの！？

　声にならない叫びが心の中でこだまする。
　冗談ではない。

「おーい。レイナいるー？」

　呼ばれる私の名前。
　どうしよう……物凄く出たくない。

　あんな怒り心頭のリン君の前に出て行ったら、あのおじさんの二の舞いになるに違いない。

「まだお風呂か？　レイナー？」

　ザッザッと徐々に近づいてくる音。
　私の決断は早かった。

　明日に仕切り直しさせてもらおう。きっと泣いて頼めばリン君なら分かってくれるはず。

　もう、プライドも何もない。




新城　凛side


「開けるぞー」
　ゼンとかいう男性を運んで疲れた俺は、声を出しつつカーテンを開けた。

　カーテンの先にはジャパニーズＤＯ・ＧＥ・ＺＡ！！　をしたレイナがいた。
　そっか……8時半。最後のメッカにお祈りの時間だったか。

「ごめん」
　そう言って無言で閉めようとするとレイナが声を上げた。

「ま、待って！　リン君は悪くなくて、当然の事をしているだけであって……その私が情けないというか……」
　レイナなりに宗教の違いに気を使ってくれているのだろう。

「いや、俺が悪かった。こういうのはハッキリさせないとダメだと思うんだ。今日はこれで終わりなんだろ？　明日はちゃんと気を付けるよ」
「え！？　いや、そんなに気をつかって欲しくないなぁ～なんて」

　レイナは優しいな。あえて、俺を養護してくれるなんてさ。

「なら、やるときは言ってくれる？　そしたらこっちも準備できるからさ」
「ほ、ホントにっ！？　私の合図でいいの！？」

　何を驚いてるんだか……
「うん、そっちのタイミングで。じゃないとそっちが辛いでしょ？」

「ううっ……優しいのか……毒舌なのか……グレるよ？」
「ん？」

　なんだろう、美少女が涙腺に涙をうるうるさせて睨んで来ても怖くない。
　むしろ……なにこれ可愛い。

　一瞬意識をそっちに持って行かれそうになって、瀕死のゼンさんが居ることを思い出した。
「やばっ！　レイナ、そんな可愛い表情してる場合じゃなくて、ゼンさんが瀕死なんだ。早く信号弾で救助を要請してくれ！」

「か、可愛い！？　瀕死！？」
「驚くのは後でいいから早く！」
「う、うん」

　レイナが赤色の筒を地面に刺し、導火線に火を付ける。
　ピユーーーーーーッと音を鳴らしながら赤い光が暗闇の空に上った。

　少し遅れてから遠方で緑の光が3回上がる。
「ふう……なんか疲れた」

　空に散りばめられた星々を見て、世界にはまだまだ発見がある……だなんてカッコつけた事を思ってしまった。特殊隊　藤本side

「これは由々しき事態ですね」
　竜崎育成長がスクリーンに映ったデーターを見つつ唸る。

　私も目を細めた。
　一年半前から同僚のゼンが潜入していたテロ犯罪組織＜ギーベリ＞

　それがまさかバイオテロを企てているとは……しかも標的は日本だけではない。近隣の国にまで及んでいる。

　ゼンが持ち帰ったデーターの中には、奴らのアジトとの場所もあった。

　二年前に石炭が取れるからと国が買い取り、一年前に取れなくなって放置した無人島だ。東京湾から離れた所に位置し、新城君達が実地訓練をしていた場所に近い。

「それでゼンの容態は？」
　竜崎育成長が私に聞いてきた。

「新城君の処置のお陰で容態は安定していますが、かなり衰弱していた模様。目を覚ますのはもう暫く後かと」
「そうか……だが……」

　竜崎育成長が苦虫を噛んだかのような顔をするのは分かる。
　だって、バイオテロまで残り３日しかないのだから。

　ゼンが目を覚ましていたら、ミサイルの解除の仕方などが正確にわかるというのに……

「特殊隊がこれを制圧するには、現時点での育成連にいる人数では足りない。奴らの武器は認証式の最新型。そして奴らがウイルスを搭載したミサイルを打ち上げ可能だと考えると気づかれてはいけない。ならば取れる手段は一つ。気付かれずに潜入しウイルスを搭載したミサイルを無効化する」

　やはり、それしか……

　竜崎育成長と目があった。
　何かを決意した目だ。

「藤本先生。これは既に国際テロであり、解決するにはテロ組織にも動じない程の強者を準備する必要がある」
「緊急集会ですか？」

　一つの育成連支部では手に負えないと支部の最高責任者が判断した時、他国に存在する全ての育成連支部の最高責任者と、育成連を作った創始者との会合を緊急で開くことができる。

　だが、いくら国際テロに値すると言っても、そこまでしなくてもいい気がする……隣国の標的とされた支部とだけ連絡をとれば……

　私の考えを呼んだのか、竜崎育成長が苦笑した。
「私はね、悪魔と手を結んでいいかどうかを、創始者であるあの方に判断してもらおうと思うんだよ」

「それはまさか……」

「ああ、現時点で我々か他の他国ができるだけ秘密に動いた所で、すぐに感知されてミサイルを撃たれる可能性が高いだろう。ならば誰にも気づかれない闇の存在に悔しいけれども任せるしかない。そう──新城凛……彼にね」

「新城凛を創始者に会わせるのですか？」

　それを考えただけで体が震えた。やはり私は戦場でしか生きられない人間なのだろう。

　世界最強と謳われている創始者と、得体の知れない化け物。
　その場を是非見てみたいと思ってしまった。

「では、新城凛が明日の朝登校してきたら面会という形で」
「ああ頼むよ。新城凛の情報は相手方に送っておいてくれ。全く、彼に選択権は存在するが、私達に無いとはね……力がない事をこれほど歯がゆいと思ったことは何時ぶりかな」

「持たざる者と、持つ者ですか……」新城　凛side

「ふわ～っ」
　欠伸を噛み締めながら育成連までの道のりを歩く。

　昨日は本当に散々だった。
　ゼンとかいうおじさんを特殊隊の人達が迎えに来て、事情を説明して欲しいとのことで実地訓練を中断して帰還。

　育成連に着いたら着いたで、ゼンとかいう男性をどこで見つけたかとか散々聞かれ、そして実地訓練で使った備品（発煙筒、治癒促進剤）の報告書まで書かされた。

　おかげで帰宅したのは深夜だ。未だに眠気が収まらない。
　育成連の玄関へ向い、下駄箱の鍵を開けて上履きを取り出す。

「育成連に来てまだ４日だよな？　すごく長く感じるんだけど……」

　３－Ａの教室へと足を運ぶ。
　ガラッとドアを開けると、屈強そうなムキムキボディの黒服男性が二人いた。

「あ、間違えました」

　どうやら俺は教室を間違えたらしい。
　電子看板を見ると３－Ａと書いてある。

「……夢か。帰ったら目が覚めるな」
　クルッと教室に背を向けて帰ろうとすると、ガラッと教室のドアが開いて、俺の両腕が持たれた。

「へ？」
　左右を見るとマッチョ二人が俺を持ち上げている。

「新城君、大丈夫ですよ。君に少し会ってもらいたい人達がいるだけですから」
　ニコニコと笑いながら言う藤本先生。

「あ、おはようございます」
「君はブレませんね。おはようございます。では行きましょうか」

　宇宙人にとらえられた人はこんな気分だったんだろう。足が地から浮いたまま運ばれていく。

　運ばれたのは意外にも育成長室だった。藤本先生に続く形で俺も育成長室へと入れられる。

　内装はすっかり変わっていた。黒のカーテンが引かれ、真っ暗の部屋の中、周りは無数のテレビ画面で囲まれている。

　中心にある上等な黒椅子の前にあるテレビ画面だけは、他のと違って少し大きかった。

「やぁ、新城凛君。ここに座ってくれないかな」
　にこやかに笑って言う竜崎育成長。

　……あやしい。
　物凄く怪しかった。

　でも座らないわけにはいかない。
　しぶしぶと座る俺。

　なぜだか知らないが、背後の左右にマッチョの黒服男性が立った。
　女っ気ゼロ……うへぇ。

　竜崎育成長が口を開く。
「では、只今より育成連緊急集会を始めます！」

　パッとテレビ画面の明かりが一斉につく。老若男女、関係なしに様々な人種の人間が映っていた。

　目の前の一番大きな画面に映るのは、両目を閉じたままの白髪の老人男性。
　パッと見るとやせ細った老人のように見えるのに、大黒柱のように強く、何やら老獪（ろうかい）さを感じさせる。

　その理由が少し経った後分かった。
　顔や手などはシワでお年寄りらしさを出しているのに、表情が全く笑っていないのだ。

　無表情でもない、真剣味を帯びたピリピリするような雰囲気。
　そして一見座り込んで画面を見ているように見えるが、全く姿勢が乱れていない。背はまっすぐ伸び、肘を肘掛けに掛けて、手は顔の前で軽く組まれている。

　これは手強い人だ。
　老人が口を開いた。

『君が新城凛かね？』
　落ち着いた声音。しかし、どこか威圧するような感じがした。

「……はい」
　今まで会ったことのない人間。
　じっくりと観察する。

『君の事は報告書で大体知っているよ』
　……一体何がいいたい？　俺に何を求めている？
　考えても答えは出なかった。

『早速だが質問だ』
「……はい」

　画面に映る老人は目を開けてはいない。しかし、底知れぬ瞳で内部まで見つめられている気がした。

『君の背後にいる輩（やから）はどんな輩（やから）かね？』
　はい？

　俺は確認すべく、老人に質問する。
「それを本当に言ってもいいんでしょうか？」

　少し間があった後、
『ああ、構わん。覚悟は出来ている』
と返ってきた。

　なら存分に言わせてもらおう。俺はマッチョな男が嫌いだ。

「彼らは野獣のように恐ろしく一人一人が巨大。ひとたび逆らえば俺は手足を持たれ引き千切られる。鉛さえ通さない肉体は見るものをおぞましさで包み、畏怖と恐怖を与え、精神を崩壊へと導く。逃げようなどと考えれば、地の果てまで追いかけて来る意志を持ち。たとえ逃げ切れたとしても、命令がある限り、どこへでも追いかけてくるような奴らです」

　まだまだ続けて、後ろのマッチョ二人の文句を言おうとしたのだが、老人の待ったの声がかかった。

『……そこでもう良い』
「あ、そうですか」

　背後にいる奴らを詳しく説明したかったのに……あんたらにも異様な背後からのプレッシャーを分けてやりたいよ。

『君の背後にいる輩の事は良く分かった。次の質問だ』
「……はい」

　老人の口が一文字に結ばれ、なかなか声を発さない。
　じれったくて周りを見ると、誰もが俺から視線を外した。

　……嫌われてる？

　仕方が無いとばかりに深く椅子に座り直し、老人をじっと見る。
　半分が経ち、ようやく老人は口を開いた。

『君は私と子供達を欺き、何かを企む敵か？』
　は？

　先ほど視線をそらしていたクセに、一斉に俺へと視線が集まるのを感じる。
　またその心配か……これだから親バカは困る。

　俺がそんなにプレイボーイだと思ってんのか？　全く馬鹿だろ。

　俺はあいにく結婚詐欺をするつもりも無ければ、出来る技量と容姿も無いんだよ。チクショー！

　俺は深いため息をつきながら言ってやった。

「敵なわけありません。ですがもしですよ、私が（貴方の孫娘もしくは娘と関係を持って）貴方と対立することになったら、私は（幸せの為に）全力を尽くします。
その場合血を見るのは好きではないので話し合いからですけどね。交渉が出来ない場合は仕方がありません（将来の設計図の為に）味方全員で実力行使です。周りで見ている皆さんもちゃんと覚えておいて下さいね？　まぁ、そんな未来は来ないと思いますけど……ゼロでは無いので」

　やれやれと身振り手振りで呆れてやると、全員が呆然としていた。
　はぁ、今どきの若者にこのぐらいの覚悟が無いとでも思っていたのか？？

「言っときますが、覚悟は数年前から出来てますよ？　自分の未来は自分で決める。これが俺のモットーですから。あとそうなった場合、私より先に身内（奥さんとか旦那さん）を味方に付けておいた方がいいですよ？　いつ俺達（孫娘とか娘）の為に身内が裏切るか分かりませんから」

　さらにシーンとなる空気。
　ねむっ。
　あまりに退屈なもので老人と同じく瞼を閉じる。

　シーンとする空気、それを最初に壊したのは目の前の老人だった。
『では……現在は味方ということでいいのかな？』

「はい。味方です」

　薄目を開けて老人を見る。

『それでは新城凛に聞きたい。バイオテロを起こそうとしている組織について何か思うことはあるだろうか？』

　ん……バイオテロ？　ああ、ゼンとかいう男性が言っていた事件か。もしかしてこっちが本題？
　やっぱそうだよな、孫娘の話はリラックスさせる為の多愛も無い会話か。

「そうですね──さっさと解決するといいかな―─そんな具合にしか思えません。何しろつい最近まで一般人だったもので」

　俺がそう言うと老人は口元を歪めてクククッと笑った。
　だが笑っているのは口元だけ。
　……笑いたいなら全身で笑えばいいのに。

　なんだか可哀想という感想しか持てなかった。

『そうか、一般人か。君の両親はフランスとドイツの国境辺りで行方不明になったと聞いたのだが……これは？』

　あの親はまた勝手に放浪してんのか……息子（俺）に会いに来いよ。

「ああ、大丈夫です。あの二人は死にませんから。きっと飛んだり、潜ったりしてどこかにいます」

　俺がそう言うとまたもや老人がクククッと笑う。

『なるほど、親有りてこの子有りというわけか』

　馬鹿にするならしとけ。そんな事今まで何回も言われてる。

『新城凛。君にバイオテロの解決を頼みたい』
　……はい？

「全く、何の脈絡もないのですが？」
『ああ、そうだったね。あまりにも君が頼もしすぎて思わず言ってしまった』

「それで……テロの解決？」
『詳細なデータは渡そう。もちろん武器もだ。それなりの報酬も払う、どうかな？』

　周りを見るが、全員が目を閉じていた。
　一体素人に何をやらせるつもりだよ。

「折角の申し出ですが、お断りします」
　息を飲むような声が周りのあちこちで聞こえた。

　俺の返事を聞いて老人はまたクックククッと笑った。
『理由を聞いてもいいかな？』
「はい。俺はそんな力は持っていません。ただそれだけです」

『そうか、分かった。下がってよろしい』
「失礼します」

　……ふぅ、やっと終わったか。
　だが、ゼンって人が言っていた、時が来るまでという言葉。

　これが時だったのか？
　分からないまま、俺は育成長室を後にした。




特殊隊　藤本side

　私は創始者と新城凛との会合を見ていた。
　新城凛──やはり裏のエージェントだった。

　少しも嘘を感じさせない口ぶり、全て本当なのだろう。げんに創始者の彼も何も言わなかった。

“野獣のように恐ろしく一人一人が巨大。ひとたび逆らえば手足を持たれ引き千切られる。鉛さえ通さない肉体は見るものをおぞましさで包み、畏怖と恐怖を与え、精神を崩壊へと導く。逃げようなどと考えれば、地の果てまで追いかけて来る迫力。たとえ逃げ切れたとしても、命令がある限り、どこへでも追いかけてくる”

　信じられなかった、そんな奴らが新城凛の背後にいるだなんて……

　驚きはそこから加速してく。

　敵かと創始者に聞かれた時、彼は迷わず違うと答えた。しかし、ＩＦという仮定を付け加えてだ。

　場合によってはここにいる全ての支部の責任者と事を構えると脅して見せた。そして身内をちゃんと味方につけておけと忠告を残して。

　つまり──私達の内部に既に多くのエージェント達が送り込まれていると言うことだ。
　既に育成連は掌握済み、話し合いで解決しないのならば総力をあげて全面戦争だと……

　恐ろしい……新城凛に全くの緊張が見られない事もさらに恐ろしさに拍車をかけていた。

　そして彼の両親の情報。
　両親の方も嘘の個人情報だとうすうす予想はしていたが、まさかあんなにハッキリと新城凛本人が言うとは思わなかった。

　飛んだり、潜ったり。多分そのままの意味だろう。

　彼の両親と思われる二人も同じ裏の者なのだ。

　新城凛が出て行ったから、部屋に沈黙が漂う。
　それもそうだ、武力でいったら世界最高と誇っていた育成連よりさらに強い組織が存在したのだから。

　そしてたった一人の少年に、創始者と私達は釘をさされ、何も出来なかったのだから。
『クククククッ。ハッハハハハハ！』

　創始者の笑い声に私の体が震える。
　新城凛は平気そうにしていた。やはり強いのだろう。

『数十年ぶりに儂をただの老人として見てきたわい。最高ぞ、血肉が沸き立つではないか。まるで一般人のような気配を纏っておるくせに、言うことは全て爆弾のように強烈して過激。そして嘘偽りのない言霊（ことだま）に、私達はただ驚かされるだけ。まるで風のような人間ぞ。そよ風になったかと思えば嵐に、荒したいだけ荒してゆく……クククッ』

　どこか嬉しそうにそう言う創始者。
　世界最強の彼をここまで言わしめるとは……

『竜崎よ。あの少年は手伝わんと言ったが、きっと明日にでもテロ組織へと乗り込むだろう。戦力分散措置で散らばっている者を集めなさい。そして彼に力を貸すようにと伝えなさい。だが、彼の邪魔はいけないよ？』

「はっ！」
　竜崎育成長が大人しく命令を聞く。

『他の者、新城凛……彼に下手な事はするな。彼の希望通り、一般人として扱いなさい。貴方達の誤った行動が眠れる獅子を覚ますことになる』

　それだけを言い残すと創始者の映る画面が暗くなる。それに続いて次々と周りの画面が暗くなった。

　もしも、新城凛が暴れた場合に対応出来るように用意した二人組も部屋を出て行く。
　それを見計らって、竜崎育成長がポツリと呟いた。

「表に立つ者は守るモノが多すぎて、こういう事態は上手く動けない。でも裏のものならば守るモノは自分の命だけ。もし、新城凛がこの事態を予測していて、一人では手に負えない、だけれども裏の者を下手に表に出すことも出来ない。だから育成連に囲われたフリをして私達を利用しようと考えていたとしたら……どうします？」

　私は目をつぶり、首を振った。
「育成長……私はこれ以上考えたくはありません。その答えが行き着く先は──私達にとって絶望と後悔ですから」
新城　凛side

　疲れた……
　寝不足のまま育成長室へと連行され、老人と話し合いをし、そして今はトボトボと３－Ａの教室へと向かっている。

　既に開いていたドアから中に入ると……
「あ、リンひゅん。おはよ～」

　眠たそうにしているレイナがいた。
　しょぼしょぼしている目でこちらを見てくる。

　目鼻立ちが整い、艶やかな茶髪を肩辺りまで伸ばしたレイナ。
　ただでさえ可愛い子なのに眠そうな姿が相余って小動物のような愛らしさがあった。

「うん。おはよ」
　そう言って席に着く俺。
　広々とした教室にはレイナと俺しかいない。

　それもそのはず、他の生徒達は明日まで実地訓練なのだから……
　斜め前に座るレイナが体をクルッと向けてきた。

　青色の瞳のくりくりした目が俺をとらえる。

「リン君……」
「ん？」

　ぼーっとした表情で名前を読んでくるレイナ。
　もしや、もしや……期待していいのか！？

「……お腹すいた」

　ヒューッと木枯らしが吹いた気がする。
　期待する余地が無いわな……ハハハ。

「いつ帰ってもいいって先生が。リン君、ご飯おごって？」

　俺は力の抜ける体を叱咤して席を立つ。

「なら帰ろう。外食じゃなくて俺が作る事になるけどいいか？」
「うん。昨日から忙しくて何も食べてなくてね……あと一人で居るのが寂しいから……」

　ほんと、もう勘弁して下さい。俺を萌え死にさせる気ですか貴方は。というかいつものレイナじゃない。なんか後退している気がする。

　全く誰だこんなに可愛い子を生み出した人は……一度お礼が言いたい。

　眠たそうなレイナが俺の制服の端を握りつつ、後ろをついてくる。時折カクンと首が落ちるので、注意しなければ。

　下駄箱の鍵を開けて靴を履き替え、レイナも履き替えたのを見計らって玄関を出ようとしたその時、ガクンと制服が強く引っ張られた。

「おやしゅみ」
「え？　ちょっ！？」

　ふわっと倒れるレイナを、支える俺。
　女の子って軽いなぁ。

　玄関に寝かせるわけにも行かないので、少ししゃがんで背中に背負う。俗に言うおんぶだ。

「ふわぁ」

　俺はビクッっとなった。
　耳元で変な声を上げるのはやめて欲しい。

　柔らかい感触を背中に受け、煩悩に耐える。
　俺は無心で家までの帰り道を歩いて行った。

　春真っ盛り。ぽかぽか陽気で桜が舞っていた。

　少し歩くと商店街へと足を踏み入れる。小学校の頃から通学時に通る道だ。

「あら、新城君。春が来たの？」
　そう言って和やかに笑って声をかけてきたのは肉屋の里子さん。

「違いますよ。寝ちゃったんで運んでいるだけです」
「襲っちゃダメよ？」
「襲いませんよ、全く。俺を野獣と一緒にしないで下さい」

　少し拗ねたように言うと里子さんは悪かったと言わんばかりに
「冗談よ。街の英雄さんに牛肉の肩ロースをプレゼントね」
と言って包んだお肉をくれた。

「ありがとうございます。今度何かお礼をします」
「いいわよ別に。ここらへんを仕切っていたヤクザを追い払ってくれたお陰で、助かってんだからさ」

　ほんわかと笑いながら言う里子さん。
「別にあれは偶然ですよ？」
「偶然でも必然でも、追い払ったのは新城君よ。それは変わりませんってね」

　和やかに進む会話。

「新城のボウズ、野菜もってけ！」
　新たに割り込んで来たのは八百屋の八兵衛さん。

　手に新たなビニール袋を握らされる。
「人参、じゃがいも、玉ねぎ、りんご。どれも新鮮だ！」

「いやっ、流石にこんなにもらうのは……」
「バカ言うんじゃねーよ。俺たちがやっていけるのもお前さんのおかげだ。お礼なんかいいから持ってけ」

「そうですか……では遠慮無く」
「おうよ」

　うむ、毎回何かしらもらえるのは嬉しいのだけれど、正直度が過ぎて困るのだが……言わない方がいいな。

　やはり育成連は特殊な所なのだろう、これが普通なはずだ。

「新城のアニキ！」
「ん？」

　声をした方に目を向けると眼鏡を掛けた黒髪の少年がいた。

「秋山です。お久しぶりです！」
「ああ、久しぶり。元気にしてたか？」

「はいっ！　アニキを見習って日々精進しています！　成績もやっと中間あたりまで伸ばすことが出来ました」
「おお、凄いな。前は下から数えた方が早いって宣言してたのに」

「あははは。お陰で両親も大喜び。今はお使いの途中なので、また今度！」
「ああ、また今度な」

　秋山の背中を見送り、家へと足を進める。
　俺は変な寂しさを感じた。

　なんだろうな……これが今まで俺の普通だったはずだ。だけれども何かが足りない。

　何だ？
　ポッカリと空いた空間。

　それが何なのか分からないまま家へと帰宅した。



叶瀬　結side

「流石、新城君だね～。ソフィアもそう思わない？」
　私は横を歩く育成連、序列Ⅰ（アインス）のソフィア・アンドリアノフに聞いた。

　生粋のロシア人で、色素が抜けたように白い肌、人形のように綺麗な顔つき。髪が白銀なこともあって、別世界の人間のように思えてしまう少女だ。

「食料調達をあんなに軽々と行うとは、余程の信頼を勝ち取っていると判断します」

　無表情で言うソフィア。
　もう少し感情を持って欲しいと思うのだけれど……これも有りかと思ってしまう私がいる。

「それより……なんでレイナちゃんがいるの？」
「ユイ、表情が恐いですよ……そんなこと知りません」

　商店街で待ち伏せていたら新城君を見つけた。
　ここまではいい。だけれど新城君の背中にいるアレはどういうこと？

「後を追いかけるよ」
「了解……」



ソフィア・アンドリアノフside

　帰国して早々ある指令がでた。
　重要注意人物からシークレットへと移されたとある少年の手伝いだ。

　彼のデータを見て私は驚愕した。

　仮名は新城凛。全ての個人情報は偽造されたもので、育成連に入る前にランクCとのテロ犯罪者と銃相手に体一つで無力化に成功。射撃訓練においては精密度を問われる最高難易度の拷問技を披露。

　これを見て、本当に現実かと疑った私は間違っていないはず。思わず間違いでないのかと確認を取ったぐらいだ。

　私は間違いないとの回答を得て、さらにデータを見る。

　巨大な裏組織に通じている可能性大。既に育成連は彼の手中にある模様。

　もう、わけが分からなかった。
　里帰りしている間にこんな異常な人物が出てきたのだ。

　私は育成連の制服を着、神経を尖らせながら今回の手伝いを協力して行うユイを待った。
　情報通りならユイもかなり緊張しているはず……そう思っていた。

　だが、違った。
　ユイの纏う雰囲気はほわほわしていた。

　最後にあった時のように殺気がまるでない。知人に会いに行くかのような軽さだ。

　聞く所によると新城凛と潜入している学校で同級生だったらしい。
　しかも告白までされたとか……

　なるほどと思った。既にユイすらも彼の術中にいるのだ。

　もしかすると催眠の類であのデータという可能性もある。私が彼をしっかりと見極めなくてはならない。
　あのデータが本物かどうかを……