乙女ゲームの破滅フラグしかない悪役令嬢に転生してしまった…とりあえず何とか正気に戻った私はアンにことの経緯を聞いた。
つまりは私がまったく聞いていなかったジオルド王子の話についてだ。

ジオルド王子は今回、私に消えない傷をつけてしまったことに深く責任を感じているらしい。
そして、傷をつけてしまった責任をとるとおっしゃったそうだ。
そして王子の責任をとる＝嫁にもらうということらしい。

いやいや、ジオルド王子まだ八歳でしょ。早すぎるでしょ。

……と前世の私は思うが、今世において決して早すぎることではないこともわかっている。
今世でも八年分の記憶はあるのだ。
たしか半年前にはジオルド王子の二つ年上の兄王子も十歳にして婚約を発表していた。
それに一応、今世の私、カタリナ・クラエスの家は公爵家であり、王家に嫁いでも問題ないお家柄なのだ。

なので、特に問題はないのだが……

天使のような美しい王子様と婚約して、後々は王妃様になれるかもしれない……
他の貴族のご令嬢からしたらまさに夢のような出来事だろう。

この話を聞いた父母もそれはそれは喜んでいる。


しかし……私としては……正直、とても面倒なことになったとしか思えない。

だって、社交界デビューすら嫌でしかたないのに……

よりによって王子様と婚約、王妃様候補なんて……大変以外の何物でもないじゃないか……
あぁ、今からでも断りたい……
でも、あんなに喜んでいる家族や召使の皆様を前に「やっぱり嫌です」なんて言えない……
……憂鬱だ……私は大きなため息をつく。

それにしても、ジオルド王子もこんな小さい傷ひとつでー
しかもほぼ、私の自業自得でできた傷ひとつに責任感じて婚約なんて……


私はもう一度ため息をつくと小さな手鏡を覗き込む。
鏡の中には憂鬱な顔をした少女が１人写っている。
額にちょびりとした傷も浮かんでいる。


前世の平凡狸顔に比べれば、美人の分類に入る顔。
しかし、水色の目はきゅっと吊り上り気味で鋭く……はっきりいってきつい印象が強い。
薄い唇を少しあげて微笑めばまさに、『ザ悪役令嬢』といった風貌。
しかも中身は元野猿のオタク女子。
とても、あの聡明で美しいジオルド王子に釣り合うとは思えない。

私は今日何度目かわからない大きなため息をついた。





★★★★★★★★★★★




色々話したくてそわそわしている父母が非常に面倒だったので、「まだ、体調が優れないので休ませていただきます」と告げ早々に部屋に引きこもった。

前世で私が使っていたベッドの三倍以上あるご立派なベッドに横になる。
正直この五日間は熱にうなされ、やっと落ち着いたと思ったら王子のご訪問……
前世の記憶をちゃんとふりかえる時間もなかった。

なので、やっと一人になれた私は前世に思いをはせた。

前世の私は普通のサラリーマンとパート主婦の三番目の子として生まれた。
女は私一人だったので家族にはとても可愛がられて育ったと思う。
小学生の頃は兄二人と野山をかけずりまわって過ごした。
中学に入りオタクの友達ができ、一気にオタク街道を突っ走った。
マンガ、同人誌、アニメＤⅤＤ、ゲームを買いあさる日々を過ごした。
高校に入ってからはオタ友の勧めで乙女ゲームにも手を出し始めていた。

あぁ、そういえば買ったばかりの乙女ゲーム、結局ちゃんとクリアできないまま終わってしまった……

自転車で爆走して大通りに突っ込む数日前に私は最新の乙女ゲームを購入していた。

オタ友のお勧めで購入した中世ヨーロッパ風世界での魔法学園を舞台とした乙女ゲームだった。
かなりはまって学校から帰るとご飯とお風呂以外の時間はすべてそのゲームに費やしていた。

あの晩は腹黒ドＳな王子様とのハッピーエンドに向けてひたすらセーブを重ね、選択肢を選んだ……
しかしなかなか、うまくいかずにだいぶむきになっていた……
そして気が付くと日が昇りはじめていたのだ……

あぁ、なぜあんなにむきになって……
もっと早く寝て入れば……
後悔は先に立たない……昔の人の言葉は本当に正しい。


なんとかかんとか朝までにはクリアした作り笑顔が得意のドＳな腹黒な王子様。
一見するとおとぎ話に出てきそうな正統派王子様なのに中身はかなり腹黒のドＳな設定だった。

なんでも完璧にできてしまう彼は誰といても常にどこか退屈でつまらない日常を過ごしていた。そんな彼のもとに、退屈を吹き飛ばす明るく元気で破天荒な主人公があらわれる。しだいに主人公に興味を持ちはじめ、やがてそれが恋へと変わる―いうストーリだ。

この王子様がなかなかひねくれた性格の持ち主で、好感度が思うように上がらないのだ。
そして、この王子様ルートのライバルキャラも厄介だったのだ。

幼少の頃から王子と婚約している公爵家のご令嬢。
幼少の頃に王子のせいで額にできたという傷をたてに婚約したという。
この傷があるうちは、王子は自分のものだと、王子を束縛し、主人公をいじめ倒し二人の仲を引き裂くのだ。

しかし、実際の傷はとうに消えている。
そして腹黒王子もそれに気がついてはいるが、とりあえず他の令嬢への防波堤代わりにそのままにしているという事実がしだいに明らかになるのだが。

とにかくこの悪役のご令嬢の邪魔立てのすごいことすごいこと。
もう、かなりイライラさせられたものだ。


……あれ、これどこかで聞いたことある話だ……　
……幼少の頃に王子のせいで、額にできたという傷をたてに婚約…王子を束縛する令嬢……


このゲームのドＳ王子の名前はたしか……ジオルド王子……


悪役令嬢にも名前はあった…………たしか、カタリナ・クラエス公爵令嬢！？！？


私はあわててベッドから起き上がり手鏡で自分の顔を覗き込んだ……

悪役顔の少女が険しい顔でこちらを見ていた。
……悪役顔のはずだ……だって、悪役なんだから……
でも、そんな……


「うそでしょ～～～～！？！？」


本日、二度目の絶叫が屋敷中に響きわたった。
そして、お嬢様はもう一度ちゃんとお医者さんに診てもらった方がよいのでは……とささやかれることとなった。
とりあえず、本当にここがあの乙女ゲームの世界なのか確かめる必要がある。
ちょっと同じ名前や設定があったからといってここが本当に乙女ゲームの世界だなんて決めつけるのはまだ早いはず！！

私はまず、私が覚えている限りのあの乙女ゲームについての事柄を紙に書きだすことにした。

私が亡くなる直前までやっていた乙女ゲームその名も『ＦＯＲＴＵＮＥ・ＬＯＶＥＲ』は―
中世ヨーロッパ風の剣と魔法の国で、魔法の学園を舞台に魔法を学び、恋を育む割と王道の乙女ゲームだった。

この世界では貴族以上の身分をもつ者の中に魔力を持つ者が生まれることがある。
中には平民にもいるが、それはたいへんに稀なことである。
そして、魔力をもつ者は十五歳になるとその魔力をきちんと使えるようにするために学園へ集められる。


主人公である少女は平民であるにも関わらず魔力をもつ稀有な存在として学園に入学することとなる。
貴族ばかりの学園の中に突然入ることとなる主人公だが、持ち前の明るさと元気で、さまざまな困難に立ち向かっていく。

ちなみに、この世界での魔力は『水・火・土・風・光』に分けられていて一番多いものが土、続いて風、水、火と続く。なお、光の魔力は五つの中でも特に強い……だが、この魔力をもつ者はほんの一握りしかいない。

というわけで、主人公はもちろん光の魔力の持ち主だった。


＜攻略対象は４人＞

一人目は私が亡くなる前の晩にやっと攻略した国の第三王子様である『ジオルド・スティアート』
一見おとぎ話に出てきそうな金髪碧眼の王子様だが実は腹黒で性格は歪みぎみ。
なんでも簡単にできてしまう天才肌な王子様。何にも興味を持てずに退屈な日々を過ごしている。
幼い頃からの婚約者（カタリナ・クラエス公爵令嬢）がいる。魔力は火。


二人目はジオルドの双子の弟である第四王子様である『アラン・スティアート』
出来の良すぎる双子の兄と比べられ育ったためちょっとひねくれている（ジオルド程ではない）
双子だが兄とは外見は似ていない。銀髪碧眼の野性的な風貌の美形。
末っ子気質のやや甘えん坊な俺様系な王子様。魔力は水。


三人目はジオルド王子の婚約者、つまりカタリナ・クラエス公爵令嬢の義理の弟『キース・クラエス』
クラエス家の分家からその魔力の高さから引き取られたが、義姉や義母から冷たくあしらわれ孤独な幼少期を過ごす。愛情不足の反動で、ふらふらしたチャラ男に育つ。亜麻色に青の瞳の色気あふれる美形。魔力は土。


四人目はジオルド、アランの幼馴染で宰相の息子である『ニコル・アスカルト』
四人の攻略者の中では一番の常識人だが、鉄面皮で口数が少ないためいまいち近寄りがたい。黒髪黒瞳の美形。
魔力は風。


そしてライバルキャラ
『カタリナ・クラエス』クラエス公爵の一人娘で高慢ちきで我儘なご令嬢。
幼少の頃に王子のせいで、額にできたという傷をたてにジオルド王子と婚約。
この傷があるうちは王子は自分のものだと、王子を束縛している。
また、突然できた義理の弟をよく思っておらずねちねち苛める。魔力は土。

ちなみにこのゲームには逆ハーレムルートも存在する。

そして、一番肝心なカタリナ・クラエスがゲームでどのようになるかだが……

ジオルド王子のルートではもちろん、義理の弟ルートでも平民の主人公が気に食わないと邪魔ものとして立ちはだかる。
もちろん逆ハールートでもだ。とにかく働き者な悪役なのだ。


そんな、働き者な悪役令嬢は……

主人公がジオルド王子を攻略成功し、ハッピーエンドを迎えるとー
主人公に犯罪まがいな嫌がらせをしていた経緯から犯罪者となり、身分はく奪の上、国外へ追放となる。
その後、主人公はめでたくジオルド王子と婚約となる。


主人公がジオルド王子を攻略失敗しバッドエンドを迎えるとー
嫉妬から主人公をナイフで襲おうとし、逆にジオルド王子に返りうちにあい命を落とす。
主人公を守るためとはいえ婚約者の公爵令嬢を手にかけてしまったジオルド王子は……
主人公と別れ国外へと旅立つ。

ちなみに、逆ハーエンドと義理の弟であるキースのエンドでもだいたい、死ぬか追放となる…


……あれ？おかしいなこれ？ハッピーで追放、バッドで死ぬって……
……カタリナ・クラエスにハッピーなエンドなくない！？バッドオンリーなんですけど！？



こうして思い出した限りの情報を紙に書き写すと私は事実確認に奔走した。
紙を片手に父母や執事さんから貴族情報を集めまくり、国の歴史や何やらを調べるために図書館へ通いつめた。

髪をふりみだし、目を血走らせている様子に今度こそ医者を呼ばれそうになったが、そんな暇はなかったので断固拒否させていただいた。


こうして数日駆けずり回った結果……私は完敗するしかなかった……

調べれば、調べるほど間違いない、確信ばかりがでてきた……

もう認めるしかなかった……

ここが乙女ゲーム『ＦＯＲＴＵＮＥ・ＬＯＶＥＲ』の世界であると……




★★★★★★★★★



私はついに今世のこの世界が前世で死ぬ直前までプレーしてた乙女ゲーム『ＦＯＲＴＵＮＥ・ＬＯＶＥＲ』の世界であると認めることになった。


しかし、認めたからといってカタリナ・クラエスの破滅エンドを受け入れたわけではない。
正直、国外に追放されるのも、もちろん殺されるなんて御免被る。
ただでさえ、前世も途中退場だったのだから、今世は寿命を全うして、老後には猫を膝に乗せてのんびりしたいのだ！


なので、破滅エンドを回避するために作戦会議を決行することとした。
議長カタリナ・クラエス。
議員カタリナ・クラエス。
書記カタリナ・クラエス。

……とまあ要するに一人でなんとか案を考えようとしている。
なにせ、相談できる相手はいない。
むしろ、ただでさえ医者に診てもらった方がいいと怪訝な目を向けてくる家族や召使さんたちに、「ここは、前世で私がやっていた乙女ゲームの世界なんです!」とか言い出したら今度こそ、病院に強制連行されかねない。



では、第１回カタリナ・クラエス破滅エンド回避のための作戦会議を開幕します。
『では、何かよい案のある方はいらっしゃいますか？』
『はい』
『はい。では、カタリナ・クラエスさんどうぞ』
『まず、ジオルド王子との婚約を破棄すればよいと思います。それさえなければ、ジオルド王子ルートでの破滅エンドはなくなります』
『その通りですけど……王子様の方から申し出てきた婚約で、こんなに家族も喜んでいる状況でそんなことできると思いますか』
『……確かに』
『では、学園に行かないというのはどうでしょう？そうすれば、主人公と接点をなくゲームに巻き込まれないのでは？』
『でも、魔法学園に行くのは魔力をもつ者の義務よ。カタリナはすでに五歳で魔力を発動してしまっているから、いくら娘に甘々なお父様に頼んでも無理だわ』
『くっ、あんな土のしょぼい魔力のせいで……』
『それよりも、そもそも主人公を苛めなきゃいいんじゃないですか』
『確かに、そのとおりよ！』
『……でも、ゲームじゃ、カタリナ・クラエスの取り巻きも一緒に苛めていたし……もし、苛めなくても首謀者にされるんじゃない』
『じゃなくても、婚約者はあの腹黒王子だし、主人公と結ばれるために、邪魔になった私を貶める可能性だってあるわよ』
『そんな、じゃあ一体どうしたら……』
『……殺されるなんていや……』
『……身一つで国外追放だってその先、生きていけるかわからないわ……』
『とりあえず。落ち着きましょう。私によい案があります』
『よい案とは？？』
『まず、万が一、ジオルド王子に殺されそうになった時のために剣の腕を磨くのです。いざその時、剣で応戦できれば簡単にやられることはありませんわ！』
『おぉ、確かに！』
『それから、もし国外追放されたときに生きていくすべが必要ですわ。なので、ここに魔力を磨くことを提案します』
『魔力を磨いてどうするのです？そもそもカタリナはしょっぼい土魔法しか使えないのに……』
『他国には魔力を使えるものはほとんどいません。なので、魔力を磨きそれなりの魔法が使えれば国外に身一つで追放されたとしても、きっと職には困らないでしょう。それにゲームのカタリナは我儘ほうだいで、ジオルド王子を追いかけてばっかりで成績も悪かった！！そもそも魔力磨きなんてしてないのよ。だから、これから本気出せばきっとそれなりに魔法が使えるようになるはずよ！』
『おぉ、確かに！』
『その通りですね！』

『よし、では皆さん。今後は剣の腕と魔力を磨くということでよろしいですかな』
『『『　はい　』』』


こうして、第一回カタリナ・クラエス破滅エンド回避のための作戦会議は閉廷した。


もし、この会議に一人でもカタリナ・クラエスではない人物がいれば、この会議で出た結論がまったくの頓珍漢であり、なおかつ何の解決策にもなっていないことに突っ込みをいれられたかも知らないが……
残念ながらカタリナ・クラエスたちに突っ込みを入れる者はなかった……
会議の決定事項に従い私は翌日から剣の稽古と魔力磨きの特訓を開始した。

剣の腕と魔力を磨きたいという私の申し出に父母はやはり怪訝な顔をしたが、「自分の身を守り、魔法学園に行ってから恥ずかしくないように」と強く力説すると……

父母は何かをあきらめたような目で承諾してくれた。
その顔は前世での両親を彷彿とさせ、なんとなく懐かしい気分になった。

そして虚ろな瞳のお父様にお願いし、剣術の先生と魔力についての家庭教師を頼んだのだが……
剣術の先生はすぐに見つかったが、魔力の指導ができる者は少なくすぐには見つけられないという。


そのため、魔力磨きについては、とりあえず図書館にある魔力に関する本を借りて熟読することにした。

大きな庭の片隅で私は膝の上に開いた分厚い魔力についての本の最初のページをめくる。
『魔力を高めるためにはまず、己の魔力の源との対話が重要となる』

そもそも、剣術はともかく私の生きた前世に魔力などというものはなかった……
よって私にはこの世界の魔力というものがまったくわからないのだ。
すべて、ゼロからの手さぐり状態だ……

己の魔力の源との対話か……
私の魔力は土だ。そしてその魔力はとてもしょぼい。

ちなみに現在の私にできる魔法は―
地面の土を二、三センチほどボコッと動かせる程度であり。これって持っていて何か役に立つのかというものだ。

正直、ゲームのカタリナはこの「地面の土を二、三センチほどボコッと動かせる魔法」しか使っていなかった。

この「地面の土を二、三センチほどボコッと動かせる魔法」……もう長くて面倒なので、略して「土ボコ」をもちいてゲームのカタリナは主人公をつまずかせたり、つまずかせたり、つまずかせたり……
まあ、ようは「土ボコ」には人をつまずかせることくらいしかできないのだ。

本当に心底しょぼい魔法だ。

でも、このまま「土ボコ」しか使えないままでは、これからの破滅エンドを生きぬくことはできない！
なんとしても魔力を高めなければならないのだ！

でも、魔力の源との対話ってなんだろ。
私の魔力は土だから土と対話をしろということなんだろうか……

土と対話…土と対話…土と対話って…

……そうだ！！



★★★★★★★★★


「あの、お嬢様。一体なにをされているのですか？」

メイドのアンがおずおずと声をかけてきた。

「何って、土を耕しているのよ」

ほっかむりを被り庭師さんに借りた作業着、着用で私は元気に答える。
本日より屋敷の広い庭の片隅に畑を作り始めたのだ。

「えーと、確か、お嬢様は魔力を高める訓練をされているとのことでしたが、なぜ土を耕しておられるのですか？」
「魔力を高めるために土を耕して畑を作っているのよ！」
「お嬢様、大変申し訳ありませんが、意味がわかりません」

怪訝な顔のアンに、笑顔で答えるとよりさらに怪訝な顔をされた。

「えーと、魔力の本にね。『魔力を高めるためにはまず、己の魔力の源との対話が重要となる』と書いてあったのよ。それで、私の魔力の源と言ったら土でしょ！だから、土と対話するのよ！そして、土と対話といったら、畑作りでしょう！！」

前世の私の、母方の実家は農家をやっていたので、子供の頃の長期休みはよく労働力として借り出されていた。
そして、祖母がよく言っていたのだ『畑をつくるということは土と対話をすることなんだよ』と―

祖母のありがたい教えを思い出し、土と対話するために私は本日より畑を作成することにしたのだ。


もちろん、きちんと庭師さんに庭に畑を作ってもよいか確認をとった。
鍬をかり、作業着を借り準備は万端だ。
ただ、この話をした時に庭師さんにも父母と同じような瞳で見つめられただけだ。

というわけで私は破滅エンドを防ぐべく、魔力の強化のため頑張って畑を耕すのだ。

「……魔力の源との対話が、土と対話って……それが畑って……何か根本的に間違っていると思うのですけど……」

なにやら、アンがまだ何かぶつぶつ言っているようだったが、私は鍬を手に土を耕すのを再開した。
学園、入学まではあと七年。「土ボコ」だけなく、最低限、生きていくために金になる魔法を取得しなければならない。

こうして、私が一心不乱に鍬で土を耕していると……
一人でぶつぶつ言っていたアンが突然、何かを思い出したように叫んだ。

「……はっ！！お嬢様こんなところで畑耕している場合じゃないのですよ！！一大事です！王子様が……ジオルド王子がお屋敷にお見えになられたのですよ！！」

「…え…なんで？」

私は思わず持っていた鍬をポロリと落とした。

「なんでってお嬢様、改めて婚約のごあいさつに来られるということだったではないですか！！」

「……あら、そうでしたっけ。」

やばいすっかり忘れてた。　

「とにかくいつまでもお待たせするわけにはいきません！早く屋敷に戻ってお支度をしましょう！」

「そ、そうね！」

さすがの私でもこの土まみれの作業着にほっかむりで王子様の前に出るわけにはいかない。
あわてて屋敷に戻ろうとしたのだが……

時はすでにおそし……
待ちくたびれたのであろうジオルド王子が召使さんたちによって庭にご案内されてきてしまった。

しかし、召使さんたちは目標の人物であるお嬢様を発見することができずに戸惑っている様子だ。
まさか、魔力磨きの訓練をしているはずのお嬢様がほっかむり被って作業着で畑を耕しているとは考えもしていなかったのだろう。

どうしよう。ばれないうちに一度こっそり屋敷にもどって着替えて素知らぬ顔で庭にもどるか……
そんな風に思案をしていると……

一番気づかれてはいけない人物と目があってしまった。
その人物は、はじめは目を大きく見開きひどく驚いた様子だったが、次に愛らしい笑みを作ってこちらに声をかけてきた。

「これはカタリナ嬢、お庭で魔力磨きの訓練をされているとお聞きして、拝見させていただこうと思ってまいったのですが、何をされているのですか？」

そう言った、第三王子のジオルド様の顔にはそれは愛らしい笑みが浮かんでいる。
以前の私だったら、この笑みをまあ、天使のような可愛らしさと愛でたところだが……このジオルド王子があの『ＦＯＲＴＵＮＥ・ＬＯＶＥＲ』の腹黒ドＳ王子だと気が付いた今となっては、この笑みが悪魔の微笑みに見える。

しかも、ほっかむりに作業着姿のあきらかにおかしなご令嬢を目にして微笑みを浮かべながら「なにされているのですか」なんて尋ねられるなんてただの愛らしい王子なわけがない。

後ろの我が家の召使さんたちに王子のお付の方々を見よ。完璧に固まっておられるじゃないか……

むしろ、一緒についてきたのだろう私のお父様なんて顔面真っ青で今にも気絶しそうだ。
ちなみにお母様はすでに気絶されたようで、隣にいた召使さんに支えられている。

ほっかむりの作業着姿で取り繕ってもまったく意味はないだろう。
固まっている召使さんたちに、父母はもうこの際、気にしないことにした。
私は完璧に開き直った。

「ごきげんようジオルド様、わざわざ、このような所まで足を運んでいただき申し訳ありません。これは魔力を磨くために私の魔力の源である土と対話しているのです。」
「えーと、土と対話ですか？」
「はい、土と対話するためには畑作りが一番かと思いまして、こうして畑を作るべく土を耕しておりましたの」
「……土と対話するために、畑作りって……」

私の開き直った元気な答えに、それまで微笑んでいた、ジオルド王子はなにやら俯いてしまった。
どうも肩がプルプル震えているように見える。やばい、なにか怒りをかうような発言だったか……
まさか、学園に入る前にここで国外追放されてしまうのかと固唾をのむ。

しばらくして、肩をプルプルさせていたジオルド王子が顔をあげた。
顔は笑顔だ。どうやら怒ってはいないようで一安心だ。

「そうでしたか、魔力磨きに畑を耕すとは斬新な訓練ですね」
「……そうなのですか」

斬新なのか、魔力のことは全く分からないからなんと答えてみようもなく。あいまいに返事を返す。

すると、突然王子が私の前に歩み出てきた。
前に立ったジオルド王子はおもむろに私の前に跪くと手を差し出した。

「カタリナ嬢、本日は前回お話しさせてもらった、婚約の件で正式なあいさつにまいりました。このような場所で不躾に申し訳ありませんが、私との婚約お受けしていただけますか？」
「……え、あ、はい。」

ジオルド王子の流れるような動きに思わず手を差し出せば、王子はその手に唇を押し当てた。
まるで、おとぎ話のワンシーンのようだったが……
なにぶん、片ほうがほっかむりの作業着だったため、いまいち絵にはならなかった。

天使のような王子様から跪かれプロポーズを受ける。きっとこれが他の貴族のご令嬢や、記憶の戻る前のカタリナだったらもうそれは空に舞いあがる喜びだったろうが……

私はといえば……
土まみれの手に口をつけられてしまった……
というか、ここ「私などでは王子にふさわしくないと思います」とかって断ればよかったとこじゃない。
しまった！つい、流れで「はい」とか言っちゃったよ。やばい、もう撤回できない。どうしよう～。

しかも、召使さんたちも王子のお付の人たちもなんか、「おめでとうございます」みたいな雰囲気で見守ってくれちゃっているし……
王子のキラキラオーラ発動で私がほっかむりで作業着なのが見えなくなっている感じだ。
王子様恐るべし……
しかもさっきまで倒れそうだったお父様まで拍手しているよ。ああ、お母様はまだ気絶中ですね。

なんだか、よくわからないままこうして私は正式に第三王子ジオルド様の婚約者となってしまった。


とりあえず、明日からの剣と魔力の訓練をより頑張ろうと心に決めた。



★★★★★★★★★



ジオルド・スティアートというのが、僕の名前だ。
この国の第三王子という微妙な立場に生まれた。
この国では次期王位は、現王の指名制なので国王になる可能性もあるわけだが……
正直、いって次期王位とか全く興味ない。面倒なだけだとしか思えない。
そもそも二人の兄はどちらも優秀で互いに、よきライバルとして剣術や学問に励んでいるので、そこで王座を決めてくれればよい。

ちなみに僕には双子の弟もいる。
双子で生まれたが、あちらは生まれた時から体が弱く、病気がちであったために母や乳母たちに過保護に育てられており、あまり一緒に過ごすことはない。

そんな事情から第三王子とはいえ、まわりは兄たちと弟ばかりに構い、ジオルドという存在は王宮では忘れられがちな存在だ。

剣術や学問、たいていのことは少し教えてもらえばすぐにできた。家庭教師はおおげさにほめ称えたが、だからなんだという感じだった。人の考えを読むのにもたけていたので、適当なおべっかを並べ笑顔を作っておけばうまくことは運んだ。
兄たちのように目標もなく、ほとんどのことが何の苦も無くできてしまう。
日々はとてもとても退屈だった。

そんな退屈を持て余していた僕だが、半年前から面倒事に巻き込まれることが多くなってきた。
二つ年上の兄が婚約したのだ。一番上の兄がさらにその半年前に婚約をしていたので、それに影響されたのだろう。

まあ、婚約の一つでも二つでも勝手にしてくれという感じだった。
僕には関係ないことと思っていたが……

「では次は第三王子にお相手を」と急にまわりの貴族たちが騒ぎ出したのだ。
王宮では、ほぼ忘れられた存在ではあるが、だいたいのことをそつなくこなしてきたため、貴族の社交界での第三王子ジオルドの評判はよい。
よって、年ごろの娘を持つ貴族たちがここぞとばかりに婚約者候補を連ねてきたのだ。
正直、面倒でしかたなかった。

そんな時だったクラエス公爵から「はじめて城に娘を連れて来るので、娘に城の案内を頼みたい」といわれたのは―
こういったことは最近、よくあることだった。
自分の娘を気に入ってもらえれば、あわよくば婚約者にということなのだろう。

クラエス公爵はかなり力をもった貴族であるために、断るわけにもいかずとりあえず承諾し、その日を迎えた。

そうして対面したカタリナ・クラエス令嬢は―
甘やかされて育った我儘で高慢ちきな馬鹿な令嬢だった。ベタベタ付きまとわれ、うんざりした。
勝手に付きまとい勝手に頭を打った時も面倒なことになったと思った。

どうやら額を切って何針かぬったそうで、傷も残るかもしれないと聞いた時もそうか自業自得だなとしか思わなかった。まあ、頃合いをみて見舞いに行って終わりだと考えていた。

だったのだが―

「カタリナ・クラエス令嬢はだいぶジオルド様に熱をあげておいででしたから、傷が出来たのは王子のせいだから責任をとって婚約してくれとでも言ってくるのではないですか」

召使が言ったこの言葉に－
そうか、その手があったと思った。

正直、ここの所の貴族の婚約者をあてがおうという作戦にはうんざりしていた。
適当に決めてしまいたかったのだが、貴族社会のしがらみを考えるとそうもいかなかった。

貴族社会には様々な派閥がある。
王位に近い長兄と次兄にはそれぞれ派閥ができ始めている。
長兄の派閥側の貴族の令嬢と婚約すれば、ジオルド王子は長兄側なのかと次兄側に責められるだろうし、反対のことをすれば長兄側が黙っていないだろう。

その点、クラエス公爵は今のところ、長兄にも次兄にもついていない中立の立場にある。
しかも、今ならば令嬢に傷をつけてしまった責任をとるという立派な理由がある。
第三王子は中立のクラエス公爵を味方につけ王位を狙うつもりかと―ありもしない腹を探られてもこの理由を盾にしていける。

あのご令嬢自体は正直うっとうしいことこの上ないが、頭はよろしくないようだったので、適当にあしらっていけるだろう。

こうして、僕はカタリナ・クラエス公爵令嬢に傷の責任をとって婚約を申し込むことに決めた。


そうして、体調がよくなってきたという令嬢のお見舞いに行ったのだが……

「いえいえ。ジオルド様こんなかすり傷、気になさらないで下さい。だいたい、額の傷なんて前髪でぱぱっと隠せるのでなんの問題もございませんわ」

とあっけらかんと言い放ったカタリナ嬢に一瞬、言葉を失ってしまった。この少女は一体何を言っているのだと。

まあ、確かに少女の言うとおり傷自体はそんなに大きなものではないが……貴族の令嬢としてそれはないだろうと。

最初に出会った時にはまさに甘やかされた貴族のご令嬢そのものだったのに……熱で頭がやられたのだろうか……

しかし、ここにきて「じゃあ、婚約しません」と計画を変えるのも今後を考えると面倒なので……
あきらかに話を聞いていない様子のカタリナ嬢に、なんとか婚約を承諾させた。

それに、このカタリナ・クラエスという少女に興味もわいていた。もう少しこの子と関わってみたいと思ったのだ。


そして、本日、改めて婚約のあいさつに行ったわけだったが……
件のカタリナ・クラエス令嬢はなぜか、庭の片隅に農民の装いで突っ立っていた。
何をしているのかと問えば―

「これは魔力を磨くために私の魔力の源である土と対話しているのです。土と対話するためには畑作りが一番かと思いまして、こうして畑を作るべく土を耕しておりましたの」
とても得意げに言い放った少女があまりにも可笑しくて、爆笑しそうになった。
笑いの発作をおさえるべく俯き、再び顔をあげれば水色の瞳がまっすぐに僕を見ていた。

僕はカタリナ嬢に歩み寄り跪いた。

「私との婚約お受けしていただけますか？」
「……え、あ、はい。」

思わず返事してしまったという様子のカタリナ嬢は、目を白黒させて取り乱しており、その様子にまた笑いの発作が起こりそうになる。

茶色の髪に少し上がり気味の水色瞳を持つ同い年の少女。
僕は生まれて初めて人に強い興味を持った。

つまらない人々に囲まれて退屈で仕方なかった日々が変わる予感がした。
ジオルド王子からの正式な婚約の申し込みを受けて数日後、剣の稽古を終えた私はお父様に呼び出された。
最近は、医者を進められることもなくなってきたというのになんだろう。

ちなみに剣の稽古は順調で、今日も「剣の勢いは本当に素晴らしい。あとは動きがもっとどうにかなれば」と剣の先生に褒められたばかりだ。
魔力の訓練の方もようやく家庭教師の先生が見つかりそうだということで、実に順調だ。

この調子なら、来るべき日にジオルド王子の剣を華麗にかわし、追放された国外では魔力でひと財産を築きあげたりできてしまうのではないか。
私、これはもう破滅フラグ倒せちゃうよ。
上機嫌で鼻歌交じりのスキップでお父様の所へ向かった。

そして、元気よく部屋に入ると……
そこには新たなる破滅フラグの刺客が待っていた。


★★★★★★★


「カタリナがジオルド王子の婚約者に決まっただろう。そうすると、このクラエス家を継ぐ人がいなくなってしまうから、分家から養子をとることにしたのだよ」

そういって微笑むお父様の後ろには一人の男の子がぽつんと立っていた。
たぶん、私と同じくらいの年の男の子だ。
この壮大な屋敷にけおされているのか、ひどく所在なさそうにしている。
お父様が男の子を前へと促す。

「キースだ。今日からお前の義弟になる。カタリナ、お姉さんとしてしっかり面倒をみてあげなさい」

そう言われて男の子は前へ進み出た。

「……キースです。よろしくお願いします」

とたどたどしく不慣れな様子でお辞儀をした。


…………第二の破滅フラグがやってきた～～～～～！！！
私のご機嫌気分は一気に吹っ飛んでしまった。

来るかも、いつかは来るのだろうと思っていたが、意外と速かった。
いや、速すぎるよ。まだ、あなたについては作戦とか立ててないのに！！

キース・クラエス。カタリナ・クラエスの義理の弟にして、いわずと知れた攻略対象の一人。
お色気担当のチャラ男だ。

突然の事態に茫然とする私に、お父様から『お前もあいさつしなさい』という視線をいただき、私もあわてて挨拶を返す。

「……カ、カタリナです。よろしくお願いします」

私の挨拶にキース少年はもう一度ぺこり頭を下げる。

八歳のキース少年には、まだゲームの時のようなあふれ出る色気はない。
というか、八歳にしてあんなにお色気ムンムンだったら大変だ。
でも、まあさすが攻略対象だけあってとても可愛らしい少年だ。
亜麻色の髪は少しくせ毛なのかふんわりしており、思わずなでなでしたくなる。
青色の瞳は真ん丸でリスみたいですごく可愛い。

そもそも、前世で末っ子だった私は弟か妹が欲しかった。
小さい頃は母に何度もお願いしたが「もう無理」と冷たくあしらわれた覚えがある。
なので、弟ができたことはすごくうれしい。
できれば、それはそれは可愛がりたい。

しかし、彼は残念ながら主人公の攻略対象であり、私の第二の破滅フラグなのだ。

可愛い弟ができてうれしい。しかし、この子は私の破滅フラグ……
う～～、可愛がりたいのに、でも破滅が……でも弟ができるなんてうれしい。


「…というわけで彼をうちで養子にすることになったのだよ。カタリナ、カタリナ。聞いているかい？」
「……は、はい！お父様、もちろんちゃんと聞いておりますわ」

気が付いたらお父様がなんか言っていたみたいけど……やばい、なんも聞いてなかった。

「そういうわけで、キースは遠くからの移動で疲れただろうから今日はもう休ませる。明日からしっかり面倒をみてあげるのだよ」

確かによく見ると少年の顔色はあまりすぐれず、疲れているように見えた。
少年はそのまま、お父様に促され与えられた寝室へと案内されていった。

その小さな背中を見送り、私は自室へと急行した。


★★★★★★★★★


自分の寝室に戻った私は、早速、前世でのゲームの記憶を書き出した紙を紐で結んだ―その名も『前世でのゲームの記憶を書き出した帳』を引っ張りだした。
前世の記憶を思い出し、ここが乙女ゲームの世界だと気づいてから、私は思い出したゲームの情報をここに書き加えている。

私は攻略者、キース・クラエスのページを広げた。


キース・クラエス。
彼はとにかく孤独な生い立ちの人物だ。
クラエス家の末端の分家の当主である父親と娼婦である母の元に生まれ、三つで父方に引き取られる。しかし、母親が娼婦ということで家族から蔑まれ、他の兄弟たちから様々な嫌がらせをうけて育つ。
ある時、嫌がらせをうけている際に彼は始めて魔力を発動させる。その強力な魔力で兄弟たちは怪我を負い、彼の居場所はさらになくなった。

そんな中、その魔力の高さを聞きつけたクラエス公爵がぜひ彼を養子にと持ちかけ、今度はクラエス公爵家の養子となる。

しかし、クラエス家でもキースが受け入れられることはなかった。
姉であるカタリナはそれまで一人でちやほやされていたところに、突然できた義弟を嫌っていじめる。
また、クラエス公爵夫人はキースを夫の愛人の子だと誤解し、冷たくあたる。

夫人とお嬢様が毛嫌いする養子を、召使たちも表だって庇うことができず、彼はほとんどを部屋にこもり孤独な時を過ごす。
そして、成長するとその孤独を埋めるかのように様々な女性と浮名を流すようになるのだ。

そんなキースは主人公に出会い。初めは珍しい平民出の主人公にちょっかいを出すのだが、しだいにその包み込むような優しさに長年の孤独を癒され、惹かれていく。
そして生まれて初めて、本当に人を好きになるのだ。


そんな、彼のルートでも働き者な悪役カタリナ・クラエスはもちろん大活躍だ。
公爵家の者に近づき、気安く交流をはかる平民の主人公に、貴族意識の高いカタリナは激怒しさまざまな嫌がらせを繰り広げる。

主人公がキースを攻略成功し、ハッピーエンドを迎えるとー
ジオルドの時と同じ、主人公に犯罪まがいな嫌がらせをしていた経緯から犯罪者となり、身分はく奪の上、国外へ追放となる。その後、キースはクラエス家を出て主人公と結ばれる。


主人公がキースを攻略失敗し、バッドエンドを迎えるとー
キースはカタリナの嫌がらせから主人公を守ることができず、主人公に消えない深い傷を負わせてしまう。
絶望したキースはその強い魔力の力で、姉のカタリナを殺めて、姿を消してしまう。




こうして、改めてキースについての情報に目を通すと、私は大きなため息をつく。

ここでもカタリナ・クラエスにハッピーエンドはない！バッドオンリーだ！
変わったのは切られて死ぬか、魔力でやられて死ぬかだけ……

こんだけ働いているのに破滅しかないなんて、カタリナかわいそうすぎるでしょ。

こうして、ここにまた一つ倒さなきゃいけない破滅フラグが立ち上がった。
私は再び作戦会議を決行することとした。



では、第二回カタリナ・クラエス破滅エンド回避のための作戦会議を開幕します。

『では、第一回に引き続きみなさんぜひよい案をだしてください』
『はい』
『はい。では、カタリナ・クラエスさんどうぞ』
『今回の破滅エンドもジオルド王子の時とそう変わらないなら、同じように剣の腕を磨き、魔力で生計を立てていけるようにしておけばよいのではないですか？』
『しかし、今回の破滅エンドに、剣は関係ないですよ。魔力でやられるのですから、魔力をより磨くべきです』
『しかし、敵の魔力は強力です。分家から公爵家に引き取られるほどの強い魔力を持っているわけですよ。土ボコしか持たないカタリナが、今から頑張っても、束になっても敵わないと思いますが……』
『しかも、今回の敵は身内ですから、いつ何時やられるか、油断でない状況です』
『そんな……じゃあどうすればよいのよ！せっかく王子の破滅エンドを回避できると思ったのに……』
『……もう、こうなったら……いまのうちに、やるしかないわね』
『……え！？そんなまさか！？』
『しょうがないわ、私も自分が大事だから仕方ないのよ……』
『……そんな…』
『……自分のためにやるしかないのよ。……せっかくできた念願の義弟だけど、仕方ないわ！段ボール箱にいれて橋の下に捨てに行くのよ！！』
『あぁ、そんな、ひどすぎることできないわ……』
『……でも、他に方法がないわ……』
『えーと、盛り上がっているところ申し訳ないのですが、一つ良いですか？』
『なんですか、カタリナ・クラエスさん。これ以上によい案がありますか？』
『はい。……というか、今回の義弟キースはその孤独を癒されることで主人公と恋に落ちるわけですよね。だったら、キースを孤独にしなければそもそも、主人公と恋に落ちないのでは？』
『『！？』』
『キースが主人公と恋に落ちなければ、カタリナも破滅エンド迎えることないと思うのですが』
『な、なんて賢いのでしょう！カタリナ・クラエス！あなたは天才よ！！』
『本当よ！その通りよ！素晴らしいわ！！』
『では、キースを孤独にしない。ということでよろしいですか』
『はい、もちろん。……しかし、孤独にしないとはいったいどうすればよいのでしょうか？』
『とりあえず、一人にしないように、いっぱいかまえばいいのではないのですか？』
『まあ、じゃあ思う存分に義弟を可愛がればいいのね。それでは私がやりたかったことをやればいいだけね。うれしいわ』

『では、今回の破滅フラグ回避の方法はキース・クラエスを思う存分に可愛がるということでよろしいですかな』

『『『　はい　　』』』


こうして、第二回カタリナ・クラエス破滅エンド回避のための作戦会議は閉廷した。


「ただ、義弟を可愛がればいいだけなんて。素晴らしすぎるわ。早速、遊びに誘おう」とカタリナは浮かれ気分で眠りについた。

しかし、カタリナはすっかり忘れていた。ゲームではカタリナだけでなく、その母もキースにつらくあたって孤独にしていたことを……
翌日、朝食の席に出てきたキースは一晩休み、調子は戻ったとのことだった。
私は食事を終えると、早速、キースを誘いに行った。

「今日はとってもいい天気だから、庭を案内するわ。昨日はすぐ休んだから、よく見ていないでしょ」
「あ、はい。ありがとうございます。カタリナ様」

キースは了承してくれたが……とても、他人行儀なその感じに私は頬を膨らませる。

「キース、私たちは姉弟になったのだから、私のことは姉さんと呼んでいいのよ。それから、敬語も使わなくていいのよ」
「……でも……それは失礼では……」

とてもおどおどとするキースに

「もう、姉弟なんだからいいのよ！それに私、姉さんと呼ばれるのが夢だったのよ。ぜひ、ぜひ呼んで頂戴」

目をギラギラさせ、鼻息荒く詰め寄ると、キースはとても驚いた顔して―その後ややぎこちなく。
「……お願いします。姉さん」と言ってくれた。義弟、可愛い。幸せだ。


そうして、キースを引き連れ、庭にでれば、澄んだ青空のとてもいい天気で絶好の散歩日和だ。
クラエス家の庭はさすが公爵家だけあって無駄に広い。庭には小川に池までついている。

「ここの、小川には魚もいるのよ。釣りができるわよ」
「……釣り…？？」

小川を覗き込むキースにそういうときょとんとした顔をする。

「そうよ、釣り。やったことないの？」
「…うん」
「では今度、一緒にやりましょう。私、結構、得意なのよ」
「……釣りをしたことがあるの？」
「ええ、キースにも私が教えてあげるわ」

私が得意げに頷くと、キースがとても驚いた顔をする。さっきからキースはこの顔ばかりだ。
まぁ、たしかにカタリナになってからはしていないが、前世ではフナやザリガニで手持ちのバケツをいっぱいにしていた。もちろん今世でも、バケツいっぱいに釣りあげる自信がある。

川の次には私の畑に案内した。
私の畑はあれから、庭師さんや召使さんたちの手を借りてだいぶ立派になった。
いくつか野菜の苗も植えた。
「ここがナスで、ここがトマトなのよ」と畑の作物を紹介した。
今世の野菜たちはほとんど前世のものと一緒なのだ。

「……畑、姉さんが作っているの？」
「そうよ、最初は一人で作っていたんだけど……やっぱり素人がひとりで一から畑づくりするのは大変で、今は庭師さんや召使さんにも一緒に手伝ってもらっているの。収穫できたら、みんなで収穫パーティーをして食べる約束をしているのよ。ぜひ、キースも一緒にしましょうね」

そういってキースを見れば、今日はこの顔が張り付いているのではないかと思う―驚いた顔をしている。

ぽかんと口をあけている可愛いキースを見て、私は彼のゲームでの設定を思い出す。
孤独に部屋にこもり過ごすキース。きっとここに来るまでのキースはほとんど外で遊んだことがなかったのではないだろうか。
キースにもっといろいろなものを見せてあげたい。

「キース。次は私が一番お気に入りの場所に案内するわ」

私はそう言ってキースの腕をつかんで速足で歩き出した。



「ここが私の一番のお気に入りの場所なの」

そういって私は庭の外れにある大きな木を指す。
クラエス家の庭で一番高く大きな木は今世の私の一番のお気に入りだ。
寄りかかって本を読んだり、木陰でお昼寝したりするのに最適なのだ。
そして、なんといっても―

「この木に登ってみる景色が最高なのよ」

そう、この木は庭一番の高さを誇るため上まで登ると、庭が一望できてそれは素敵な眺めを満喫できるのだ。
記憶を思い出すまでのカタリナは、木登りはしなかったようだが、今の私は違う、そこに木があると元野猿と呼ばれた血が騒いで登りたくなってしまうのだ。
この木のことは早々にマークし、畑仕事の合間に上まで制覇したのだ。

「木を登るのですか？」
「そう、木登り。キースはしたことある？」

口をぽかんと開けっ放しのキースに問えば「したことない」と首を振った。

「じゃあ、私が教えてあげるわ。まず、最初に私が登ってみるから見ていてね」

そう言って、私は履いていた靴を脱ぎ捨て、ドレスをたくしあげると木に登りはじめる。
畑用の作業着より今日のドレスは少し動きにくいが、それでもスルスルと登っていく。
前世では裏山に巨大な猿がいると噂されるほどの実力だった。ただ、家族には恥ずかしいからもうやめて欲しいと何度も言われたが……

スルスルと木を登る。
段々調子づいてきてスピードをあげる。
スルスルスルと登る。

木登りの天才と呼ばれた私だが、一つ大きな欠点があった。それは調子に乗りすぎるということだ。
親にも教師にもよく注意された。そもそも前世の死因もそれが原因みたいなものだ。
そして死んで生まれ変わっても……残念ながら、私の調子に乗る癖は治らなかった。

木の中間あたりでだいぶ調子に乗ってきた私は下にいるキースに満面の笑みで手を振った。
ぶんぶんと調子にのって大きく振った。
その結果―バランスを崩した私は……それは見事に木から滑り落ちた。

スローモーションのように落ちていく中、前世の家族の「このアホが～」という突っ込みを思い出した。


ドスンと派手な音を立ててお尻から地面についたようだ。
そこそこの高さから落ちたから無傷ではすまないだろうと覚悟していたのだが……
あれ？あんまり痛くないな。私ってかなり頑丈なのか。
しかも、下の土もなんかやわらかい気がする。
そうして下をみれば……

「キ、キース！？」

可愛い義弟が私のお尻の下敷きになっているではないか！？
しかも、私のお尻に踏みつぶされたまま仰向けで倒れぐったりしている。

「いや～～！？キース死なないで～～せっかく可愛い義弟ができたのに～～～」

ぐったりしたキースを腕に抱き私は号泣した。
昨夜、橋の下に捨ててしまおうなんてひどいことを考えた罰なのか……まさか、このお尻で可愛い義弟を亡き者にしてしまうなんて……私は涙と鼻水を多量に流しながら叫んだ～～

「キース、死なないで～～～」
「………あの、姉さん？」
「死なないで～～～まさか、お尻で義弟を殺してしまうなんて……キース～～」
「あの、姉さん？聞いてる？」
「死なないで～～キース～」
「カタリナ姉さん！！」

突然、大きな声で呼ばれてはっと腕に抱いていたキースを見ると、ぱっちりと開いた青色の瞳と目があった。

「キース！？生きていたのね！！」

感激のあまりキースを強く抱きしめると、腕の中でキースがビクっと固まった。

「はっ、キースどこか痛むの？？」
「少し、背中を打っただけだから大丈夫だよ」

そういってキースは微笑んだけれど、どうも様子が変だ。
きっと、私に気を使っているのだろう。

「キース、少しここで待っていてね。すぐに召使さんに来てもらって屋敷まで運んでもらうから」

前世が庶民のため召使さんに付き従われるのに、なれなくてお付を断っていたのがこんなところであだになろうとは……
大丈夫だからとあわてる様子のキースを残して、私は屋敷へと駆けた。



★★★★★★★★★


キースの怪我は背中を少し打ち付けただけで、幸いなことにたいしたことはなく。
赤くなってはいるが、すぐによくなるということだった。

私は土下座せんばかりの勢いでキースに謝ったのだが、天使のような義弟は「姉さんに怪我がなくてよかった」と言ってくれた。その優しさにあやうくまた号泣するところだった。

こうしてキースに許され、お父様や召使さんたちに今後、くれぐれも気をつけて行動するように注意を受けこの一見は終了した。
……と思っていたのだが……



夕食を終えて、自室でベッドに寝転がっていると、なんとお母様から呼び出された。
正直、畑での王子様との婚約からなんとなく避けられているようだったのに、一体なんの用事だろうか。
私はとりあえず、アンに言われるままボサボサになった髪を整え、呼ばれた部屋へと向かった。


部屋に向かいながら私はふと思い出した。
そういえば、ゲーム通りであればカタリナの母である、クラエス公爵夫人もキースにつらくあたるのだ。
夫人はキースを夫の愛人の子だと誤解する。

確かに、キースが屋敷に連れてこられた時に召使さんたちがそのような噂をしているのを耳にした。
キースの青い瞳がお父様によく似ていると。


クラエス公爵夫人であるミリディアナと、クラエス公爵であるルイジの結婚は愛し合っての結婚ではない。
それはこの貴族社会においては珍しいことではないのだが……

今でこそ一人娘にメロメロすぎる残念な中年になりつつあるルイジは、昔はかなりの色男でそれはモテており、結婚を希望する女性は星の数ほどいたとか。

ミリディアナはクラエス家と同等の身分あるアデス公爵家の次女だったが、つりあがった瞳のきつめ容姿にくわえ人見知りで、なかなか縁談が決まらなかったとのこと。
そんなミリディアナをアデス公爵に世話になっていたということで、ルイジが引き取ったというのが二人の結婚のいきさつとされている。

仮面夫婦というほど仲が悪いわけではないが、二人の間がなんとなくよそよそしいのは娘のカタリナも感じていた。だからこそ、父とよく似た青い瞳のキース少年をみて、屋敷では旦那様の愛人の子ではないかとささやかれたのだ。
まあ、そんな噂も今日の午後からは、「お嬢様がまたやらかした」という噂に払拭されつつあるが……


そんな噂が流れ、ゲームの情報をもつ私はキースが父の隠し子でないことは知っているのだが、母はそうはいかないだろう。
キースのためにも、母のためにもキースが愛人の子ではないことをわかってもらわなくてはいけない。

こうして、いろいろ考えているうちに呼びだされた部屋に着いた。


部屋に入るとなぜかお父様とキースもいた。
え、何、何事だ？！まったく状況が分からずにおろおろして、お父様を見るが、自分もまったくわからないのだという様子で返される。
キースももちろん状況がわからないといった様子で、無駄に広い部屋のなかで所在なさげにしている。

そんな、なんともいえない雰囲気の中、呼び出しの張本人であるお母様が口を開いた。

「旦那様、カタリナ、キースさん、大切なお話があります」

お母様は私にそっくりな顔に沈痛な表情を浮かべていた。

「一体、突然どうしたんだいミリディアナ」

お母様の沈痛な雰囲気にお父様も固い表情をつくっていた。
そんな、お父様の瞳をしっかり見つめ、お母様は深く頭を下げた。

「どうか私と離縁して幸せになってください」
「………」

この突然の発言にお父様はもちろん私にキース、部屋に控えていた召使さんたちも絶句した。
固まっている私たちを前にお母様は―

「いきおくれになりそうだった私を引き取っていただいたにも関わらず、ひとり産んだ娘はこんな子になってしまい……あまつさえ、あなたの大事な息子であるキースさんに怪我までさせる始末……私は申し訳なくてしかたありません。私はこのどうしようもない娘を連れて実家に帰ります。旦那様はどうかキースさんとその母親と幸せになってください」

そういってお母様は目にいっぱいの涙を浮かべた。

つまりは、お母様はお父様に自分と離縁して、キースの母親である愛人さんと結婚して幸せになってくれと言いたいようだ。まあ、実際にはそんな愛人さんはいないわけだが……
それにしてもお母様ったら本人前にして「どうしようもない娘」って……
まあ、前世の親にもよく言われたけど……

部屋の中はまるで吹雪が吹き荒れているような、なんとも言えぬ雰囲気になっていた。
そんな、雰囲気の中、果敢にもお父様が口を開いた。

「なにを言っているんだ。ミリディアナ。そもそもキースはともかく、その母親とは一体、誰のことだい」

「お隠しにならなくても、キースさんが旦那様と愛人の方のお子様なのはすでに知っております。義理で、引き取っていただいた妻は、このどうしようもない娘を連れてすぐに消えますので、どうか旦那様は愛する方と幸せになってください……そういうことだからカタリナ、すぐに支度をしなさい」

そう言って涙をボロボロこぼすお母様はもう今すぐにでも屋敷を飛び出しそうな雰囲気を醸し出していた。
しかも、もれなく「どうしようもない娘」も回収していくつもりだ。

確かに、お母様はキースを愛人の子だと思っているようだったが……
まさか、こんなに追い詰められていたとは……
そして、私が「木から落ちてキースを下敷きにした事件」によって長年、お母様の中にたまっていた何かが爆発したようだ。

まさかのこのまま離縁になるのか……と部屋の中の誰もが固唾をのんで見守っていると。

お父様がいつの間にか、お母様の隣に佇んでおりその肩にそっと手を乗せていた。
そして、ひどく悲しそうな顔をしている。なんだか、今にも泣きだしそうだ。
まあ、ありもしない浮気を疑われ、離縁してくれと迫られているのだから当然だろうが。

「……旦那様」

お母様が涙で溶けそうな目でお父様を見上げた。

「ミリディアナ、結婚した時から君が、私に線を引いているのは気が付いていた。君の許可もろくに取らずに結婚を決定してしまった私に君が心を許していないのだと思っていた」
「……それは、旦那様には他にたくさんのお似合いのお相手がいらっしゃったのに……私の父であるアデス公爵に義理立てして、私をもらってくださったのでしょう。私はそのことが申し訳なくて……」

そう言って俯いたお母様をなんとお父様が強く抱きしめた。
え、何この展開？私を含む室内の人々はただ唖然と二人を見守った。

「ミリディアナ、君はそんな風に思っていたんだね。気が付いてあげられなくてごめんよ。私がきちんと気持ちを伝えないばかりに君にはひどくつらい思いをさせてしまったね。ミリディアナ、改めて言おう君を愛している」
「……だ、旦那様……」
「初めてアデス公爵に君を紹介された時、一目で恋に落ちた。アデス公爵に君の縁談がまだ決まっていないと聞いた時には天にも昇るほどうれしくて、すぐ自分のものにしなければと強引に結婚を決めてしまった。でも、その後、君はいつも私によそよそしくて……強引に結婚を勧めた私をきらっているのだと思っていた」
「……いえ、私も一目見た時から旦那様に惹かれていました。でも、義理で結婚しなければならなくなった私を旦那様はきらっていると思って……」
「ミリディアナ、私たちは互いに誤解しあっていたのだね」
「旦那様」


離縁の修羅場から一転して愛の劇場が始まってしまった。
お父様とお母様はもうお互いしか見えていない様子で、それはそれは甘ったるい顔で見つめあっている。

私、キース、他の巻き込まれた召使さんたちはただポカーンと立ち尽くすしかない。
しかし、そうしている間にお父様たちの愛の劇場は発展していき……

「お嬢様、お坊ちゃま。そろそろお休みの時間ですので、お部屋に戻りましょう」

主に忠実な召使さんによって、外へしめだされてされてしまった。
もちろん召使さんたちも撤退、部屋ではこれからクラエス公爵夫婦の二人きりの愛の劇場が発展していくのだろう。


しばらく、部屋の外に突っ立っていた私だったが、召使さんに促されて部屋へ戻った。
戻る前に、キースに「いろいろお疲れ様、お休みなさい」と言うと、キースもなんだか複雑な顔で「お休みなさい。姉さん」と言って部屋に戻っていった。


うん。本当に無駄に疲れた。

そもそも、お父様はいつもこのお母様にそっくりな悪役顔な私を「私の天使、世界一可愛い」と絶賛していたわけなので、たぶんこの顔がさぞ美しく見えているのだろう。
お父様自身は正統派の美形なのだが……人の好みはそれぞれだ。

でも、これでキースがお父様の愛人の子という誤解も解けたわけだし、もうお母様がキースにつらくあたることはないだろう。
とくに、何かすることなく問題が解決してしまった。

こうして、私の無駄に長い一日は今度こそ終了した。
「カタリナ木から落ちて義弟を下敷きにする事件」「クラエス公爵夫婦離婚の危機事件」から早いもので数週間立った。

事件後は穏やかな日々が続いている。
魔力の家庭教師も決まり、数日後からいよいよ魔力の訓練も本格的にスタートだ。
義弟キースも段々と家に馴染んできたようで、私にもだいぶ懐いてくれているようだ。

強いて問題をあげるなら、腹黒王子のジオルド様が婚約からちょいちょい屋敷に顔を出すようになったことだ。
私が木から落ちたことも、どこから聞きつけたのか知っていてお見舞いだと顔を出してきた。

しかし、私はお見舞いされるような怪我などしていない。
きちんと義弟を下敷きにしたので無傷だったことを説明した。なおかつ、元野猿の異名をもつ身として「こいつ木にも登れないのか」と思われると悔しいので……木から落ちたのは調子に乗って油断したからでいつもなら、それは上手に登れることを熱く語った。
しかし、せっかくの私の熱い語りの間、ジオルド王子は俯き肩を震わせていたので、私の思いをちゃんと聞いてくれたのかは不明だ。


ちなみに「クラエス公爵夫婦離婚の危機事件」を乗り越えたお父様とお母様だが、もう娘として恥ずかしくなるくらいにラブラブになった。
もう、ことあるごとに二人の世界を作り上げてしまう。このままだともう一人弟か妹が出来そうな勢いだ。
申し訳ないが正直、はやく落ち着いて欲しいくらいだ。


そうして、ゲームではキースに冷たくあたっていたお母様だが……
夫の愛を確かめラブラブになった今では、夫に似た美形のキースを「キースはきっと大きくなったら旦那様みたいに素敵になるわ」とそれは溺愛するようになった。実の娘は放置気味だけど……
まあ、私の方にはいつものごとく妻ラブのお父様が「カタリナはミリディアナに似て世界一可愛い」とやってくるわけだけど……

こうして、ゲームではギスギスしていたクラエス家は、いつの間にかすっかりラブラブ家族になっていた。



キースと一緒に剣の稽古を終えてから、畑にやってきた。
私の可愛い義弟は、可愛く優しいだけではなく剣術の才能もあるようで、今日も剣の先生に褒められっぱなしだった。姉としても非常に鼻が高い。
私はといえば、いつものように剣を振る勢いの良さを褒められた。あとは動きのみだ。

畑の作物は順調に大きくなってきている。

「そういえば、姉さんはどうして畑を作っているの？」

だいぶ大きくなってきたきゅうりの苗を見ながら、キースが聞いてきた。

「そういえば、キースには話していなかったわね」

私は魔力を磨くため、己の魔力の源である土との対話のために畑作りをはじめたことをキースに説明した。
まあ、今では魔力磨きのためということもほぼ忘れ、ただの趣味的なものになっているのだが。

「……畑作りが魔力磨き…………たぶん何か間違っている気がする……」

話を聞いたキースはポカーンと口をあけ、その後なにやら一人でぶつぶつとつぶやいていた。
うん、なんか前にも同じような光景を見た気がするが気のせいだろうか。


「そういえば、キースには強い魔力があるのよね。どんなことができるの」

キースは強い魔力を見込まれ、このクラエス家に養子にきたのだ。きっと土ボコとはくらべものにならないほどの力があるのだろう。興味津々でキースを見るとなんだか、こわばった顔をしている。

「キース、どうかした？」
「なんでもないよ」

覗き込めばキースは小さく首をふった。

「そうだ、私はね。これしかできないのだけど」

そういって必殺土ボコを披露すると。キースは笑顔になった。

「ちょっぴりだね」
「そうなの、ちょっぴりなのよ。本当はもっとドーンと土の壁を作ったり、土の人形を操ったりしてみたいのだけど……」

そういって、私がしょぼんとうなだれると。
「土の人形？」とキースが繰り返した。

「そうなの！土の人形を操ってみたいの！」

たしかゲームの中で土の魔力をもつキースが土の人形を操って、主人公をたすける場面があったのだ。土の人形が操れれば仕事の人件費はゼロ。きっといい商売が出来るだろう。国外に追放されたら、土の人形でひと財産を築くのだ。

「すごくやってみたいのだけど、やり方がわからないのよ。そうだ！キースならできるんじゃない」

だってゲームでキースが使っていた魔法なのだから。

「……うん…でも……」
「お願い！キース。少しでいいの！やって見せて！」

キースはなぜかひどく躊躇っていたが、私がどうしても、少しだけでいいからとしつこく頼むと。

「……じゃあ、少しだけ……」

としぶしぶ了承してくれた。

「やった～ありがとう！キース」

やった～～！これで、魔力で商売ができる！！
破滅を回避できるわ～～！むしろ、カタリナ財閥とか作れちゃうかも。
私は喜びのあまり小躍りした。



キースは前の家にいた時によく土で人形をつくって遊んでいたらしい。
そして、魔力が発動してから、その魔力を土に込めることでその人形が動かせると気が付いたらしい。

キースは庭の土で上手に十センチくらいの人形をつくった。なんと義弟は手先も器用らしい。
そして、その人形に両手を添えるとゆっくり目を閉じる。
しばらくして、キースが目をあけるとその人形がトコトコと歩き出した。

「す、すごいわ！！キース。動いているわ！人形が動いている！」
「魔力を土の人形に込めるとこうやって、僕が考えるように動かせるんだ」

興奮してキャーキャー騒ぐ私にキースが説明してくれた。

「サイズはみんなこのサイズなの？」

ゲームでは主人公を抱きかかえることができるくらいの大きさだった気がしたのだが。

「魔力をもっと込めると大きくすることができるよ………見たいの？」

私が期待に満ちた目でじっと見つめれば、キースが困った顔をする。
私は大きくうなずいた。
だって、十センチくらいの人形ではできることが限られてくる。ここはやっぱりドカンと大きい人形の方が商売の幅も広がるだろうし。
キースはそんな私にとても困ったような目を向けた。
しかし、私のそれはそれは期待に満ちた様子をみると、もう一度、人形に両手を添えてくれた。

すると、十センチ程度だった人形がいっきに三メートル近い大きさに変化した。
私は思わず歓声を上げた。

「本当にすごいわ！キース。あなたは天才だわ！ねえ、この大きさでも小さいときと同じように動かせるの？」

とても興奮しながら私が問えば。
「うん、同じようにうごくよ」と。

「お願い、動かして見せて！」
「……じゃあ、少しだけ」

三メートル近い土人形がドスンドスンと動き出した。
私は今世が魔法の国であることを改めて感じ、とてもとても感激した。
実は私は、自分の土ボコ以外の魔法を見たことがなかった。でも、土ボコはしょせん土ボコでしかなく魔法と呼ぶにはしょぼすぎた。

これが、魔法……
私の前世の世界に魔法は存在しないものだった。
でも憧れていた。もしも魔法が使えたならと思ったことも何度もある。
その、魔法が目の前にある。

触れてみたい……あの魔力で動く人形に触ってみたい。
そう思った、私は衝動的に人形へと駆け寄った。
後ろで、人形を操っているキースが何か言ったようだったが、興奮している私の耳には届かなかった。

私は人形に近づき、そして、手を伸ばした……

三メートルの土人形の腕が大きく動いたのはまさにその時だった。


たぶん人形の大きな腕が私の胸のあたりにあたったのだろう、その衝撃は私が考えていたよりも、ずっと強かった……

私の身体は高く宙を舞い、私は固い地面に頭から打ちつけられた……
ああ、最近こんなことばっかりだな……ついてないわ……
徐々に薄れゆく意識の中で、キースが何度も何度も私を呼んでいた……
あぁ、また優しい義弟に心配をかけてしまう……ごめんね、キース……

そうして私の意識は完全に途絶えた。




★★★★★★★


目が覚めると私は自分の部屋のベッドの上にいた。
目の前には涙と鼻水で顔がすごいことになっている中年男性―-お父様の顔があった。

「カタリナ～～！！目を覚ましたんだね！！」

そう言ってお父様が私を抱きしめる。
その激しい抱擁を受けると、なんだか頭や体がズキズキする。
それに、お父様の涙とあと鼻水が……すごくついてくる。頼む、顔にだけはつけないで。
鼻水まみれの顔を擦り付けてくるお父様をはがそうと格闘していると。

「カタリナ、目を覚ましたと聞いたけど、具合はどう？」
と今度はお母様がやってきた。

「……具合？」
「覚えていないの？あなたキースがつくった土人形に吹っ飛ばされて、頭をうって気絶したのよ」
「……そうだった！！」

目覚めのお父様の鼻水がすごすぎて、なんで自分がベッドにいるのか考えるのを忘れていた。
最近はキース贔屓で娘にややそっけなかったお母様もさすがに心配そうだ。

「それで、具合はどうなの？医者は頭にこぶができているのと、背中が腫れている以外はとくに問題ないと言われたのだけど」
「そういえば、少し頭が痛いかも…本当だ、コブになってる」

頭に触れるとズキと痛みがあり確かにコブが出来ていた。背中も少しズキズキ痛んだ。

「まぁ。医者は数週間で自然と治るといっていたから。それまでは安静にしているのよ。庭にも治るまで出入り禁止よ」
「えー、そんな、畑の世話もあるのに～～！」

思わず抗議の声をあげるとお母様にギロリと睨まれた。

「わがままをいうなら、もう今後、庭への出入り禁止にするわよ」
「……そんな」
「治るまで、庭には行かない。大人しくする。いいわね！」
「……はい」

私は蛇に睨まれた蛙のごとく縮こまった。

「ねえ、アン。」
私はそばに控えていたメイドのアンに小声で話しかけた。

「なんですか、お嬢様。」
「私の記憶違いじゃなければ、お母様ってもっとおとなしい感じの人だったと思うのだけど……」
「そうですね、奥様はどちらかといえばおとなしい感じの方でしたね」
「やっぱり、そうよね。それがどうしてこんな強い感じになったのかしら……お父様とラブラブになって自信がついたのかしら？」
「……お嬢様、子供が問題児だと大人しい母親のままではやっていけないのですよ。奥様も子供のために変わらざるを得なかったのでしょう」
「子供が問題児って、何言っているのよ。キースはとてもいい子よ」
「…………本当に奥様が哀れでなりません」

そうして、アンとこそこそ話していて私は思い出した。

「そうだ！キースはどうしているの？」

私がそう声をあげると。それまで「カタリナ本当に良かった」と一人鼻水をかんでいたお父様が答えた。

「キースは、医者にカタリナは大丈夫だと言われてから部屋にもどしたよ」
「そうなの。怪我をした時にずっと私を呼んでいたのが聞こえたわ。心配をかけてしまったわ」

「カタリナ、そのキースのことだけれど」

お父様がいつもの親馬鹿な崩れた顔でなく、真剣な顔をして言った。

「なんですか？」
「キースはね。強力な魔力を持っているけど、まだそれをきちんと使いこなすことができないのだよ。だから、これから魔力の家庭教師に教えをこい、きちんと魔力をコントロールできるまでは魔力をむやみに使わないと約束していた。はじめにキースをカタリナに合わせた時にそのことを説明したよね」
「……そんな……」

そんな話聞いた覚えは……そうだ！？はじめてキースをお父様に紹介された時にお父様が何か話していたけど、自分のことに気を取られまったく聞いてなかったのだった。

「お父様、すいません。私、全然お父様の話を聞いていませんでした」
「まあ、そんなことだと思ったのだけどね」

お父様には苦笑され、後ろで聞いているお母様は呆れ顔だ。


「これはカタリナには話していなかったのだけど……キースは以前、住んでいた屋敷で魔力を暴走させてしまって兄弟に怪我を負わせているんだ。キースは自分の魔力の恐ろしさをよく理解していた。だから、キースが魔力を使ったと聞いてとても驚いたんだ。」

私は魔法を見せてもらった時のキースを思い出した。あの時は興奮していてよく見えていなかったが、思い起こせば、キースはずっとこわばった顔をしていた。魔力を使うことをすごく躊躇っていた。

「キースがね。『勝手に約束をやぶって魔力を使い、しかも姉さんを傷つけてしまった。全部、僕が悪いから、どんな罰でもうける』と言ってきたのだよ」
「そんな！？キースは悪くなんてないわ！私がキースに無理を言って魔力を使わせたのよ！……それに……」

三メートルの土人形に駆け寄った私にキースは言ったのだ……興奮した私は聞き流してしまったけど……
キースは確かに言ったのだ『危ない！姉さん近づいては駄目だ！』と。


「……それに、キースは危ないから人形に近づかないように注意してくれたのに……私、魔法に興奮してまったく言うことを聞かなかったの。キースはまったく悪くないの。調子に乗った私が全部悪いのよ。ごめんなさい」

そう言って、私はお父様にお母様に、心配をかけたアンたちに頭を下げた。

「だから、もし罰を受けるのなら、私が受けますから」

そう言ってお父様を見上げると。

「きちんと話してくれてありがとう。私の可愛いカタリナ。私は君にも、もちろんキースにも罰を与えるつもりなんてないよ。ただ、強いて言うなら最近の君はちょっとお転婆が過ぎるから怪我が治るまではきちんと安静にしていること。いいね」

そう言ってお父様は私の頭を優しくなでてくれた。
後ろではお母様が「ちょっとお転婆なんて可愛いものではありませんのに」と何かぶつぶつ言っていた。

「キースにも謝らなくちゃいけないわね」
「そうだね。でも今日はもう遅いから、明日にしなさい」

お父様に言われて窓の外をみれば、すっかり日は落ちて暗くなっていた。
キースと庭に出たのが昼過ぎだったから、私は半日近く眠っていたようだ。

「では、明日になったら謝りに行きますわ」
「そうしなさい。それからくれぐれも安静にね」

お父様はそういってもう一度私の頭をなでるとお母様を引き連れ部屋へと戻っていった。

アンに休む支度を手伝ってもらい、再びベッドに入る。

目を閉じるとキースのこわばった顔が浮かんだ。
お父様の話は聞いていなかったが、私はゲームの設定でキースがこの屋敷に来る前に誤って兄弟を傷つけてしまい居場所をなくしたことを知っていたのに。
意識を失う前に聞いたキースが私を必死に呼ぶ声はまるで悲鳴みたいだった……

本当に可愛そうなことをしてしまった。
明日、朝になったらすぐに謝りにいこう。
私はそう誓って眠りについた。



しかし、その誓いは果たせなかった。
キースは部屋から出てこなくなってしまった。
調子に乗って土人形に近づいて吹っ飛ばされた翌日。
朝一番にキースの部屋へ謝りに向かったのだが、まだ起きていないのか何度、ノックしても返事がなかった。
まあ、寝ているのを無理に起こすのも申し訳ないので朝食の席に出てきたらでいいかと思っていたのだが……
キースは朝食の席にも出てこなかった。

うちに引き取られてからキースが食事の席に欠席したことはなく、お父様もお母様もとても心配していた。
お母様に至っては「カタリナ、あなたが朝に部屋に行って何かしでかしたのではないの」と私を疑ってくる始末だ。失礼な！まだ、何もしていない！

それにしても、心配なので私は食事を終え、再びキースの部屋に向かった。
朝と同じようにノックを繰り返すが、いっこうに返事がないので私はドア越しに声をかけた。

「キース。私よ。カタリナよ。朝食に出てこなかったけど具合が悪いの？」

すると部屋の中から、弱々しい声が帰ってきた。

「……姉さん。」
「そう、私よ。キースどうしたの？お腹でも痛いの？大丈夫？」
「……僕は何ともないです。それより姉さんの怪我は大丈夫ですか？」
「ええ、平気よ。ちょっと頭にたんこぶができただけよ。それより、キース。話があるのよ。部屋に入ってもいい？」

きちんとキースの顔を見て昨日のことを謝らなくては。
しかし……

「すみません。それはできません」

かえってきた答えは、はっきりとした拒絶だった。

「……な、なんで」
「……僕はもう姉さんの傍にはいられないんです」

そう言ったきりキースはもう何も言わなくなってしまった。
まったく、わけがわからない。なにこれ私、キースに嫌われちゃったの。

とにかく、このままではどうしようもないので部屋に乗り込もうとドアノブに手をかけるが、開かない。
どうやら、鍵がかけられているようだ。開けるようにキースに訴えるも返事はない。
どうしよう。このまま、私を嫌ってキースが引きこもりになったら……

キース部屋に引きこもる→孤独になる→そのまま学園に入る→主人公に出会い孤独を癒される→キース主人公と恋に落ちる→カタリナが邪魔になる→邪魔なカタリナ国外追放ｏｒ魔法で始末する。

やばい！？やばすぎるよ！？このままじゃ破滅フラグ一直線だよ！！

そうして私が必死になって、ドアをこじ開けようと努力していると通りかかったアンが声をかけてきた。

「お嬢様、一体、何をなさっておいでですか？」
「キースがカギをかけて私を中に入れてくれないのよ」
「それは、お嬢様に入ってきて欲しくないということなのでしょう」

アンは冷静に憐みの視線を送ってきた。

「うっ、たしかに、そうかもしれないけど……でも、キースの様子もなんだか変なのよ」

そんな私のあまりに必死な様子に。

「とりあえず、そんなに入りたければ使用人部屋に各部屋の合鍵がありますけど……ってお嬢様」

アンが教えてくれるやいなや、私は使用人部屋へともうダッシュした。



しかし…そこで、なんとキースは合鍵をもって閉じこもっていることが明らかになった。
なんて、賢いのだキースよ。

しかし、これで確定した。キースは本格的に引きこもる気だ。
やばい、やばすぎるよ～。

これは、もう最終手段を使うしかない。そうして、私はある場所へと向かった。


目的の物を手に入れ、私は再びキースの部屋の前へと戻った。

「あ、お嬢様。合鍵はありましたか？……ってお嬢様、それは一体！？それで何をしようというのですか！？」

まだキースの部屋の前にいたアンが私に気が付いて声をかけてきたが、私の手にあるものをみて驚愕の声をあげた。そんな、アンに私は鼻息あらく返した。

「このドアをあけるのよ。このままキースが引きこもりになったら一大事なのよ！」
「ドアを開けるってまさかそれでですか！？それで、どうやってドアを開けるというんですか！？……まさかドアを壊すつもりじゃ……とにかく、落ち着いてとりあえず、その手にしているものを置いてください」

アンが必死になだめてくるが、私は引く気はまったくなかった。
だって、このままじゃ、折角、回避できると思った破滅エンドに向かって一直線になってしまうのだから。

「キース。ドアの近くにいるようだったら離れてね」

私は部屋の中にむかって声をかけた。

そして―-庭の納屋から持ってきた斧をドアに向かって叩きつけた。

「お嬢様～～～！！」

ドアがバキバキ壊れる音とアンの絶叫が響きわたった。




ドアを破壊し、部屋に入るとキースがベッドの上で目を丸くしてこちらを見ていた。
まったく状況がつかめないといった様子だ。
後ろにいたアンは「お嬢様が～」とどうやら他の人に告げ口しに行ったようだ。
まあ、ドアのことはとりあえず、あとで謝るとして。まずはキースだ。

「……姉さん」

目を丸くして口をポカーンとあけているキースに、私は近づいた。そして……

「昨日はごめんなさい！！」

私は膝をつき頭を床に擦り付けた。いわゆる土下座だ。やっぱり誠心誠意で謝るにはこのくらいしなくてはいけないだろう。

「無理を言って、使いたくない魔力を使わせて本当にごめんなさい！！しかも、注意も聞かないで土人形に触ろうとして……心配かけてごめんなさい！！」

そういって必死に頭をさげていると。気が付けば、キースが私の隣にしゃがんでいた。

「……なんで、姉さんが謝るの……悪いのは僕なのに……」
「なに言っているのよ。悪いのは私よ！私がキースに無理を言ったのだから！！」

そう言って隣のキースをみるとキースは俯いていた。
キースがまるで絞り出すような声で言った。

「……姉さんは僕が怖くないの？」
「怖いって？」

一体どういう意味だろう。まあ、キースがこのまま引きこもって、主人公と恋に落ちてしまうと破滅フラグがたちあがり非常に怖いが……
それとも、何か、すでに嫌いになったから早々に私を始末したいとか……破滅がはやまった！？

「……僕は前の家で、魔力で兄弟を傷つけた。そして、今回は姉さんを傷つけてしまった。僕の魔力は強いけど、僕はその魔力をちゃんとコントロールできないんだ」

私はキースの言葉に固唾を飲む。
……だから、無理に魔力を使わせてしまった私が嫌になったのか……
くるのか破滅？くるのか？どうなんだ？

「……強力な魔力を持っているのにそれをコントロールできずに人を傷つけてしまう。……姉さんはこんな僕が怖くはないの？」

「……はへぇ？」

思わず、すっとんきょうな声をだしてしまった……
どうやら、破滅フラグじゃないようだ。

「……なんだ、そんなことか～～」

安心して、ためていた息を吐き出すと、俯いていたキースがはじかれたように顔をあげた。
きれいな青色の瞳と目があった。

「魔力がコントロールできないなら、これからできるように頑張ればいいじゃない」

現にゲームの中のキースはその強力な魔力をちゃんと操っていた。
いまのキースはまだ八歳だ。これから、訓練すれば学園に入る前にはきっとちゃんと魔力をコントロールできるようになるだろう。

「もうすぐに、魔力の家庭教師の先生がくるのだから、私と一緒に魔力の訓練をしていきましょう」

私はすっかり安心しきった腑抜けた笑顔で言った。
すると、ずっと黙っていたキースが声をだした。

「……姉さんは僕と一緒にいてくれるの？」
「もちろん！これからもずっと一緒よ、それともキースは私が嫌い？」

キースは大きく首をふった。どうやら、まだ嫌われてはいないようだ。
本当によかった。

「だから、今後は間違っても一人で部屋に引きこもったりしてはだめ……ってキースどうしたの！？」

ほっとして、目の前のキースをみれば……なんときれいな青い瞳からぽろぽろと涙を流しているではないか。

「キース！？どうしたの！？どこかいたいの？」

突然、泣き出してしまったキースに私は慌てふためいた。
さっきまでは普通に話していたのに！？私、何かしてしまった！？
小さな背中を必死にさするもキースの涙は引きそうにない。
そうして、キースは泣き続け、私は横でどうしていいかわからずあたふたしていると。


「……カタリナ、あなた一体、何をしているの？」

部屋の入り口から、まるで地を這うような低音ボイスが響きわたった。
振り返ってみれば、まるで般若のような顔をしたお母様が立っていた。

「カタリナ、怪我が治るまでは安静にしていると約束した翌日から……この部屋のドアの惨状はなにかしら……しかも、義弟をこんなに泣かして……あなたは一体何を考えているのかしら」

「あ、あのお母様……これは、その……」

私の体からスッと血の気が引いていく。まるでライオンの檻に入れられている気分だ。

「カタリナ。とりあえず、私の部屋にきなさい」
「……ひっ」
「キース、怖かったわね。これは連れて行くからもう大丈夫よ」

私の襟をつかんで引っ張りつつ、お母様は娘に向けるのとは真逆の優しい目をキースにむける。

「……おか、あさま、ちが…」

キースが顔をあげて何か言おうとしたけど、泣きすぎてうまくしゃべれないようだった。

気が付けば、部屋の前にはたくさんの召使さんたちが立っていた。しかし、こんな時に限って娘贔屓のお父様がいない。こうして、私の味方はなくお母様の部屋へと強制的に連行された。

その後、数時間にわたり鬼のような形相のお母様によるきついお説教がおこなわれた。


お母様からようやく解放され、疲れはてぐったりして部屋に戻れば、アンがお茶を入れてくれた。
優しさが心にしみた。告げ口の件は水に流そう。
お茶を飲んで、一息つく。
そういえばキースはあんなに泣いていたけど大丈夫だったのだろうか。
アンにキースは大丈夫だったか尋ねると。

「しばらくしたら、落ち着かれていたようです」
「そう、よかったわ。でも、キースったら突然、泣き出してしまって一体どうしたのかしら？」
「……お嬢様、お嬢様は鍵をかけていたドアを突然に壊され、斧を手にした人物が部屋に侵入してきたらどう思われますか」
「……うっ、それは……」
「私なら、恐怖で泣き叫びます」
「………後で、キースに謝りにいくわ」
「そうですね。……まあ、また怯えて泣かれてしまうかもしれませんが」
「………」

アンの冷静な突っ込みに私は意気消沈する。
確かに少し冷静になってみると斧でドアを壊したのはやりすぎた。
破滅フラグの予感にあわてすぎた。まず、はじめに鍵穴に針金を突っ込むところからやっていればよかった。

でも、もうやってしまったことは取り消せないので、とりあえずより怯えられているかもしれないキースの所へ関係の回復に向かうことにした。


しかし、そんな私の予想を裏切り、キースは笑顔で迎えてくれた。
それどころか「姉さんは何も悪くないよ。これからも僕と一緒にいてね」なんて最高に可愛いことを言ってくれた。しかも、お母様に私の弁明もしてくれたらしく、私は夕食抜きを逃れることができた。
私の義弟は可愛いだけじゃなくとても優しい。本当に最高の義弟だ。


こうして、『キース引きこもりになる事件はかも！？事件』は無事に幕を閉じた。
今後も、キースが孤独にならないようにしっかり可愛がらなくては！


しかし、今回の件でお母様が自ら、私にマナーの訓練を行ってくださることになってしまった。

こうして破滅フラグこそ回避したが、鬼のようなお母様とマナーのお勉強という別の試練が立ってしまった。
八歳の春、僕の名前はキース・クラエスになった。
名前が変わるのはこれで二度目だ。といっても一度目の時は小さすぎてよく覚えていないのだけど。

ただ、三つになるまでは狭い部屋で静かにするように言い聞かされ、部屋の隅でずっとじっとしていた気がする。
そしてある日、見たことのない男の人に立派な馬車に乗せられてきれいな屋敷へと連れていかれた。

そこで、僕は父親だという人と義理の母親、兄弟たちに会った。
皆、ひどく冷たい目で僕を見ていて幼いながらも、歓迎されていないことがわかった。
のちに召使の人たちの噂話で、僕は父が娼婦の母から押し付けられた子供だということがわかった。

新しくできた家族を父、母と呼ぶことは許されなかった。兄弟たちも同じで様付けをし、敬語で接する様に言われた。最初はうまく敬語が使えず、何度も罰をうけた。
食事も家族と同じ食事の席にはつかせてもらえずに一人、部屋で食べた。

父と義母はただ僕をいないものとするだけだったので大きな害はなかったが……
兄弟たちは僕を見つけると執拗に嫌がらせを繰り返した。
殴られたり、蹴られたりすることもしょっちゅうで、時には納屋に閉じ込められて一日放置されたこともあった。
そのため、僕は極力、兄弟たちの目に留まらないように部屋にこもってじっとして過ごした。

しかし、それは起こってしまった。
天気がとてもいい日だった。部屋の窓から見える木に小鳥が巣を作っていた。
一生懸命に巣を作る愛らしい小鳥の姿を見ているうちに無性に近くで見てみたくなった。

そっと、部屋を出て木のそばまで行った時だった。
同じように外に出ていた兄弟たちに見つかった。
兄弟たちは僕を取り囲むと「娼婦の子が」と罵り、殴ったり、蹴ったりを繰り返した。
僕は体を丸めていつものようにじっと我慢して、時が過ぎるのを待った。
その時だった。兄弟の一人が木の上の小鳥に気がついた。「おい。鳥がいるぞ」「本当だ。巣なんか作ってるぞ。落としてやろうぜ！」そう言って兄弟たちは小鳥に向かって石を投げはじめた。
小鳥たちが一生懸命に作っていた巣に石があたり壊れていく。小鳥にも石があたり小鳥が悲鳴のような声を上げた。

「……やめて！！」

僕は叫んだ。そして、僕の体から何か熱いものが湧き出た。

その時だ。空から何か大きなものがいくつも降ってきた。
そして、気づいた時には、目の前に兄弟たちが足や腕を抑え込み倒れていた。そして辺りには拳くらいの土の塊がいくつも散乱していた。空から降ってきたのはこの土の塊だったようだ。
だいぶ、固い土の塊らしく落ちた地面がへこんでいた。どうやら、兄弟たちはこの土の塊にあたって怪我をしたようだった。
これは一体なんなんだ。僕は茫然と立ち尽した。


その後、兄弟たちは様子を見に来た召使の人たちによって部屋に運ばれ、医者が呼ばれた。
兄弟たちは身体じゅうに打ち身をおい、ひどいものは骨が折れてしまっていたらしい。


そして、その怪我を負わせた土の塊は僕が魔力を発動させ、使った魔法だとわかった。


この日から、元々、居場所のなかった家にさらに居場所がなくなった。
必要時以外、部屋から出ることは禁じられた。

兄弟たちは僕に近づいてこなくなった。僕の姿をみれば「化け物だ」と叫び恐怖の表情を浮かべ、逃げていく。

兄弟たちだけでない、父、義母、召使の人たちも僕を避けるようになっていた。そして、兄弟たちほど露骨ではないがやはり僕を見る目には恐怖が浮かんでいた。
僕は部屋に籠り息を殺し日々を過ごした。

そんな、日々を何年か過ごした頃だった。
また見知らぬ男の人がやってきて、僕に言った。

「あなたはその強力な魔力を見込まれ、クラエス公爵家の養子になることが決まりました」


こうして、僕はまた馬車に乗せられ新たな家へと運ばれた。
五年間住んでいた屋敷だったが、僕を見送る者は誰もいなかった。


到着したのは今まで住んでいた屋敷とは、けた違いに大きくて豪華なお屋敷だった。
飾られている壺から敷かれている絨毯にいたるまですべてが高そうでひどく気後れした。

僕の新しい義父となったのは、この屋敷の当主でクラエス公爵という人だった。

「やあ、君がキースかい？ようこそクラエス家へ」

そう言って笑顔を向けてきたクラエス公爵に、そんな風に迎えられたことのない僕はひどく戸惑ってしまった。
クラエス公爵はすぐに僕に、自分の家族を紹介してくれた。

クラエス夫人はどこかそっけなく冷たい様子だった。

そして、クラエス公爵のひとり娘、カタリナ・クラエス。
前の家で兄弟に日々、嫌がらせを受けていたため、正直、僕は兄弟という存在が怖かった。新しくできた姉にもできれば関わりたくなかった。

カタリナ家に到着した日は軽く挨拶してすぐに部屋で休ませてもらった。
前の家から突然に連れてこられ、ひどく疲れていたため、慣れない大きなベッドでも、その夜は深く眠ることができた。

翌朝、クラエス公爵、その家族たちと朝食を囲んだ。
はじめて、誰かと一緒に食事を食べた。いままで食べたどんな食事よりおいしく感じた。


なんだか、胸が暖かくなったような不思議な気持ちで部屋に戻ると。
なんと、カタリナが訪ねてきた。できれば、関わらずに過ごしたいと思っていたのに……まさかあちらの方から来るとは思わなかった。

「庭を案内するわ」と言ってきたカタリナに「ありがとうございます。カタリナ様」とお礼を言うとすごく膨れられた。

「もう、姉弟なのだから敬語はやめて、姉さんと呼んで」と言われ、ひどく驚いた。
いままでの家では敬語はもちろん兄弟たちを兄、弟と呼ぶことなど許されることではなかったから。

それでも「姉さんと呼ばれるのが夢だったのよ。ぜひ、ぜひ呼んで」と請われなんとか「お願いします。姉さん」と言うと。カタリナは、それはそれは嬉しそうに笑った。


それから、二人で庭に出た。天気の良い庭をカタリナは楽しそうに案内してくれる。

しばらく、カタリナと話していて気づいた。
このカタリナ・クラエスという少女は貴族の令嬢としてはちょっと変わっているのかもしれないと。

「釣りは得意なの。今度一緒にしよう」と僕を誘い、熱心に自作の畑を説明してくれた。
僕はほとんど部屋に籠って過ごしていたから、釣りをしたことも畑を作ったこともないが、でも他の兄弟たちもそんなことをしている様子はなかった。
きっと他の貴族の子供たちもあまりそんなことはしていないと思う。

カタリナに驚かされながら、そんなことを考えていると。

「私が一番お気に入りの場所に案内するわ」

と言ってカタリナは僕の腕をつかんで速足で歩き出した。

そうして、連れて行かれたのは庭で一番高く大きな木だった。

「この木に登ってみる景色が最高なのよ」

とキラキラした瞳でカタリナは言った。そして、僕に木を登ったことはあるかと聞いてきた。
僕がしたことがないと言えば。

「じゃあ、私が教えてあげるわ。まず、最初に私が登ってみるから見ていてね」

そう言って、カタリナは履いていた靴を脱ぎ捨て、ドレスをたくしあげると木に登りはじめる。

僕はスルスルと木を登るカタリナを茫然と見上げた。
ドレスのまま木を登るカタリナを下から見上げると、ドレスの中が見えそうでいたたまれない。

カタリナはそんなこと気にしないのか、それとも気が付いていないのか、お構いなしにスルスル木を登っていく。

そうして、真ん中くらいまで登った時。カタリナが僕に向かって笑顔で大きく手を振った。
その時だった。カタリナの体がぐらっと揺れた。危ない！僕はとっさにカタリナの下にまわった。

しばらくしてドスンと派手な音を立ててカタリナが僕の上に落ちてきた。
衝撃が走り一瞬、意識が遠のいた。


しばらくして、意識が戻り目を開けると。
僕はカタリナの腕の中にいた。

「キース、死なないで～～～」

と号泣するカタリナに何度か声をかけると……やっと僕が大丈夫なことに気が付いたようで。

「キース！？生きていたのね！！」

と強く抱きしめられた。
思わず僕は固まってしまった。物心ついてから誰かに抱きしめられたのは初めてだった。

「はっ、キースどこか痛むの？」

固まった僕をカタリナがとても心配そうに見つめてきた。
こんな風に心配されたことも初めてだ。
僕はひどく戸惑ってしまう。正直、特に痛むところもないのだが、こんな風に心配されたことがなく、どうするべきなのかまったくわからないのだ。

カタリナは僕がそうして戸惑っている様子を、怪我をして動けないと誤解したようだ。

「キース、少しここで待っていてね。すぐに召使さんに来てもらって屋敷まで運んでもらうから」

そう言って、カタリナは裸足のままドレスをたくし上げ、屋敷へとすごいスピードで走りだした。


その背中を見送っていると、今朝の食事の時と同じで、なんだか、胸が暖かくなるような不思議な気持ちになった。



その日の夜にクラエス夫人がクラエス公爵に突然に離縁を切り出して大騒ぎになったが、誤解が解け仲直りされた。

その後は、はじめは誤解からそっけなかったクラエス夫人も優しくなり色々してくれるようになった。
もちろんクラエス公爵もとてもよくしてくれる。

そして、義姉のカタリナは僕に色んなことを教えてくれた。
はじめて釣りをした。「お母様には内緒だからね」と木登りも教えてくれた。
剣の稽古で僕が先生に褒められれば、まるで自分のことのように喜んでくれた。

毎日が新鮮で、楽しくて、幸せで……だから、忘れてしまっていたんだ。

僕が強力な魔力を暴走させる化け物だってことを……


その日は剣の稽古を終え、カタリナと畑にやってきた。
順調に育っている作物にカタリナは終始ご機嫌だった。

畑の話から、魔力の話になった時にカタリナが言った。

「土の人形を操ってみたいの！」

土の人形―土で作った人形に魔力を込めることで自在に動かすことができる魔法だ。
僕はこの魔法が使えた。
使えるようになったのは偶然だ。部屋にこもり土をこねて人形を作っていた時にできるようになった。
前の家で人とほとんど接することのなかった僕はこの土の人形を並べて、一緒に食事を食べたりしていた。


使える魔法だったが、僕はクラエス公爵と約束をしていた。
僕は強力な魔力を持っているが、それをまだきちんとコントロールすることができない。
以前の家で兄弟たちを傷つけてしまったこともあり、魔力の教えを請い、きちんとその魔力をコントロールできるまでは魔力をむやみに使わないと。

しかし、カタリナに請われ期待に満ちた目で見つめられ、少しだけと魔力を使ってしまった。
動き出した土の人形を見てカタリナがあんまりに喜ぶので、請われるまま人形を大きくした。

そして、大きくし過ぎた土の人形は思ったように動かせなくなっていた。
喜んで、大きな土の人形に近づいたカタリナは……制御しきれなくなった人形の腕によって吹っ飛ばされた。

カタリナの小さな身体が宙をまった。
今度は受け止めることもできなくて、カタリナの身体は固い地面に頭から叩きつけられた。




召使の人たちによって寝室に運ばれたカタリナは医者に診察を受け、頭をうって気絶しただけで、大きな怪我はないようだと診断された。

カタリナを心配そうに見守るクラエス公爵に僕は言った。

「勝手に約束をやぶって魔力を使いました。しかもその魔力で姉さんを傷つけてしまいました。全部、僕が悪いんです。どんな罰でも受けます。本当にすみませんでした。このまま追い出してくださってもかまいません」

クラエス公爵はそんな僕を優しい目で見つめた。

「今回のことは、カタリナが目を覚ましたらカタリナからも話を聞かないといけないから。この話はまたカタリナが目を覚ましてからにしよう。キース、君もひどい顔色だよ。今にも倒れそうだ。カタリナはもう大丈夫だから、君も部屋で休みなさい」

そう言ってクラエス公爵は僕を部屋へと促した。

その夜、カタリナが無事に目を覚ましたと聞いて心からほっとした。
すぐに、会いに行きたかったけど……できなかった。
怖かったのだ……


次の日の朝を迎えても僕は部屋から出ることはできなかった。
この家にきてはじめて朝食の席を欠席した。

朝食の時間が終わった頃だった。

「キース。私よ。カタリナよ。朝食に出てこなかったけど具合が悪いの？」

カタリナが僕の部屋の前にやってきたのだ。

「……姉さん」

思わず声をあげれば。

「そう、私よ。キースどうしたの？お腹でも痛いの？大丈夫？」

僕のせいで自分の方がよっぽどひどい怪我をしたのに、カタリナは心配そうに聞いてきた。

「……僕は何ともないです。それより姉さんの怪我は大丈夫ですか？」
「ええ、平気よ。ちょっと頭にたんこぶができただけよ。それより、キース。話があるのよ。部屋に入ってもいい？」

元気そうなカタリナの様子に安心した。
本当なら、すぐにその顔が見たい……でも……

「すみません。それはできません」
「……な、なんで」
「……僕はもう姉さんの傍にはいられないんです」

本当は今すぐにでも顔が見たい。
最後に見た、意識を失ってぐったりしたカタリナの姿が頭から離れない。
元気になった姿を確認したい。

でも、僕はもうカタリナの傍にはいけない。
強力な魔力を暴走させる化け物である僕が傍にいれば、またカタリナを傷つけてしまうかもしれない。
こんな僕に色々教えてくれた優しいカタリナをもう傷つけたくなかった。

カタリナは部屋の外でたくさん話しかけてくれたけど、僕はベッドで丸くなりじっとしていた。

僕はもともとこうして部屋に籠って一人で生きてきたんだ。
こうして一人でいれば誰も……大切な人を傷つけないで生きていける。

しばらくして、カタリナの声も聞こえなくなった。
何も返事も返さない薄情な僕に愛想がつきて諦めたのだろう。

そんなことをぼんやり考えていると。

「キース。ドアの近くにいるようだったら離れてね」

諦めて帰ったと思ったカタリナの声が再び聞こえた。

思わず、ドアの方を見ると鍵をかけていたドアが、バキバキと音を立てて壊れていった。
入り口には、なぜか斧を持った必死な顔のカタリナが立っていた。

茫然としている僕をしりめに、カタリナは壊れたドアから部屋の中に入ってきた。
そして……

「昨日はごめんなさい！！」

カタリナは僕のベッドの下に膝をつき床に擦り付けるように頭を下げた。

「無理を言って、使いたくない魔力を使わせて本当にごめんなさい！！しかも、注意も聞かないで土人形に触ろうとして……心配かけてごめんなさい！！」

僕はベッドからおり、カタリナの隣に膝をついた。

「……なんで、姉さんが謝るの……悪いのは僕なのに……」
「なに言っているのよ。悪いのは私よ！私がキースに無理を言ったのだから！！」

なんで、この人はまだ僕の所にやってくるのだろう。なんでこんな風に言ってくれるんだろう。
僕の魔法のせいで怖い思いをして、怪我までしたのに……
それなのに……

「……姉さんは僕が怖くないの？」
「怖いって？」
「……僕は前の家で、魔力で兄弟を傷つけた。そして、今回は姉さんを傷つけてしまった。僕の魔力は強いけど、僕はその魔力をちゃんとコントロールできないんだ……強力な魔力を持っているのにそれをコントロールできずに人を傷つけてしまう。……姉さんはこんな僕が怖くはないの？」

自分の魔力のことも以前のことも話した。
これで、もうカタリナは僕のところに二度と寄ってこないかもしれない。

僕は、怖かった。
カタリナを傷つけてしまうことが……
そして、それ以上にカタリナに、以前の家の人々が向けてきた恐怖に満ちた目を向けられることが……
化け物と罵られることが……怖くてたまらなかった。
だから、部屋に入ってきたカタリナの目をずっと見られないでいる。
もし、その目に恐怖が浮かんでいたら……

僕は息を殺してカタリナの次の言葉を待った。

「……なんだ、そんなことか～～」

あまりに予想外な言葉に、僕は思わず顔をあげてしまった。
カタリナの水色の瞳と目があった。

「魔力がコントロールできないなら、これからできるように頑張ればいいじゃない。もうすぐに、魔力の家庭教師の先生がくるのだから、私と一緒に魔力の訓練をしていきましょう」

そう言って微笑んだカタリナの瞳は、恐怖など少しも浮かんでいない……とても優しい瞳だった。

「……姉さんは僕と一緒にいてくれるの？」
「もちろん！これからもずっと一緒よ」

一人は辛くて悲しかった……誰かに一緒にいて欲しかった。
でも、誰も一緒にいてはくれなかった。近づけば「娼婦の子」「化け物」と罵られた。
誰も僕と一緒にはいてくれないのだ……諦めかけていたのに……

目の前の少女は笑顔で言ってくれた。ずっと一緒だと。

「だから、今後は間違っても一人で部屋に引きこもったりしてはだめ……ってキースどうしたの！？」

カタリナが驚いた声をあげ心配そうに僕の顔を覗きこんできた。
なんだろうと顔に手をやると……濡れていた。
僕の目からは涙が溢れていた。
ああ、僕は泣いているのか。

以前は部屋で声を殺してよく泣いていた。
涙はいつも辛い時、寂しい時に流れてきた。泣けば泣くほど胸は痛くなり、苦しくなった。
それなのに……

この涙はなんだろう。泣けば、泣くほど胸に暖かさがあふれていく。
涙はうれしい時にもでることを僕は初めて知った。

カタリナがとても心配そうに僕を覗きこみ、背中をなでてくれた。
とても優しくて暖かい手。

その暖かい手を感じながら僕は強く思った。
僕はこのカタリナ・クラエスという少女と一緒にいたい。
これからもずっと許される限り一緒にいたいと。

魔力も訓練して、きちんとコントロールできるようにしよう。
そして、カタリナの傍でいつか彼女を守れるようになりたい。
季節は流れもうすぐ夏がやってくる。
私、カタリナ・クラエスは九歳となった。

誕生日プレゼントにお父様からは可愛らしいドレスを、キースからは花束をもらった。
そして、お母様からは山のようなマナーの本を押し付けられた。

ジオルド王子は、なんだか高価そうな宝石のついたネックレスを持ってきてくれたが……
そんな高価なものは貰えないので、全力で受け取りを拒否させてもらった。
それでも、なにか贈らせて欲しいと言ってきた王子には、スイカの苗をお願いした。
我が畑にフルーツが欲しいと思っていたのだ。

苗を頼むと王子はしばらく固まっていたが、翌日には立派な苗をいくつも届けてくれた。
さっそく、畑に植えさせてもらった。
スイカが実ったあかつきには王子にもおすそわけしよう。

ちなみに娘大好きお父様は私の誕生日に盛大なパーティーをもくろんでいたらしいが……
私がひどく嫌がったのと、お母様の「恥をさらすだけなのでやめてください」との助言により見送られた。

それでも、社交界へのデビューとなる十五歳の誕生日には公爵家の面子としてパーティーを開かなくてはいけな
いらしい。
「それまでには何とかしないと」とお母様は今から意気込み、私はただでさえスパルタなお母様のマナー訓練がよりパワーアップすることを恐れている。


念願の魔力の家庭教師もきて、魔力の訓練も始まった。
魔力の先生から「己の魔力の源との対話は土と話をするという意味ではありません」と教えられ、どうやら畑作りは魔力磨きにはならないと知った。しかし、すっかり趣味となったので続けている。

魔力の訓練が始まり数か月、キースは魔力をだいぶコントロールできるようになった。
さすが、私の義弟だ。
私はといえば……なんと、土ボコが二、三センチから七、八センチまで高く上がるようになった。
我ながら、なかなかのものだ。この分なら、キースのように土の人形を自在に操れるようになる日も遠くないだろう。

こうして、すべてが順風満帆とは言えないが、それなりに充実した日々を送っていたのだが……



「……はあ。どうしてかしら」

私は畑にしゃがみ込み大きなため息をついた。

そんな私の横には、すっかり私に懐いてくれた可愛い義弟キースと、三日とあけずに通ってくる婚約者のジオルド王子が並んで立っている。

「どうしたの？姉さん」
「どうしました？カタリナ」

キースとジオルド王子が聞いてくる。

そんな、二人に私は畑の一角を示す。

「これをみて」

そうして私が指した部分の野菜たちはすっかり萎れている。
もうすぐ収穫の時期を迎えるというのに……これでは実をつけそうにない。

「ここ、私が植えて世話をしている所なの」

私はしょぼんとうなだれた。
……どうして私が植えて世話をした所だけ……

前世の私はあまり植物の世話が得意でなかった。
朝顔の鉢から、クラスのみんなでつくったヘチマまで、私が世話した植物はだいたいが枯れてしまった。

だが、私は生まれ変わったのだ。きっと今度はうまく育てられるはず！
……と思っていたのに。
私は萎れた野菜たちをせつない目で見つめた。

「姉さん、ずっと作業で疲れたんじゃない。ちょっと、こっちで休憩しようよ」
「そうですよ。カタリナ、こちらで少し休まれたほうがいいですよ」

うなだれる私にキースとジオルド王子が声をかけ、それぞれ手を差し出してくれる。
二人はお互いの手を私の方に差し出したまま見つめあった。

「ジオルド様、姉さんは僕が連れていきますから。それにこう毎回、出向いてきていただかなくても結構ですよ」
「カタリナは婚約者である僕が連れて行くよ。キース、お前こそ毎回、カタリナにべったりついてこなくてもよいのだよ」

ゲームでは、ほとんど接点のなかったはずの二人だが、今ではすっかり仲良しのようだ。
笑顔で見つめあい、おしゃべりしている様子はとても楽しそうだ。

そんな、二人を横目に私はもう一度、萎れた苗たちを見つめ大きなため息をついた。



★★★★★★★★★★★


「カタリナ、お茶会の招待状が届いているのだけど、行ってみるかい？」
「…おちゃかい？」

私はパンを口いっぱいにほおばりながらお父様に聞き返す。
そして、お母様にギロリと睨まれ、あわててパンを飲み込んだ。

「そうだよ、お茶会。九歳になったことだし、そろそろ行ってみてもいいんじゃないかい」

こちらでのお茶会は、九、十歳くらいから参加して十五歳の社交界デビューに備えるのが一般的とされ
ている。同年代の貴族の子息、令嬢で集まり交流を図るのが目的だ。

「そうで……」
「無理です！旦那様、カタリナはこの通りまったくマナーがなっていないのですから！」

私の返事をお母様が勢いよくさえぎる。

「それは、まあその通りかもしれないけど……やっぱりマナーも実践で学んだ方が少しは身につくかもしれないよ。それに今回はうちの親戚筋からの招待で、まったくよその家というわけではないから、初めて参加するには調度よいと思うんだ」

お父様はちらりと私の顔をみて目をそらした。
ん？お父様いまその通りとか言いましたか？なんで目をそらしたのですか？

「……確かに、実践で学べば少しは身につくかもしれませんが……」

お母様が虚ろな目を私に向ける。
なんですか、その目は？

「そうだ、キースにもついて行ってもらったらどうだい。キースがいれば安心だろう」
「…そうですわね。キースについて行ってもらえば少しは安心ね」

お父様が名案だという風に言えば、お母様もそれに同意する。
数か月で、かなりしっかりしてきた義弟の評価は姉と違ってうなぎのぼりだ。

「キース、カタリナのお茶会についていってくれないかい？」
「はい、姉さんと一緒なら喜んでいきます」

お父様に頼まれ、できた義弟キースは笑顔で答える。

あれ？私、姉なのに？なんかキースに付き添われないとダメな子？

色々、腑に落ちない点もあったが、こうして私はキースとともに初めてのお茶会に参加することとなった。



★★★★★★★★★★★



お母様からみっちりマナーの訓練と、たくさんの小言を受けて、ついにお茶会当日を迎えた。

お父様がこの日のためにと新調してくれたドレスを着せられ、キースとともにお茶会の主催であるハント侯爵家にやってきた。

「カタリナ様、キース様。本日は我が家のお茶会へのご参加ありがとうございます」

そう言ってカタリナとキースを迎えてくれたのはハント家の長女リリア・ハント令嬢だ。
蜂蜜色の髪に瞳の彼女は、年は十四歳でもうじき社交界にデビューされる予定だという。

リリア嬢の後ろには少女が三人立っていた。おそらくリリアの妹たちだろう。
ハント家はリリアを含めた四姉妹だ。

リリアの妹たちは順番に挨拶をはじめた。
次女、三女がにこやかに挨拶をしてきた。二人とも蜂蜜色の髪に瞳で姉によく似ていた。
私もお母様に暗記させられた挨拶をできるだけ優雅に返した。

そして、二人の挨拶が終わると……後ろからオドオドした様子でもう一人の少女が歩みでてきた。

「……は、はじめまして。四女の…メ、メアリ・ハントです」

まるで消えてしまいそうな声でそう名乗った少女は、赤褐色の髪に瞳で他の姉妹たちとはあまり似ていなかった。
しかし、大きな瞳に形のよいピンクの唇がとても可愛らしい美少女だ。
そんな、メアリに私は先ほどと同じように暗記した挨拶を優雅に返す。
すると、挨拶が終わるとすぐにメアリは後ろに引っ込んでしまった。

私のこの悪役顔が怖かったのかしら？
確かに顔はザ・悪役だけど苛めたりしないよー。
ちょっぴりせつない気持ちになりつつ、私は次の招待客の元へと去っていくハント姉妹を見つめた。


ちなみに、今回のお茶会においては―
お母様との約束で私は極力しゃべらずに、微笑んでいるように言われている。
お菓子もバクバクほおぼって食べない。お茶も少しずつ優雅に飲むこと。
間違ってもスカートをまくしあげたりしないこと。
などなどお母様からそれは耳にタコができるほどにきつく言われている。

よって、今日の私に許されているのは、優雅に微笑んで、お茶を啜るのみだ。

今回のお茶会は社交界のダンスパーティーを意識した立食形式だ。

ハント姉妹が去った後にも他に招待された貴族の子息、令嬢たちが次々に挨拶にやってくるため、いっこうにお茶にありつけない。
同じように挨拶を繰り返し、気が付けば部屋の中をくるくるまわり歩き、もうそれだけでヘトヘトになった頃にようやくお茶にありつくことができた。

私的にはだいぶ頑張ったので、クッキーにも少しだけ手を延ばさせてもらう。
あら？このクッキーおいしい。うん、もう一枚。もう一枚。
あ、こんな所にマフィンがあるわ。一つ頂こう。

それにしても、お菓子がいっぱい残っているわね。
どの招待客たちもおしゃべりに夢中で、用意されたお茶菓子がいっこうに減らないようだ。
もったいないな。……タッパーがあったらもって帰りたい。
ハント家からタッパー借りられないかしら。

「姉さん」
「……キ、キース！？」

突然、後ろから現れた義弟に私は思わずとびあがった。
挨拶まわりの途中ではぐれたキースがいつの間にか私の背後に立っていた。

「びっくりした。キースも挨拶まわりは無事に済んだ？」
「うん、だいたい終わったよ。それより、ぼんやりしてどうしたの？」
「……えーと……」
「まさか、余っているお菓子を家に持って帰ろうとか思ってないよね」
「！？」

キースすごい！？なにこの子エスパーなの？すごいわ。なぜ、私の考えていることがわかったのだ。

「すごいわ。よくわかったね！」
「……よくわかったわね……じゃないよ姉さん。そんなことしたらクラエス家の品位を疑われるよ。それにお母様にばれたら姉さん、またしばらくお菓子を食べさせてもらえなくなるよ」
「……うっ。たしかに」

先日、マナー訓練の際に床に落ちたクッキーをつい三秒ルールで、パクっと食べてしまった際に三日菓子抜きにされてしまったばかりだ。
タッパーに入れてお菓子を持って帰ったことがバレたら、三日どころか一週間はお菓子抜きにされてしまう。
それは困る……
残念だけど……仕方ないわ。

そして、持って帰れないならと……テーブルに並んだ様々なお菓子をどんどん口に入れていく。
お母様との約束はすでに忘却の彼方である。
何度かキースに「姉さん、もうそのくらいにした方が」と止められたが「もう少しだけ」とパクパク食べた。
だって、こんなにいっぱい残ったらもったいないもの。それにお菓子のおいしいこと。

あ、これもおいしい。これも、もひとつこれも……
結果、調子に乗ってお菓子を食べすぎお腹に激しい痛みが……

様子のおかしい私を心配してくれるキースに大丈夫だからと言い残し、私はトイレへと小走りした。




召使さんにトイレを聞いて、「案内いたします」というのをお断りして一人トイレへと走った。
優雅に案内なんかされていたら間に合わない。
そしてなんとか、間に合ってほっとしたはいいが……

必死に走ってきたのでお茶会の部屋への帰り道がいまいちわからなくなった。
ハント家はクラエス家ほど大きくはないが、侯爵家だけあって立派なお屋敷である。
自力で簡単には部屋に戻れそうになかった。
召使さんか誰か、いてくれれば部屋への帰り道を聞くのだけどな……

そうやって、ぼんやりと歩いていると。
目の前にそれはきれいな光景が飛び込んできた。
おそらく中庭と思われる空間にきれいな花たちが広がっていた。

あまりのきれいさに思わず、扉から庭へと降りた。
すると、花の中に一人の少女がぽつんと立っているのが見えた。

声をかけるべきか、迷っていると少女の方が、私に気が付き声をかけてきた。
「……カ、カタリナ様。どうしてこんな所へ？」

そう言って、振り返ったのは先ほど挨拶を交わしたハント家の四女のメアリであった。

「……えーと、ちょっと気分転換に」

まさか、お菓子を食べすぎてお腹を壊しトイレに駆け込み、しかも帰り道がわからなくなりました。
なんて、言えるわけもないので、私は適当にごまかした。

「メアリ様こそどうしてこちらに？」

お腹壊し迷子の私はともかく、今日の主催であるハント家のご令嬢がこんな所にいたらまずいだろうに。

「……私は、あまり、にぎやかな所が得意でなくて……」

メアリは挨拶の時のようにまた消え入りそうな声でそう言って、俯いてしまう。
せっかく愛らしい美少女なのに、そんなに俯いてしまっては顔が隠れてしまいもったいない。

……それにしても、やっぱり悪役顔だから怯えられているのかしら……
しかし、この悪役顔で「意地悪しないよー」とか微笑めば、さらにこの可憐な美少女を怯えさせてしまう可能性が高い。
とりあえず、害意はないと知ってもらわなくては！

「こ、ここの庭はすごいですね。花いっぱいで本当にきれいですね」

とりあえず、できるだけ悪役に見えないように微笑み、話かけてみる。

しかし、咄嗟に口にしたそれは本心だ。
ここの庭は本当にきれいで、クラエス家の庭よりずっと素敵だ。
花々はどれも立派に咲き誇っている。
ここの庭師さんは本当に植物を育てるのが上手なのだろう。

……そうだ！！いい考えが浮かんだ。
花をこれだけ立派に育てられる人なら、私のあの萎びた畑も復活させられるかもしれない。

思い付いた私は早速、メアリに尋ねる。

「ねぇ、メアリ様、この庭を世話している庭師さんを紹介してくださらない」
「……え……」
「これだけ立派な花々を育てることができる庭師さんにぜひ、相談したいことがあるの」

困惑した様子のメアリに私はぜひ、ぜひと鼻息荒く迫った。
すると、メアリがまた消え入りそうな声で言った。

「……わ、私です」
「え？」
「この庭を世話しているのは、私なんです」

なんですと？！メアリ自身が世話をしているですと！？

「メアリ様が世話をされているんですか！？この庭を全部！？」
「いえ、全部ではないのですが、ここの一角の花や植物は私が世話をしているのです」

では、この一角のすばらしく咲き誇った花々はメアリの仕事なのか……

「……すごい」
「……え……」
「こんな立派な庭が作れるなんてすごいわ！一体どうやったらこんな風に全部の花を見事に咲かせることができるの！なにか裏ワザがあるの！それとも土に秘密が！」
「……あ、あのカタリナ様」

私は興奮のあまり思わずメアリに詰め寄っていた。
気づけば、鼻息の荒い令嬢に可憐な美少女がすっかりビビッていた。
いけない…興奮しすぎた。
私は一息つき、できるだけ優雅に微笑んだ。

「その、それでぜひ、このお庭を作られているメアリ様にご相談があるのですが」
「…相談ですか？」
「はい」

私はメアリに我が畑が夏の収穫を前にして萎れてきていることを相談した。
はじめは「畑を作られているのですか」と、とても驚いていたメアリだったが、私が語る畑の状況を真剣に聞いてくれた。
そしてその表情にそれまでのような怯えた感じがなくなり内心ほっとした。
そして、話を聞き終わると。

「……私などでお力になれるなら、ぜひお力になりたいのですが……私は野菜を育てたことはありませんし、やはり、お話を聞いただけではなんとも言えません。お役に立てずに本当にすいません」
「では、ぜひうちにきていただけませんか？」

愁傷に頭を下げてきたメアリに、私はここぞとばかりに言った。

「あの、でも……」

戸惑った様子のメアリに、私は何だったらうちから迎えを出すのでと必死に言い募る。
大事な畑の明暗がかかっているのだ。前世の朝顔やヘチマの二の舞にはしたくない。

そして、必死に迫る私についにメアリは折れ、畑を実際に見にきてもらう約束をこぎつけることに成功した。
ただ、「迎えは本当にいいです」と断られてしまったが……

そうして、約束を取り付けご機嫌になった私は、その後メアリの案内の元、無事にお茶会の会場に戻った。

そして、いつになっても戻らない私を心配していたキースにいったいどこに行っていたのだと小言を貰うこととなった。
なんだか、もうすっかり姉弟の立場が逆転している。


こうして、初めてのお茶会は大きな失敗をさらすことなくなんとか無事に終えることができた。
無事にお茶会を終えた数日後、約束通りにメアリはうちの屋敷にきてくれた。
なんとメアリは私の畑のために、野菜についても勉強してくれていた。なんて優しい子だ。

話をするうちに年も同じで、さらにメアリも魔力をもつ人であるとわかりすっかり仲良くなった。
はじめはかなり怯えられていたようだったが、今では笑顔もみられるようになった。

そして、その後も何度も様子を見に来てくれたメアリによって我が畑はすっかり復活した。

「メアリ。本当に、ありがとう。あなたのお蔭で畑もすっかり元気になったわ」

私は元気を取り戻した畑を見つめながらメアリにお礼を言った。

「いいえ、カタリナ様が頑張られたからですわ」

メアリがそう言って微笑む。
愛らしい美少女の微笑みは、それはそれは眼福だ。

「もう、枯れてしまうかもしれないと思っていたのに……メアリは本当にすごいわ」
「……そ、そんなことありませんわ」

メアリは謙遜するが彼女は本当に植物を育てるのがうまい、メアリの手にかかれば、枯れかけていた植物だって途端に息を吹き返すのだ。
メアリの手は特別なのだ。そういえばこんな風に特別な手のことを確か……

「メアリの手は緑の手なんだわ」
「……緑の手？」
「そう、緑の手。植物を育てる才能ある人の特別な手よ」
「……特別な手……」
「そう、メアリは植物を育てる才能にあふれた特別な手を持っているのよ！」

私はそう言ってメアリの両手を強く握った。
メアリは握りしめられた手を見開いた目で見つめている。

「……私の手が特別……」
「ええ、緑の手をもつあなたは特別で素晴らしい存在だわ！」

私がそういって笑うとメアリも微笑んだ。
それは花が咲いたような愛らしい微笑みだった。


「カタリナ様、畑は元に戻りましたけど……よろしかったら、またこちらに伺ってもよろしいですか」
「もちろん、いつでも遊びにきて頂戴」

どこか遠慮がちに言ってきたメアリに「大歓迎よ」と告げるとそれは嬉しそうに笑った。








「緑の手って素敵ですね」

メアリを見送ると、今まで私とメアリの横で大人しくしていたキースがポツリといった。

「確か、メアリのように植物を上手に育てることができる人の手をそういうのよね」
「そうだね。僕は『緑の手を持つ女の子』という物語を昔読んだのだけど、姉さんもその本を読んだの？」
「う～ん。本ではなかったと思うんだけど……何で知ったのかは思い出せないわ」

なぜだか、メアリを見ていたら突然浮かんできたのだ。
本当にどこで知ったのかしら？

「それにしても、メアリ様は本当に明るくなられたね」
「そうね。最初はだいぶ私に怯えていたから」
「え、姉さんに怯えていた？」
「……ええ、きっとこの悪役顔のせいよ」

驚くキースに私は自嘲気味に返す。
お母様から受け継がれた悪役顔遺伝子が本当に恨めしい。

「……悪役顔って……そんなことないと思うけど……。それと、メアリ様は姉さんにだけ怯えていたわけじゃないと思うよ。誰に対してもあんな感じだったんだよ」
「……え、そうなの？」
「うん、誰にたいしてもオドオドしている感じだったよ……きっと家で色々あってすっかり自信を無くしてしまっていたんだろうね」
「……家で色々って何かあったの？」

私が不思議に思って聞き返すとキースはあきれたというように返した。

「姉さんはハント家のお茶会で何していたの？お茶会で色々な話が聞けただろう」
「……うっ」

挨拶が終わってからはお菓子を持って帰れないかと考えるのに忙しく。
キースに見つかってからはお菓子をどれだけ食べて帰れるかに忙しかった。
よって、私はほとんどお茶会での話に参加していない。
まあ、だからこそボロがでなかったのだ。むしろ、そういう作戦だったのよ。
うん、そういうことにしておこう。

じっと私を見つめていたキースが何かをあきらめたようにため息をついた。
うん、なんかごめんよ。義弟よ。

そして、キースはお茶会で聞いたと言う話を私に教えてくれた。

なんでも、ハント家の四姉妹は、上の三人までは母親が一緒だが、四女のメアリだけ後妻さんの子で母親が違うのだという。前妻が病気で亡くなられその後、すぐにメアリの母親が後妻に入ったそうだ。
だが、メアリの母親はあまり身分の高い女性ではなく、ハント侯爵の再婚はあまり歓迎されなかったらしい。
しかも、そうして反対を押し切って再婚したメアリの母親もメアリが五つの時に病死したとのこと。
そうして、残されたメアリは父親にこそ大事にされてはいるが、姉妹たちには煙たがられているらしい。

そして、メアリは日々、「身分の低さが滲みでている」「品がない」などと姉たちに悪く言われているらしい。


「……それで、メアリは最初、あんなにオドオドした感じだったのね」

確かに日々、身内に悪く言われ続ければ、自信などなくなるだろう。
自分は駄目だと思い込み、人前に出ることも怖くなるのかもしれない。


「でも、だいぶ変わったみたいだから、メアリ様はきっともう大丈夫だよ」

キースがなんだか、何かわかっているような顔をして言った。
しっかりものの義弟は他にも何か知っているのだろうか。
聞いてみたけど、軽くかわされてしまった。

来た当初こそ私の後ろをピョコピョコついてきた義弟は、たった数か月でなんだかすっかり大人びてしまった。
マナーも学問も魔力の訓練も必死に取り組んで、どんどん大人びていく義弟に「そんなに急いで大人になることないのに」と言ったら「早く力をつけて守りたいんだ」と、とても大人びた表情で言われた。
正直、非常に寂しい気持ちになった。
しかも、その守りたいものとやらも教えてもらえず、お姉ちゃんはすっかりいじけてしまった。


「そういえば、メアリ様はそろそろアラン王子との婚約も決まる頃だね」
「…へぇーそうなの」

適当に相槌を打ちつつキースを見る。
もう少し可愛い義弟でいてもいいと思うのに、どんどん大人になっていってしまうなんて……
しかも、守りたいものってなんだ。もしかして、誰か好きな子でもできたのだろうか！？
ちょっと、まずはお姉ちゃんにちゃんと紹介しなさい！変な子だったら許しませ……

……ん？いまキースなんて言った。

「……キース。いまなんて言ったの？」
「……姉さん」

キースがまたあきれた顔をする。すみません。

「メアリ様はそろそろアラン王子との婚約も決まる頃だねと言ったんだよ」
「……え？メアリが誰と婚約ですって……」
「アラン王子だよ。ジオルド王子の双子の弟でこの国の第四王子のアラン様」
「！？」
「メアリ様は今のところアラン王子の婚約者の有力候補なんだよ」
「……アラン王子の婚約者？」
「まだ確定じゃなかったけど、そろそろ決まるんじゃないかな。ハント家は侯爵家の中でもかなりの資産家でその地位も高いし、アラン王子と年も同じでちょうどよいってことらしいけど……って姉さんどこいくの？！」

キースの説明も半分に、私は部屋へと走り出した。

アラン王子ことアラン・スティアートは主人公の攻略対象の一人だ。
部屋に戻って早急に『前世でのゲームの記憶を書き出した帳』を確認しなければならない。



部屋に戻るとすぐに机から『前世でのゲームの記憶を書き出した帳』を引っ張り出し、件のアラン王子のページを広げた。


アラン・スティアート。
ジオルドの双子の弟で、国の第四王子である。
五歳をすぎるまで、かなり病弱で生死をさまよったこともある。
そのため、まわりから過保護に育てられ、やや甘えん坊な俺様王子に育つ。
しかし、何をしても出来の良すぎる双子の兄と比べられるため、少しひねくれている。
常に自分の上を余裕でいく兄ジオルドに激しいライバル意識と強い劣等感をもっており、兄とはほとんど交流をもたない。


そんなアランは学園に兄とともに入り、常に兄をライバル視して学問、魔力の訓練に励む。
そんな中、はじめての学術テスト結果がはりだされ、アランの順位は三位だった。
一位は兄のジオルド、二位は主人公だ。兄にも敵わないばかりか、平民の女の子にも負けてしまったアランは、今度は主人公もライバル視して絡むようになる。

そうして、主人公と関わるうちに明るく前向きな主人公と恋に落ちるのだ。
そして、主人公に「アランはアランのままでいいのよ」と言われ兄への激しいライバル意識、強い劣等感はしだいに薄れ、やがて兄のジオルドとも交流をもつようになる。


ちなみにアランのルートには悪役カタリナ・クラエスは登場しない。
平民で成績のよい主人公を多少いじめるが、ジオルドやキースの時ほど出張ってはこない。
代わりに別のライバルが登場するのだ。
それが、アラン王子の婚約者、メアリ・ハント侯爵令嬢だ。

アラン王子を心の底から慕っているメアリは、主人公に嫉妬するが……
カタリナのように嫌がらせはしない。

メアリは主人公の前にそれは素晴らしいご令嬢として立ちはだかる。
マナーやダンスなどで平民との違いを見せつけ、堂々と主人公のライバルとして立ちはだかる。

ジオルド王子がカタリナにまったくの無関心なのに対して、アラン王子は恋愛感情こそないが、メアリを可愛い妹のように思っていて二人の仲はとても良好である。

ゲームの最後もカタリナとはまるで違う。

主人公がアランを攻略成功し、ハッピーエンドを迎えるとー
メアリは主人公にアランを譲り、「これからもアラン様を支えていってください」と祝福する。
ただ、その瞳には涙が浮かんでいてとても哀れさを誘う。

そして、主人公がアランを攻略失敗し、バッドエンドを迎えるとー
アランは当初の予定通りメアリと結ばれ、めでたしめでたしとなる。




この情報を前に私は強く思う。

なんでカタリナだけ！！
同じライバルキャラなのになぜ、メアリには破滅はないの！
そもそもメアリはライバルなのになんでこんな素敵なキャラなの！
なぜ、カタリナだけがひどい悪役なの！！

制作スタッフどういうつもりだ！なぜ、カタリナだけこんな残念な感じにした！
設定かわいそうすぎるでしょ！
あんたたちも一度、カタリナ・クラエスに生まれ変わってみればいいのに！

それにアランなんか、ハッピーでもバッドでも幸せってどんな贔屓だ！
ジオルドやキースなんかバッドだとカタリナ殺して犯罪者として姿を消すのに！
理不尽だ！制作スタッフ許すまじ！
もう一度、前世に戻れるなら、この乙女ゲームの製作会社に乗り込んで文句いってやりたい！！



……と、熱い思いをかなり放出しつつ改めてページを見つめる。

『メアリ・ハント』間違いなく、私の優しく可愛い友人のことのようだ。

ゲームのメアリは堂々とした完璧な令嬢だったので、いまのどこかオドオドしたメアリとまったく結びつかなかった。

そもそも、ゲームではカタリナとメアリに友人関係はなかったような気がする。
むしろ、親の権力に物を言わせて好き勝手するカタリナを、メアリはあまり好ましく思っていない様子だったはずだ。

まさか、メアリが私と同じライバルキャラだったなんて。

しかし、今のメアリからはアランのアの字も出てこない。
婚約はまだ決定していないらしいし、きっとまだ出会っていないからなのだろう。


たしか、二人の出会いはアランルートで主人公がメアリと対じした際にメアリの口から語られていた。

幼い頃、母親違いの姉妹に煙たがられていたメアリは、姉妹たちから日々、悪く言われて育ち、すっかり自信をなくし自分は駄目な人間だと思いこんでいた。
そんな、メアリの前に現れたアラン王子が、メアリが育てていた庭をみてメアリを褒めてくれた。
「メアリはすごいね。緑の手を持っているんだね」
緑の手と言うのは植物を育てる才能のある人が持つ特別な手だという。
そして、緑の手をもつメアリは特別で素晴らしい存在なのだと王子は言った。

メアリはアラン王子の言葉で少しずつ失っていた自信を取りもどした。
そうして、気づけばアラン王子を誰よりも好きになっていたのだ。

それからのメアリはアラン王子の隣に立つのに、ふさわしい存在になろうと日々、努力を重ね、学園に入る頃には誰もが称える立派な令嬢となるのだ。


ジオルド王子の後ばっかり追いまわして学問も魔力も疎かにしていたカタリナとは大違いだ。
メアリは本当に素晴らしい。

緑の手をもつメアリは特別で素晴らしい存在か…アラン王子も素敵なことを言うわね。

……緑の手……そうか！？私はこのゲームで緑の手のことを知ったのか。
ああ、ようやく思い出せてすっきりだわ。

そうか、アラン王子がメアリに言ったことだったのか……
緑の手を持つ特別な存在ね……


あれ？私、この台詞さっきメアリに言ったよね……


……やばい！？私、アラン王子の台詞を先に使ってしまった！？
まさかの王子の名台詞をパクったうえに先に使っちゃうなんて！！
どうしよう、これアラン王子、二番煎じになっちゃうよ。
せっかくの名台詞も二回目じゃ、威力が半減だよ。

ああ、私の馬鹿たれ、もっとはやく気が付いていれば……
私はしばらく部屋でひとり悶え反省したが……

まあ、言ってしまったものは取り消せないので仕方ないわ。
という感じに開き直った。

それに、アラン王子は乙女ゲームの素敵な王子様なのだから、ひとつ台詞を取られたくらい大丈夫よ。
きっと、もっと素敵な台詞を駆使してメアリを魅了するわよね！
私が一つ台詞を取ったくらいなんともないわ！問題なしよ！

最終的にそう結論を出した私は、気持ちをきり替え、置き去りにしてきたキースの元へと戻った。



★★★★★★★★★★★


メアリ・ハントというのが私の名前だ。ハント侯爵家の四女として生まれた。

私のお母様はとてもきれいな人だったけど、身分が低いということで屋敷ではあまりよく言われていなかった。

それでも、お父様とお母様にはとても可愛がられていた。
ただ、三人の姉たちにはあまりよく思われていないようだったけど……

しかし、お母様が亡くなってしまうと―私を取り巻く環境は一変した。
お父様はお仕事で家を空けていることが多かったため、お母様を失うと私の居場所はほとんどなくなってしまった。

もともと召使の人たちも身分の低い身で侯爵家に嫁いできたお母様にあまり寛容ではなかったため、その娘である私にもあまりよくはしてくれなかった。

そして、三人の姉たちはお母様という後ろ盾を失くした私に嫌がらせをするようになった。

物を隠されたり、壊されたり、たくさん悪口を言われるようになった。

「赤褐色の髪の汚らしいこと」「身分の低さがあふれ出ている」「品がない」
日々、繰り返される悪口や嫌がらせに私の心はすっかり弱って、人と接することが怖くなり、いつも怯えていた。そして、そんな自分がどうしようもない駄目な子だと思うようになっていた。

私の唯一の逃げ場は中庭だった。そこでひっそり植物の世話をしている時だけが私の安らぎだった。



そんな、ある日、ハント家で開かれたお茶会で私は彼女に出会った。
怯えてばかりの私とは対照的に堂々とした少女はカタリナ・クラエスと名乗った。

初対面の私たちに堂々と素晴らしい挨拶を返すカタリナは、まるで私とは別世界の人のように見えた。

人が怖くて弱虫な私はお茶会も半ばで、限界をむかえた。
そして、そうそうにいつもの中庭に逃げ込んでいた。

そこへ、件のカタリナ・クラエスが現れたのだ。
颯爽と庭に降り立ったカタリナは私の世話している庭を絶賛してくれた。
こんな風に誰かに褒められたのはお母様が亡くなられて以来で、私はすっかり萎縮してしまった。

そんな、カタリナは私に自分が作っている畑の具合が悪いので見て欲しいと頼んできた。
正直、公爵令嬢が畑を作っているという事実にはひどく驚いたが、瞳をキラキラさせて熱心に畑について語るカタリナはとても可愛らしかった。

そうして、成り行きからクラエス家に出向き、畑の世話を手伝うこととなった。
私は少しでもカタリナの役に立ちたくて野菜についても必死に勉強した。


カタリナはいつも堂々としていて、明るく前向きで、とても素敵だった。
そして、そんなカタリナに褒められるたびに私は少しずつ失くしていた自信を取りもどしていった。


「メアリは植物を育てる才能にあふれた特別な手を持っているのよ。緑の手をもつあなたは特別で素晴らしい存在だわ」

私は自分を臆病者で弱虫のダメな子なのだと思っていた。
でも、カタリナはこんな私を特別だと言ってくれた。素晴らしい存在だと言ってくれた。
すごくすごくうれしかった。

私はカタリナの友人として隣に立つのにふさわしい存在になりたいと思った。

だから、臆病者で弱虫なメアリ・ハントとはさよならする。
きっと、いつかカタリナの隣に堂々と立てる存在になるために。
畑が復活して数週間がたち、すっかり夏も盛りになった頃。
ついにメアリとアラン王子の婚約が正式に決まったとの知らせを聞いた。


そして本日、クラエス家を訪れたメアリに早速、その話を振ってみた。

「メアリ、婚約が決まったそうで、おめでとうございます」
「はい。ありがとうございます。私も王子様の婚約者になりました。カタリナ様と一緒で、とても嬉しいですわ」

メアリはとっても嬉しそうだが……どうもそれがアランを慕っているというようには聞こえない。

「えーと、メアリはもうアラン様とは会ったの？」
「ええ。お会いしましたわ」
「……それで、どうだった？」
「どうとは？」
「その……どんな方だったかな……と思って」

一応、名台詞を先に使ってしまった手前、アラン王子には少し罪悪感があった。
台詞を失ったアラン王子は無事にメアリを魅了できたのだろうか。

「とても綺麗な方でしたわ。それとカタリナ様と同じように、私が世話をしている庭を褒めてくださいましたわ」
「おお。それで？」

うん。とりあえずそこはシナリオ通りなのね。そして、気になるのはその後だ。

「それでとは？」
「えーと、褒められてその後は？」
「……それだけですが」

メアリが不思議そうに首をかしげる。
なんですと！？それだけ？いや、例の台詞はどうしたのだ……言わなかったのか？

「その、えーと。メアリの緑の手のこととか言わなかったのかな？」
「……緑の手……まあ、カタリナ様、もしかしてお聞きになったのですか？！」
「……ということは、言われたのね？そうなのね？」

なんだかとても照れた様子のメアリに食いつくと、メアリがなんだかもじもじとしながら続けた。

「恥ずかしいですわ。まさか、カタリナ様ご本人のお耳に入ってしまうなんて……」
「そうか、やっぱり言われたのね……ん。ご本人って？」
「え、だってお聞きになったのですよね。私がカタリナ様に『緑の手を持っている』と言っていただいたことをアラン様にお話ししたのを」
「え！？メアリの方から言ったの！しかも、私が言ったって！」
「ええ、カタリナ様からあんな風に言っていただいて、本当に嬉しくて、ついアラン様にもお話してしまいましたの」

そう言ってメアリは頬をバラ色に染めた。

……つまり、なんだ。
アラン王子が「メアリは緑の手を持つ特別な女の子」という台詞を言う前にメアリ自身が「カタリナ様に緑の手を持っていると言われましたの」とアラン王子に言ってしまったわけだ。

……それはもうアラン王子言えないよね。先に言われちゃったもんね。
ごめん。アラン王子。

その後も、メアリにアラン王子のことを尋ねるも、好感は持っているようだが……好意を感じているようには見えなかった。
本当にごめん。アラン王子。

……まあ、でも婚約者になって接点ができたのだから、これから王子の魅力に気づいていくはずだ。
頑張れアラン王子。

なんとなく、遠い目をしている私を、メアリが「お腹がすきましたか？」と心配してくれる。
本当によいお嬢さんだ。

結果的に二人の邪魔をしてしまったが、ぜひ幸せになって欲しい。

二人の仲を取り持つことなどできそうにない私は心の中でそっと応援することにした。





そうして数週間くらいたったある日のことだった。
畑にてそろそろ収穫も最後だろう野菜たちを取っている時だった。

「お嬢様、王子様がお嬢様に用事があるとご訪問されました！」

なんだか、ひどく慌てた様子のアンがやってきて言った。

「アンったら、何を慌ててるのよ。ジオルド様なら、いつものようにそのままここに来てもらえばいいじゃない」

ジオルドは、初めこそ厳かに迎えられていたが、三日とあけずに来られるようになってからは、ジオルド自身から『とくに出迎えはいりません』とのお言葉があり、赴かなくても勝手に私の所にやってくるようになっていた。

私のほっかむり姿にもすっかり慣れられたので、お出迎えの衣装チェンジも必要ない。
なので、王子がきたからと慌てる必要は全くないのだ。

「違うんですよ。お嬢様。ジオルド様ではないんですよ」
「……ん？」

アンったら何を言っているのだ。パーティーでもない限り、ジオルド意外に我が家を訪れる王子はいないだろうに。
私はよく育ったきゅうりをもぎとった。

「ジオルド様ではなくその弟の第四王子のアラン様が来られているんです！」
「……え」

私は思わず、もぎ取ったきゅうりを土の上に落とした。

「……なんで？」
「理由はわかりませんが、とにかくカタリナ様に会わせろとのことです」

なんだか、とてつもなく面倒事が起こりそうな予感がした。



ダッシュで屋敷に戻り、アンの助けを借りお嬢様衣装に着替えるとアラン王子が待つ客間へと向かった。


そうして大急ぎで部屋へと行くと、なんだか偉そうな態度の少年が椅子にふん反りかえっていた。

「遅かったな」

少年はまだ、何の挨拶もしていないうちからそんな風に声をかけてきた。
非常にふてぶてしい態度の少年だ。思わず、頬がヒクヒクしてしまう。
「突然訪ねてきてその態度はなんだー」と怒りたい所だが……
この子はまだ八歳の子供。私はもう精神的には十七＋九歳のいい大人だ。
私は自分に言い聞かせる。

「申し訳ありませんでした。支度に手間取りました。カタリナ・クラエスでございます」
「アラン・スティアートだ」

私が大人の対応で、笑顔で名乗ると、アランはまたまた偉そうに言った。

アラン・スティアート。攻略対象なだけあって、やはり美形である。
だが、双子であるジオルドとは似ていない。
ジオルドが金髪碧眼の正統派美形の王子様なら、アランは銀髪碧眼で野性的な美形だ。

しかし、美形ではあるが……
なんて、偉そうな王子なんだ。
まるで、記憶が戻る前の我儘令嬢カタリナのようだ。

同じ王子でもジオルドは、こんな風に偉ぶることはない。
ゲームでのキャラを考えると腹の中では何を考えているか不明だが、表面上は穏やかで謙虚な態度である。

そんな風に考えながら我儘王子アランを観察していると。

「カタリナ・クラエス。今日はお前に話がある」

我儘王子がなんだか、鋭い目を私に向けてきた。

「……えっと。なんでしょうか」

正直、今のアランと私には何のつながりもない。
まあ、私は今のところジオルドの婚約者だから、なんのつながりもないわけではないが……

ゲーム通りならアランはまだ今はジオルドを避けているはずだ。
特に、私の所にやってくる理由もないはずなのだが。

「メアリ・ハントを知っているな」
「……え、あっはい」

ん？なんだメアリのことか。

「メアリから、親しくしていると聞いているが」
「……はい。親しくさせていただいていますが」

アランの目がさらに鋭くなる。
なんだ、この王子様は一体何が言いたいんだ。

「メアリ・ハントは私の婚約者になった。知っているか」
「はい。存じておりますが」
「わかっているなら、みだりに誘惑をするな！」
「……誘惑ってなんですか！？」

アランは私を思いっきり睨みつけてきた。
私はただただ唖然とした。

いやいや、何を言ってんの？この王子、大丈夫か？
私がいつメアリを誘惑した……って言うか女同士で誘惑ってなんだ！
確かにメアリは可愛くて優しくて大好きだし、これからも仲良くしていきたいけど……

彼女にしたいとか、嫁にしたいとか思ってないから！そういう趣味はないから！

しかし、唖然とする私にかまわずアランは噛みついてくる。

「しらばくれる気か！俺が誘ってもいつも『今日はカタリナ様とお約束が』と断られ、一緒にいる時もほとんどお前の話ばかりだ！それもこれもメアリが純粋なのをいいことに、お前が誘惑しているに違いない！」
「ちょっと、何それ！言いがかりもいいところだわ！」

けんか腰にたたみかけてくるアランに大人な私も我慢できなくなって叫んだ。

「何が、言いがかりだ！事実だろう！そんな顔して、純粋なメアリを誑かして！」

この俺様王子め、私が悪役顔だからって悪人と決めつけているな。
なんて腹の立つ奴なんだ。

「そんな訳ないでしょ！メアリがうちにくる約束している時に誘うあなたが悪いんでしょ！だいたい、本当に魅力ある人から誘われれば女の子はついていくわよ！あなたに魅力がないのよ！それに、私の話ばっかりなのはあなたの話がつまんないからでしょ！」
「……魅力がない……つまらない……」

私はつい怒りのままに思いついたことをそのまま叫びきった。
そして、叫びきった後に、はっとなった。
目の前のアラン王子の表情が固まっていた。
……やばい。やってしまった。
かっとなってついひどいことを言ってしまった。
そもそもは私が台詞を取ってしまったことが原因の一部かもしれないのに……
しかし、一度、口から出てしまった言葉を引っ込めることはできない。
背中に冷たい汗が流れる。


「……ふっふっふっ。ここまで面と向かって馬鹿にされたのは初めてだ」
「……え～と。今のは……その……」

アランは今にも顔から湯気を吹きそうなほどにご立腹だ。
ああ、私は取り返しのつかないことを言ってしまった。

「いい覚悟だな、カタリナ・クラエス。その暴言を俺への挑戦として受ける」

いやいや、してない。挑戦とかしてないから。
ちょっと口がすべっただけだから……

「俺と勝負しろ」

アランが高らかに宣言する。



★★★★★★★★★★



「……で、なんでこうなったのでしたっけ？」

アンが不思議でたまらないという顔をする。
場所は屋敷の庭。並んで立つそこそこに高さのある木の前である。

「いや、アラン様が『勝負の方法は女のお前に決めさせてやる』とか言うから……」
「……だからって、仮にも一国の王子と公爵家のご令嬢が……木登りって……いくら何でもなしだと思います」
「だって、人より得意で勝負できそうなことって、これしか思い浮かばなかったんだもの」
「いや、そもそもアラン様。絶対、木登りとかしたことないですって！お嬢様が『木登り』って言った時に完璧に固まってましたもの」
「いや、でも最終的にいいって言ったのはあっちなんだし……」


確かに『では木登りで』と提案した時のアランは完璧に固まっていた。
口をポカーンとあけたまま十秒近く動かなかった。
しかし『もしかして木登りはできませんか』と問えば『そんなわけないだろう！受けて立つ』と言って固まりを解いた。


よって、現在、庭で同じくらいの高さの木を前にこうして私にアン、アランにその召使さんたちで立っているわけだ。
ちなみに、優しく賢い我が義弟は、この騒ぎがお母様にばれないように相手をしてくれている。


勝負のルールは簡単だ。先にてっぺんに上った方が勝ちだ。
アランはしばらくポカーンと木を見つめていたが、やがて覚悟を決めたのか袖をまくり始めた。
むしろ、アランの召使さんたちの方がよほどあわあわしている。
そして「王子危険です」「おやめください」と必死に声をかけている。

私は比較的に動きやすいズボンタイプの服に素早く着替え、すでに準備は万端だ。

「では、アラン様。準備はよろしいですか？」
「……あぁ、いつでもかまわん」
「では、召使さんに始めの合図をかけていただきますね」
「お、おう」

そして、皆の見守る中、勝負は始まった。

そして、すぐに終了した。

もちろん。私の圧勝だ。
私はいつものようにスルスルと木に登り、ほんの数分でてっぺんに辿りついた。

しかし、アランは……そもそも木に登ったことがなかったのであろう。
私が登りついても、まだ一番下の枝のあたりでまごまごしていた。

こうして、勝負は私の圧勝に終わったわけだが……


「アラン様。これで勝負はつきましたので、もうよろしいでしょうか」

木に登ったこともないお坊ちゃまが、前世にて野猿の異名をとった私に木登りで勝てると思うなよ。
私はアランに勝ち誇った笑みを向けた。
するとアランは悔しそうな顔で睨みつけてきた。

「……まだだ……」
「え？」
「もう一度勝負しろ！今のは初めてで慣れてなかっただけだ」

今、アラン初めてと認めたな。やっぱり木登りしたことなかったんだな。
なら初めから言えばいいのに、この見栄っ張りめ。

「よろしいですけど。そんな簡単に私には勝てませんわよ」
「望む所だ！」

こうして、アランにせがまれ何度か、勝負をしたが……
結果は変わらなかった。
まあ、当然の結果だ。

そしてあろうことか……

「次こそは勝つからな。覚えていろよ」

アランが実にありきたりな負け犬発言をかまし、『またくる』と宣言をして去っていった。


こうして、私はこの後も引き続きアランの相手をすることとなった。
後日、アランが再び『勝負だ！』とやってきたのを余裕で打ち負かした。
その後も、たびたび我が家に『勝負しろ！』と乗り込んでくるアランを打ち負かす日々が続いた。

結構、頻繁にくるので今では割と仲良くなり、勝負の後には一緒にお茶をしたりする仲になった。

しかも、最近では負けっぱなしにも関わらずアランがなんだか生き生きして楽しそうに見える気がする。
気のせいだろうか。

そんな風に、なんとなくうまくやっていたのだが……



しかし、ついにその日がやってきた。

「ジオルド！？なんでここに！」

くしくもクラエス家の庭にてジオルドとアランが鉢合わせてしまったのだ。
片方は三日とあけずにやって来るし、片方は週一のペースでやって来るんだから鉢合わせてもなんら不思議ではない。
アランより少し多めの週二ペースのメアリは、すでにジオルドに挨拶済みだった。

ちなみにジオルドには、アランが勝負にやって来ることを少し話していた。
しかし、アランにジオルドが三日とあけずに来ていることは言っていない。
さすがに私がジオルドの婚約者であることは知っている様子だが……

ジオルドをだいぶ敵視している様子のアランには、ジオルドの話を振るのを躊躇われた。

そして、まったく交流のない様子の兄弟はお互いの予定を把握していなかったようで、こうして偶然に我が家で鉢合わせとなったのだ。

「なんでとは不思議なことを言いますね。ここは僕の婚約者の家なのですから、いても何もおかしくないでしょう」

ジオルドがそう笑顔で返す。
確かに、その通りだが、三日とあけずにやって来るのは来すぎだと思うのだが……
それとも皆どこもこんなものなんだろうか。

「……とにかく、今日はこいつと勝負するから、邪魔をするな」

アランはなんだがいつもより勢いがない。
いつもの俺様オーラはどうしたのだろう。

そんなどうも様子のおかしなアランに、こちらもいつもよりどことなく笑顔が嘘臭いような気がするジオルドが言う。

「その勝負なんですけど、もう何回もして勝てていないらしいじゃないですか？そろそろもう諦めたほうが良いのではないですか」

そう言ったジオルドの目はなんだがとても冷たかった。
確かにそれは私も薄々思ってはいたが……そんなストレートに言っちゃうなんて…
私はアランがまた怒り出すのではないかと恐る恐るアランの方を見たが―

その顔には怒りは見られなかった……
ただ、すごく辛そうな表情を浮かべていた。

「……だ、駄目だ！！まだ勝負はついてない！俺だってできる！俺だって……俺だって……」

なんだか切なくなるような必死な声でアランは叫んだ。

もう、アランの目にはジオルドしか映っていないように見える。
クラエス家の庭になんとも言えない空気が流れる。

き、気まずい……
私自身は蚊帳の外感が半端ないけど…この空気は気まずい
よし、ここは何か別の話題でこの空気を変えなければ。

そしてそんな空気を払拭すべき、私は最近、常々考えていた提案をしてみることにした。

「……あ、あのアラン様。よろしかった勝負の内容を変えてもよろしいでしょうか？あまり木登りばかりしているとそろそろお母様にばれて怒られてしまうので」

実は、今はまだ奇跡的にお母様にばれていない木登り勝負だが、そろそろやばい気がする。
もう、私が木に登るのは諦めている様子のお母様だが、さすがに王子にも木を登らせていたとばれたならば、それは大きな雷が落ちるだろう。
アランの訪問時には、お母様の相手をしてくれている頼りになる義弟キースの話では、そろそろお母様が何か疑い始めている様子らしい。
ここはそろそろ勝負内容を変更しないと本気でまずい。


「……そういうことなら……では、何で勝負する」
「……う～ん」
やっとアランが私の方を見た。
さっきまでの気まずい空気も少し薄れた気がする。
よかったよかった。

しかし、自分から違う勝負内容にしてくれと言ったのはいいが……

正直、魔力もしょぼく学力も平均すれすれの私に勝負できることなんてあまりないのが現実だ。
それとも、いっそコテンパンに負けてしまえばアランも満足するのだろうか。
でも、それはそれで悔しい。

私が『う～ん、う～ん』と頭を捻っていると、アランの召使さんの一人が声をあげた。

「あの、ボードゲームなどなら怪我の心配などなくできるのでは」

確かに、ボードゲームならば怪我もなく、男女差もなくよいかもしれない……
しかし……前世の時から、トランプやオセロと言った頭を使う系なものはどうも苦手なのだ。
こちらで、はやりのチェスなんてさらに苦手だ。
できなくはないが、負けるのは悔しい。

私のだいぶ不服そうな様子を見て、召使さんはこれは駄目そうだと思ったらしく。

「では、楽器ならいかがですか？より上手に演奏できた方が勝ちということで」

新しい提案をしてくれた。
楽器か……ちなみにこちらでは楽器が弾けるのが貴族のステータス的なものがあるらしく、私もそうそうにピアノやバイオリンを習わされている。
前世ではリコーダーとピアニカしか演奏したことのない私だったが、現在では少しピアノが弾ける。
バイオリンは……残念ながら私には向いていなかった。

「私、ピアノならいいですよ」

私が元気よく答えるとアランも同意を示してくれた。

こうして、勝負は木登りから、ピアノの演奏対決へと移った。

一気に貴族らしい勝負になったな。
これなら、お母様に見つかっても雷は落とされないだろう。

そうして安堵する私の横では、アランの召使さんたちが『木登りが終わって本当によかった』と喜んでいる。
先ほどの楽器対決を提案した召使さんは他の召使さんから『よくやった』と褒められていた。

そうして皆、安心のピアノ対決のためにピアノのある部屋へと移動となった。





クラエス家のピアノは公爵家らしく大きく立派なピアノだ。
前世で音楽室にあったのよりずっと立派な感じがする。
演奏対決なのでアランの召使さんたちと我が家の召使さんたち、あとは一緒についてきたジオルドに審査をお願いすることとした。
こうして勝負の舞台は整いはじめに私、その後にアランが演奏することとなった。

私は椅子に座りピアノに向かった。
前世では猫ふんじゃったしか弾けなかった私が、今世のなんたらという子供用の練習曲を演奏した。
何度か小さな失敗したが、まあそこそこには弾けたと思う。
実際、ジオルドが「カタリナにピアノが弾けるんですね」と驚いていた。
それは褒めているのよね？


そして、続いて、アランがピアノに向かい演奏を始めた。
公平差を期すために曲は私と同じ子供用の練習曲だ。
同じ曲……のはずだったのだが、それはまるで別の曲のように部屋に鳴り響いた。
私をはじめ部屋にいた誰もが思わず息を飲んだ。
それほどにアランの演奏は素晴らしかった。
私は演奏に聴きほれた。
ただの俺様の我儘王子だと思っていたら、こんな素晴らしい才能を持っていたなんて驚きだ。
そうして、演奏が終わると私の演奏後にはおきなかった拍手がおこった。


「すごいわ。アラン様。本当にお上手です」

私は思わず声をあげた。
正直、音楽のことなどほとんどわからない私が聴いても上手いのがわかるほどだった。
しかし、肝心のアラン本人は固い顔をした。

「別に、たいしたことない」
「そんなことありませんわ。素晴らしい才能ではありませんか」
「……俺には才能なんて呼べるものはない」

なぜだか、褒めれば褒めるほどアランの顔は固くなっていく。
そして―

「カタリナの言うとおり、本当に素晴らしかったよ」

私と同じようにジオルドがその演奏を褒める。

「……思ってもいないくせに」

アランが吐き出すように言った。その顔は先ほどと同じひどく辛そうな表情だ。

「つまらないお世辞はやめろ！どうせ俺を何もできない出来損ないだと思って馬鹿にしているんだろう！」

アランは叫び。まるで何かから逃げるように部屋を飛び出して行った。

一体、何がなんだかわからなかったが……
こんなに激しく逃げられるとなんだか追いかけなきゃいけない気持ちになる。

突然のことに茫然としている召使さんたちをしり目に、私は少女漫画のヒーローのごとくアランの後を追った。



人は逃げてもなんとなく慣れた場所に行ってしまうというのは本当らしい。
アランはいつも私と木登り勝負を繰り広げている木の下にいた。
私が近づくと顔を少し上げたアランだったが、私の顔を確認するとまた俯いてしまった。

「……お前も笑いにきたのか」
「え？」

アランが呟いたが、私にはまったく意味がわからない。
何を笑いにきたというのか。特に愉快なことはなかったと思うのだが。

「……たかがピアノを少し弾けるくらいでいい気になるなと俺を笑いにきたんだろう」
「……ピアノを少し弾けるって……あれはもう少しのレベルではなかったと思いますよ。素晴らしい才能です」

あれだけの演奏を披露しておいて少しとはアランは俺様だと思っていたが、実は謙虚なのか。
あれを少しとされてしまうと私の演奏がそこそこからダメダメにランクダウンしてしまう。

「お世辞などいい。どうせ俺は何もできない。ジオルドの残りかすだ」

アランは俺様かと思ったら実はネガティブ王子だったようだ。

「……お世辞ではないんですけど……アラン様はどうしてそんなに自信がないんですか？」
「はっ。生まれてからずっとジオルドと比べられて、何をやってもあいつに勝てない。腹の中でジオルドにいいとこを全部、持っていかれた残りかすだと言われ続けて、どうやって自信など持てというんだ」

ああ、そうか。そういえばゲームでもそういう設定だった。
生まれた時からジオルドと比べられ何をやっても敵わない。
自分がどんなに必死に頑張っても、ジオルドは涼しい顔でその上を行くのだ。

たしかにそんな状況で、自信を持って頑張れなんて言われてもそう簡単にはいかないだろう。

なにせ、ゲームでは優しくて可愛い婚約者のメアリでもアランを救えなかったのだ。

それでもアランは決して劣っているわけではない。ゲームでは学園の成績だっていつもトップクラスだったはずだ。兄のジオルドが超人すぎるだけだ。
それに先ほどのピアノの演奏は本当に見事だった。アランには音楽の才能があるのかもしれない。
確かゲームで主人公にバイオリンを演奏してあげるくだりもあった気がする。
おそらく音楽に関してはジオルドよりも才能があると思う。
つまりは―

「……向き、不向きの問題だと思うんだけどな」
「……どういう意味だ？」

やばい。つい口に出してしまった。アランがめっちゃこっち見てる。

「えーと、その……ジオルド様にはジオルド様の得意なものや苦手なものがあって、アラン様にはアラン様の得意なものがあるのでしょうから、向き不向きがあって当たり前ですよという意味です」

しどろもどろになったが、なんとか説明した。

「向き不向きか……じゃあ、ジオルドに苦手なものはあるのか？いまだかつて聞いたことがないけどな」

確かに、何でもそつなくこなす天才ジオルドには苦手なものなどないように見える。
剣術の腕はもとより頭だって非常に良い。
こんなに我が家に遊びに来ているはずなのに……
ぽっと手伝ってくれた畑の収穫だって、明らかに私より効率よく早い。

できないことも、苦手なものもないのだろう。
私もずっとそう思っていた。
しかし……

「ふっふっふっ。ジオルド様の苦手なものわかりますよ」
「！？」

私は不敵に笑った。

実は最近、おそらくジオルドが苦手だと思うものに気付いた。
というより発見したと言った方がよいだろう。

私だって、最初はジオルドが完全無欠で苦手なものなどない王子様だと思っていた。
しかし、日々ともに過ごし、畑の収穫をおすそわけしたりと、近所のおばちゃん的な付き合いをするようになった今だからこその気づきもあった。

「ジオルド様の苦手なものそれはですね」
「……それは？」

固唾を飲んで見守るアランに、私は邪悪な笑みを浮かべる。


それは数週間前の話である。
その日はジオルドとメアリも来ていて、畑でおすそわけの野菜を収穫していた。
手伝いを申し出てくれたジオルド、メアリ、キースとで野菜をとっているとそれは現れた。
私の足元を通り過ぎようとしたそれを、メアリの方に行ったらびっくりするかなと思って捕まえた。

すると、それを見て近くにいたジオルドが飛びのいたのだ。
普段、冷静沈着な彼があんなに狼狽えた様子は始めてみた。
そして、気づいた。もしかして、ジオルドはこれが苦手なのではないかと。


アランに邪悪な笑みで微笑んでいると、なかなか帰ってこない私たちをジオルドが探しに来たのが見えた。
これはチャンスだ。
苦手かもしれないとは思っているが、確信はなかったのでここで試してみよう。

そうして私はいつか使おうと数日前からポケットに忍ばせていたものをつかんだ。
アランを引き連れ木の陰に隠れるとそこからジオルドの様子を窺った。

そして、こちらに歩いてきたジオルドの前に『それ』を放り投げた。

「うわ！？」

突然、目の前に現れた『それ』にジオルドが声をあげて飛びのいた。
そして、その顔はただ驚いただけというにはだいぶ狼狽えており、いつもの余裕な感じも見られない。

「これは間違いないわね」

私は木の陰で思わずほくそ笑んだ。

「おい、ちょっと待てジオルドの苦手なものって結局なんなんだ。そして今、一体、何を投げた？」

アランがいぶかしげに聞いてきたので、私は得意げに教えてあげた。

「あれはヘビですわ」
「ヘビ！？」
「……といっても作り物ですけど、本物だと動いてポケットにしまっておけないですから」
「……いや、それ以前にヘビはポケットに入れるものではないと思うが……というか今、なぜそれを投げた」
「ですから、ジオルド様の苦手なものを教えると言いましたでしょ」
「苦手なものって……ヘビが！？」
「そうですわ。薄々は思っていましたけれど、先ほどの反応で確信いたしました。ジオルド様はヘビが苦手なのですわ」

私が高らかに告げた。これは素晴らしい発見だった。
ついにあの完璧王子の弱点を見つけ出したのである。

ちなみに放り投げたおもちゃのヘビは紙を丸めて作成した私のお手製だ。
ジオルドの弱点を探るためにと準備しておいたのだ。
まだ、本物には似ても似つかないが、それでも効果はてき面だったようだ。

「……苦手がヘビって……いや、確かにひどく狼狽えてたけど……俺が言ってたのはそういうものの話ではないんだけど……でもヘビって……いや、でもすごい狼狽えてたな……」

なにやら一人ぶつぶつ言うアランを横に私は小躍りせんばかりに喜ぶ。
ジオルドの弱点を発見。これはいざという時に―破滅エンドを迎えた際にきっと役に立つに違いない。

そうして喜びに踊る私は背後から近寄るどす黒い存在に気が付かなかった。

「カタリナ。とてもご機嫌なようだけど、どうかされましたか？」
「！？」

振り返るとそこにはそれは美しい笑みを浮かべたジオルドが立っていた。
その手には私の放り投げたヘビのおもちゃがしっかりと握られている。
顔は笑っているのに目がまったく笑っていない。

「……ジ、ジオルド様」
「アランを追いかけていったまま二人ともなかなか戻らないから心配してきてみれば、これは一体なんなのだろうね」

そう言ってジオルドは握っていたヘビのおもちゃを私の前に掲げた。

「あの、えっとそれは……」

ジオルドのあまりの迫力に何の言葉も出てこなく、私はただ狼狽えた。
やばい、軽い気持ちで試してみようとしたら想像以上にジオルドを怒らせてしまった様だ。
そして見えていなかったはずなのに、ヘビのおもちゃを投げたのが私だと確信している。
なぜなのだ。



「カタリナは先月、九歳になったのだよね」
「……はい」
「九歳にもなった公爵家の令嬢がまさか自分の婚約者に、こんなおもちゃを投げつけたりしないよね」
「……うっ」

ジオルドの笑みが段々濃くなっていく。
……これは、怖すぎる。
もしかして、私このまま『ヘビのおもちゃ王子様に投げつけた罪』で国外に追放されるのかもしれない。



「そういえば、クラエス夫人は今日、お会いしていないけど、どうされたんですか？」
「…あ、キースとお茶をしているはずです」

突然、変わった話題に戸惑いつつ、私はあわあわと答えた。
すると、ジオルドはまたにっこりとほほ笑んだ。

「そうですか、ではぜひご挨拶をしなくてはいけませんね。アランとの木登り勝負のことや、カタリナがおもちゃを投げて遊んでいる話などをクラエス夫人とお話ししたいですね」
「！？」

なんと！？ジオルドはおもちゃのヘビを放り投げられた報復に私をお母様に売る気なのだ！
さすが、腹黒王子、恐ろしい奴だ。


そうして、お母様の所へと向かう腹黒王子を私は必死に追いかけ懇願する。
しかし、素敵な笑顔と嫌味を返されるだけである。
あぁ、私は怒らせてはいけない人物を怒らせてしまった。
絶望する私の背後から、なんだか声が聞こえた気がして、思わずジオルドを追う足を止め振り返るとすっかり忘れていたアランが―
耐えきれないといったように笑っていた。腹を抱え笑うその姿はまさしく爆笑だ。

アランめ、人の不幸を笑うなんて……まあ、自業自得ではあるのだが……

だが、今はそんなアランに構っている暇はない。
私は必死にジオルドを追いかけた。


しかし、私ごときが怒れるジオルドを止められるわけもなく……

私はお母様に隠していたアランとの木登りのことを知られ、ジオルドにヘビのおもちゃを放り投げたことを知られ……数時間にわたりお説教を食らうこととなった。



しかし、今回のことは災難ばかりではなかった。大きな収穫もあった。
ジオルドの弱点を見つけたのだ！
いざ、破滅エンドでジオルドに剣で切り付けられそうになった際には、ヘビのおもちゃを投げつけ、狼狽えている隙に逃げればいいのだ。完璧である。
私ったら、かなりの策士だわ。
学園に行くまでに、より精度の高いヘビのおもちゃを完成させ、常にポケットに忍ばせておかなければ！

こうして私はまた破滅エンドの素晴らし回避案を見出したのだ。



ちなみにその後のアランだが、なぜかもう勝負を挑んでこなくなった。

しかし、勝負をしなくなってからも屋敷にやってくるのはなぜだろう……
しかも、いつの間にかジオルドとも普通に話すようになっている。
なぜだろう……

気にはなったが、今はそんなことに気を取られている暇はない！
私は来るべき日にジオルドを撃退するため、よりリアルなヘビのおもちゃを作成する必要があるのだから。
俺はこの国の第四王子として生まれアラン・スティアートという名をもらった。
一つ上の第三王子である兄ジオルドとは双子で生まれた。

俺は生まれて数年はひどく身体が弱くほとんどの時をベッドの上で過ごした。
母も乳母もみんな優しく可愛がられて育った。

ようやく身体も丈夫になり、本格的に剣術や学問を学び始め、兄たちとの遅れを取り戻そうと必死に頑張った。
そして、どの教師にも素晴らしいと褒められ、正直、俺は調子にのっていた。

しかし、ある時にジオルドと共に学問の講義を受けた時に俺は気づいてしまった。

俺が必死に問題を考える横で、ジオルドは涼しい顔であっという間にその問題を解いた。

それは剣術の稽古でも同じだった。俺が必死にかかってもジオルドはまるで赤子でも相手にしているかのように簡単に俺を打ち負かした。

俺はジオルドよりも劣っている。それもかなり……
俺はようやくそのことに気が付いた。


学問の教師も、剣術の教師もジオルドは特別なのだから、負けてもしかたないと俺を慰めてくれたが、俺はそれ以降、ジオルドと共に学ぶことはしなかった。
そして、ジオルドから距離をとった……

そんなある日、俺は聞いてしまった。

「アラン様は何をやってもいま、ひとつだな」
「病弱でずっとベッドでの生活だったのだから仕方ないんじゃないか」
「それにしても双子なのにあそこまでジオルド様と差がつくと可哀相だな」
「確かに、腹の中でいいとこを全部ジオルド様に持っていかれちゃったのかもな」
「はは、いいとこ取られた残りかすってことか」
「おいおい、それは言い過ぎだろう」

笑いながらそんな軽口をたたいていたのは城の召使たちだった。
俺は目の前が真っ暗になるような気がした。
目の前に出て行って無礼を咎める気さえおきなかった……

『ジオルド様にいいとこを全部持っていかれた』その言葉はまるで抜けない棘のように胸に刺さった。

そのような声を一度、気にしだすと……
それはあらゆるところで囁かれている気がした。

剣術の教師も、学問の教師も、召使もみんなが言っている気がした。

俺がどんなに必死に頑張っても……
ジオルドは涼しい顔でどんどん俺の上へと行くのだ。

いつしか、俺はジオルドへの劣等感でいっぱいになっていた。

しかし俺がどんなにジオルドを意識しても、ジオルドは全く俺に興味は示さず、その目には俺は映っていない……
それがまた俺を悔しく、苦しくさせた……
そして俺はどんどんジオルドから距離を置いた……それなのに悔しさや苦しさは増していった。


そんなジオルドが婚約したと聞いたのは八つになる春のことだった。
だいぶ力のある公爵家の令嬢に自ら婚約を申し込んだという話は城中の話題となった。

そしてそれから、何か月かして俺の婚約も決まった。
もちろん、ジオルドの様に自ら申し込んだわけではない。
一人だけ婚約者のいない末の王子に他の貴族たちが躍起になってあてがってきただけだ。


そうして、政略で決められた婚約者メアリ・ハントは幸いなことに、とても愛らしい少女だった。
赤褐色の大きな瞳に長い睫、まるでお人形のような少女。
少し小さな声で一生懸命に挨拶する様子がとても愛らしかった。
俺は末っ子だったので、可愛い妹ができたようで嬉しくなった。

そして、彼女は自分が世話しているという中庭を見せてくれた。
それは本当に美しい中庭だった。
「素晴らしい庭だね」と褒めたら、メアリは微笑んだ。

そんなメアリを見ていたら、先日読んだ本を思い出した「緑の手を持つ女の子」というタイトルの物語だ。
植物を上手に育てることのできる特別な手、緑の手を持つ女の子の話だ。
ああ、メアリは緑の手を持っているんだな。
俺はその話をメアリに伝えようと口を開く。

「先日、緑の手という特別な手をもっていると言っていただいたんです」
「……」

まるで、俺の心を読んだかのようにメアリが先そう言い、俺は続く言葉を失ってしまった。

「最近、親しくさせていただいているカタリナ様が、先日そのように言ってくださったのです」


頬を上気させ、その時の様子を思い出しているのだろか虚空を見つめて語るメアリの表情はまるで恋する乙女だ。

完璧においてけぼりをくらった俺はただ「はぁ」とだけ相槌をうった。
しかし、そんな適当な相槌を返す俺とは反対にメアリはカタリナ様について熱く語りだした。


それからもメアリは会うたびにカタリナ様とやらの話を熱く語った。
それどころか、お茶に誘っても「カタリナ様とお約束が」と断られることがほとんどだった。

一体、なんなんだそのカタリナとかいう奴は―
とだいぶ不満を募らせていたが、すぐにその正体はわかった。

カタリナ・クラエス。クラエス家の一人娘であり、なんとジオルドの婚約者であるという。

ジオルドは涼しい顔で何もかも俺から取っていく。

今度はそのジオルドの婚約者であるカタリナまでもが、俺からメアリを奪おうとしているのか……

また目の前が暗くなる気がした。
そして、気が付いた時には馬車に乗り、クラエス公爵家へ向かっていた。



客間に遅れてやってきた少女がカタリナ・クラエスと名乗った。
水色の瞳に茶色の髪の少女。年は同じだと聞いている。

顔は不細工ではないが、水色の瞳はきゅっと吊り上がっていてきつい印象のする少女だ。
ジオルドの婚約者であり、メアリが常々、絶賛しているためどんな美少女かと思っていたが……肩透かしを食わされた感じだ。

そんなカタリナに俺は早速、メアリのことを話した。

「メアリ・ハントは私の婚約者になった。知っているか」
「はい。存じていますが」

しれっーと答えるカタリナに俺はいら立ちを覚える。

「わかっているなら、みだりに誘惑をするな！！」
「……誘惑ってなんですか！？」

カタリナはその水色の目を見開いた。まったく身に覚えがないといった態度だ。
俺はさらにいら立ち思わず叫んだ。

「しらばくれる気か！俺が誘ってもいつも『今日はカタリナ様とお約束が』と断られ、一緒にいてもほとんどお前の話ばかりだ！それもこれもメアリが純粋なのをいいことに、お前が誘惑しているに違いない！」
「ちょっと、言いがかりだわ！」

カタリナは只でさえ、吊り上った目をさらに吊り上げた。

「何が、言いがかりだ！事実だろう！そんな顔して、純粋なメアリをたぶらかして！」
「メアリがたまたまうちにくる約束している時に誘うあなたが悪いんでしょ！だいたい、本当に魅力ある人から誘われれば女の子はついていくわよ！あなたに魅力がないのよ！それに、私の話ばっかりなのはあなたの話がつまんないからでしょ！」
「……魅力がない……つまらない……」

俺は思わず言葉を失った。

確かに、今までさんざん、ジオルドにいいとこを全部とられた王子などと陰口をたたかれてきたが……
こんなに面と向かって馬鹿にされたのは初めての出来事だった。
あまりのことに、笑いまでこみあげてくる。

「……ふっふっふっ。ここまで面と向かって馬鹿にされたのは初めてだ」
「……え～と。その今のは……つい……」
「いい覚悟だな、カタリナ・クラエス。その暴言を俺への挑戦として受ける」

そして俺はカタリナに向かい高らかに宣言した。

「俺と勝負しろ」





一体、なぜこうなったのだろう。木の前に立ち、俺は思う。
確か、俺は先ほどカタリナ・クラエスに勝負を挑んだはずだ。

男同士ならば剣を交えての勝負を申し込むが相手は女子である。
そのため、カタリナに勝負の方法を選ばせた。

なので、俺の予想ではチェスなどのボードゲームになると思ったのだが……

「じゃあ、木登りでお願いします」

カタリナは、それは耳慣れない単語を口にした。
木登り？なんだそれは？
単語としては知っていたし、どんな行為かもわかるが……

ここまで、八年間生きてきて、そのようなことは一度もしたことがない。
そもそも、平民の子供ならまだしも、貴族の子供が木を登っている所など見たこともない。

しかし『もしかして木登りはできませんか』などと問われれば、男としてのプライドで思わず『そんなわけないだろう！受けて立つ』と答えてしまった。


そして現在、こうして庭で同じくらいの高さの木を前にカタリナと並んで立っているわけだ。


ちなみに勝負のルールは先にてっぺんに上った方が勝ちというシンプルなものだ。
確かに優劣はつけやすいかもしれない。

しかし、これまでの人生で木を登ろうと思ったことがなかったために、そもそも登り方がわからない。
だが、一度受けた以上、ここでやらないわけにはいかない。
俺は覚悟を決め、服の袖をまくった。

「では、アラン様。準備はよろしいですか？」
「…あぁ、いつでもかまわん」
「では、召使さんに初めの合図をかけていただきますね」
「お、おう」

そして、召使たちが見守る中、勝負は始まった。

そして、すぐに終了した。

結果は惨敗だった。
そもそも登り方など知らない俺は最初の枝になんとか登ったが、そこから先どうやっていいのか、わからずに戸惑った。

そして、カタリナはそんな俺をしり目にまるで猿の子の様にスルスルと木に登り、あっという間にてっぺんに辿りついていた。
なぜ、公爵家の令嬢であるカタリナがこんなに木登りがうまいのか……
そもそもなぜ由緒正しき公爵家に生まれた令嬢が木に登ろうなどと思ったのか……
色んな意味で謎だらけで俺はすっかり混乱した。

「アラン様。これで勝負はつきましたので、もうよろしいでしょうか」

しかし、そんな俺に向かい得意満面といった顔を向けてきたカタリナに―俺は思わず言っていた。

「もう一度勝負しろ！今のは始めてで慣れてなかっただけだ」
「よろしいですけど。そんな簡単に私には勝てませんわよ」
「望む所だ！」

しかし、何度やってもまるで猿のごとくすごい速さで木を登っていくカタリナに俺は敵わなかった。

そのため、再勝負を後日に持ち越すこととした。




カタリナに勝負を挑み始めて数週間がたった。
何度か、カタリナに勝負を挑むうちに気付いたことがある。

それはカタリナがいつも本気だということだ。
俺が王子だからと手を抜くことをしない。
そして、いつもまっすぐ俺をみるのだ。

今までこんな風に俺に本気で挑んでくれるものはいなかった。

そしてずっと、どんなに頑張っても、その目に俺を移してくれない兄……

カタリナのまっすぐな目と本気の態度は少しずつ俺の胸の痛みを軽くしてくれた。
俺はいつしかカタリナの元に行くのが楽しみになってきていた。


しかし、その日はやってきたのだ。

「ジオルド！？なんでここに！」

クラエス家に突然現れた兄に俺は思わず声をあげた。

「なんでとは不思議なことをいいますね。ここは僕の婚約者の家なのですから、いても何もおかしくないでしょう」

ジオルドはいつもの余裕に満ちた笑顔で返した。
確かに、その通りなので返す言葉もなかった。

そして、いつの間にか、カタリナがジオルドの婚約者であることをすっかり忘れていた自分に驚いた。

「うっ…とにかく、今日はこいつと勝負するから、邪魔をするな」
「その勝負なんですけど、もうだいぶ何回もして勝ててないらしいじゃないですか？そろそろもう諦めたほうが良いのではないですか」

そう言ったジオルドの目はとても冷たかった。

『ジオルド様にいいとこを全部持っていかれた』またあの言葉が頭をまわりはじめる。

「……だ、駄目だ！！まだ勝負はついてない！俺だってできる！俺だって……」

俺を見下すな！馬鹿にするな！
また目の前が暗くなっていく気がした……

最近は軽くなってきていた胸にもまたいつもの重苦しい感覚が襲ってくる。
駄目だ……気分が悪く…

「……あ、あのアラン様。よろしかった勝負の内容を変えてもよろしいでしょうか？あまり木登りばかりしているとそろそろお母様にばれて怒られてしまうので」

唐突にそう声をかけてきたカタリナの顔は眉の下がったなんとも間の抜けた顔だった。
その顔をみると胸の重苦しい感覚が少しずつ薄れていった。


このカタリナの提案により木登り勝負は、ピアノの勝負に変更となった。



ピアノのある部屋へと移動し勝負を開始した。

まずはカタリナから子供用の練習曲を演奏した。
カタリナは何度か小さな失敗をしつつ弾ききった。

それに続いて俺はピアノに向かった。
そうして、演奏が終わると部屋の者たちが拍手をした。
カタリナが興奮したように声をあげる。

「すごいわ。アラン様。本当にお上手です」

カタリナがまるで城の教師たちの様に褒めてきた。
きっと、これもお世辞だろう。

「別に、こんなものたいしたことない」
「そんなことありませんわ。素晴らしい才能ではありませんか」
「……俺には才能なんて呼べるものはない」


確かに、剣術や学問よりも楽器に触れている方が楽しく、得意ではあるが……
素晴らしい才能……そんなものは俺にはない。俺はいいとこをすべてジオルドに取られた残りかすだ。
きっと何をやったって俺はジオルドには敵わないのだ……

「カタリナの言うとおり、本当に素晴らしかったよ」

ジオルドがいつもの作り物めいた笑顔で言った。

なんでもできる兄はきっと俺を馬鹿にしているのだろう。
また目の前が暗くなっていくような気がした。
薄れてきた胸の苦しさが再び俺を襲ってくる。

「…思っていないくせに…つまらないお世辞はやめろ！どうせ俺を何もできない出来損ないだと思って馬鹿にしているんだろう」

もうジオルドと同じ空間にいることが耐えられない。
皆が俺を馬鹿にしている気がしてくる。

気が付けば俺は部屋を飛び出していた。




闇雲に走ったつもりだったが、気が付けばいつもカタリナと勝負していた木の所まで来ていた。
しばらく、木の前に佇んでいると人の気配がして顔をあげた。
てっきり召使が様子を見にきたと思ったのだが、そこにはなぜだがカタリナが立っていた。
俺は思わず呟いた。

「……お前も笑いにきたのか」
「え？」
「……たかがピアノを少し弾けるくらいでいい気になるなと俺を笑いにきたんだろう」
「……ピアノを少し弾けるって……あれはもう少しのレベルではなかったと思いますよ。素晴らしい才能です」
「お世辞などいい。どうせ俺は何もできない。ジオルドの残りかすだ」

このカタリナという娘はどこか城の者たちと違うと感じていたが、やはり同じだった。
つまらないお世辞をいう。そしてきっと陰で俺を笑うのだ。
俺が駄目なのは俺がよくわかっているのだ。
だって、ずっとそう言われ続けてきたのだから……


「……お世辞ではないんですけど……アラン様はどうしてそんなに自信がないんですか？」
「はっ。生まれてからずっとジオルドと比べられて、何をやってもあいつに勝てない。腹の中でジオルドにいいとこを全部、持っていかれた残りかすだと言われ続けて、どうやって自信など持てというんだ」

俺が自嘲気味に吐き捨てると、さすがにカタリナも黙った……ように見えたのだが……

「向き、不向きの問題だとは思うんだけどな」

この令嬢はそう簡単には黙らなかった。

「……どういう意味だ？」

俺はいぶかしげにカタリナを睨んだ。

「えーと、その……ジオルド様にはジオルド様の得意なものや苦手なものがあって、アラン様にはアラン様の得意なものがあるのでしょうから、向き不向きがあって当たり前ですよという意味です」
「向き不向きか……じゃあ、ジオルドに苦手なものはあるのか？いまだかつて聞いたことがないけどな」

ジオルドはなんでも涼しい顔をして簡単にこなす。
食べ物の好き嫌いも苦手なものも生まれてから同じ城で暮らしているがまったく聞いたことがなかった。
完璧で非の打ち所がない、それがジオルドだ。
残りかすの俺とはまったく違うのだ。

しかし―

「ふっふっふっ。ジオルド様の苦手なものわかりますよ」
「！？」

カタリナは、それは得意げな笑みを浮かべた。

「ジオルド様の苦手なものそれはですね」
「……それは？」

俺は思わず固唾を飲んで見守る。

そこへなかなか帰ってこない俺たちをジオルドが探しに来た姿が見えた。
すると、そのジオルドをめがけて、カタリナが何かを放り投げた。

「うわ！？」

突然、目の前に何かを放り投げられたジオルドが声をあげて飛びのいた。
それは今まで、一度も見たことのない慌てた様子だった。

「おい、ちょっと待てジオルドの苦手なものって結局なんなんだ。そして今、一体、何を投げた」

ジオルドのあまりの取り乱しように俺は思わずカタリナに詰め寄った。
するとカタリナがまた得意そうな顔で言った。

「あれはヘビですわ」
「ヘビ！？」

あまりの予想外の答えに俺は驚愕した。

「……といっても作り物ですけど、本物だと動いてポケットにしまっておけないですから」
「……いや、それ以前にヘビはポケットに入れるものではないと思うが……というか今、なぜそれを投げた」
「ですから、ジオルド様の苦手なものを教えると言いましたでしょ」
「苦手なものって……ヘビか！？」
「そうですわ。薄々は思っていましたけれど、先ほどの反応で確信いたしました。ジオルド様はヘビが苦手なのですわ」

カタリナは、それは高らかにそう告げた。
なぜだかわからないがその顔はとても誇らしげだ。

しかし……ジオルドの苦手なものがヘビとは……
まったく予想していなかった。
というか、そういう苦手を知りたかったのではなく、俺としては学問の苦手な所とか剣術のこういう技が苦手とかそういうものが知りたかったのだが…
それにしてもヘビって……
でも……ジオルドのあんなにあわてた様子は初めてみたな……

その姿には正直、かなり驚いた。

そしてあんなに得意げに一国の王子にヘビのおもちゃを投げつけたカタリナにも。

考えを撤回しよう。やはりこのカタリナという少女は城の者たちとはまったく違う。
普通の貴族の子供たちとも違う。まったくおかしな令嬢だ。

そうして俺がひとり考えを巡らせているうちにいつのまにかカタリナがジオルドにつかまっていた。

そしてじわじわカタリナに迫るジオルドは怒っていた。
まあ、本気で怒っているという感じではなく、どちらかといえばカタリナをからかっているような怒り方ではあるのだが―

俺の知っているジオルドはつまらなそうに、いつも同じ作り物めいた笑顔で笑っていた。
世界のすべてに興味がない。そんな風にすら見えた。

それなのに、今のジオルドはどうだろうカタリナにヘビのおもちゃを投げつけられて本気であわてて、それに腹を立てて怒っている。
これは本当にジオルドなのか―
俺が唖然と見つめていたらどうやら、ジオルドがカタリナの母親に彼女の悪事を密告することになったようだ。

先ほどまであんなに得意満面だったカタリナが真っ青になってあわてている。

そもそも先ほどまで、なんであんなに誇らしげにしていたのかもまったく不明だ。
今はもう泣き出さんばかりに必死にジオルドに謝っている。

その様子は少しばかり憐れでもあったが……それ以上に、あまりにも可笑しかった。

俺は耐えきれなくなり腹を抱えて爆笑した。
笑い過ぎて涙がでるほどに笑った。

こんなにも笑ったのは初めてだった。

泣くほどに笑ったら、なんだか今までたまっていたものが涙と一緒に流れていったような気がした―
目の前が明るく、胸は軽くなった。



やがて、カタリナがクラエス公爵夫人に連れていかれたため、俺たちは城へと帰った。

城に着いた俺はふとジオルドに声をかけた。

「お前にも苦手なものがあったのだな」

気づけば自然と声をかけていたが、正直、ジオルドに俺の方から声をかけるのは本当に久しぶりなことだった。

そして、いつも穏やかな笑みを絶やさないジオルドが俺のその言葉に少しだけ顔を歪める。
彼のこんな表情を見るのは初めてだ。

「別に苦手というわけではないですけど、あまり好きではないだけですよ」

そう言う顔はなんだかいつもよりうまく笑えていない。

あまり好きではないってそれを苦手というのじゃないのか？無敵だと思っていた兄の意外な一面に俺はなんだか可笑しくなった。

「お前には苦手なものもないし、できないこともないと思ってた」

しかし、それは俺の思い込みに過ぎなかったのだ。
陰口にのまれすぎて俺はいつのまにか生身のジオルドではない、脅威な存在を自分の中に作り出してしまっていた。
そして、俺自身が本物のジオルドを見ていなかったのだ。
ジオルドにだって苦手なものはある。俺と同じだ。

今日、あのおかしな令嬢のお蔭でそれに気が付くことができた。

「苦手なものはともかく、できないことだってありますよ」
「たとえば？」

なんとなくいまいち本調子の出ない様子のジオルドに問えば、彼は苦笑して返した。

「たとえば、カタリナ・クラエスの行動を予測することとかね」
「……それは、確かに……」

俺も思わず苦笑する。
猿のように木を登り、突然、ヘビのおもちゃを放り投げてくるような女の行動は、さすがのジオルドでも読めないようだ。

俺はまた、ジオルドにヘビのおもちゃを放り投げた時のあの得意満面のカタリナの顔を思い出した。
自然と頬が緩む。しばらくはあの顔を思い出すだけで楽しく過ごせそうだ。

「そういえば、今日も結局カタリナとの勝負はつかなかったですけど、また勝負に行くつもりですか？」
「う～ん。そうだな。なんかもういいかな」

考えるが、なんだかもう勝負などどうでもいい気がした。
今まで勝負に固執し、勝ち負けにあんなにこだわっていたのが嘘のように、俺の心は落ち着いていた。

「じゃあ、もうクラエス家で会うことはないですね」
「え、なんでだ？」

俺は思わずきょとんとなった。ジオルドの言っている意味がわからなかった。

「なんでって、勝負が終わったならもう行く必要はないですよね」
「……いや、確かにそうかもしれないが」

確かに、クラエス家にはカタリナと勝負するために行っていたんだから、勝負をしないのならもう用はないわけなのだが……
まっすぐに俺を見る水色の瞳が浮かんだ。
兄の婚約者とはいえ直接に接点のない俺はクラエス家に出向かなければ、もうほとんどあの少女に会うことができない。
それはどうしてもいやだと思った。

考え込む俺にジオルドがどこか真剣な顔を向けてきた。こんな顔を見るのもはじめてだ。

「あの子は僕の婚約者ですからね」
「？？」

そんなことは知っている。改めてなんなのだと首をかしげると、ジオルドはまた苦笑した。

「自覚はないのですか。でも、絶対に渡すつもりはありませんから」

ジオルドはそういい不敵な笑みを浮かべると、俺を残しさっさと部屋へと戻っていった。
俺はよくわからないまま、去りゆく兄の背中を見送った。

今までなら、その姿を見るだけで胸が痛くつらい気持ちになっていたのに今はもう平気だった。

急にジオルドを好きになったわけではないが、もう今までのようなどす黒い気持ちは沸いてこない気がした。


ジオルドに続いて俺も部屋に向かう。
向かう途中の庭に、二つ並んだ木がみえると、またあの木登り上手なおかしな令嬢の顔が浮かんだ。

今日、母親に怒られてしまったカタリナはもしかしたら落ち込んでいるかも知れない。
勝負を持ちかけたのはこちらだし、責任は自分にもあるような気がする。

今度、お詫びに行くとしよう。

そしてその時には彼女の好きなお菓子でも土産に持っていこう。

きっといつものように、リスのごとく口いっぱいに、頬張って食べるのであろうその姿を想像して俺の頬はまた自然と持ち上がっていく。
前世の記憶を取り戻してから二度目の夏をむかえ私は十歳になった。

去年の今頃は、畑が枯れかけたり、アランが勝負を挑みにきたりと色々あったが、今年は特に何もなく平穏に過ごせそうだ。

婚約者のジオルド王子を筆頭に、その弟のアラン王子、そのアランの婚約者のメアリ嬢は、昨年から変わらず日々、我が家に通ってきている。

はじめこそ不仲の様だった、ジオルドとアランもいつの間にか、普通に仲良くやっている。

そして、アランは本格的にピアノ、バイオリンといった楽器の演奏に力を入れだし、最近では音楽の神の申し子だとか呼ばれるようになっている。

メアリも出会った当時はオドオドした自信のない感じの大人しい少女だったのが、今ではだいぶ堂々として立派なご令嬢になられた。それでも変わらずに私を慕ってくれる。

先日も「私が男だったら、カタリナ様と結婚できるのに」なんて頬を上気させながら言ってくれた。
本当にメアリは可愛らしい。

ちなみに、そんなメアリに「婚約者なんだし、アラン様と二人で過ごしたらいいんじゃない」と言ったのだが……「カタリナ様とお会いできる時間が減るので嫌です」ときっぱり断られた。
あんまりきっぱり断られたので、その後は何も言えないでいる。

可愛い義弟キースも、部屋に引きこもることなく元気に暮らしている。
しかし、ゲームのように女の子を誑かすチャラ男になると大変なので、常々「女性には優しく親切に」と言い聞かせている。

ちなみに破滅フラグ対策も順調に進んでいる。

ジオルドが剣で切りかかってきた時の対策―
その剣を華麗によけるためのに励んでいた剣術の稽古では先生に「もうこの勢いでいきましょう！動きはもういいです！」と見事に合格をもらうことができた。
また、切りかかってきたジオルドを動揺させるために、作成中のヘビのおもちゃは―
庭師の頭でありとても手先が器用なトムじいちゃんにも協力をお願いして、だいぶ精巧なおもちゃになってきている。これなら、ジオルドも飛び上がって驚くこと間違いなしだ。
あんまりうまくできたので、町で売り出せそうな勢いだ。


国外に身一つで追放された時の対策―
魔力を磨いて魔法で仕事をもらって生活していく作戦。
魔力の先生について学んではや一年、当初は二、三センチだった、必殺土ボコも今では、うまくいけば十五センチは上がるようになってきた。もうそろそろ「いでよ！土の壁！」とかっこよく叫んでもいいくらいだ。

ちなみに、この一年ですっかり魔力もコントロールできるようになってきたキースは、今ではあの時の巨大土人形も上手に操れるようになった。

私も便乗して土人形を操るべくやってみたが……魔力を人形に込めるという作業が意外と繊細な作業らしく……残念ながら、少し繊細さが足りない私にはできなかった。

魔力の先生いわく、魔法は魔力の量はもちろんその魔法を使うためのセンスや器用さも必要らしい。
魔法はなかなか奥が深かった。


こうして、充実した日々を過ごす、私には最近、畑や木登り以外に趣味ができた。

それは読書である。
ちなみに、本といえども歴史や経済などのかたい本ではない。
いわゆるロマンス小説である。

今、巷の女子の間ではこのロマンス小説が密かなブームになっている。
といってもそのような小説は貴族社会では下世話な本とされているため、公に公言できないため、あくまで、密かな楽しみである。
因みに私にこの本を貸してくれたのは、巷の流行に敏感な我が家のメイドさんだ。

そうして借りたロマンス小説に見事にはまった。

前世のマンガ、アニメの潤った生活環境を失った今世の私は猛烈に物語に飢えていたのだ。
ロマンス小説の中身はだいたいが素敵な王子様や騎士との恋に、美しい友情の物語。
正直、前世に比べると物足りなくもないが……
それでも、私はまるで水を得た魚のように小説に夢中になった。
ちなみに今の一番の一押しは、王女様と平民の女の子の美しい友情を描いた『エメラルド王女とソフィア』である。

そしてものすごく幸運なことに、私のこの新たな趣味にまさかのお母様が理解を示してくださった。
本の購入も快く承諾してくれるのだ。

アン曰く「それは外に出て何かやらかされるよりも、室内で大人しく本を読んでいてもらった方がよいからだと思います」とのことだったが……
なんにせよ好きなだけ本を買って読めるなんて、なんという幸せだ。

しかし、ひとつだけ残念なことがある。それはこの本を進めてくれたメイドさんに結婚が決まり、屋敷をやめてしまったのだ。
こうして私は、ロマンス小説を語り合う仲間を失ってしまった。
もう、小説の話がしたくて仕方がない。

仲間を求め、アンやメアリにも探りを入れてみたが……皆、ロマンス小説には興味がないようだった。
非常に残念だ。

ああ、仲間が欲しい。
これは次のお茶会あたりで仲間を探してみよう。

ちなみに数日後にお城で、ジオルド、アランが主催のお茶会が催される予定である。
王子主催ということで多くの貴族の子息、令嬢が集う予定らしい。
それだけ沢山の人が集うなら、仲間も見つけられるかもしれない。
私はお茶会に向け意気込んだ。



★★★★★★★★★★★



お茶会はお城の広い庭園の一角で行われた。
形式は私が初めて参加したメアリの家のお茶会と同じで、社交界のダンスパーティーを意識した立食形式だ。

さすが王子が主催のお茶会だけあって私が今まで出席してきたいくつかのお茶会とは比べものにならないくらい規模が大きく人も多い。

いつもは私たちと一緒に行動することが多い、ジオルドやアランも今日ばかりは主催者として来客の相手で手一杯らしく、初めに少し挨拶を交わしたくらいだ。


私は始めてのお茶会で学んだ、お菓子を食べすぎてはいけないという教訓を生かしながら、優雅にお茶を飲んだ。
しかし、さすが王族主催、お菓子も上手いが、お茶も上手い。そしてその品数も多い。
もう欲望をおさえるのも大変だ。
なんとかお菓子は一つ種類につき一つとセーブしていた私だったが、お茶の種類も多い、物珍しさに色々な種類を飲んでいたら少々飲みすぎてしまった。

しかし、そこは貴族令嬢としてぐんと成長した私、一緒に会場をまわっていたキース、メアリに『少し失礼しますわ』と告げ、ちゃんと限界を迎える前に優雅にお手洗いに向かったのだが―



その途中で悲劇は起きた。
私がお城の中のお手洗いへ向かうべく庭を横断していると―
なんと鎖を千切って逃亡している番犬と思われる犬に遭遇してしまったのだ。
正直、私は犬が苦手だった。
なぜなら私は昔から犬に嫌われているのだ。それこそ前世の時から。

たいていの犬は私を見るとまるで長年の宿敵に出会ったというように敵意をむき出しにしてくるのだ。

あんの上、その番犬も牙をむき出し威嚇してきた。
ただ、目があっただけなのになんという理不尽だ。
そして、鎖に繋がれていない宿敵は、それは好戦的に私に向かってきた。

チワワ級の犬なら撃退できたかもしれないが、相手はドーベルマン級であり、とても撃退できそうもなかった。
私はドレスをたくし上げ必死に逃げ、最終的に手じかな木によじ登った。
すると木を登れない宿敵は木の下でワンワンとしばらく威嚇していたが、やがて逃亡に気付いたらしい飼い主の呼び声がかかったらしく大人しく帰っていった。

やっといなくなった。
一安心して、私が木から降りようとすると……
なんと私の登っている木の下に犬に変わり、新たに人間たちがやってきたではないか。
おそらく六、七人連れである彼らはよりによって私の登っている木の下で何やら話をはじめた。

今、降りれば木に登っていたことが知れてしまう。
完璧な不可抗力ではあったものの公爵家の令嬢がお城の庭園で木に登っていたと噂になるのはまずい……
早く違うところに移動してくれと私はひたすら念をおくる。

しかし、私にはそろそろ限界がやってこようとしていた。
そもそも、お手洗いに向う途中に犬に追いかけられ、木に追いやられてからもうだいぶ経っている。
そう、もう私は……私の膀胱は限界を迎えていた。

もう、木に登っていたと騒がれるくらい仕方ない。
この年でおもらしなどという事態を引き起こすよりも恥ずかしことはない。
私は覚悟を決め、スルリと木から降りた。

突然、現れた私にこちらを向いていた人々がぎょっとした表情をする。

「そこをどいてくださいますか」

私は木の周りに集っていた人々に言った。
まるで私を取り囲むかのような配置を取っている人々がどいてくれないとお手洗いにいけないのだ。
切羽つまった声はひどく冷たく響いた気がするが、今は気にしている余裕はない。

そんな私がそうとう怖かったのか……集まっていた人々は蜘蛛の子を散らすように遠くへと逃げて行った。

何も逃げなくてもいいのにとちょっとせつない気持ちになっていると―
逃げ遅れたのか、私の前に一人残された少女が振り返った。
彼女は木に背を向けていた様なので、私が木から降りてくる姿を目撃しなかったようだ。

振り返った少女は思わずはっと息を飲むほどの美少女だった。
真っ白な髪に赤い瞳、まるで透けるように白い肌を持つそれは美しい少女だった。

私は一瞬、その美しさに呆けてしまったが、すぐに膀胱の圧迫感が現実に引き戻してくれた。
これは早々にお手洗いにいかねば悲劇が起こってしまう。

こちらをなんだか不安そうに見つめる美少女に、怖くないからねとほほ笑むと、私はお手洗いへと急いだ。


なんとか、間に合って最悪の事態だけは免れたがお茶会のたびにこんなでは、いつか本当に大失態を犯す危険がある。これは携帯トイレ的な物を持参するべきかもしれないと私は真剣に検討した。



お手洗いを済ませ無事にお茶会の会場に戻ったのだが、今度はメアリとキースがなかなか見つけられない。
ちょっと人が多すぎるのよね。
心の中で文句を言いつつ、手じかにあったまだ食べていない種類のお菓子をつまんでいると―

「あ、あの」

後ろから声をかけられた。
誰だろうと振り返ると、そこには先ほど木の下にいた美少女が立っていた。

「あなた、先ほどの」
「は、はい。そうです」

美少女がこくこくと頷いた。
改めてみると本当に美しい少女だ。
ジオルド王子たちをはじめ美形をかなり見慣れている私でさえ息を飲むほどの美少女だ。
真っ白の髪はまるで絹のようにさらさら、肌はまるで雪のように白い。
そして白い肌に赤い瞳がとても映えている。

まるで、ロマンス小説にでてきそうな子だわ。
そうだ！まさにいま一番のお気に入り小説『エメラルド王女とソフィア』のソフィアのようだ。
平民の娘ソフィアは絹のように美しい黒髪に雪のような白い肌の美少女だ。
町にお忍びでおりた王女はそのソフィアの美しさに目を奪われるのだ。
まさにこの少女は物語のソフィアそのものだった。
私はうっとりと少女に見とれた。

「あの…先ほどは」

少女がその雪のような頬を赤く染めていた。
ああ、物語のソフィアもエメラルド王女に見つめられこうやって頬を染めるのだ。
まあ、いまこの少女を見つめているのは残念ながら王女ではなく悪役令嬢カタリナ・クラエスなのだが……

そしてそんなソフィアに王女は言うのだ。

「まるで絹のようにきれいな髪ね。少しだけ触れても構わないかしら」

「……え！」

目の前の少女がひどく驚いた様子を見せたことで私は気づいた。
しまった、妄想がつい口に出てしまった！

少女はひどく動揺していた。
それはそうだ物語の美貌の王女様ならともかく、初対面の悪役面の令嬢にこんなこと言われたら、それはあせるだろう。もしかしたら怯えられてしまうかもしれない。

「えっと、これはその」

私はなんとか言い訳をしなくてはと必死に考える。
すると、動揺していた少女がポツリと漏らしたのだ。

「……エメラルド王女」


なんですと！？これはもしかして！！
私は思わず少女の肩をつかんで顔を寄せた。

「エメラルド王女とはロマンス小説の！！あなた『エメラルド王女とソフィア』をご存じなんですか？」

鬼気迫る勢いでつかみかかられた少女はひどく動揺しながらもコクコクと頷いた。
私はその後もいくつかのロマンス小説のタイトルをあげ、知っているかと少女に詰め寄り、少女はそのたびにコクコクと頷いた。

なんということだ！私はついにロマンス小説の仲間を発見した！
しかもこんな物語にでてきそうな美少女の仲間を！

そうして私が感動で打ち震えていると――

「なにをやってるの姉さん？」

横から怪訝そうな声がかかった。
声の方を見ると、声と同じく怪訝そうな目で私を見つめる義弟キースとメアリの姿があった。

「……なにって」

私は改めて自分の状態をみた。
美少女の肩に手をかけ鼻息を荒くし、詰め寄っている。

立派な変質者であった。

「わ、ごめんなさい」

私は速やかに少女を解放した。
なんだかまわりからも怪訝な目で見られている気がする。
うん。本当にごめんなさい。あまりの喜びに理性が飛んでしまっていた。

そういえば、私はまだこの少女の名前も知らない。
おまけに名乗ってもいない。
これは淑女としてとんだ失態だ。

私はドレスの裾を掴み、優雅にお辞儀をして挨拶する。

「失礼いたしました。私はカタリナ・クラエスと申します。どうぞよろしくお願いいたします」

突然不審な令嬢に掴みかかられ、今度は挨拶され、かなり動揺した様子の少女だったが、さすが貴族のご令嬢、きちんと挨拶を返してきた。

「……ソフィア・アスカルトです」

なんと、小説のソフィアに似ているとは思っていたが……本当にソフィアさんだったなんて、もしかしてあの小説のモデルはこの子なのではないか！
私の興奮のメーターは今にもはちきれそうだ。

「ソフィア様！よろしかったら私とお話ししませんか？」

ソフィアの手をがっしり掴み私は迫った。

しかし、横にいたキースから冷静な声がかけられた。

「姉さん。盛り上がっている所、申し訳ないのだけど、お茶会はもう終了の時間になったよ。そろそろ支度をして屋敷に帰らないと」
「！？」

なんと！？これから、せっかくロマンス小説について熱く語り合おうと思ったのに……
それならば―

「では、ソフィア様。今度、我が家に遊びに来て下さらないかしら」
「……え、あの……」

再び、がしっと手を掴むと私は必死にソフィアを誘った、そしてその甲斐がありよい返事を貰うことができた。
やった～！

抜かりなく、ソフィアの予定も聞いて日付も決めた。

「では、お待ちしております」

そうして、私は満面の笑みでソフィアに挨拶をして別れた。


こうして私はお城のお茶会にて念願のロマンス小説の仲間とおぼしき人物、しかも美少女を見つけ約束を取り付けることに成功した！

そして、帰りの馬車の中ではひたすらニヤニヤして、キースを怪訝な顔にさせた。

ついに約束の日、ソフィアの我が家、訪問日がやってきた。
私は朝からソワソワしてその到着を待った。

「お嬢様、お話されていたソフィア様という方が来られたのですが……」

アンがソフィアの到着を教えてくれたのだが、どうも様子が変な気がした。
しかし、一刻も早くソフィアに会ってお話したい私はアンにお礼を言って客間へと急いだ。

そうして、客間に行くと―
待ちかねた美少女ソフィアも確かにいたのだが……
なぜか、その隣にこれまた絶世の美少年がいた。

黒髪、黒い瞳のその少年は髪と瞳の色こそソフィアとは違うがその顔立ちはソフィアに似ていて血縁関係を感じさせた。
そして、そんな美形な二人が並ぶとまるで対の人形のように見えた。

ああ、アンの様子が変だったのはこのお人形のような二人に動揺したからなのね。

そんな美しい二人を見つめ、ぼーとなっている私に声をかけてきたのは、美少年の方だった。


「妹を招待していただきありがとうございます。妹はほとんど一人で外出したことがないので、付き添いでまいりました。兄のニコルです」

似ていると思ったがやはり、この美少年はソフィアの兄であるらしかった。

それにしても外出に家族が付き添いとはソフィアは箱入り娘さんのようだ。

しかし、実はこの私だってかなりの箱入りである。
なにせ、お母様に『出かけるときはキースに付き添ってもらいなさい。キースの言うことを聞いて可笑しなことは絶対にしないこと』と言われて、いつもキースに付き添ってもらっているのだから。

うん。同じ箱入り同士より仲良くなれそうだわ。

そんなことを考えながら、とりあえずソフィアのお兄さんに向き合いドレスの裾をあげる。

「こちらこそ、おいでいただいてありがとうございます。カタリナ・クラエスと申します」

「ソフィアの兄でニコル・アスカルトといいます。どうぞよろしくお願いします」

美少年が再び名乗った。

そして、それを聞いて私は固まってしまった。

ニコル・アスカルト……聞き覚えのある名前だ。

「あの、失礼ですけど、ニコル様は宰相様のご子息でいらっしゃいます？」
「はい。そうです」

やっぱり！？この人、攻略対象のニコル・アスカルトだ！
道理ですごい美形だと思ったら攻略対象だったのね！

正直、すぐにでも、部屋に戻って『前世でのゲームの記憶を書き出した帳』を読み返したいが……そうすることできずに必死に記憶をかき集める。

ニコル・アスカルト、宰相の息子でジオルド、アランとは幼馴染。
主人公よりは一つ年上で、学園では一学年上の先輩で無口キャラ。

うん、これくらいしか思い出せない。
そもそも、実はこのニコルはまだ攻略していなかった。
ジオルドを終えたら取りかかろうと思っていたのだ。
そのため、結局、ニコルのルートはやらずじまい。
わかっていることと言えば、ゲームの人物紹介と、先にゲームをしてクリアしたオタク友達あっちゃんから少し聞きかじった情報だけだ。

確か、あっちゃん曰く……ニコルのライバルは……妹！！
そうだ、ニコルはかなりのシスコン設定でライバルはその妹だと聞いた。
そして、ニコルを落とすのにはこの妹を先に攻略しなければいけないとあっちゃんは言っていた気がする。

ああ、ありがとうあっちゃん。あの時はネタバレを怒ってごめんよ。まさか、ここにきてあっちゃんのネタバレがこんなに役に立つとは。

ニコルのライバルは妹、つまりカタリナはライバルではない！
それならば、ニコルに関わっても私の破滅フラグは立つことはなさそうだ。

それに、妹がライバルなら、アランとメアリの時みたいに名台詞横取りしてお邪魔虫になることもなさそうだ。

よし、それなら別にソフィアと仲良くしても問題なさそうね。
折角できたロマンス小説を語り合えるであろう仲間なのだ。
そう簡単に逃してなるものか！

「……あの、カタリナ様」

どうやらだいぶ自分の世界に入っていたらしい。
ソフィアが心配そうな顔でこちらを見ていた。


「ああ、ソフィア様。ごめんなさい。改めまして、ようこそおいでくださいました。よかったらこの前の続きをお話しさせて」


そう言って、私はお茶やお菓子の準備されたテーブルにソフィアを誘った。

そして、とても有意義な時間を過ごした。
初めこそよその家になれないのかオドオドしていたソフィアだったが、本の話になると口が軽くなった。
本当に本が好きなようだ。
ソフィアは今はやりのロマンス小説はもちろん、昔の御伽話や歴史を元にした物語など本当にたくさんの本を読んでいて、その話はとても面白かった。いくつかおすすめの本も教えてもらった。


強いていえば、兄のニコルが完璧に蚊帳の外になっていたが……
まあ、そのことに気付いたのもだいぶ時間がたってからだったので仕方ない。
しかし、本当に設定どおりに無表情で無口な少年だ。
折角の美少年なのになんだかもったいない。

楽しい時間はあっという間にすぎるもので、気づくと日が傾きかけ、ソフィアの家の召使さんが「そろそろ、お暇しないといけません」と声をかけてきた。

そうして召使さんに促され立ち上がったソフィアの髪に光が当たりキラキラと光っていた。
本当にきれい。きっと絹のようなさわり心地に違いない。
ああ、少しでいいから触ってみたいな～。

「本当にきれいな髪ですね。少しだけ触ってもいいですか？」

私は思い切ってソフィアに頼んでみた。

なんとなく、『エメラルド王女とソフィア』の台詞みたくなり、気分はすっかりエメラルド王女だった。
しかし、小説ならここで顔を赤く染めるはずのソフィアだが……

「……え！？」

残念ながら、すごく怪訝な顔をされてしまった！
やってしまった！その顔を見て私は自分の大失態を悟った。
いつもメアリが喜んでそのふわふわの髪を触らせてくれるから油断していたが、もしかしたらこちらの世界では婦女子の髪にみだりに触るのは失礼なことなのかもしれない。

そもそも初対面では鼻息あらく迫ったりしているから……変態だと思われたかも……
やばいよ！悪役面はもう仕方ないとしても変態の称号は欲しくない！

「…え、えっとその」

なんとか言い訳を考えるがなかなか浮かんでこずに私は一人アワアワする。

「……ないのですか？」
「……え？」

ソフィアが弱々しい声で何かつぶやいたが聞き取れなかった。
私が聞き返すと―

「……気持ちが悪くないのですか？」

今度は先ほどより大きな声でソフィアが言った。
気持ち悪い……私が！？
私が変態だから気持ち悪いのか！
いや、私は決して変態ではないわ！確かに一年前には俺様王子にメアリを誘惑したとかわけがわからないこと言われたけど……そんな趣味はないし！私は至ってノーマルなのよ！

「あのですね……私は」

私は何とか弁解しようと口を開いたが―

「カタリナ様は私のこの見た目が気持ち悪くないのですか？」

続いたソフィアの台詞に言葉を失ってしまった。
え？どういうこと気持ち悪いのは私ではなくて？ソフィアが？
思わずきょとんとする私にソフィアがまるで泣き出しそうな顔で告げる。

「……この老人のように白い髪に血のように赤い瞳………みんな気味が悪いと呪われた子だと言うのに……」
「！？」

なんですと！？
こんなに綺麗なのに気味が悪いですと！？

この世界の人の髪や瞳は金、銀、茶色に、赤、黒にと本当に色とりどりだ。
なので、ソフィアの白い髪も、赤い瞳も普通のものだと思っていた。
なのに……異質なものだったのか……
それに―

「……呪われたって…いったい？」

私の問いかけにソフィアが口を開こうとすると、それを遮るようにニコルが冷たい声で言った。

「中傷です……父の功績やわが家を妬んだものたちがそのような悪口を広めているのです」

たしかに、アスカルト家は非常に優秀だ。優秀であるがゆえに敵も多く、悪く言われることも多いのだろう。

我がクラエス家だって、キースはとびっきりに優秀だし、私だってちゃんと令嬢をしているのに『あそこの子供は変わっている』なんて根も葉もないことを言われることがあるのだから。


「……それでも私のこの姿が気味悪いのは変わりありません」

ソフィアが力なく呟く……
きっと心ない悪口をたくさん言われてきたのだろう。

たしかに言われれば、ソフィアのような容姿の人を今まで見たことはないが―

「でも、私はきれいだと思うけど……」
「……え」

私の呟きにソフィアが目を見開いた。
じっとこちらを見つめるソフィアに私は続けた。

「私は、ソフィア様のその絹のような白い髪も、ルビーみたいに赤くキラキラした瞳もとても綺麗だと思います」

このくらいの発言なら変態とは思われないだろう。
変態認定は絶対に避けたい！
私はノーマルですよ安心ですよとソフィアに笑顔を向ける。

「ですから、また遊びにきていただけると嬉しいです。そしてよければ、私のお友達になってくださいませんか？」

そう言って私がさしだした手にソフィアが手を重ねてくれた。
その白く綺麗な手を私はぎゅっと握りしめた。
喜ばしいことに今度は怪訝な顔を向けられることはなかった。

こうして私は念願のロマンス小説を語り合う友達をゲットしたのである。



ソフィアと彼女に寄り添うニコルを馬車まで見送った後。
とりあえず部屋に戻り『前世でのゲームの記憶を書き出した帳』を引っ張りだしてみたが―
最初に思い出した以外のことは特に記入されていなかった。

まあ、ソフィアが攻略対象の妹でカタリナと同じライバルキャラだということには驚いたが―
今回はおそらくなんの邪魔もしていないのでそこは安心だ。

そして、とても喜ばしいことにソフィアは私と同じ年であり、魔力保持者だった。
つまり魔法学園でも同級生になるのだ。

これからもずっと小説を語り合える！
私は喜びにベッドの上で飛び跳ねて小躍りし、アンに注意をうけることとなった。



その後も、ソフィアは我が家に来てくれるようになった。
ちなみに付き添いのニコルも一緒だ。

そして喜ばしいことにソフィアと私の熱い小説トークに影響を受けたのか「私にも貸していただけないかしら」とメアリも一緒に読んでくれるようになりさらに小説トークは盛り上がることとなった。

また、外ではほとんど遊んだことのないというソフィアを外に連れ出して遊び、一緒に畑作業もするようになった。

最初こそ、驚いた様子のソフィアにニコルだったが、今では私がほっかむりで登場しても大丈夫になった。

こうして、我が家に新たな通い仲間が増えた。

私の名前はソフィア・アスカルト。
アスカルト伯爵家の長女として生まれた。
優しく頼れる父は国の宰相をしており国王の信頼もあつい。
そして、父と同じく優しく美しい母に兄。

裕福で立派な家に生まれ、素敵な家族に恵まれた。
私は生まれながらに本当にたくさんの幸福を与えられていた。

だからなのか……
幸福を得すぎた代償なのだろうか……

私は他の人と同じようには生まれなかった。

まるですべての色素が抜け落ちたような真っ白な髪に、血のように真っ赤な瞳。

私の容姿は異質だった。

外に出れば奇異な視線を向けられ、「呪われた子」と陰口をたたく人もいた。


それでも家族は私をとても可愛がってくれた。
頭を優しくなでてくれる父、抱きしめてくれる母、いつも傍にいて守ってくれる兄。

優しい家族はいつか私のことをわかってくれる人が現れると……
きっと素敵な友達ができると言ってくれるけど……
そんな人が現れるなんて思えなかった。

だから私は自分の部屋に閉じこもった。
できるだけ、人の目につかないように……

そして部屋の中でいつも本を読んだ。
たくさんの素敵な物語は私に辛い現実を忘れさせてくれた。


私はお気に入りの本を開く、それは王女様と女の子の友情の物語。
『エメラルド王女とソフィア』
主人公の一人である女の子は私と同じ名前だった。
物語のソフィアは、それは美しい黒髪に瞳を持っており、明るくみんなの人気者である女の子。
そんな素敵なソフィアのもとに、国の王女様が現れる。

『とても、きれいな髪ね。少しだけ触っていいかしら』
王女はソフィアにそう言って微笑む。ソフィアは、はにかんだ笑顔を作る。

呪われた私には味わうことのできない素敵な物語。

だから私は一人部屋の中で、自分が物語の主人公になる空想をする。
空想の中でだけは人気者の素敵な女の子になれるから……



★★★★★★★★★★★



「ソフィア、お城であるお茶会に参加してみなさい」

ある日、父がそう言ってきた。
私はいままでお茶会に参加したことはない。
外に出ればこの容姿のせいで奇異の目を向けられるのに、そんなものに出たくはなかった。
私はそう言って断った。
しかし、いつもはすぐに引いてくれる父がこの日はなかなか首を縦に振ってくれなかった。

「いいかい、ソフィア。お前には魔力がある。だから十五歳の年を迎えたら学園にいかなくてはならない。ずっと部屋に籠っているわけにはいかないのだよ。今回のお茶会は王子主催で沢山の貴族の子供たちがくる。その中にはお前と一緒に学園に行く者もいる。辛かったら早めに帰ってきても構わないから、少しずつでも外の世界に慣れていかなければいけないのだよ」

確かに、魔力のある私は十五歳になったら強制的に学園にいかなければならない。
ずっと部屋に籠って空想ばかりしていられないのもわかっていた。

少しずつでも慣れていかなければいけない―
私は、なけなしの勇気を振り絞ってお茶会への参加を決めた。


そうして私は兄と一緒に、生まれて初めてのお茶会に参加した。

お城の庭園の一角で開かれた煌びやかなお茶会。
そこには今まで見たことのないくらいの沢山の人がいた。

初めこそ、兄と共に沢山のお菓子やお茶のならぶ会場を物珍しく眺めていたのだが……

兄と少しはぐれた途端、私はすぐに何人かの貴族の子供たちに囲まれてしまった。
彼らは皆、一様に険しい顔をしていた。

そして彼らによって私は庭園のはずれの木の下に連れてこられた。

「あなた、このお茶会は王子たちが初めて主催されるとてもおめでたい場だということがわかっていますの！」
「そうだ！お前のような呪われた子がいるとせっかくのおめでたい場が台無しになる！」
「だいたい、そのような気味の悪い姿でよく人前に出てこられたものだな！」

彼らは口々に、私を罵った。

気味悪がられているのも、嫌われているのもわかっていたはずなのに……
私はぐっと唇を噛みしめた。
やはり、部屋から出るべきではなかった。
ずっと、部屋に籠っていればこんな目に合うことはなかったのに……
そう思った時だった―

「そこをどいてくださいますか」

そのよく通る声は私のすぐ後ろから聞こえた。
振り返るといつの間に現れたのか、まるで物語の中のエメラルド王女のように威厳ある雰囲気の少女が立っていた。

少女はその一声で、私の周りを囲んでいた人たちを簡単に追いやってしまった。

一体、何が起こったのかよくわからなかったが……
それでも、私はこの少女に助けられたのだということだけはわかった。

そうして茫然としている私に、少女は優雅に微笑んで、颯爽と去っていった。
私はしばらくその少女の後ろ姿を眺めていた。




その後、しばらく木の陰に身を隠し、先ほどの彼らが近くにいないことを確認してから私は会場へと戻った。
すると偶然に先ほどの少女を見つけた。

助けてもらったお礼を言わなければ……
私はめいっぱいの勇気を振り絞り少女に声をかけた。

「あの…」

振り返った少女は先ほど変わらず実に堂々としたたたずまいだった。

「あの……先ほどは」

緊張でうまく声が出せない。
少女の水色の瞳がじっとこちらを見ていた。
そして少女はおもむろに口を開いた。

「まるで絹のようにきれいな髪ね。少しだけ触れても構わないかしら」
「……え！？」

それは何十回と読み返した物語『エメラルド王女とソフィア』の台詞だった。
明るく人気者の主人公ソフィアはある時、町の外れで不思議な少女と出会う。
威厳ある雰囲気をまとった少女―その名は―

「……エメラルド王女」

私は思わず呟いていた。
すると―

「エメラルド王女とはロマンス小説の！あなた『エメラルド王女とソフィア』をご存じなんですか！？」

気づけば、目の前の少女に肩を掴まれていた。
私はただ、茫然とする。
一体、なぜこの少女が突然にエメラルド王女の台詞を口にしたのか……
そしてなぜ自分は今、この少女に肩を掴まれているのか……
なにが、なんだかわからなかった。

それに―
いままで、たくさん奇異な目や、冷たい目を向けられてきたが……

なぜか少女はキラキラした目で私を見つめている。
こんな目で見られたことのない私はさらに混乱する。

そして、少女の勢いに圧倒され、なにがなんだかわからず、繰り出される質問にただただ頷いていると……

「なにやってるの姉さん？」

横から怪訝そうな声がかかった。
声の方を見ると亜麻色の髪に青い瞳の美しい少年が立っていた。
どうやら少年は少女の知り合いのようだった。

「わ、ごめんなさい」

少年に指摘され少女は私の肩を離した。
そしてドレスの裾を掴むと優雅にお辞儀をした。

「失礼いたしました。私はカタリナ・クラエスと申します。どうぞよろしくお願いいたします」

それは本当に物語の王女様のような仕草で私は思わず見とれてしまう。
そして自分も名乗らなければと気づき、あわてて挨拶を返した。

「……ソフィア・アスカルトです」

すると、その後、信じられないことが起きた。

「ソフィア様！よろしかったら私とお話ししませんか？」

少女、カタリナが私の手を握りそう言ったのだ。

この子は一体何を言っているのだろうか……
私をからかっているのだろうか。

状況が理解できずに私はただ茫然と立ち尽くした。
そして―

「ソフィア様。今度、我が家に遊びに来て下さらないかしら」
「……あ、はい」


いつの間にか気が付けば…カタリナの家へと赴くこととなった。
約束を交わしながらも、私はこれが現実なのか、いつもの空想が見せている夢なのか判断できないでいた。



★★★★★★★★★★★



そしてついに約束の日はやってきた。

一人で外出などしたことのない私に優しい兄が付き添ってくれることとなった。
一つ年上の黒髪黒い瞳の美しい兄はいつもそっと私に寄り添い守ってくれていた。
今日も隣にいてくれる兄の存在はとても頼もしかった。


そうして勇気を振り絞って訪れたクラエス家では、出迎えた召使の人たちが私をみて驚いた顔をした。
そんなことにはもう慣れっこだったけど……

振り絞っていた勇気がだんだんしぼんでいく気がした。
もしかしたら、からかわれただけなのかもしれない……
通された部屋で不安になっていると、彼女は現れた。

上気した頬に荒れた息、急いでやってきたという様子のカタリナは私たちを見つめそのまま何も言葉を発しなかった。

やはりからかわれただけなのだろうか……
訪ねてきたのは失敗だったのだろうか。
私もなんと言葉を発してよいのかわからずに固まっていると、頼りになる兄が先にカタリナに声をかけてくれた。

「妹を招待していただいてありがとうございます。妹はほとんど一人で外出したことがないので、付き添いでまいりました。兄のニコルです」

兄の言葉にカタリナは我に返ったようにはっとした顔をした。

「こちらこそ、おいでいただいてありがとうございます。カタリナ・クラエスと申します」

おいでいただいてありがとうございます……からかったのではなかったのだろうか……
私はここにきてよかったのだろうか。

「ソフィアの兄でニコル・アスカルトといいます。どうぞよろしくお願いします」

兄が再び、カタリナに名乗った。
すると彼女は固まってしまった。
どうしたのだろう……

私はすっかり固まってしまっているカタリナが心配になり声をかけた。

「……あの、カタリナ様」
「ああ、ソフィア様。ごめんなさい。改めまして、ようこそおいでくださいました。よかったらこの前の続きをお話しさせて」

そう言って、カタリナはお茶やお菓子の準備されたテーブルに私を促した。


初めはすごく不安だったが、実際にカタリナと話しをすると、そんな気持ちは消えていった。
誰かと大好きな本の話しをするのは初めてで、それはまるで夢のような時間だった。

そうして夢のような時間はあっという間にすぎ、気づくと日が傾きかけ、我が家の召使に「そろそろ、お暇しないといけません」と声をかけられた。

そうして促され立ち上がった私にカタリナが声をかけてきた。

「本当にきれいな髪ですね。少しだけ触ってもいいですか？」
「……え！？」

私の顔は自然とこわばった。
カタリナは一体何を言っているのだろう。
この気味の悪い白い髪がきれいなはずなどないのに……

気がつけば、私は出会った時からずっと思っていた疑問をカタリナに問うていた。

「カタリナ様は私のこの見た目が気持ち悪くないのですか？」

外にでれば奇異の目を向けられ、気味が悪いと囁かれてきた。

「……この老人のように白い髪に血のように赤い瞳………みんな気味が悪いと呪われた子だと言うのに……」

そんな私に綺麗な所なんてないのだ。
私はただ、気味悪がられるだけの存在なのだから……

「……呪われたって…いったい？」

茫然とした様子でカタリナが呟いた。

「中傷です……父の功績やわが家を妬んだものたちがそのように悪口を広めているのです」

兄の声はとても冷たく響いた。
こうやって、優しい家族はいつも私をかばってくれるけど……

「……でも私のこの姿が気味悪いのは変わらないわ」

私のこの異質な容姿にはいつも心無い悪口が付いてくる。
ずっとそうだった。
なんで私はこんな風に生まれてきたのだろう……
私だって物語の中のソフィアのように綺麗に生まれたかった。


「でも、私は綺麗だと思うけど……」

カタリナが呟いた。
きれい？なんのことを言っているのだろう。
私はカタリナを見つめた。

「私は、ソフィア様のその絹のような白い髪も、ルビーみたいに赤くキラキラした瞳もとても綺麗だと思います」

カタリナはそう言って私に笑顔を向けた。

絹のような白い髪、ルビーみたいに赤くキラキラした瞳。
それは本当に私のことを言っているのだろうか……
とても信じられないような言葉だったが……
カタリナその水色の瞳は嘘をついている様には見えなかった。

お茶会でまるで正義の味方みたいに私を助けてくれた人。
物語のエメラルド王女みたいな女の子。


「ですから、また遊びにきていただけると嬉しいです。そしてよければ、私のお友達になってくださいませんか？」

カタリナが私に手を差し出す。


『きっとソフィアのことをわかってくれる素敵な友達が現れるよ』
そう言ってくれる家族に頷いたことはなかった。
だって、そんな人現れるはずないのだから……

そんな人、いないと思っていたのに―

皆に奇異な目で見られるこんな私を―
綺麗だと、友達になろうと言ってくれる人が現れるなんて―

私は震える手をカタリナの手にそっと重ねた。
彼女はその手をぎゅっと包んで、それはそれは嬉しそうに微笑んだ。




これは夢なのだろうか……茫然とする私に馬車のなかで兄が滅多に見せない笑顔でいった。

「友達ができてよかったな」

友達……そんなものできるはずないと思っていた。
だからずっと部屋に籠り一人空想して過ごしてきたのだ。

でも、本当はずっと友達が欲しかった。
ずっとずっと欲しかったのだ。

カタリナが握ってくれた手の温もりに、嬉しそうな笑顔を思い出す。

私はずっと欲しくて、でもずっと諦めていたものを手にすることができたのだ。




そして、その後クラエス家に通うようになった私は、双子の王子様たちやカタリナの弟、カタリナの友人とも親しくなった。

ずっと、自分の部屋だけだった私の世界は一気に広くなった。



カタリナの友人であるメアリが私に言った。

「少し前まで、私はずっと自分が嫌いでした……この茶色の髪も瞳も嫌だったんです」

私はとても驚いた。
カタリナ同様に堂々として、とても立派な令嬢にしかみえないメアリが自分を嫌いだったなんて……
それにこんなに綺麗な髪や瞳を嫌うなんて信じられないと思った……

「でも、カタリナ様が私のことを素敵だと、好きだと、可愛いとたくさん言ってくださったから……今はもう自分が嫌いではなくなりました。この髪も瞳も好きになりました。だから、きっとソフィア様も大丈夫ですわ」

メアリはそう言って私を見つめた。

ここの屋敷に集う人たちはメアリを含め誰も私を気味悪がったりしない。

そしてカタリナにいたっては、私の髪も瞳も綺麗だ、素敵だといつも言ってくれる。
あんなにみんなに気味悪がられたこの見た目を……本当に心から褒めてくれる。

私もいつか、メアリのように自分が好きになれるだろうか……
この異質な見た目も受け入れられる日がくるのだろうか……

先のことはまだわからない。
でも、今の私はそんな日も来るかもしれないと思うことができた。

「ありがとうございます」

私はメアリにお礼を言う。
するとメアリは不敵な笑みを浮かべた。

「でも、カタリナ様は渡しませんからね」



部屋の中一人籠り本を読んでいるのが一番だとずっと思っていた……

でも、飛び出した世界で私はそれ以上のものを見つけることができた。
夏が終わり、そろそろ秋が近づいてこようとしている。
ソフィアとその兄のニコルが我が家を訪れてくれるようになり、数週間がたった。

ソフィアが来てくれるようになり、メアリも仲間に加わり、私のロマンス小説ブームはさらに過熱した。
沢山の本を愛読しているソフィアのお蔭で、私の本のジャンルの幅も大いに広がった。

ちなみに今の私のブームは魔性の魅力を持つ伯爵と少女のロマンス小説だ。

女性は元より男性まで魅了してしまうほどの魔性の魅力を持った美しい伯爵が、町に暮らす普通の女の子と恋に落ちるラブ・ロマンス小説。

ソフィアのお勧めで読み始めたこの小説は―黒髪に瞳を持つ伯爵である美しい青年が主人公だ。

ソフィアが「実は主人公がお兄様にちょっと似ている気がして好きなんです」とこっそり教えてくれた。
「身内の贔屓目ですけど」とソフィアは恥ずかしそうに言っていたが……
小説を読んでみると、確かに似ている気がした。

ジオルド、キースを含め美形には見慣れている私だったが、ソフィアの兄ニコルはまた他の人とは違う独特の雰囲気を持っているのだ。

よくできた人形のように綺麗な顔、美しい黒い瞳は見るものを引き込んでいくような不思議な魅力を持っている。

このまま成長すると、本当に小説の伯爵のように女性はもちろん男性までひきつけてしまうのではないかという雰囲気を確かに感じる。

しかし、そんなソフィアの兄ニコルのことは未だによくわからない。

ジオルドたちと同じ攻略対象であるニコルはゲームの説明書には攻略対象の中では一番の常識人となっていた。
それに、大切な友達の兄でもあるので、ぜひ仲良くしたいのだが……
なにせ、彼はほとんど自分からしゃべらない。
しゃべったとしてもほぼ必要事項だけで一言、二言で会話が終わってしまう。

私の周りには常に賑やかな面々が集まっているため、口数少ないニコルとはほとんど言葉を交わすことがないのだ……

しかし、それでもソフィアを大切にしているのは伝わってくるし、私たちへの気遣いもあり、とてもいいお兄さんである。
そしてソフィアもそんな兄をとても慕っているのがよくわかる。

また、噂ではジオルド、アランと同じく、学問の成績もよく、剣術の腕もたつなどスペックの高い人物らしい。

機会があればぜひ、もう少しお話しして親交を深めたいのだけど……


と思っていたところに、その機会はやってきた。


「よかったら、我が家に本を見に来ませんか」

ソフィアの蔵書を『見たい見たい』と日々、繰り返していたら、遂にソフィアからお誘いを受けることができたのだ。
まあ、ちょっと強引にこちらから迫った感はあったが……

「いいのですか！」

万歳して飛び跳ねて喜ぶ私にソフィアは笑ってくれたが、傍に控えていたアンは「奥様に見られたらまたおこられますよ」と眉をしかめていた。

こうして、私はアスカルト家へ遊びに行くことになった。

メインはソフィアとの小説トークだが、もしかしたら、もう少しニコルと話ができるかもしれない。

兄を大変慕っている可愛い友達とこれからも仲良くしていくためにも、今回の訪問でニコルと二言以上の会話をしようと心に決める。


そうして約束の日をむかえ、私はソフィアに聞く沢山の蔵書に心躍らせ、アスカルト家へと向かった。

因みにクラエス家の箱入り娘である私にはキースが付き添ってくれた。
お母様からも「くれぐれも粗相のないように」とだいぶ心配された。
もう何度かお茶会にも参加しているし、親戚筋ではあるがメアリの家にもお邪魔しているし、まったく問題ないのに、お母様はだいぶ心配性だ。

そうして、キースと共に訪れたアスカルト家はクラエス家ほどの大きな屋敷ではないが、清潔で趣味のいいお屋敷だった。

召使さんに案内されて通された客間で出されたお茶をいただいていると、そこに突然、おそらくお父様たち同じくらいの年齢であろう美しい男性とこれまた清楚で美しい女性が寄り添って現れた。

当然、ソフィアが現れると思っていた扉から現れたその美しい男女に私はただただポカーンとなった。
えーと、この美しい方々は一体、誰だろう。

するとそんな私に向かって男性の方が眩い笑みを浮かべた。

「はじめまして、私はニコルとソフィアの父でダン・アスカルトと申します。こちらは妻のラディアです」
「ラディア・アスカルトと申します」

男性に促され隣の美女も微笑んで挨拶をしてきた。

なんと！ソフィアとニコルのご両親だったのか！通りで美形だと思った。
―ということはこの男性がその優秀さをかわれて、王様が直々に宰相の職に取り上げられたという噂のアスカルト伯爵だということか。

私は微笑むアスカルト夫妻を見つめた。
ニコルと同じ黒髪に瞳のアスカルト伯爵に、淡い金色の髪に青い瞳のアスカルト夫人は二人とも物語の中からでてきたのではないかと思えるほど美しかった。
さすが、美形兄妹の両親である。

そんな二人にボヘーと見惚れている私の腕を横にいるキースが軽くゆすった。
「姉さん、挨拶」キースが私だけに聞こえるように小声で言った。

そうだった！ここは貴族のご令嬢としてきちんと挨拶をしなくては―

「……はじめまして、カタリナ・クラエスと申します。本日はお招きいただきまして、ありがとうございます」
「弟のキース・クラエスと申します。よろしくお願いいたします」

私がご令嬢らしく優雅に挨拶をし、続いてキースが丁寧に礼をする。
うん。きちんと挨拶できた。

それにしても……なんで、ソフィアではなくご両親がやってきたのだろうか。
疑問が顔に出ていたのだろう。

「私たちが先に挨拶させていただこうと思い、娘はまだ呼んでいないのです。今頃、自分の部屋であなたが来るのをソワソワしながら待っていますよ」

アスカルト伯爵が私の疑問に答えてくれた。

「そうですか」

とりあえず、二人が先に現れた理由はわかったが……
ご両親から改まって挨拶されるというのもなんだか緊張する。

メアリの家には何度か遊びに行ってはいるが、メアリの父親は仕事で屋敷にいないことが多いとかで、最初のお茶会でお目にかかって以来、会っていない。
なので、友達の家に遊びにきてご両親にこうやって改めて挨拶するのは初めてのことだ。
緊張してやや硬くなった私の元に、アスカルト夫人が優雅に歩みよってきた。

「娘から、カタリナ様の話は沢山、聞いております。あなたに出会ってから娘は本当に楽しそうで……ありがとうございます」

アスカルト夫人はそう言って私に手を差し伸べた。
近くで見ると本当に美しい女性だ。
そしてその顔立ちはソフィアによく似ていた。
私は差し伸べられた夫人の手に、だいぶ緊張しながら自分の手を重ねつないだ。

「こちらこそ。ソフィア様とお話するのがとても楽しくて、仲良くしていただけて嬉しいです」

ソフィアのお蔭で、実に充実したロマンス小説ライフが送れている。
ソフィアに出会えなければ、ここまで充実した小説ライフは送れなかったであろう。
これからもぜひ、仲良くしてもらいたい。

私の言葉にソフィアによく似たアスカルト夫人がつないだままの私の手を強く握った。

「ソフィアにあなたのような素敵な友達ができ本当によかった」

そして、妻に続いて夫のアスカルト伯爵にも頭を下げられた。

「私からも礼を言わせてほしい。カタリナ・クラエス嬢、本当にありがとう」
「え、あのこちらこそ、はい」

美しすぎるご夫婦にそろって頭を下げられ、緊張のあまりしどろもどろになってしまった。
せっかく、最初の挨拶はちゃんとできたと思ったのにこれでは台無しだ。

しかし、そんなしどろもどろで怪しい令嬢にもアスカルト夫婦は優しい笑みを浮かべてくれていた。
なんと素敵で優しいご両親なのだ。

そうして、優しい笑みを浮かべた二人は「では、娘たちに声をかけてきます」と退室していった。
去りゆく後ろ姿もそれは美しかった。

二人を見送ると、私はためていた息を吐き出した。
……なんだか緊張した。

そして……とりあえず、歓迎されているようで良かった。

私はおそらくこの残念な悪役顔のせいで普通顔の人より、いい印象を残しにくいのだ。
優雅に微笑んだつもりでも悪役の嫌味な笑みになってしまう可能性も高い。
お城のお茶会で声をかけただけで、逃げられたのは悲しい思い出だ。


アスカルト夫婦が出て行った扉を見つめながら、私は隣に立つキースにこっそり耳打ちする。

「とっても綺麗で、優しいご両親ね」
「そうだね」

キースも笑顔で同意してくれた。

「うちのお母様も、アスカルト夫人みたいにもう少し穏やかになってくれればいいのに、いつも眉間に皺を寄せて怒ってばかりなんだから、あれでは美容にもよくないわ」
「……姉さん。……母さん自身もたぶんもっと穏やかに暮らしたいと思っているはずだよ」

優しく綺麗なアスカルト夫人に、我が母を思い出しちょっぴり愚痴った私に、なぜだかキースが切ない視線を送ってきた。
意味がわからず私はきょとんとなりキースを見つめた。

そんな私の様子にキースがため息をついた所で、ソフィアが現れた。
後ろにはいつものようにニコルが付き添っている。

急いできたのかソフィアの息は乱れ、頬も少し赤く染まっていた。
しかし、同じ速度で来たはずなのだが、ニコルの息はちっとも乱れていないのだからさすがだ。

「カタリナ様、ようこそおいでくださいました」

ちょっぴり頬を赤くして頬で微笑んだソフィアは今日もそれは可愛らしかった。



そうして、私はソフィアとの楽しいおしゃべりを堪能し、アスカルト家の素晴らしい蔵書の数々もみせてもらった。
そこにはソフィアが今まで読んできたという沢山の物語の本が並んでおり、私はとても興奮した。

ちなみに今日はキースがいてくれたためニコルを一人、蚊帳の外にすることはなかった。
さすが、年の近い男の子同志、そこは無口なニコルでもそこそこ話すことがあるようで、私とソフィアほどではないが、ほどほどに会話が弾んでいるように見えた。


そして、楽しい時間はあっという間にすぎていった。
学問の講義の時間はあんなに長く感じるのに、こういう時間は時計が早送りされているのではないかと思うほどに早いのだ。
まだだいぶ名残惜しいが、あまり遅くまでお邪魔していては、お母様に怒られてしまう。
私は抱えきれないほどの本をソフィアから借り、帰宅することとした。

そうして、アスカルト兄妹に玄関で帰りの挨拶をしている時だった。

「あ、大変！先ほどお話したおすすめの本を部屋に置いてきてしまいましたわ」

ソフィアが声をあげた。

「ああ、さっき言っていた本ね？」

確か、今一番のソフィアのおすすめ本だ。
ソフィアが書斎でその魅力を熱く語ってくれ、そのままおいてきてしまったようだ。

「そうです。すみません。今、とってまいります」
「ソフィア、また次の時でもいいわよ」

今にも書斎に走り出しそうなソフィアに私はそう言って遠慮したが……

「いえ、本当に素晴らしい本なので、ぜひとも早く読んで頂きたいのです。待っていてください」

そう言って、ソフィアは書庫へと引き返していった。
一応、貴族の令嬢としてドレスで走るのはいけないという意識からかかなり急いだ速足だ。

そんなソフィアの背中に前世の友達あっちゃんが重なった。

きっと、ソフィアなら前世の世界でも一緒にマンガを読んだり、アニメを見たり、乙女ゲームもしてくれる気がした。

ああ、本当に素敵な友達ができた。
私がソフィアの背中をうっとりと見つめていると、それまで黙っていたニコルがおもむろに口を開いた。

「カタリナ・クラエス様。改めて妹のことのお礼を言わせてください。本当にありがとうございました」

そういえば、今日はニコルともっと話をしてみようと思っていたのだった……
結局、アスカルト家の蔵書に興奮し、ソフィアとの小説トークが楽しすぎてすっかり忘れてしまっていた。

これは少しでも話をして仲良くなるチャンスである。

「いえ、こちらこそ。私の方が仲良くしていただいてありがたく感じていますのに……ご両親にもそのように言っていただいて」
「……両親が」

そういえば、屋敷についてからニコルの両親が挨拶にきてくれたことを二人には話していなかった。

「はい、お二人が来られる前にわざわざ挨拶にきてくださったのです。素敵なご両親ですね」
「……そうですか、ありがとうございます」

ニコルが無表情でそう返し話は終わってしまった。

それでも今までの中では最長なやりとりだったのだが……
とても、いっぱい話したとは言えないレベルだ。

キースは一体、このニコルとどんな話をしていたのだろう。
その話術を姉にも分けて欲しい。
それとも私が男の子なら、もう少し続く話題がだせるのだろうか。
……なにか話題は……そうだ！

ここはせっかくだから前世の知識を生かしてやろう！
前世十七年の記憶もちの実力を見せてやろうじゃないか！
まだ義弟には負けられないわ。

話題……話を続ける……私は必死に記憶を辿った。
そして―
その話につかまると三十分は解放されないと有名だった隣のおばちゃんのことを思い出した。
これだ！！

とにかく話を続けるエキスパートである、隣のおばちゃんのトークの力を持ってすればきっと長い会話をすることができるはずだ。
そうだ、まず出だしはおばちゃんがよく用いていたあの台詞で―

「ご両親はあんなに素敵で、妹さんはあんなに可愛くて、ニコル様は本当に幸せ者ですわね」

私はおばちゃんにならい満面の笑顔を作った。

ちなみにこれはおばちゃんが父にいつも言っていた『あんなに素敵なお嫁さんもらってこの幸せ者め』のアレンジだ。この台詞をかけられたら最後、父はもう三十分は帰ってこられなかったものだ。
うん。完璧におばちゃんを再現できた。
しかし……

「……幸せ者……」

なぜだか、ニコルの雰囲気が変わった気がした。

「え、あの……」
「……俺は幸せ者だと思うか？」

顔はいつもと変わらない無表情なのに、なにかが違う。
突然、変わったニコルの様子に私は狼狽える。
ああ、しまった。台詞のチョイスを失敗してしまったのかも……

「素晴らしいご家族がいらっしゃるからその……違うのでしょうか？」

おずおずと私が呟くと……
ニコルはその黒い瞳で穴の開きそうなくらいにじっとこちら見つめてきた。
そして―

「……違わない。俺は尊敬できる素晴らしい両親と、優しく可愛らしい妹を持ってとても幸せなんだ」

そう言ってニコルはそれはそれは嬉しそうに……笑ったのだった。

出会ってから数週間立つが、彼の笑った顔は一度も見たことがなかった。

ソフィアからも兄は普段からあまり笑わないのだと聞いていた。
そのニコルが笑っていた。
それもそれは嬉しそうに―

常々、美しい少年だと思っていたが、微笑みを浮かべたその顔は普段の何倍にも思える美しさだった。

まさにそれは今お気に入りのロマンス小説の魔性の伯爵の浮かべる万人を魅了する笑みそのものの様だ。

なんと、まさかのニコルが本当に魔性の伯爵だったなんて……




そうしてそのまま固まっていた私の呪縛を解いてくれたのは大事そうに本を抱え戻ってきたソフィアだった。

「カタリナ様、この本です」

そう言って本を差し出してくれた愛らしいソフィアによって正気に返った私が、ふと横をみると……
我が可愛い義弟キースも茫然として、すでにまたいつもの無表情に戻っているニコルを見つめていた。


これはやばい！うちの可愛い義弟が魔性の魅力にやられてしまった！
主人公とは恋に落ちてもらいたくはないが、それでも相手が同じ男性というのも危険すぎる！

このままでは大切な義弟が、道を踏み外してしまうかもしれない。

私はソフィアがもってきてくれた本をありがたく受け取り、さりげなくキースをニコルからガードしつつ、アスカルト家を後にした。



そして帰りの馬車の中では……
「……まさか、ニコルが本当に魔性の伯爵だったなんて、これから先、キースを魔の手から守り切れるかしら……」

「……まさか、またライバルが増えるなんて、一体、どれだけタラシ込めば気が済むんだ……」

私とキースはそれぞれ、窓の外を眺めながらぶつぶつ呟き続けるのだった。
アスカルト伯爵家の長男、ニコル・アスカルト。

父は国の宰相をしており、幼い頃から父に連れられ城に行く機会も多かった。
そのため、この国の王子たちとも交流があった。

特に一つ年下の双子の王子たちとはよく共に過ごした。

そんな幼馴染である双子の王子たちの様子が変わり始めたのは一年前くらいからだった。


いつも作ったように完璧な笑顔を浮かべていた第三王子ジオルド。
「つまらない」そう呟いたジオルドの瞳にはまるで何も映っていないようだった。

だが、ある時「とても面白いものを見つけた」とジオルドは笑った。
その笑みは今までの作りものめいた笑顔とはどこか違うものだった。

そうして時がたつに連れ、ジオルドはどんどん変わっていった。
作りものめいた笑顔は減り、その顔は生き生きと輝くようになった。


そして、ジオルドの弟である第四王子であるアラン。
ジオルドと常に比べられ、兄に激しく対抗していたアラン。
その必死な姿はなんだかとても苦しそうだった。

そんなアランも、ある時を境に変わり始めた。
まるで大きな憑き物が落ちたかのように、ジオルドに対抗するのをやめた。
そして元々、好きだったという音楽の分野に力を入れ始めた。
その才能は素晴らしく、一気に音楽の神の子などと言われ始めた。

しかし、中でも一番の変化はあんなに嫌っていたジオルドと普通に交流をするようになったことだ。
これには城中の者が驚いた。
それほどまでにアランはずっとジオルドに対して頑なな態度をとっていたのだから。

しかも、普通に交流するようになっただけではなく、なんと一緒に出掛けるようにまでなった。
最近では、城内で楽しそうに話をしている様子すら見られるようになっている。

それは本当に劇的な変化だった。
しかし、ほとんどの者がどうして二人がこんなにも変わったのかわからなかった。

そして、いつしか噂が流れてきた―
二人を変えたのは、頻繁に二人が赴く先……クラエス公爵家にあるのだと―

そこにある何か、あるいは誰かが二人をこんなにも変えたのだと―




その噂のクラエス公爵家へ行くこととなったのは、先日、開かれた城でのお茶会でのことだった。

妹と共に出向いたそのお茶会の席で、妹がクラエス家の令嬢であるカタリナ・クラエスに招待を受けた。



俺の妹、ソフィア・アスカルトはとても優しく可愛い、立派な淑女だ。

だが、真っ白な肌に髪、赤い瞳、ソフィアは少しだけまわりとは違う姿をしていた。

そんな少し見た目が違うだけの妹に世の中の人々はとても残酷だった。

出歩けば奇異な目でみられ、我が家を妬む口さがない人々はソフィアを「呪いの子だ」などと吹聴していた。
それを本気にした愚かな子供たちにはもっと残酷なことも言われた。

そうして心無い視線を向けられ、心無い言葉をかけられ……

やがてもともと部屋に籠りがちだったソフィアはすっかり外に出なくなってしまった。


そんな、ソフィアが数年ぶりに外出することになった。
幼馴染である双子の王子の主催で行われる城でのお茶会に参加することとなったのだ。

ソフィアはだいぶ渋っていたし、俺もできれば行きたくなどなかった。
王子たちとソフィアは少しだけだが面識もあるし、間違っても彼らがソフィアに奇異な目を向けたり蔑んだりすることはないだろう。
しかし、今回のお茶会は初めて双子の王子が主催するということでだいぶ規模の大きいお茶会である。
そこには沢山の貴族の子息や令嬢が集まる。
中にはソフィアを蔑んだり、貶めようとする者もいるだろう。

俺はそんなところには行きたくないと言い張ったのだが、父によって説得された。

「お前にもソフィアにも魔力がある。十五の年を迎えれば学園にいかなければならない。そして、お前とソフィアは学年も性別も違う。ずっと一緒にいて守ってやることはできない。ソフィアは自分で自分を守らなければならない。それに沢山の子供の集まりに入ればソフィアにも友人ができるかもしれないだろう」

俺たち兄妹には魔力があり、魔力を持つ者は十五の年を迎えたら必ず学園に入らなければならない決まりがある。

俺は後四年したら学園に入学することになる。
そしてソフィアもその一年後には学園に入学しなければならない。

ずっとそばにいて大切な妹を守りたい。
しかし、学年も性別も違う自分がずっとそばにいてソフィアを守ることができないこともわかっていた。

ソフィアが今のように部屋に閉じ籠るようになる前にも、両親はソフィアに友人ができるようにと外へ連れだしてはいたが……子供は自分と違うものに敏感だ。
ほとんど、ソフィアを傷つけるだけの結果に終わった。

このままではいけないこともよく分かってはいる。
しかし、またソフィアが傷ついて泣いてしまうのではないか……
それがとても怖かった。



そうしてソフィアと二人で出向いたお茶会で、俺はあろうことかソフィアとはぐれてしまったのだ。
あんなにしっかりソフィアを守らなくてはと思っていたのに、あまりに自分が情けなかった。

このお茶会には以前、ソフィアを悪く言っていた貴族の子息や令嬢も何人か来ていた。
自分と離れている間にソフィアが、彼らにまた何かされていたらと思うと気が気ではなかった。

そうして必死に探したにも関わらずにソフィアは一向に見つからず、やっと探しあてたのはお茶会も終わろうという頃だった。
そうして、やっと見つけたソフィアは、なぜだか茫然とした様子だった。
「誰かに何かされたのか」と心配して尋ねると―

「カタリナ・クラエス様と言う方に家に招待を受けたの」

ソフィアは茫然と呟いた。



こうして、俺は、噂のクラエス家へと赴くことになった。


しかし、正直、あまり乗り気ではなかった。
なぜなら、以前に何度かこうした誘いを受け、それがソフィアをからかい蔑むものだったことがあったのだ。


心配で仕方ない俺は、幼馴染であり、カタリナの婚約者であるジオルドにカタリナについて尋ねた。
お茶会の席で妹、ソフィアと親しくなり屋敷に招待されたのだと話す。

「最近は、大人しくしていると思ったら、また新たにご令嬢をひっかけにかかっているとは……」
「……？」

なにやら、一人ぶつぶつ言いだしたジオルドは、しばらくすると意味深な笑みを浮かべた。

「ニコル。カタリナはだいぶ変わっているけど、君の大切な妹さんを傷つけることはしないよ」

そう言いきったジオルドを信じて俺はソフィアに付き添いクラエス家に向かった。





「私は、ソフィア様のその絹のような白い髪も、ルビーみたいに赤くキラキラした瞳もとても綺麗だと思います」

カタリナ・クラエスはそう言ってソフィアに微笑んだ。

「ですから、また遊びにきていただけると嬉しいです。そしてよければ、私のお友達になってくださいませんか？」

それは優しい笑みを浮かべソフィアの手を握る少女。

ジオルドの言ったとおりだった。
この少女が大切な妹を傷つけることはないだろう。

そしてカタリナのソフィアに向ける優しい笑みを見て俺は気付く。
ジオルドやアランを変えたのはきっとこの少女なのだ。

独特な雰囲気を持った不思議な少女。
王子たちはこの少女に会うために日々、この屋敷に通っているのだろう。


そして、そんなカタリナに出会い、妹ソフィアも変わっていった。

ほとんど出ることのなかった部屋から飛び出し、積極的に外に出かけるようになった。
暗かった顔は生き生きと輝き、その顔には笑顔が戻っていた。

俺はカタリナ・クラエスに深く感謝した。


★★★★★★★★★★★


それまでずっと部屋に籠っていたソフィアが頻繁に外出するようになると、口さがない悪口も増えてきた。
しかし、やっと外に出て笑顔を取り戻した妹をまた暗い部屋の中に戻すつもりなどない。
俺はソフィアを悪く言う輩に圧力をかけ黙らせていく。
以前の様ではまだ足りないのだと判断し、それは完膚なく黙らせていく。

その甲斐がありそのような輩も次第に減っていったのだが……


「ニコル様は妹様のことでとてもご苦労されているようでお気の毒ですわね」
「ニコル様は優秀であられるのに、ご兄妹のことで色々言われてしまってお可哀相ですわ」
「アスカルト家はお子さんのことで色々悪く言われてしまってご不幸ですわね」

蔑むわけではない純粋な憐れみと同情。
俺がソフィアのために必死に動けば動くほどにその声は増えていく。

その声には悪意はなかった。
ただ、大変だと可哀相だと憐れんでくれているだけだ。

しかし……その言葉は容赦なく胸に突き刺さった。

俺は気の毒などではない。
我が家は不幸なんかではない。

立派な両親と可愛く優しい妹は俺の自慢の家族であり、俺は自分が幸せだと思っているのに…

その思いが理解されることはなかった。

俺が自分は幸せなのだと言えば「我慢してえらい」と決めつけられた。
とても悔しかった。

俺は幸せなのに……どうして勝手に不幸だと決めつけるのだ。

大切な妹を勝手に俺にとっての不幸な存在にするな！
俺はソフィアが俺の妹に生まれてきてくれたことを幸せだと思っているのに……


やがて、受け入れてもらえない思いを口にすることに疲れた。
もう、わかってもらわなくてもいいと思っていた。

今、大切な妹が幸せそうに笑っている。
それで十分だ。

例え、不幸だと憐れまれても……理解されなくてもしょうがない。
もういいのだと思っていた……


「ご両親はあんなに素敵で、妹さんはあんなに可愛くて、ニコル様は本当に幸せ者ですわね」

目の前の少女カタリナ・クラエスはそう言って微笑んだ。
それは以前、ソフィアにも向けていたとても優しい笑み。

「……幸せ者……」

そうだ、俺はずっとそう思っていた。
しかし、その思いを理解してくれる者はいなかった。

「え、あの……」
「……俺は幸せ者だと思うか？」

俺はカタリナを見つめる。

「素晴らしいご家族がいらっしゃるから、その……違うのでしょうか？」

水色の瞳はまっすぐに俺を見ていた。

「……違わない。俺は尊敬できる素晴らしい両親と、優しく可愛らしい妹を持ってとても幸せなんだ」

わかってなんてもらえないと思っていた。
もういいと諦めていた。

それなのに……
この少女は……カタリナはわかってくれた……

ああ、俺はこの思いを本当はずっと誰かにわかってもらいたかったのだ。

ずっと胸にあった悔しさが薄らいでいく気がした。

目の前に立つ少女をもう一度見つめる。
公爵令嬢カタリナ・クラエス。
双子の王子と妹をすっかり変えた不思議な少女。

誰にもわかってもらえなかった思いを初めてわかってくれた人。

王子たちや妹がクラエス家に日々、足しげく通う理由が心からわかった。

そして、きっと自分もこれからは彼らと同じように足しげくあの家に通うようになることも―

妹の付き添いではなく、カタリナに会うために―
