一年遅れの精霊術士



　ヨウが帝都にやって来て、十日ほどが過ぎた。先日入学式も終え、いよいよ今日から学院での授業が始まる。

　学院の生徒は学年ごとにそれぞれＡ組からＤ組までのいずれかのクラスに所属し、必要な科目を各自自由に履修する仕組みになっている。ヨウが所属する一年Ｃ組は先ほど講義履修のガイダンスを終えたところであった。
　灰色の壁や床が冷たさと威圧感を与える広い講義室の、その後方に座っていたヨウに、後ろから声をかける者がいた。
「よっ、お前がヨウ・マサムラかい？」
　後ろを振り返ると、やや線の細い少年が人懐っこい笑顔で立っていた。金髪に青い瞳。クラスの自己紹介で見た顔だ。この国には白人種、それもここまでくすみのない金髪の持ち主は少ないのでよく記憶に残っていた。
「ああ、君は確か……」
「フィル・フーバーだ。よろしく」
「うん、よろしく」
　フィルと名乗った少年が、そのままヨウの後ろから話を続ける。
「お前、凄い成績なんだな。見たぜ、入試成績。学科なんてぶっちぎりのトップじゃん。何だよ、９００点満点中８９６点って。二番の奴を１００点近く引き離してるじゃんか。科目別でも全部お前の名前が一番上にあったしな」
　そう言えばそうだったか。成績優秀者の入試結果は学科、実技とも校内の掲示板に張り出してあったということをヨウは思い出した。
「いったいどうすりゃあんな点取れるんだよ。つーか、お前が間違った問題って何だよ？」
「まあ、学科はおまけみたいなものだからね」
「その発言は聞き捨てならないわね」
　突然、二人の会話に少女の声が割りこんできた。見れば、ヨウの左隣に座る女子生徒がヨウに厳しい視線を向けている。
「精霊の力を十分に発揮するには、それ相応の知識や知力が要求されるのよ。学科を軽んじるような発言は看過できないわ」
「ああ、ごめん。そういうつもりで言ったんじゃないんだ。不快に思ったなら謝るよ」
「よろしい。私、そういう素直な男は嫌いじゃないわ」
　そう言って、少女がお茶目にウィンクする。腰元辺りまで伸びた長い黒髪、切れ長の目。見るからに理知的な印象の少女であった。
「ところであなた、あなたがあのヨウ・マサムラ君なんでしょう？　学科の成績、私も見たわよ。実技の方もすこぶる優秀だったようね」
「まあ、僕は肝心の精霊力に問題があるから、せめて学科や実技は人よりできないとね。ところで君は、チアキ・シキシマさんだったよね？」
「あら、自己紹介憶えててくれたのね。チアキでいいわ。今回は学科四位だったけど、次回は負けないんだから。覚悟しててね、首席さん」
「え、お前も頭いいのかよ？　弱ったな、そんな優等生に挟まれちゃオレ、ちょっと居場所に困るじゃん」
「気にしないでよ。トップなのは学科だけだから別に首席ではないし、むしろ僕はギリギリで合格した落ちこぼれと言った方が正しいしね」
「え、そうなのか？」
「証拠に、総合成績の方には僕の名前なかったでしょう？」
「う、ううん……？　そうだっけ？」
「言われてみれば、そうだったかもしれないわ……」
　不思議そうに二人が首をひねる。
「それともう一つ。自己紹介でも言ったけど、僕は今年で十六になる。入試は去年も受けてるし、みんなより点が良いのもきっとそのせいだよ」
「え、マジか？　いやいや、ダメなヤツは何度やったってダメなもんさ。あの成績は間違いなくお前の実力だよ」
「フィルの言う通りよ。いずれにしても、あなたが私のライバルであることに変わりはないわ。これからよろしくね、ヨウ」
「こちらこそ、チアキ。フィルもよろしく」
「おうよ」
　お互い顔を見合わせると、笑顔で握手を交わしていく。そして三人、しばしの間新入生らしい初々しさであれこれと談笑を始めた。他愛もない話に、本格的な学院生活初日の緊張も幾分ほぐれてきたように感じる。





「おい、そこの落ちこぼれ」
　ヨウたちの楽しいひとときを破ったのは、三人の男子生徒だった。三人のうち、中背の生徒がヨウに毒のこもった視線を向ける。
「知ってるぞ、お前。アサカワの試験場にいた奴だろ。まさか契約してる精霊がグラスウィルだとは夢にも思わなかったけどな。あんなクソ精霊でよく恥ずかしげもなく学院を受験しようなんて思ったもんだ」
「おいおい、マジかよハヤセ？　グラスウィルなんて、オレが六歳の時には使役できてたぜ」
「オレはもう昔過ぎていつだったか思い出せねえよ。そんなんで学院受験していいのか？」
「だからいるだろ、そんなんで受験した奴がここに一人」
　ハヤセと呼ばれた少年の言葉に残りの二人が爆笑する。嘲りを隠そうともしない彼らの笑い声に、チアキが怒りに満ちた瞳を向けた。
「別に精霊が何であろうと、現に力を認められて今ここにいるんだから何の問題もないでしょう？　だいたいヨウの成績は、学科・実技共にトップクラスなのよ？」
「そんなもんが何の役に立つんだよ。肝心の精霊力がないんじゃ精霊術師としては下の下だろ。そんな奴はおとなしく士官学校にでも行って、タダの兵隊やってればいいんだよ」
「なっ……!?」
　再び哄笑を浴びせる三人に何か言おうとするチアキを、ヨウが黙って左手で制する。そんなヨウに、ハヤセが不快な笑みを浮かべながら言った。
「それにしてもグズはグズ同士で群れるんだな、えぇ落ちこぼれ？　入学早々つるんでるのが青目に女かよ。所詮落ちこぼれ、それに集まる連中もたかが知れてるな！」
　フィルたち白人種に対する蔑称とチアキへの露骨な侮蔑の言葉をハヤセが口にするや、ヨウの表情が凍りつく。三人が大声を上げて笑う中、ヨウは静かに席から立ち上がると、ぞっとするほど低い声音でつぶやいた。
「……撤回しろ」
　そのただならぬ雰囲気に気圧されたのか、冷や水を浴びせられたかのように三人が思わず笑いを止める。ヨウはもう一度繰り返した。
「撤回しろ。彼らへの今の発言、許す訳にはいかない」
「こ、この野郎……！」
　やや幼さの残るその柔和な顔からは想像もつかない強い口調に、ハヤセたちが敵意を剥き出しにしてヨウたちと睨み合う。
　一触即発なその空気を打ち破ったのは、一人の生徒の声だった。
「入学早々に喧嘩とはいただけないな」
「何をッ、邪魔すンじゃ……」
　声の主に啖呵を切ろうとしたハヤセだったが、その顔を見て絶句する。石膏でも塗りこんだかのようにハヤセの表情がそのまま硬直した。
「ヒロキ・クジョウ……！」
　そこにいたのは、ヨウたちより頭一つほど抜けた長身の生徒だった。体の肉付きも均整が取れていて、身のこなしには一分の隙もない。ヒロキと呼ばれたその少年は、ヨウとハヤセたちを一瞥すると、ハヤセに向かって口を開いた。
「君たちのやり取り、後ろの方しか聞いてはいないが……。あれはいけないね、ハヤセ」
「くっ……」
　苦虫を十匹ほどまとめて噛み潰したような顔でハヤセが歯軋りする。一つ舌打ちすると、「行くぞ」と一言つぶやいてハヤセたちは苛立たしげにその場を立ち去った。
　気が抜けたかのように、フィルがふうっとため息をつく。
　ヨウはヒロキに向き合い謝意を述べた。
「ありがとう、助かったよ」
「いや、君は発言の撤回を求めていたわけだし、むしろ余計なお節介だったかな」
「それは君のせいじゃないよ」
「そう言ってもらえるとありがたい。私はヒロキ・クジョウ。よろしく」
「僕はヨウ・マサムラ。よろしく」
　ヨウに続いてフィル、チアキとも握手を交わすと、ヒロキは再び自分の席へと戻っていった。その後ろ姿を見つめながらチアキがつぶやく。
「なるほど、あれがヒロキ・クジョウか……」
「有名人なの？　彼」
「それはそうよ。ヨウ、見てないの？　今年の入試総合トップ、正真正銘の首席合格者よ。そして、帝国を支える大貴族クジョウ家の嫡男でもあるわ」
「はあ～、クジョウはやっぱ格が違うねえ。ハヤセも完全にビビって逃げたって感じだったな」
「感じ、と言うか、間違いなくそうね。でも、ものわかりの良さそうな男でよかったわ。顔もいいし、私狙っちゃおうかしら、彼のこと」
「お前、さっきヨウに色目使ったばっかじゃん」
「あれは挨拶みたいなものよ。いちいち本気にしないでくれる？」
「あ～、へいへい」
　確かに、あの男はただ者ではない。二人のやり取りを微笑ましく思いながら、ヨウはもう一度、ヒロキの方へと視線を向けた。






　それは、本格的に授業が始まってから三日目のことだった。

　学院の講義は全員が履修する必修科目と、一定の条件の下に選択履修できる選択科目とに分かれている。学年ごとに内容が決まっている必修科目とは異なり、選択科目には基本的に学年による制限がないものが多く、人気の講師の講義には一年生から三年生まで殺到するということも珍しくはなかった。
　ヨウ・フィル・チアキの三人はこの日の午後、「精霊工学序論」という講義のガイダンスに参加しようとしていた。現在すでに実用化されている技術に精霊力をいかにして利用・応用していくかという内容で、講師には帝国大学から精霊工学の権威、テラダ教授を招いている。精霊力抽出の効率向上を実現し、精霊機関車の開発にも携わったその道の第一人者である。今回の講義ではその最新の研究の一端を披露するとあって、一部の学生たちの間では注目の講義らしい。
　そんな話題の講義のはずであったが、半円形の講堂の席は意外に空席が目立っていた。
「やっぱりあの噂、本当だったのかしらね」
「おい、どうするんだよ。オレはお前らみたいに頭良くないんだぞ？」
　チアキの言葉にフィルが泣き言を返す。ヨウは苦笑しながらその様子を見つめていた。
　テラダ教授の講義は三年ぶりだそうだが、その三年前の講義は極めて難解なものであったという。噂によれば、講義を受講した学生の過半が単位を落としたらしい。
　そんな話もあって、いつもは人気講師の講義で席が埋まるこの講堂も今は見事に歯抜けの状態となっていた。おそらく今この場にいる生徒も、多くはその噂を知らない一年生たちであろう。
　もっとも例外というものはどこにでもあるもので、知的好奇心旺盛なヨウとチアキがこの講義に食いつかないはずもなく、渋るフィルをあの手この手でなだめすかしながら何とかここまで引きずってきたのであった。
「無理だ、オレは他に行く！　みすみす単位を落とすことなんてねえっての！」
「まあまあ、今回も単位を取るのが厳しいとは限らないんだし」
「そうよ。前回を反省してわかりやすく講義してくれるかもしれないわ」
「お前らはそうやってオレを奈落へと突き落とそうとしてるんだろ！　だまされねえぞ！」
　そんな風に三人でじゃれあっていると、講堂の入り口側がわずかにざわめいた。それに気づいたフィルが、少し驚いた顔をする。
「おい、あれって生徒会の副会長さんだよな？　入学式で見たぜ」
「副会長!?　本当、ミナヅキ副会長だわ！」
　意外にも、チアキが猛烈な勢いで食いついてそちらを振り向く。そのまま、うっとりした顔でつぶやく。
「あの黒髪、本当に綺麗な人よね……コホン、私の次くらいに」
「はっ、自信過剰も大概にしろよ。もう一度鏡をよく見ろっての」
「何ですって!?」
　二人が舌戦を繰り広げるのには構わず、ヨウは入り口の方へと目を向けた。副会長は友人二人と共に講堂へ入ってくる。
　彼女の登場に沸いているのは主に一年生であろう。たった一度の入学式のスピーチで、ここまで新入生の心をつかんでしまったのだからただ者ではない。
　だがしかし、それも当然かもしれない。何せミナヅキ副会長は昨年秋の生徒総会において、当時まだ一年生であったにもかかわらず、通例二年生から選任される副会長職に抜擢された人物なのだ。聞くところによれば、一年生が会長・副会長職に就いた例はわずかに三件しかないという。彼女がいかに優秀な生徒であるか、この一事からもうかがい知ることができよう。
　そのミナヅキ副会長と目があった。ヨウが微笑むと、彼女も桜が花開くような笑顔を返してくる。そして、迷うことなくそのまま彼の方へと近づいてきた。言い争いを続けていたフィルとチアキも、近づいてくる副会長たちの気配に気づく。
「え、ちょっと待って、どうして副会長がこっちに来てるのよ？」
「わかんねえ、でも明らかにこっちに来てるよな？」
　そんな二人を尻目にヨウが「やあ」と気軽に手を振ると、彼女も軽く手を振ってきた。仰天した二人が口々に叫ぶ。
「やあ、じゃねーよ！　お前、副会長に何馴れ馴れしくしてんだよ!?」
「あなた、いくら何でも大胆過ぎるわよ！　相手は上級生で、しかも生徒会の副会長なのよ!?」
　そんな彼らの言葉を、ヨウは特に気にするでもなく聞き流す。軽やかな足取りで副会長がヨウの席まで来ると、立ち止まって彼の顔を覗きこんでくる。
　フィルとチアキがはらはらしながら事の成り行きを見守っていると、彼女の桜のような唇から、鈴の音にも似た綺麗な声がこぼれ出た。
「こんにちは、ヨウちゃん」
　ヨウも笑顔で応じる。
「君もこの講義を取るんだね、ノリコ」
　その言葉に、帝国精霊術師学院生徒会五十八代副会長、ノリコ・ミナヅキは笑顔でうなずいた。




「この講義を選ぶなんて、ヨウちゃんらしいね」
「それは僕のセリフだよ。しばらく見ない間に真面目に勉強するようになったみたいで安心したよ」
「いつまでもヨウちゃんに勉強を教えてもらうわけにもいきませんから。そちらはヨウちゃんのお友達？」
　いまだ事態を飲みこめていないフィルとチアキが、ノリコに見つめられて硬直する。二人は慌てて立ち上がると、口々に自己紹介を始めた。
「は、はい！　フィル・フーバーって言います！」
「チ、チアキ・シキシマと申します！　副会長にお声がけいただき光栄です！」
　その様子に、ノリコが少し困ったような笑顔を見せる。
「フィル君とチアキさんね、こんにちは。ノリコ・ミナヅキです。二人とも、そんなに緊張しないでね？　あたし、別に君たちを取って食べようってわけじゃないんだから」
　笑いながら言うノリコに、「よかったぁ～」とフィルが椅子にヘタリこむ。その姿につい吹き出してしまったヨウを、フィルがきつく睨んでくる。
　思わず笑いを引っこめるヨウの隣で、チアキがノリコへの質問を口にした。
「あの、一つ伺ってもよろしいですか？　副会長はその、ヨウとはどのようなご関係なんですか……？」
「ああ、あたしとヨウちゃんは幼なじみなの。普段はぼんやりしてるけど、ヨウちゃんってとってもいい人だから二人とも仲良くしてあげてね？」
「は、はい！」
「もちろんです！」
　二人そろってコクコクとうなずく。その様子に、ノリコは苦笑しながら言った。
「どうもちょっと驚かせちゃったみたい。ごめんなさいね、二人とも。ヨウちゃん、またそのうちお話しようね。皆さんもよろしければまたお話しましょう」
「と、とんでもない！　光栄です！」
「ボ、ボクもぜひお願いします！」
「ふふっ、ありがと。それじゃヨウちゃん、またね。皆さん、失礼します」
　そう言うと、ノリコは友人と共に後ろの方の席へと歩いていった。突然の嵐の襲来に、精根尽き果てたとばかりにフィルとチアキが机に突っ伏す。
「なるほど、あの子がノリコがいつも言ってるヨウちゃんかぁ」
「かわいい子じゃない。今度の休日は彼とデートするの？」
「も、もう。別にあたしたち、そんな関係じゃないよ～」
「え～、じゃあ私、狙っちゃおうかな～。結構好みだったし」
「えっ、ええ!?」
　あちらはあちらで大変そうだなあ。ノリコの後ろ姿に、ヨウがのん気に同情の眼差しを向ける。
　でもいったい、ノリコはいつも僕のどんな話をしてるんだろう。変に脚色されてなければいいんだけど……。
　そんなことを思っていると、自分を睨みつける二人の視線に気がついた。
「ちょっとあなた！　副会長が幼なじみなら、ちゃんと初めに言っておきなさいよ！」
「そうだそうだ！　こっちにも心の準備ってモンがあるだろーが！」
「えええ？　ああ、ごめん。でも別に僕の幼なじみの話なんて、話したってしょうがないでしょ？」
「幼なじみが副会長だってのが問題なんだよ！　マジで心臓止まるかと思ったぞ!?」
「まったくよ！　ヘラヘラ笑って『やあ』なんて声かけた時には、頭がどうかしてるのかと思ったわ！」
「そ、そんなに……？　ごめん……」
　烈火のごとく怒る二人の集中砲火に、思わずたじたじになるヨウ。少しは溜飲を下げることができたのか、チアキが椅子に座り直す。
「ミナヅキ副会長と言えば、昨年の入試において全科目の実に八割でトップに立ち、記録的な成績で文句なしの首席合格を果たした上に、数十年ぶりに一年生で生徒会三役にまで就任してしまうほどの、十年、いや、二十年に一人の逸材なのよ。そんな人が、まさか我がライバルの幼なじみとはねぇ……。世間は狭いわ」
「そう言えばお前、さっき副会長が勉強教えてもらってたとか何とか言ってたけど、あれは何なんだ？」
「ああ、ノリコは昔から勉強がちょっと苦手だったんだよ。だから入試前も結構教えてあげてたんだ」
「はぁぁ!?」
　二人が異口同音に叫ぶ。
「あなた、何言ってるの!?　副会長は学科の総合も断トツでトップだったのよ!?　その副会長に勉強教えてあげてたとか、あなたいったい何者なのよ!?」
「あー、でも確かにこいつの合計点って人間離れしてたよな……。チアキ、やっぱお前じゃヨウには勝てないって」
「何ですって!?」
「まあまあ、二人とも」
　仲裁に入ったヨウを、二人がジト目で睨む。
「ヨウ、もう隠してることはないでしょうね？」
「いや、別に隠してたわけじゃ……」
「後になってしれっと『実は僕たち、昔からつき合ってるんだ』とか言い出すなよ？　殴るぞ？」
「ちょっ!?　ないから！　それはないない！」
「さあ、どうだか……」
　それから講義が始まるまでの間、ヨウは二人からこってりと質問責めにあうのだった。





「ヤバい、全然わかんねえ……」
「ちょっとフィル、今日は特に難しい話なんてしてなかったでしょう？　これから何を講義していくかっていう話しかやってないのよ？」
　精霊工学の権威・テラダ教授の講義が終わるや、フィルは頭を抱えて呻き声を上げた。チアキが呆れたようにその横顔を見つめる。
　帝国大学の教授と聞いて、ヨウはてっきりくたびれた中年の男を想像していたのだが、教壇に立ったテラダ教授は予想に反し、まだまだ若々しい壮年の男であった。長身に黒い髪、切れ長の目に均整の取れた体つきは、優秀な学者というよりも幾多の戦場を駆け巡った武人を思わせるものがあった。
　もっとも、彼は元々この学院を卒業後軍に籍を置き、軍の研究機関を経て帝国大学の教授に就いたのだそうだ。軍人に見えるのも至極当然のことかもしれない。
　そのテラダ教授は帝国の最高学府たる帝国大学の教授の座を射止めた後、精霊力研究における多大な功績が認められ、史上最年少の若さで帝国大学精霊術部の術部長に就任した。その後は精霊機関車の開発をはじめとする国家規模のプロジェクトの数々を主導するなど、その活躍の場をさらに広げている。
　今や帝国最高の頭脳と称され、いずれは帝国大学の総長の座も確実とまで言われているその男の初講義はしかし、噂とは異なり、入学したばかりの新入生にも理解可能な実にわかりやすいものであった。無論例外というものはどこにでもいるのではあるが。
「カンベンしてくれよ、オレは精霊術師として戦うためにここに来たんだ。椅子に座ってお勉強なんてオレには必要ないんだよ」
「何言ってるのよ。精霊力の高度な操作を行うならそれ相応の知識は必須でしょう？　だいたい今日の話なんて、精霊工学の基本三分野を解説した後に最近ホットな事例を二つ三つ取り上げるっていう今後の講義の方針の説明しかしてないじゃない。どこにドロップアウトする要素があるのよ？」
「もういいんだ、お前たちはオレのことなど気にせず己の道を突き進んでくれ……」
　そう言ってガクッと机に崩れ落ちるフィルに、大げさだなあとヨウが苦笑する。チアキが意地悪な笑みを浮かべながらフィルに言う。
「そう、じゃあフィルはこの講義は取らないのね。せっかく副会長とお近づきになれるチャンスだったのに残念だったわね」
「そ、それは困る！」
　フィルが慌てて身体を起こす。チアキの一言は、どうやらうまくフィルのツボを捉えたらしい。
「困るって言ってもあなた、今の講義全然わからなかったんでしょう？　どうするつもりなのよ？」
「そ、そりゃあガンバるよ！　だからだな、そうだ、わかんないところがあったら教えてくれよ！　な！　お前ら頭イイんだしさ！」
「えー、私はパスよ。だって、どうせ全部わからないとか言い出すのが目に見えてるんだもの」
「そんな冷たいこと言うなよ！　な！　ヨウ、オレたち友達だろ？」
「まったく、仕方ないね」
「おお！　さすがヨウ！　そっちの冷血女とは器が違う！」
「何ですって!?　自分の頭の足りなさを棚に置いてものを言わないでよ！」
　こうして二人が睨み合うのも今日何度目だろう。そんな事を思いながら彼らを眺めていると、その脇をノリコたちが通り過ぎた。
「ヨウちゃん、またね。みんなもまたね」
　そう言って笑顔で立ち去っていく。フィルとチアキは舌戦を一旦中止すると、慌てて立ち上がり返事をした。
「お、お疲れ様でした！」
「こちらこそよろしくお願いいたします！」
　通り過ぎていくノリコの背中に声をかけると、振り返って笑顔で手を振ってきた。途端にフィルがだらしない顔になって腰を落とす。
「副会長、美人だなあ……。同じ優等生でも、どこかのガリ勉女とは大違いだぜ……」
「ちょっと！　勝手に人をガリ勉呼ばわりしないでよ！　私は入試総合七番だし、実技の成績だって良かったのよ？」
「あん？　オレは別に誰とは言ってないぜ。お前、自分で思い当たる節でもあったのか？」
「へぇ……あなた、いい度胸してるじゃない……」
「はいはい、ストップストップ」
　見かねたヨウが二人の間に入る。だが、不幸にも今度は彼が二人の餌食になってしまった。
「だいたいヨウ、お前が副会長をここに呼べばオレはいちいちこいつを相手にしなくて済むんだよ」
「そうよヨウ、このバカは副会長がいれば黙ってるんだから。今度はこちらにお招きするのよ」
「えっ、ええ？　僕はノリコがいたらみんなが遠慮すると思ってたんだけど……」
「いいから呼ぶの！　いいわね！」
「いいか、絶対だぞ！」
「う、うん……？」
　なぜか二人に押し切られるような形で、ノリコを席に誘うことになってしまった。
　この二人、こういう時は息がぴったりじゃないか……。心の中で、ヨウがやれやれと首を振る。
「それにしても私、入学早々早くも自信を失いかけているわ……」
　おもむろに天を仰ぐと、チアキが一つため息をつく。
「私、これでもミネギシでは神童なんて呼ばれてたのよ？　帝国の北部で私より勉強できる子なんていなかったんだから。それがここに来てみれば、副会長は学科の過半の科目でトップだし、クラスメイトはその副会長に勉強を教えてたって言うし……。さっきのテラダ教授も噂じゃ入試は学科９００点満点だったって言うし、上には上がいるものね……」
「ほらほら、何弱気になってるのさ。僕はライバルなんじゃなかったの？」
「まあ、そうなんだけどね……」
　再びため息をつくと、踏ん切りをつけるかのようにチアキは頭を振った。
「ところでヨウ、副会長はどんな人だったのよ？　昔から超人だったのかしら？」
「え、そんなことはないと思うよ。学科は苦手だったし……」
「ああ、学科の話はいいわ。あなたが基準だと、学科が得意な人なんてこの世から一人もいなくなっちゃうし……」
　そう言って、チアキが自嘲的な笑いを浮かべながらうつむく。
「あ、ご、ごめん！　そういうつもりはなかったんだ。そうだね、昔から喧嘩は凄く強かったよ。僕もノリコにだけは全然敵わなかったなあ。入学後も戦闘技術は得意科目って言ってたし」
「そ、そうなのか？　てっきりおしとやかな美少女とばかり思ってたんだけど」
「ヨウってそっち系の成績も全部トップ５には入ってたわよね。それより強いってことは、フィル、あなたじゃまるで歯が立たないわよ」
「余計なお世話だ！　でも、副会長ってそんなに強いのかよ……」
　ビルの額から一筋、油汗がたれる。その表情からは若干の怯えが見て取れた。
「副会長と言えばペガサスと契約を結んでいることで有名だけど、昔から精霊力は強かったの？」
「うん、ノリコの精霊力は昔から尋常じゃなかったよ。そのペガサスと契約したのだって、ノリコがまだ十二歳の時だったからね」
「十二歳!?」
　フィルとチアキが異口同音に驚きの声を上げる。ペガサスと言えば、三千人を超える帝国精霊術師の中でも、実際に契約できるだけの力を持つ者は一割にも満たないであろう高位の精霊である。そんな精霊をわずか十二歳で従えていたとは、二人の想像を遥かに超える規格外の才能であった。
「そいつはスゲえ才能だな、おい……」
「何よ……。私、一つも勝てるところないじゃない……」
　あまりに別次元の話に、二人そろってうなだれる。そんな二人を慰めるようにヨウが笑った。
「二人ともそんな顔しないでよ。それを言ったら、こんな小さな頃からノリコと一緒の僕はどうなるのさ。僕なんて、ほんの二ヶ月くらい前にようやくグラスウィルと契約するのが精一杯だったんだよ？」
「そう言えばそうだったな……。いや、それで受かっちゃうってのもある意味スゲえよ……」
「身近に怪物がいると、側にいた者も別方面の怪物に育つのかもね」
「いくら何でも、怪物呼ばわりはノリコにかわいそうだよ」
　ヨウが苦笑する。気づけば講堂の中は人影もまばらになっていた。もうしばらくすれば、次の講義を受ける生徒たちが集まってくるだろう。
「さて、そろそろ次の講義に移ろうか」
「そうね。次はフィルの得意な工作系よ？」
「やった、やっとオレのいいところを見せられるぜ！」
「ヨウは工作科目入試トップだったみたいだけどね」
「ぐっ……いや負けねえ！　オレだって一矢報いてやる！」
「その意気だよフィル、それじゃ行こう」
　そんな話をしながら、三人は講堂を後にした。






「ところでお前ら、部活はどこにするか決めたか？」
　入学から一週間。午後の講義を終えた三人は、食堂で軽食を取りながら談笑した後、下校中の生徒たちでこみ合う玄関を出て寮へと帰るところだった。靴箱から靴を取り出しながら、フィルの問いにチアキが答える。
「私は生徒会か委員会に行こうと思ってるのよね。ヨウはやっぱり生徒会に行くのかしら？」
「それはどうだろう、誰でも入れるわけではないからね」
「でも、副会長はヨウを生徒会に入れるつもりなんじゃないの？」
「ノリコがそう思っていても、僕が入れるとは限らないよ」
　学院は建学当初より自主の精神を重んじており、その運営においても学生に委ねられる部分は多い。中でも生徒会は、多岐にわたる生徒活動の全般を管理する存在として強大な権限が与えられているという話だった。
　そのような組織であるがゆえに、そのメンバーたる生徒会役員にも当然高い能力が求められる。ノリコの話によれば現生徒会役員はその全員が、定期考査において上位１０％から陥落した事がないという。上位１０％どころか末席で辛くも合格に漕ぎ着けたヨウが入る余地は、おそらくどこにもないであろう。まして副会長の幼なじみだという理由での採用などありえないし、あってはならない。
「へぇ、そうなのか。固いこと言わないで、好きな者どうし一緒に働けばいいのにな」
「フィル、一応言っておくけど、僕とノリコはそんな関係じゃないよ」
「そうかしら？　ヨウがどう思ってるかは知らないけど、副会長の方はどうかしらね」
「ないない。それよりフィルはどの部活に入るつもりなんだい？」
「そうだな、剣術部とかはちょっと怖すぎるしな。工作部もあるんだけど、活動があんまり活発じゃないらしいんだよな……。弱小だからなのか、予算も少ないらしいし」
「そうなんだ。でも、人気の部活っていうのはどのあたりなんだろう？」
「やっぱり剣術部とか射撃部、精霊術研究会とかは人気みたいだぜ？　何と言っても将来に直結する内容だしな。それと、馬術部は定員があるから競争率激しいらしいぜ。ヨウならどこに行くよ？」
「まあ、少なくとも精霊術研究会だけはないだろうね。入れてもらえそうにない」
「お前頭いいんだし、戦術研究会あたりは向いてるんじゃないか？　精霊力なくても問題ないし」
「ああ、それは良さそうだね」
　現在、学院では部活動の仮入部期間が間近に迫っている。新入生は半月ほどの間、気になった部活をいくつか巡り、仮入部を経て最終的に所属する部活を決めるのだ。部員数が多い部活や活動成績が優秀な部活には予算が手厚く配分されるということもあり、この時期の新入部員の獲得合戦は一種の祭りのような熱気に満ち溢れている。
　正式な仮入部期間は来週からであるが、それを待たずに早くも勧誘を始めている部活も現れ始めていた。今も玄関口では、部活動の勧誘らしい生徒が数名ビラを配っている。大声でビラを配る生徒からチアキがビラを一枚受け取ると、興味なさげにそれを一瞥する。
「やっぱり弱小部活動は必死なのね。筋トレ部のビラなんて、女子に配ってどうするのよ」
「でもお前、それがダイエット部って名前だったら入るんだろ。やってることが同じでも」
「なっ、私をその辺の頭のゆるい女子と一緒にしないでよ！　だいたい私は太ってなんかないわ！」
　また始まったな、と思いながらヨウは玄関前を避け校舎に沿って歩いていく。玄関前の通りに部活の勧誘であろう上級生たちが並んでいるのが目に留まったからだ。
　ヨウが思った通り、校舎沿いに人通りは全くない。静かな校舎脇を歩きながら、ヨウがチアキに尋ねる。
「チアキは委員会なら、どこに入るつもり？」
「そうね……入るならやっぱり図書委員かしら。何と言っても学院の図書館は蔵書が充実してるし、図書委員なら奥の書架にも手続き無しで入っていけるしね」
「あはは、チアキらしいね」
「褒め言葉と受け取っておくわ」
「もちろんだよ」
　学院には図書委員会の他、合わせて六つの委員会が存在する。それぞれの委員会に各クラスから二名の委員が選出され、学院から任された業務を執行する。
　その権限は一般に強大であり、例えば図書委員会は合計十万冊以上に及ぶ蔵書の管理、新刊の購入、外部の司書・係員を雇用するための人件費など、諸々の業務のために毎年巨額の予算が計上されている。各委員会の委員長ともなれば、学院の各学部の学部長にも匹敵する権限と発言力を持つとまで言われていた。
「まあ、私は生徒会にチャレンジするのもいいと思ってるのよね。やっぱり花形って感じじゃない？　この私にふさわしいかなって」
「チアキは成績もいいもんね」
「けっ、何が花形だよ。お前なんか副会長のつけ合せにだってならないっての」
「何ですって!?」
　静かな校舎外にチアキの怒声が響く。二人とも飽きないな、と半ば呆れながら、ヨウは苦笑を漏らす。
　あらゆる学生組織の頂点に立ち、それらの組織を統括する生徒会。そのメンバーは生徒会が独自に行う選考によって選ばれる。生徒会への門は狭く、毎年新入生の中から選ばれる生徒会役員の定員はわずかに四名のみである。
　生徒会会長・副会長・会計の三つの役職は生徒会三役と呼ばれ、生徒会内部で候補者を選出した後に秋の生徒総会で信任投票を実施する。そこで過半数の支持を得られれば晴れて三役として認められるという仕組みだ。ちなみにノリコは昨年の信任投票で歴代二位となる９２％の信任票を得たという。
「チアキなら大丈夫だよ。がんばってね」
「そ、そう言われると照れるわね。ありがと」
　励ましの言葉をかけると、少し顔を赤らめてチアキが微笑む。一つうなずくと、選考試験がんばらないとね、と拳を握りしめた。来週には生徒会の役員選考、続いて各委員の選出が行われる。まずは生徒会の選考に向けて、チアキは気を引き締めていた。
「そういうことなら、ノリコにも話を聞いてみるといいかもね。どんな人物を求めているかとか、聞きたいことはいっぱいあるんじゃないの？」
「そうね、またお会いした時にはぜひうかがいたいわ。試験はまだ先だから、次のテラダ教授の講義の時にでも思い切って聞いてみるわね」
「良ければもっと早くに会えるように言っておいてあげようか？」
「い、いえ、結構よ！　私、まだ一対一でお話する勇気はないから……。次の講義で十分よ」
「そう？　気が変わったらいつでも言ってね」
「ええ、ありがと」
　そう言うチアキの顔が少しだけ赤く見えたのは、夕日が頬を差したからだろうか。

　三人はその後も生徒会や部活動などの話をしながら、人気（ひとけ）のない校舎沿いを歩いていく。そんな彼らの耳に女性のか細い悲鳴が入ってきたのは、ちょうど学院の倉庫が集まる一角に差しかかった時であった。
　女性の悲鳴にヨウたちがその方向へと注意を向ける。その視線の先では、一人の女子生徒が三人の男子生徒に取り囲まれていた。倉庫と倉庫の間に追いこむような格好で、男たちが女子生徒に詰め寄っていく。一瞬、四人の周りの空気が黒く揺らめくのをヨウは感じた。
「まずいな」
　ヨウのつぶやきに、二人もうなずく。
「ここは僕が行く。二人は誰かに知らせに行って」
「何言ってんだよ。オレたちも行くぜ」
「そうよ、だいたい精霊力の低いヨウだけを置いていくわけにはいかないじゃない」
　二人の声に、ヨウは笑ってうなずいた。
「そうだったね、ありがとう。それじゃ急ごう！」
　かけ声と共に、三人はその場から一斉に飛び出した。







「や、やめて下さい！」
「やめろって言われてやめる訳ねえだろ」
「上級生の言うことは素直に聞けよ」
「おら、わかったらさっさとそこに入れ！」
　小柄な少女の叫びが三人の男の野卑な笑い声にかき消される。じりじりと追い詰められ、覚悟を決めたかのように顔を上げた少女と下卑た笑みを浮かべる男たちの耳を、少年の声が貫いた。
「その辺でやめるんだ。取り返しのつかないことになる」
　その声に四人が振り返ると、そこには二人の少年と一人の少女の姿があった。ヨウとフィル、チアキである。ヨウが一歩、前に出る。
　男たちは胸に金色の徽章（バッジ）をつけている。三年生の証だ。女子生徒の方を見れば、その豊かな胸の左側には銅の徽章が見える。ヨウたちと同じく一年生らしい。男たちもヨウの胸元に視線を向けると、口々に怒りのこもった声を上げる。
「何だァ？　一年の分際で三年のやることに口挟んでんじゃねえぞコラ！」
「姫を助けるナイト気取りか？　いいぜ、顔の形がわからなくなるくらいボコってやんよ！」
　恰幅のいい大柄な男と筋肉質な中背の男が前に出る。もう一人の小男は女子学生が逃げ出さないように目を光らせながら、嫌らしい笑いを浮かべ続けている。
　フィルが前に出ようとするのを、ヨウが右手で制した。
「大丈夫、ここは僕一人で収めるから」
　そのセリフが聞こえたのか、二人の男が真っ赤に顔を染めて激昂する。
「んだとォ!?　調子コイてんじゃねえぞコラ！」
「クソガキが、ぶっ殺す！」
　怒り狂いながら突進してきた男たちを冷ややかに一瞥すると、ヨウはゆっくりと腰を落とし、それから一転、弓から放たれた矢のごとく大男の方へと駆け出した。瞬きする間もなく男の懐へと潜り込む。
　当の大男はと言えば、目の前のヨウが突然消えたと思っているのか、あらぬ方向へと視線を泳がせている。
「速い！」
　唯一その動きを捉えていたチアキが声を上げた時には、すでに大男の身体が崩れ落ちていた。みぞおちに鋭い肘鉄を食らい、ひとたまりもなくその場に膝をつくと、そのままうつ伏せに倒れて地面と接吻する。
　何事かとそちらを振り向いた中背の男の目の前には、先ほどまで大男を相手にしていたはずのヨウがすでに立ち塞がっていた。男が思わず呻き声を上げる。
「テ、テメェ……」
「このあたりで、どうか引いていただけませんか？」
　脂汗を流しながら呻く男に、ヨウが落ち着いた声で勧告する。たちまち男の体から怒気が吹き上がり、筋肉が膨れ上がる。
「ざけんなよ、クソがァァァァ！」
　絶叫しながら右の拳を振り上げると、捻りの加わった凶悪な一撃をヨウの顔面に向かって放つ。
「仕方ないですね」
　ため息混じりにつぶやくと、ヨウは無造作に左手を顔の高さまで上げる。その手のひらが、男の渾身の一撃を易々と受け止めた。あれだけの勢いだったにもかかわらず、不思議なことに音はほとんどない。
　絶句する男には構わず、ヨウはその腕を捻り上げると足を払いながら男の身体を地面へと叩きつける。完全に体重のバランスを崩し、筋肉質な身体が簡単に四分の三回転する。突進力をそのまま流され、激しく地面に叩きつけられた男はそのまま昏倒した。そのあまりに鮮やかな体捌きに、残された小男はもちろんのこと、フィルとチアキも声が出ない。
　ややあって、小男が顔を強ばらせながらかすれ声を漏らした。
「てめえ、いったい何者だ……？」
「ボーダーぎりぎりで何とか入学を許された、ただの落ちこぼれの新入生ですよ」
　いまさらの小男の誰何（すいか）に、ヨウがおもしろくもなさそうに答える。忌々しそうにヨウを睨みつけると、小男の周囲の大気が揺らめいた。
「一年のクセに、このクソガキがァ！　三年との力の差、見せつけてやるよォ！」
　小男が叫ぶや、その周囲を炎が取り巻き始める。精霊力の行使によって、契約精霊の力の一部たる炎を呼び出したのだ。その熱気に、周囲の気温が一気に上昇する。チアキが焦りの表情で叫んだ。
「いけない！　この炎、ヨウの力じゃどうにもならない！」
「もう遅（お）せぇ！　オレの力はクイックなんだよ！　おとなしく丸焼きになりやがれ！」
　慌てて精霊召喚に入るチアキとフィルだったが、今からではとても間に合わない。小男が放ったいくつもの炎の塊がまっすぐにヨウを襲う。その一つ一つが、耐性のない人間ならば丸々一人簡単に焼き払えるほどの威力を秘めたものであった。グラスウィルを召喚するのがやっとの精霊力しか持たないヨウが、この炎を防ぎ切るなど到底不可能であろう。
　そんな必殺の威力を込めた火球は少年を容赦なく襲い、派手な音と光を放ちながら次々に炸裂した。
「ヨウォオオオ――ッ！」
　フィルとチアキが絶叫する。とてもではないが、ヨウに耐えられるような威力の炎ではない。炸裂する炎の眩しさに思わず目を閉じた二人が、絶望的な表情で瞼を開く。
　――そんな二人の目に映ったのは、何事もなかったかのように悠然とその場に立ち続けるヨウと、それを呆然と見つめる小男の姿であった。
「こ、このヤロォ……！」
　呻き声を上げると、小男が再び火球を放つ。
　だがその火球は、ヨウの眼前に突如現れた金色の光を放つ壁の前にことごとく砕け散っていく。壁と言うよりも、無数の円陣と言った方が正確か。それぞれの円陣にはびっしりと文字や図形が描かれ、そのそれぞれが右回り、あるいは左回りにゆっくりと回転している。炎はこの円陣に進路を阻まれ次々と消滅していった。
　ヨウが一歩前に出る。
「あなたの炎は僕には届かない。おとなしく投降して下さい」
「な、なめるなぁ……！」
　苦しげに言うと、男の周りに新たに六つの火球が現れる。
　それを無表情に一瞥すると、ヨウは無造作に右腕を水平に払った。その手から六本の光の矢が放たれ、狙い違わず六つの火球全てを貫く。まばゆい光を放つと、吹き荒れる熱風のみを残して炎があっさりと消滅した。
　とっておきの切り札をいとも簡単に破られ、小男の表情が恐怖にに満たされる。
「次はあなたを狙います。これは最後通告です」
　ヨウが冷たく言い放つ。今まで聞いたことのない彼の冷ややかな口調に、フィルとチアキの背筋にも冷や汗が流れる。完全に戦意を消失したのか、小男はその場にへたりこんでしまった。ヨウはそのまま彼に歩み寄ると、一言何事かを告げて当て身を食らわせる。小男は白目をむいてそのままうつ伏せに倒れた。

「ヨウ！　大丈夫!?」
　我に返ったチアキがヨウの下へと駆け寄る。一拍遅れてフィルもその後に続いた。
「お前、凄（す）げぇな！　こいつら三年なんだろ？　普通一年なんかがかなう相手じゃないんだぞ？」
「そんなことはないよ。チアキなら倒せる相手でしょ？」
「それは……そうね。それよりもさっきのは何だったのよ？　あなた、精霊力は使えないんじゃなかったの？」
「そんなことより、まずはこの子だよ。君、大丈夫？」
　そう言ってヨウが女子生徒の方を振り返る。彼女は倉庫の壁に背中を押しつけるように座りながら、肩を震わせて怯えた表情を見せていた。ヨウが笑顔で語りかける。
「安心して。僕らは君を助けに来ただけだよ。君、ケガはない？」
　その言葉に、少女が無言でこくこくとうなずく。チアキが彼女に手を差し伸べながら優しく声をかけた。
「大丈夫？　立てる？　私はチアキ、あなたと同じ一年生よ。あなたは？」
「ス……スミレ、です」
　チアキの手を取りながら少女はそう名乗った。少し気分が落ち着いたのか、三人に向き合うと礼を述べる。
「た、助けていただいてありがとうございました。おかげで助かりました」
　そう言って頭を下げる。やや猫背気味に背中が丸まるその姿が、彼女の内気な性格といまだに残る怯えを表していた。
「スミレちゃんか。オレはフィル、こいつはヨウだ。よろしくな。ところで、スミレちゃんはどうしてこんなところで絡まれてたんだ？」
「あ、あの、この人たちが、部活の話をしたいと言うのでついて行ったんです。断ってもあきらめてくれなかったので……。そうしたら、ここに連れられて……」
　スミレがうつむきながら状況を説明する。少しハスキーな声が可愛らしい。
　こうして並んで立ってみると、スミレはずいぶんと小柄な少女であった。女性としては比較的背の高いチアキと比べれば、頭一つ分に近い差がある。長身のフィルと並ぶともはや大人と子供のようであった。顔立ちもやや幼さが残り、知らない者が見れば子供と間違えても不思議ではない。
　そんな小柄な身体や幼い顔に反して、その胸は豊かな膨らみを見せていた。制服の上からでもその大きさをうかがい知ることができる。顔立ちや身長とのギャップもあり、幾分倒錯的とも思える魅力をその身体に湛えていた。
「私たち、一年Ｃ組なの。あなたは？」
「わ、私は一年Ａ組です」
「あら、そうなの。講義でも一緒になるかもしれないわね。その時はよろしくね」
「はい、こちらこそよろしくお願いします」
　そう言って、スミレがようやく笑顔を見せる。やはり自分が話しかけるより女子どうしで話し合う方が打ち解けるのも早いな、などと思いながらヨウはチアキとスミレを見つめていた。
　日が傾き、冷たい風が吹き始める。風はその場に残っていた戦いの熱を押し流し、あたりには再び静寂が戻っていた。





　人気（ひとけ）のない校舎奥の倉庫前。つい先ほどまで短くも激しい戦いがあったとは思えないほどに、そこは今ひっそりと静まり返っていた。
　静寂の中、地面に突っ伏す三人の男子生徒と、それを見つめる四人の生徒が、傾きかけた日の光に照らされていた。
「さて、それでこいつらはどうするよ？」
　気絶したままの不良たちを見つめながら尋ねるフィルに、チアキが答える。
「校則によれば、問題を起こした生徒を取り押さえた時には生徒会か美化委員会、どちらも無理な場合は職員室に引き渡す事となっているわね」
「美化委員会？」
　ビルが不思議そうな顔をする。
「生徒会はわかるけど、なんで美化委員会が出てくるんだ？」
「そんなの知らないわよ。校則にそう書いてあるんだから。そうよね、ヨウ？」
「うん。確かに第十二条第八項にそうあるね」
「ふ～ん……。つーか、よくそんな細かい所まで憶えてるな……。で、どこに突き出すんだ？　こいつら」
「そうだね、普通に考えれば生徒会かな？　チアキ、悪いけど誰か呼びに行ってくれるかな？　ここは僕とフィルで見張ってるから」
「わかったわ、じゃあ行ってくるわね」
　一つうなずくと、チアキは玄関へと駆け出していった。
「スミレさんは悪いけど生徒会の人が来るまで一緒にいてもらえるかな？　簡単な聞き取りがあるかもしれないし」
「はい、わかりました……」
　スミレが弱々しくうなずく。やはりまだヨウに対して少し怯えがあるようだ。あんなモノを間近で見せられればそれも無理もないか、と一人苦笑する。
「なあヨウ、それでさっきのは何だったんだよ？　お前精霊力はほとんどないんだろ？　何であんな強力な炎を防げるんだよ？」
　この時を待ってましたとばかりに、フィルがヨウに質問を浴びせかける。やれやれ、と思いながら、ヨウはフィルに手短に説明する事にした。
「まああれは何と言うか、要は魔法みたいなものだよ。精霊力とはまた別種のものなんだ」
「魔法？　そんなモン、ホントにあるのか？」
「とりあえず僕が勝手にそう呼んでるだけなんだけどね。今回はたまたま通じたけど、精霊力のない僕にとっては唯一の切り札みたいなものだから、周りにはあまり言いふらさないでね」
「へぇ……。ま、わかったよ。その代わり、オレにはいろいろ教えてくれよな」
「まあ、機会があったらね」
　これでとりあえず変に話が広まる事はないかな、などと思いながら、ヨウは生徒会の到着をしばらく待った。







　やがてチアキと共にやってきたのは、髪を短く刈り込んだ大柄な男だった。厚い胸板には金色の徽章（バッジ）と、同じく金色の鷹をかたどった飾りが輝いている。男は現場を見るや、驚きの表情を浮かべた。
「こいつ、エノモトじゃないか……。こいつを一年が取り押さえたっていうのか？」
　見た目通りの野太い声でつぶやく。それから気を取り直したように声を張り上げた。
「俺はマサト・ヤマガタ。生徒会の三年だ。こいつらを取り押さえたのは……君か？」
「はい、ヨウ・マサムラ、一年Ｃ組です」
「ヨウ・マサムラ……？」
　その名に、マサトと名乗った男が何か思いあたる所があるような顔をする。
「君、もしかしてミナヅキ副会長の幼なじみの『ヨウちゃん』か？」
「え？　あ、ああ……多分、そうです」
「なるほど！　ああそうか、そういう事か！　なるほど、どおりでこの荒くれ共をぶちのめせるわけだ！」
　そう言うと、マサトが一人得心がいったかのように何度もうなずきながら大笑する。
　その様子に、これは少し嫌な予感がするぞとヨウが内心ため息をつく。大方ノリコが尾ひれをつけて生徒会の面々に自慢でもしていたのであろう。まあ、魔法の事くらいまでなら別に隠すような事ではないのだが……ある一点のみを除いては。
　ヨウが考え事をしている間に、マサトはエノモトという名の小男に近寄ると懐から板状の手錠を取り出した。銀色に鈍く光るそれを見たフィルが、思わずギョッとした顔をする。
「ああ、そんな驚くな。これは精霊力を抑える枷だ。俺たちには生徒の逮捕権があるからな。こういうのも持ってるんだよ」
　慣れた手つきでエノモトを後ろ手にすると、カチャリと錠をかける。そのまま残りの二人にも手際よく錠をかけていくその姿に、チアキが感心したように言う。
「先輩、手慣れてるんですね。こういう事はよくあるんですか？」
「ないに越した事はないんだがね。残念ながらそれなりの頻度で起こっているよ。帝国の軍事力の源泉なだけあって、この学院ではいろんな連中の利害が絡み合っているのさ。ま、こいつらは単にやりたい放題したいだけの不良どもだがな」
　そう言って、思い出したようにヨウを見る。
「そうだ、そもそも何でこんな事になったんだ？　状況を聞くのをすっかり忘れてたぜ」
「あ、はい。スミレさん……そこの彼女がこの人たちに絡まれていて、倉庫の陰に連れ込まれそうだったので助け出そうとしたんです」
「こいつら、そんな事まで……。さすがに今回はただじゃすまないな、こりゃ。なるほど、わかった。一応君たちの名前を確認させてもらえるか？」
「はい、ヨウ・マサムラです」
「フィル・フーバーです」
「チアキ・シキシマです」
「ス、スミレ・ハナゾノです……」
「ああ、ありがとう。生徒会にご協力感謝します。それでは後は俺が片付けておくから、君たちは気をつけて帰りなさい」
　事務的な口調でそう言うと、ヨウに向かって笑いかけた。
「ヨウちゃんとは、また会うかもな」
「はぁ……？」
　間の抜けた返事をするヨウにもう一度笑うと、マサトは「おら、さっさと起きろ」と不良たちを小突きだした。マサトに向かい一礼すると、ヨウたちはその場から立ち去った。








「でもよかったわ。スミレが無事で」
　校舎脇から寮に続く小道へと抜け出ると、チアキが心底ホッとした様子で口を開く。それから手帳を取り出して、
「私たち、明日はこれとこれとこの講義に出るの。で、あさってがこれとこれ。スミレはどれか出てる講義ある？」
「あ、明日は重なってないですけど、あさってのこの講義なら私も取ってます」
「そうなの？　それじゃ良かったら私たちと一緒に受けない？」
「はい！　喜んで！」
　仲良く打ち解けあう女子を微笑ましそうに見つめながら、フィルがヨウに声をかけた。
「なあヨウ、お前はあの二人ならどっちが好みだ？」
「何だい、やぶからぼうに」
「スミレちゃんは見ての通りの巨乳ちゃんだし、おとなしくてかわいいし。チアキの奴は黙ってさえいればそれなりに美人だしさ。マサムラさんはどっちが好みなのよ？」
「あのねえ……。そんなの急に言われたってわかんないよ」
　困り顔で返答するヨウに、フィルがにやけた顔で肩に手をまわす。
「ああ、そっか。お前には幼なじみの美人の副会長がいるもんな。浮気なんてできるわけないか」
「ちょっ!?　ノリコとはそんなんじゃないよ！」
「おっと、ヨウがこんなにうろたえるなんて初めてじゃないか？　という事はやっぱり……」
「フィル！　その辺にしないと僕、怒るよ！」
「悪い悪い！　さっきの魔法だけはカンベンしてくれよ！」
　そんな事を言いながらフィルが楽しそうに走って逃げていく。フィルの発言に呆れたのと今日の一件で疲れたのとで、ヨウは大きくため息をつくのだった。






　思わぬ事件に巻き込まれた翌日の朝。生徒たちが談笑する一年Ｃ組の教室に、意外な人物が尋ねてきた。教室の入り口からどよめきが湧き上がる。昨日の出来事について話していたヨウたちも、そちらの方へと目を向ける。
　舞い上がる同級生たちの間を分け入って教室へと入ってきたのは、ヨウがよく見知っている人物――そう、幼い頃からずっと見知っている人物だった。生徒会副会長、ノリコ・ミナヅキである。
「な、何で副会長がここに？」
「さ、さあ……」
　フィルとチアキが顔を見合わせる。ノリコはそのまま真っ直ぐに、教室の中ほどに座るヨウたちの方へと向かってくる。教室中がざわめく中、笑顔で手を振るヨウの前まで来ると、ノリコがその形のいい桜色の唇を開いた。
「生徒会副会長、ノリコ・ミナヅキです。ヨウ・マサムラ君、今日の放課後、生徒会室まで来て下さい。あなたにいくつか聞きたい事があります」
　ノリコの事務的な口調に、ヨウも態度を上級生に対するそれに改める。
「はい、わかりました。後ほどうかがいます」
「あ、あの、副会長！　ヨウにお話というのは、その……」
　話に割り込んできたチアキに振り向くと、ノリコが微笑する。
「チアキ・シキシマさんとフィル・フーバー君ですね。お話はヤマガタ先輩からうかがっています。よろしければ、あなたたちも一緒に来ていただいて構いません」
　言って、もう一度ヨウの方に向き返ると、
「それでは放課後、生徒会室でお待ちしております。よろしくお願いしますね」
　そう言い残して、ノリコはその場を立ち去っていった。会話に聞き耳を立てていた生徒たちが慌てて道を開ける。姿勢正しく教室を立ち去っていくノリコの後ろ姿を見送った三人は、今の話について相談し合おうとしたが、集まってきた級友たちにそれを阻まれた。
「お、お前！　今、副会長と何を話してたんだ？」
「今、生徒会室に呼び出されてたよな？　何やらかしたんだよ？」
「君、マサムラ君だっけ？　親しげに手を振ってたけど、副会長とはお知り合いなの？」
　群がる生徒たちから質問が矢のように放たれる。閉口しながらも、ヨウたちはしばしその対応に追われた。








　放課後、ヨウたち三人は生徒会室へと向かい人通りの多い廊下を歩いていた。生徒会室は学院西棟の三階に位置しており、学院の中でも最奥にあたる。ヨウたち一年生は東棟と南棟の校舎が生活のメインになっているため、通常はまず立ち寄る事のない区域であった。
「話って、やっぱ昨日の事かな……。ヤマガタ先輩が何とか言ってたし」
「まあそうだろうね。それ以外に思い当たる節もないし」
「私たち、別に悪い事はしてないわよね……？　スミレを助けたんだし」
「そうだとは思うけど……もしかすると、僕がやり過ぎたって怒られるのかもしれないね」
「ええ!?　何でだよ、ヨウを殺そうとしてたのはあのチビの方じゃねーか！」
「そうよ！　もしそんな事になったら、私たちが証人になってあげるから安心して！」
「二人とも、ありがとう」
　二人の言葉に、ヨウが明るい顔で感謝の言葉を返す。
「でも、そのために二人の同席を許したんだとすれば、やっぱり僕はやり過ぎって思われてるのかな……？」
「あ……うん……どうかしら……？」
　三年生が学ぶ西棟の廊下を歩きながら、三人は結論の出ない話を続ける。
　三年生ともなると体格も大人のそれに近づいてくる。生徒会に向かっているという緊張感も相まってか、道行く大柄な生徒とすれ違うたびにフィルなどは心細そうな顔になる。友人のそんな姿に、あんまり緊張しないでよ、とヨウが苦笑する。
　階段を上り、廊下を奥へと進む。一階、二階とはうって変わって三階は人影がまばらになる。ひっそりとした雰囲気の中、見た目にも冷たいコンクリートの壁が三人の靴音を反射する。
　やがて三人は「生徒会室」の表札が掲げられた部屋の前へとたどり着いた。三人の背筋に緊張が走る。特にフィルに至っては、今にも泣き出しそうな顔をしている。一つ息を吸うと、ヨウは思い切ってドアを軽く叩き、「失礼します」とゆっくり押し開けた。
　ヨウたちの目にまず飛び込んで来たのは、広々とした生徒会室と、そこに腰かけて談笑する生徒会メンバーの面々だった。ノリコの隣には、昨日不良を引き渡した三年生、マサト・ヤマガタの顔もある。
　ヨウたちに気づいたのか、一際立派な木製の机に肘をついていた細身の生徒が立ち上がり、三人に笑顔を向ける。
「やあ、早かったね。ようこそ生徒会へ。我々は君たちを歓迎するよ」
　その生徒にはヨウたちも見覚えがあった。入学式の時にノリコと共に挨拶をしていた学生――生徒会会長、タイキ・オオクマ。帝国精霊術師学院生徒会を統べる、学院屈指の実力者であった。




　生徒会室の奥へと通されたヨウたちは、ふかふかなソファに座ってタイキ・オオクマ会長、ノリコ・ミナヅキ副会長、マサト・ヤマガタと向かい合っていた。生徒会の女子生徒が、六人分の紅茶をテーブルの上に並べていく。
　生徒会室はちょうどヨウたちの教室二つ分くらいの広さがあり、応接用のソファの他にも、教室のものより凝ったデザインの椅子やテーブルが備えつけられている。小さな台所もあり、紅茶や簡単な軽食も作れそうだ。賞状や美術品のような物はほとんど見あたらず、室内は生徒会の職務にふさわしい機能的な印象を与えていた。
「今朝はごめんね、感じ悪かったかな？」
　ノリコが幾分申し訳なさそうな顔で言う。ヨウは笑って返した。
「そんな事はないですよ。みんなの前ですし、立場もおありでしょう」
「そう、よかった。みんなもごめんね？　恐がらせちゃったでしょう？」
「い、いえ！　そんな事ないです！」
「私たちまで呼んでいただいて光栄です！」
　フィルとチアキががちがちになりながら答える。その初々しい反応にタイキが苦笑する。
「そんなに緊張しないでいいよ。と言っても、言われてどうにかなるものではないだろうけどね」
「は、はい」
　肩の力が抜けないまま、一息置いてチアキが切り出した。
「あ、あの……ヨウを呼び出したのは、なぜなんでしょうか？」
　その問いに、タイキが不思議そうな顔になる。
「え？　なぜって、ヨウ君と会いたかったからだよ？」
　いかにも気の抜けた返答に、フィルとチアキがしばし言葉を失う。
「そ……そうなんですか？」
「あの、オレ……ボクたち、ヨウが怒られるんじゃないかって思ってたんですけど……」
「ヨウ君を怒る？　どうして？」
「その、もしかして生徒会は昨日のヨウをやり過ぎだと判断して、それで事情聴取するために呼んだんじゃないかと……」
「やり過ぎ？　まさか！」
　心外だとばかりに、タイキがマサトの方を振り返る。
「もしやり過ぎだったなら、その場でマサトが拳の一発でもくれてやっている所だよね」
「ははは、そうだな。むしろ昨日の事に関して言えば、連中をあんなに綺麗に眠らせた手腕にいっそ感心してるくらいだ」
　そう言って笑う二人。それを見て、チアキとフィルの身体からゆるゆると力が抜ける。
「な、なんだぁ～……」
「オレ、てっきり怒られるもんかと……」
「もう、二人とも心配し過ぎなんだよ」
「ちょっ、おい！　何でお前が一番お気楽なんだよ！」
「そうよ！　私たちはあなたの心配をしてるのよ？」
　まったく、心配性だなあと苦笑するヨウに、二人が猛然と食ってかかる。ノリコもヨウに釘を刺す。
「ダメだよ、ヨウちゃん。二人はヨウちゃんの事を思ってくれてるんだから」
「あ、あれ？　僕、そんなに怒られるような事言った？」
「はっははは！　どうやらヨウちゃんは、俺たちじゃなくお仲間に怒られる羽目にあっちまったようだな！」
　生徒会室に、役員たちの一際大きな笑い声が響き渡った。





　昨日の件が問題視された訳ではないと知り、緊張の糸が切れたフィルとチアキ。局地的に張り詰めた空気が漂っていた生徒会室も、すっかり穏やかな雰囲気に包まれる。
「ところでヨウ君、君は精霊力を除けばうちの副会長をも凌駕する逸材だそうだね。事あるごとにノリコが自慢をしてきてね」
　タイキ・オオクマ会長が紅茶のカップに口をつけながらそんな事を言う。ヨウがじろりとノリコを一睨みすると、何をどう勘違いしたのか笑顔でウィンクを返してくる。
　ため息混じりにうなだれると、姿勢を正してタイキに向き直る。
「それは副会長が僕を過大評価しているのだと思います。確かに、以前は僕の方が副会長よりも得意な分野もありましたが、それは過去の話です」
「そうは言うけどね、ヨウ君。君は今年の入試では、精霊力が関係しない科目のうち実に八割近くでトップ、残りの二割も全て五番以内だったんだろう？」
「それはそうかもしれませんが、入学したばかりの僕が一年間学院で勉学に励んできた副会長にかなうとは思えません。買いかぶりというものです」
　ヨウ君は謙虚だね、とタイキが笑う。と、二人の話を黙って聞いていたノリコが口を開いた。その瞳が、何かを期待するかのようにきらきらと輝いている。
「先輩、あたしとヨウちゃんのどちらが上かはっきりさせる方法がありますよ？」
「へえ、それはどんな方法だい？」
「簡単ですよ。今この場で私とヨウちゃんが手合わせすればいいんです」
「ぶうっ!?」
　突拍子もないノリコの提案に、ヨウが口に含んでいた紅茶を思わず吹き出す。そして慌てて、
「ちょっ、ちょっと待って下さい副会長！」
「どうしたのヨウちゃん？　わかりやすい方法でしょ？」
「いや、無茶な事言わないで下さい！　そんな事するまでもないです！　副会長の方が上なのは自明ですよ！」
「あら、自明かどうかなんて、やってみなければわからないよ。あたしはこの一年間、ヨウちゃんを超える事を目標にがんばってきたんだけど？」
　そう言って紅茶を一口すする。
　そして、不機嫌そうな目で「それから、ヨウちゃん」と前置くと、
「その他人行儀な話し方はやめてくれないかな？　少なくとも生徒会は身内みたいなものだから、いつも通りの話し方でお願い」
　少し頬を膨らませて不満を口にする。そんな幼なじみの仕草に、ヨウは思わず苦笑を漏らした。
「わかったよ。それじゃあいつも通りで、ノリコ」
「わかればよろしい」
　満足したとばかりに、ノリコが腕組みしながら二度うなずく。
「それじゃあヨウちゃんも納得してくれた事だし、さっそく……」
「いや、ちょっと待って！　さっそくって何!?」
　おもむろに立ち上がるノリコに、ヨウが戸惑いの声を上げる。
「え？　手合わせだよ。今『わかった』って言ったでしょ？」
「言ってない！　手合わせをするとは言ってない！」
　全力でヨウが首を横に振る。
「とまあ、こんな調子でうちの副会長は何かと強引に物事を進めるクセがあるんだよ」
　さも他人事であるかのように、タイキがフィルとチアキに向かって肩をすくめて見せる。
「ちょっと、先輩！　それじゃまるで、あたしがいつも考えなしに動いてるみたいじゃないですか！」
　桜色の唇を尖らせてノリコが抗議する。そんな子供っぽい仕草に、一同から爆笑が湧き上がった。




「時にヨウ君」
　ひとしきり皆で笑い転げた後、タイキがヨウへと視線を向ける。
「聞くところによると、君は精霊力とは異なる不思議な力を持っているっていうじゃないか」
　タイキの瞳が、油断のならない輝きを放つ。フィルとチアキが、ビクリと身体をすくませた。おそらく先日の一件でのヨウの戦いぶりを思い出したのだろう。ヨウが一睨みすると、ごめんねとばかりにノリコがいたずらっぽくかわいらしい舌を出す。
「ノリコに聞いたんですね」
「ああ。彼女ったら本当に誇らしそうに話すんだよ、君の事」
　タイキが苦笑する。
「ノリコが言うには、君は魔法が使えるそうだね。それは何かの比喩なのかい？　それとも……」
　一瞬のためらいの後、ヨウが答えた。
「はい、僕の魔法は遥か昔に存在し、現在では絶えたと言われているものです」
「精霊の助力を乞う事なく様々な事象を引き起こす、失われし古の秘術……それを君は使えると言うんだね？」
「はい」
「そうか……」
　紅茶を一口すすると、再びタイキが口を開く。
「書物で読んだ事がある。かつて人々は精霊の力を借りずに火を起こし、風を呼び、水を操る事ができたと言う。間に精霊を介さない分、小さな力でも大きな果実を得ることができるが、それを操るには高度な技術が必要とされるらしい。ノリコはそれを間近で見た事があるんだよね？」
「はい。ヨウちゃんが本気になれば、あたしの精霊術でも通用しません。それはいつも話してる通りです」
「あのペガサスと契約しているノリコがかなわないなんて、にわかには信じられないんだけどね」
「俺もそう思っていた。昨日まではな」
　それまで口を閉じていたマサト・ヤマガタが、腕組みをしたまま鋭い目つきでヨウを見つめる。
「他の二人はともかく、エノモトは三年の中でもそれなりに高い精霊力の持ち主だ。優等生ぞろいの生徒会でさえ、二年じゃノリコ以外の奴には荷が重いだろう。それを一年の、それも精霊力はからっきしって噂のヨウちゃんが片付けたっていうんだから、ノリコの話は本当なんだろう」
　そう言って、視線をフィルとチアキの方へとずらす。
「お前らは見たんだよな？　ヨウちゃんが魔法を使うところ」
「は、はい……多分。相手の炎が、全部ヨウの目の前で金色の、文字がいっぱいの円盤のようなものにぶつかって消えてました」
「ヨウも何か輝く矢のようなものを放って、敵の炎を攻撃してました」
　威圧感たっぷりの目つきでマサトに尋ねられ、二人は冷や汗を流しながら口々に自分たちが見たものを説明した。
　うーむ、とマサトが唸り声を上げる。
「文字がいっぱいの円盤……？　俺もそれなりには勉強してるつもりだが……そんな精霊術は聞いた事がないな」
「僕もだよ、マサト。やっぱり彼は魔法が使えるらしいね」
　顔を見合わせると、二人はなぜか満足したような表情でうなずきあった。ノリコの顔にも笑顔が広がる。一体どうしたのだろうとヨウたちが首をかしげていると、タイキがヨウの目を見つめながら言った。
「実は、今日君にここまで足を運んでもらったのは、君に一つお願いしたい事があったからなんだ」
　その言葉を、ヨウはまさか、という気持ちとやはり、という気持ちがないまぜになった心境で聞いていた。その可能性が全くない訳ではないとは思っていたが、まさか本当に現実になろうとは。
　幾分緊張の色を見せるヨウに向かって、タイキは笑顔で言った。
「ヨウ・マサムラ君。ぜひ、我が生徒会に役員として入ってくれないか？」





　生徒会長タイキ・オオクマが発した、ヨウ・マサムラを生徒会役員として招くという一言。突然の申し出に、フィルが手に取ろうとしていたカップを思わず取り落としそうになる。傾きかけたカップを何とかつかみ直し、かろうじて紅茶がテーブルにぶちまけられるのを阻止してホッとため息をつく。
　そんなフィルには目もくれず、ヨウとタイキはお互い見つめ合っていた。やがて、ヨウが口を開く。
「誘っていただいてありがとうございます。ですが、僕が生徒会にふさわしいとは思えません」
「なぜ、そう思うんだい？」
　タイキが笑顔のまま問いかける。
「生徒会は学院でも最も優れた生徒たちが集う組織であると聞いています。会長や副会長はもちろんの事、今ここにいらっしゃる皆さんはいずれも常に学年上位１０％以内の成績を保ち続けているとか。一方で僕は今年の入試において、末席で何とか滑り込むのが精一杯という劣等生です。そんな僕が生徒会に入ったりしたら、生徒会の沽券に関わりかねません」
「何だ、そんな事か」
　タイキは間の抜けた声で言うと、ノリコやマサトと顔を見合わせながら笑った。
「そんな事は問題ないよ。我々生徒会は伝統的に実力主義だ。学院での成績がどうであろうと、生徒会にふさわしいだけの力を持つ者には等しく門戸を開いている。そして君は、その力を十分に備えていると僕は考えている」
「副会長もそうですが、それは買いかぶりというものではないでしょうか。僕には……」
「ヨウ君。それを判断するのは君ではなく、我々生徒会だよ。安心したまえ、そのために選考試験を行っているんだ。もちろん、全ての受験生は公平に審査する」
「申し訳ありません。出過ぎた口をききました」
　幾分声のトーンを落としたタイキに、ヨウが非礼を詫びる。そんなヨウに向かって、タイキは一転軽い調子で、
「もっとも、いくら実力主義で成績は関係ないと言っても……」
　と言いながら、笑顔でカップを手に取る。
「学業をないがしろにした結果成績が悪いというのは論外だけどね。それこそ生徒会の沽券に関わる」
「ふふっ、講義も聞かずに遊び惚けてるヨウちゃんなんて、あたし想像できないです」
「ははは！　確かにこの坊やがそんなタマとは思えねえ！」
　上級生三人が笑いあう。その横で「あなたは生徒会には入れそうにないわね」とチアキに言われ、フィルは一言「ほっとけ」とつぶやいた。
「ですが会長」
　笑っているタイキに向かい、ヨウが声を上げる。
「もし生徒会が試験を通じて僕を認めたとしても、生徒たちがどう思うかはまた別の問題なのではないでしょうか」
「それこそ君には関係のない事だ」
　強い口調で、タイキが言う。その顔からは笑顔が消え、気の弱いものならば身震いしてしまうほどに厳しい表情が浮かんでいた。
「確かに生徒会三役の信任は総会での投票という形で生徒に委ねられているが、生徒会役員の選出は学院から認められ保障された生徒会の専権事項だ。学院職員や生徒からのいかなる圧力にも影響されるものではない」
「さっきも言ったけど、だからって好き勝手に選ぶわけじゃないよ。あたしたちは選考は公平に行うし、希望者には選考結果の理由も開示してるから」
「申し訳ありません」
　再びヨウが頭を下げる。自分は生徒会にふさわしくないという考えに囚われて、少し意固地になっていたかもしれない。
　タイキの顔にも笑顔が戻る。
「そういうわけで、ヨウ君が生徒会に入るにあたっての障害は何一つないから安心して。まずは選考試験だけでも受けてみてほしい。この通り、お願いするよ」
「お願いヨウちゃん。どうしても嫌なら仕方ないけど、そうでないのなら、どうかあたしたちに力を貸して」
「俺からも頼む。とりあえず試験だけでも受けてくれ」
「そ、そんな。どうか皆さん、頭を上げて下さい」
　生徒会メンバー三人に頭を下げられ、慌ててヨウが頭を上げるようお願いする。
「わかりました。そこまでおっしゃっていただけるのなら、選考試験、つつしんでお受けしたいと思います」
「おお！　本当か！」
「ヨウ君、ありがとう！」
「一緒にお仕事がんばろうね！」
　三人が喜びの声を上げる。一人だけ先走っている人がいるな、と思いながら、ヨウは笑みを返した。







　ヨウの説得に成功し、生徒会の三人が一仕事終えたとばかりに息をつく。ああ見えて意外と緊張していたのか、マサトが二年生の生徒会メンバーに紅茶のおかわりをお願いする。
　皆が落ち着いたところで、ヨウがタイキに質問を投げかけた。
「先ほど生徒会は実力主義とおっしゃってましたが、本当に貪欲に人材を集めているんですね。やっぱり学院での地位や発言力の維持のためという側面もあるのでしょうか？」
「そう、そこなんだよ」
　興味本位の何気ない問いだったが、意外にも心底困っているといった調子でタイキが答える。
「君たち、生徒会は学院の中でも絶対的な権力と権限を握る組織だ、なんてイメージを持っていたりはしないかい？」
　タイキの質問に、新入生三人が不思議そうに顔を見合わせる。
「えっと、生徒会って言うとそんなイメージっすけど……」
「私も、学院は生徒の自主性を重んじるって聞いてますし……」
「違うんですか？」
　三人の答えに、タイキが苦笑しながらいかにも残念そうに肩をすくめる。
「生徒会が強大だったのはずい分と昔の話でね。恥ずかしながら、ここ十年二十年ほどの間に生徒会の力というのは相対的にはかなり弱くなっているんだよ」
「そ、そうなんですか？」
　驚いたチアキが、思わず大きな声を上げる。
「もちろん今でも、生徒会が最も有力な組織である事には違いないんだけどね。ただ、この十年で生徒会に匹敵するほどの力をつけた組織もあるんだ」
「その筆頭が、美化委員会だな」
「美化委員会!?」
　マサトの言葉に、三人が驚きの声を上げる。「美化委員会」など、その名の響きからして、権力闘争とは無縁の穏やかな組織としか思えない。ヨウが意外に思っていると、思い出したかのようにチアキが言う。
「そう言えば、不思議に思ってたんです。不良を引き渡すときに、どうして美化委員会でもいいのかって」
「ああ、あれなんかは典型的なこじつけなんだよ」
　チアキの疑問に、忌々しそうにマサトが吐き捨てる。一体どういう事なのだろう。
　不思議そうな顔のヨウたちに、苦笑混じりにタイキが説明する。
「数年前に美化委員会が学院に要求したんだよ。生徒の風紀を正すのはこれ校内美化のため、ゆえに美化委員会にその権能を認めるべし、ってね。本来学院生活に関わる事を決める場合は生徒総会を通さなければならないんだけど、どうやら美化委員会には独自のルートがあるらしいんだ」
「学院には軍をはじめとしていろんな組織が手を伸ばしているの。多分美化委員会にもどこかの息がかかってるんじゃないかな」
「本来、各委員会は生徒会のチェックの下でそれぞれの仕事を執行していくんだけど、現場で実務を行う執行機関というのは往々にして肥大化しがちでね。我々もバランスが崩れないようにと必死なんだよ」
「もう一つ、勢力を増してきたのが帝精連だな」
「テイセイレン？」
「帝国精霊術師学院部活動連盟、略して帝精連だ。学院の各部活動の代表で構成されるんだが、十数年前に結成されて以来、今では相当な発言力を持つ組織にまで成長している」
　マサトが苦虫を噛み潰したかのような表情で言う。タイキが続ける。
「非公式の組織ではあるが、いかんせん我が校の生徒の過半が何らかの部活に属しているからね。とても無視できるものではないんだよ」
「こんな時期から部活動があんなに必死に勧誘してるのは、先に生徒会や委員会に優秀な生徒を取られないようにって意味もあるの。禁止されている訳ではないけれど、有力な部活であれば生徒会や委員会とのかけ持ちは事実上不可能だから」
「そんなわけで、我々生徒会としてはかくも困難な状況の中でも生徒たちのために共に助け合っていける仲間を絶賛募集中という訳だ。期待しているよ、ヨウ君」
「がんばろうね、ヨウちゃん」
「はい……。まずは試験だけでも、受験させてもらいます」
　ヨウの言葉に、生徒会の三人が笑顔でうなずく。ノリコとマサトがさらに何やらヨウに話しかけている横で、タイキがチアキの方へと顔を向けた。
「ところでチアキ・シキシマさん」
「は、はい？」
　急に名前を呼ばれ、驚きに思わず声がうわずる。
　そんなチアキにタイキが笑いかけた。
「君は今年の入試を優秀な成績で突破したそうだね。確か、総合七番だったかな？」
「と、とんでもない、恐縮です」
　うつむいたチアキの顔が赤く染まる。その様子を見ていたのか、ノリコが感心したように、
「謙遜しなくてもいいよ。チアキさんの努力の正当な結果なんだから、もっと誇ってもいいくらい」
「あ、ありがとうございます。しかし過去は過去、これからが肝心ですから……」
「過去の自分に驕らず、常に努力を怠らない、か。素晴らしい心がけだ」
　二人の言葉に、チアキが耳まで赤くなる。案外、真正面から褒められる事には慣れていないのかもしれない。
　そんな彼女に、タイキが笑顔で尋ねた。
「時にシキシマさん、君はもうどこに所属するかは決めているかい？」
「はい、いえ、今のところ、生徒会か委員会をと……。いえ、もちろん選考に合格できればの話ですが……」
　それを聞いたタイキの顔が明るくなる。ノリコにも聞こえていたのか、チアキの方へと向き直る。
「それなら話は早い！　シキシマさん、君もぜひ選考試験を受けて下さい！」
「わ、私がですか？」
「うん、あたしからもお願い！　さっきの話を聞いてもしっかりした子なのはわかるし、何よりヨウちゃんの友だちなら信用できるからね！」
「もちろん、知り合いだからって選考基準をゆるめる事はないし、残念ながら選考に漏れる可能性もあるけれど、シキシマさんの実力なら十分に期待できるのではないかと思います。まずは選考だけでも、受けてみてくれないかな？」
　思わぬ申し出に目を白黒させるチアキ。もちろん、答えは決まっている。
「は、はい！　こちらこそ、ぜひお願いします！　ご期待にそえるようにがんばります！」
「おお？　そっちの姉ちゃんも選考受けるのか！　一気に二人キープとはめでたいな、おい！」
　ヨウやフィルと話しこんていたマサトが、チアキたちの様子に気づいて大笑する。話が一段落したと周りも気づいたのか、その後はその場にいた他の生徒会メンバーも交えながら、ヨウたち三人はしばし生徒会の歓迎を受けるのであった。





「あら、スミレじゃない」
　午後最初の講義に向かったヨウとチアキは、こじんまりとした教室の中ほどの席に、見覚えのある顔を見つけた。先日彼らが暴漢たちから救い出した少女、スミレ・ハナゾノである。二人に気づくと、手元の手帳のような物に何やら書き込んでいたスミレが微笑みを返してきた。チアキがスミレの右隣に席を取る。ヨウはチアキの右隣に座る事にした。
「皆さん、こんにちは」
「やあ、スミレさんはこの講義一人なの？」
「はい、友達があまり勉強が得意ではない子なので……」
「その子、フィルと仲良くなれるかもね」
　「用兵術Ｂ」というその講義は、必修科目である「用兵術入門」の応用編という位置づけになっている。Ａ、Ｂ、Ｃと三種類あるうち、Ｂは大規模な用兵についての講義となっており、他の二つに比べ内容的に高度な内容となっている。座学が苦手なフィルは、「オレ絶対単位取れないから無理！」とこの講義の受講を断ったのだった。
　チアキがスミレの方に身を寄せて聞く。
「スミレは部活や委員会、もう決めた？」
「は、はい。いえ、友達に部活に誘われてはいるんですけど、私運動は苦手なのでどうしようかと……」
　少し恥ずかしそうにスミレがうつむく。
「チアキさんは、もう決められたんですか？」
「ええ。私は生徒会の選考を受けてみる事にしたわ」
「生徒会ですか!?　そ、それは凄いですね！」
　スミレが目を丸くして驚く。チアキが気恥ずかしそうに照れ笑いした。
「まだ入ると決まったわけじゃないわよ。競争も激しいでしょうし」
「そ、それでも生徒会なんて凄いです！　あの会長や副会長と一緒にお仕事できるなんて……」
「私だけじゃなく、ヨウも受けるのよ。生徒会の選考試験」
「そ、そうなんですか」
　やや遠慮気味にスミレがヨウの方を見る。まだ先日の事件を引きずっているのだろうか。
「まあ、僕は本当にオマケなんだけどね」
「何言ってるのよ、会長も副会長もあなたが本命だったじゃない」
「会長と副会長、ですか？」
　言葉の意味がわからないという風に、不思議そうに首をかしげるスミレ。
「ヨウったら、昨日生徒会に呼び出されて会長から直々に選考試験を受けてほしいって頼まれたのよ」
「ええっ!?　会長から、ですか!?」
　見るからにおとなしい印象のスミレの口から、思わず大きな声が上がった。チアキが説明を続ける。
「そう言えばスミレは知らないんだったわね。ヨウって、あのミナヅキ副会長の幼なじみなのよ」
「ええっ!?　そ、そうなんですか!?」
「だから私たちより一つ年上なのよ。副会長も言っていたのだけど、ヨウって昔から優秀だったみたい。何せ昔は副会長より勝（まさ）っている所も多かったらしいわよ」
「そ、それは本当なんですか……？」
　信じられないと言った顔でスミレがヨウに問う。苦笑しながらヨウが頬を掻く。
「あくまで昔の話だよ。今じゃ足元にも及ばないはずさ」
「本人はこう言ってるけど、副会長はそんな事はないって言うのよね……。私も信じがたいんだけど、この前のあれを見た後だと、本当にそうなのかもって気もするわ……」
「で、でも、副会長と幼なじみだったんですね……」
　今日何度目かの驚きをスミレが見せる。その様子にヨウは困ったような表情をしていたが、スミレが憧れにも似たような目で二人を見つめながら、
「お二人とも生徒会だなんて、凄いです」
「チアキはともかく、僕はさすがに通らないよ。ノリコがあんまり僕の話をするものだから、生徒会の人たちが興味を持っただけなんだ」
「こういう事を言う人に限って、何事もなかったかのようにすいすいと受かったりするのよね。私はギリギリのラインだろうから、来週までにやれる事はやっておかないとね」
　決意も固く、チアキが胸の前で右の拳を握りしめる。と、思い出したかのようにチアキがヨウに尋ねた。
「そう言えば生徒会の役員って、自分の補佐役をつける事ができるんじゃなかったかしら？」
「確かそうだったはずだね。一年生なら一人、二年生と三年生は二人補佐をつける事ができたと思うよ」
「そうよね、ありがとう」
　ヨウに礼を言うと、チアキがスミレへと向き直る。
「ねえ、スミレ。もし私が生徒会役員になったら、あなた私の補佐になってみる気はない？」
「え、えええ!?　わ、私が生徒会の役員にですか!?」
　突然のチアキの提案に、スミレが垂れ気味の目をまん丸にして驚く。
「補佐よ、補佐。スミレもさっき言ってたでしょう？　会長や副会長と一緒に仕事できるのは凄いって。だったらスミレも一緒にやりましょうよ」
「で、でも、私なんかが生徒会の仕事なんて」
「そんな事気にする必要ないわよ。あくまで補佐なんだし、仮にスミレがミスしたとしてもそれはあなたを選んだ私の責任でしょ？　ねえお願い、私の補佐役になってちょうだい」
「で、でも……」
「チアキ、さすがにちょっと話が急なんじゃないかな。スミレさんももう少し考える時間がほしいだろうし。ここは少し待ってあげたらどうだろう？」
　困り顔でおろおろするスミレに、ヨウが苦笑しながら助け舟を出す。チアキもそれに気づいてスミレに軽く頭を下げる。
「あ、そ、そうよね？　ごめんなさい、少し結論を急ぎすぎたわ。そういうわけで、私はぜひスミレに手伝ってほしいの。良かったら考えておいてもらえないかしら？」
「いえ、とんでもありません。こちらこそ、私なんかにお誘いありがとうございます。では、少し考えさせてもらいます」
　笑顔でお願いするチアキに、スミレがかしこまりながらも表情をやわらげる。ここまでずっと驚きっ放しのスミレだったが、ようやく少し落ち着いてきたようだ。
「まあ、まだ僕たちが生徒会に入れると決まったわけではないんだけどね」
「ちょっと、そういう事言わないでくれる？　私、すっごい不安なんだから！」
　チアキが眉を吊り上らせる。それから、少し恥ずかしそうにスミレに笑う。
「ま、まあ、私が落ちちゃったら何のために悩んでもらったのかわからなくなっちゃうけど、私がんばるから、よろしくね？」
「はい、チアキさん、がんばってください」
　それから、ヨウの方をうかがうような格好で、
「ヨウさんも……がんばって下さい」
「ありがとう、がんばるよ」
　ヨウが笑顔で返す。ちょうどその時、教室に中年の講師が入ってきた。そのまま教壇までやってくると、手にした書物をばさばさと教卓に広げる。それじゃまた後で、と互いに目配せして、ヨウたち三人は真剣な面持ちで壇上の講師へと視線を向ける。教室のざわめきも間もなく収まり、今学期屈指の難易度と噂される講義が始まった。





　生徒会選考試験当日。放課後、とある一室に生徒会への入会を希望する新入生が集まっていた。その数、十三名。席について選考試験の説明を聞く生徒たちの中に、ヨウとチアキの姿もあった。
「選考試験では、筆記・面接・実技の三つの検査を行います」
　教卓では、ノリコ・ミナヅキ副会長が選考試験の概要について受験者に説明している。鈴のような美しい声が耳に心地良い。一通り説明を終えると、ノリコは教室壁側に控えていた生徒会のメンバーに、冊子を配るよう指示を出す。
「今から筆記試験の冊子を配ります。試験時間は四十分、終了後は生徒会メンバーが速やかに答案を回収します」
　生徒会メンバーから冊子を受け取ると、ヨウは静かに筆を手にする。教室内が、筆記試験特有の緊張感に包まれた。静寂の中、時計の針の音がやけにはっきりと聞こえてくる。
「それでは、始めてください」
　ノリコの号令と共に、一斉に冊子を開く音が教室に鳴り響いた。







　筆記試験の終了時刻が近づく中、ヨウは筆を置いて教室内を観察していた。無論、顔を上げて見える範囲に限った話であるが。試験自体は開始二十分と経たずに解答を終えている。見直しもすでに三回行い、残りの時間をどう過ごすか頭を悩ませた結果が、試験中の人間観察だった。
　教壇には生徒会メンバーが立ち、不正がないか生徒たちを監督している。ノリコはと言うと、空いている席に座って何やら書類とにらめっこしているようだ。もっとも、視界の隅にかろうじて見えている程度なので、何をしているのかはっきりとわかるわけではないが。黙々と書類に向かうノリコの姿に、ヨウは何とも言いようのない不思議な感覚に襲われる。
　ヨウが憶えているノリコは、椅子にじっと座っている事ができず、すぐに外に飛び出していくような子であった。昔から勉強よりも運動が好きと言ってはばからなかったように思う。もちろん、ノリコが外へと飛び出すたびにヨウも遊び相手として駆り出されるのである……。
　そんなノリコしか知らないヨウにとって、今の彼女の姿は驚くべきものであった。正直な話、三十分以上も椅子に座り続けている事自体ヨウには信じがたい。学院の講義が八十分である事を考えれば、ノリコが席に座り続けていられるのは至極当然の事ではあるのだが。
「そこまでです。筆を置いて、答案用紙を裏返して下さい。指示に従わない場合は不正とみなします」
　教室に、教壇の男子生徒の声がこだました。生徒たちが一斉に筆を置き用紙を裏返す。生徒会のメンバーが三人、三列に並ぶ生徒たちから答案用紙を回収していく。全ての答案を回収し終えると、その間に教壇に立ったノリコにメンバーたちが答案を渡していく。全員の答案がそろっている事を確認すると、ノリコは顔を上げて生徒たちを見た。
「それでは筆記試験はこれで終了です。この後は休憩を挟んで五時三十分より面接試験を始めます。二十五分にはこの教室に戻ってきて待機していて下さい」
　伝達事項を受験者たちに伝えると、ノリコたち生徒会メンバーはもろもろの書類を手に教室から出て行った。手持ち無沙汰な様子のヨウに、チアキがつかつかと近づいてくる。
「お疲れ様。ヨウ、出来はどうだったかしら？」
「とりあえず、全部埋めたよ」
「当たり前のように言ってくれるわね……。まあいいわ、全部埋めたのは私も一緒だし。言っておくけど」
　そう言うと、席に座ったままチアキを見上げるヨウの、その額のあたりを指差す。
「相手があなただからって、私、譲らないわよ――たとえヨウが、会長たちに請われてこの選考を受けているのだとしても」
「ははっ、チアキらしいね」
　ヨウが笑う。それから、「でも」と周りを見回して、
「あんまり誤解を生みそうな事は大声で言わない方がいいかもね」
「あっ……」
　言われてチアキも周りを見回す。後ろを振り返ると、ヨウの前の席の生徒が訝しげに二人を見ていた。冗談です、すみませんと、チアキが適当に先ほどの発言をごまかす。
「ところで」
「何？」
「あいつも受けてるのね、選考試験」
　少し顔を歪ませたチアキの視線の先には、学院生活初日にヨウたちに絡んできたクラスメイト、ハヤセの姿があった。
「あいつ、あれでも成績はそれなりに良いらしいわ。まああの性格じゃ面接で落ちるでしょうけど、もし万が一ヨウが落ちてあいつが受かるような事になったりでもしたら、私生徒会に入るのが憂鬱だわ」
「さすがチアキ、自分はもう合格する事が前提なんだね」
「ちょっと、もう！　茶化さないでよ！」
　笑顔で指摘するヨウに、チアキも思わずヨウの肩を叩くと笑顔を見せる。
「そうそう、チアキは怖い顔してるより、そっちの方がずっといいよ」
「ヨウ、あなたってば副会長という人がいながら、ずい分と罪作りな事を言うのね」
「罪作り？」
「私をナンパするなんて十年早いって事よ」
　幾分頬を染めながらチアキが言う。「そんなつもりはないんだけどなあ」などとつぶやくヨウに、「それじゃ、面接試験もがんばりましょう」と言い残すと、チアキは姿勢良く自分の席へと戻っていった。






「皆さんお待たせしました、これより面接試験を始めます」
　五時三十分、すでに教壇で待機していた生徒会メンバーが試験の開始を告げる。その後しばらく試験についての説明が続いた。
　面接試験は前半と後半で二組に分けて呼び出され、さらに三組に分かれて二十分ほどの面接を受ける。まず、前半の組になった六名が生徒会室へと呼び出される。その中にはチアキの姿もあった。後半の組に回る事になったヨウが、チアキに軽く手を振る。緊張で余裕がないのか、残念ながら手を振り返してはもらえなかった。
　窓の外は日も沈み、すっかり暗くなっている。地平線からは三日月が顔を出し、地上を少しずつ照らし始めている。部屋には明かりが灯され、面接を待つ生徒たちの心境を代弁でもするかのごとく炎が不安げに揺らめいていた。





　時計の針が六時を回ろうとした頃、教室に生徒たちが戻ってきた。ずい分と疲れた様子のチアキの顔もある。どうやら面接では相当神経をすり減らしたようだ。そんな生徒たちの顔を見て、後半組の生徒たちに緊張が走る――ただ一人、緊張とはほど遠いのん気さのヨウを除いて。
「お待たせしました。それでは、後半の皆さんを生徒会室へとご案内します。氏名を呼ばれた人は前に並んで下さい」
　そう言うと、生徒会のメンバーが一人ずつ名前を呼んでいく。ヨウたち後半組の七人がそろうと、メンバーの先導の下に教室を出る。そのまままっすぐ、受験者たちは生徒会室へと向かった。
　ほどなくして生徒会室に到着する。メンバーが扉を開いて入室し、ヨウたちもその後に続く。
　つい先週訪れたばかりの生徒会室であったが、今日は面接試験という事もあってか雰囲気がずい分と異なっていた。メンバーのどの視線もが、新入生たちを値踏みしているように思えてくる。あるいは、試験はすでに始まっているのかもしれない。
「これから皆さんは、三班に分かれてもらいます」
　ヨウたちをここまで先導してきたメンバーが言う。後半組は七人なので、二人、二人、三人の三組に分けられる。室内を見ると、会長席にはタイキ・オオクマ会長と女子生徒、以前ヨウたちが座っていたソファの席にはノリコ・ミナヅキ副会長と男子生徒、そしてノリコたちの向こう側、窓側近くのソファには見知らぬ男子生徒が二人座っていた。彼らが面接担当なのだろう。実技試験の準備でもしているのだろうか、マサト・ヤマガタの姿はここにはない。
「ヨウ・マサムラさん、シュン・アカイさん。君たちは、あちらのソファに行って下さい」
　ヨウたちが通されたのは、窓際の見知らぬ男子生徒たちの席だった。面接を担当するのであろうその二人が立ち上がり、眼鏡をかけた細身の生徒が自己紹介を始める。
「はじめまして。私は三年のヒサシ・イトウ。生徒会会計を務めています。こちらは二年で会計補のイッペイ・キノシタ君です。今日は私たちが面接を行います。どうぞよろしく」
　そう言って、ヒサシ・イトウはその顔に笑みを浮かべた。





　面接試験を担当する生徒会会計ヒサシ・イトウにうながされ、ヨウは向かいのソファに腰をかけた。もう一人の受験者はソファの隣に並べられた椅子に座っている。どうやら一人ずつ順番に面接を行うようだ。
　もっとも、ノリコたちのソファでは二人とも一緒に面接を受けているので、そのあたりは面接の担当者の裁量に委ねられているのであろう。
「面接試験といっても、あくまで参考程度です。あまり気を張らず、気楽に答えて下さい」
　笑顔を浮かべながらヒサシが言う。さて、この言葉を額面通りに受け取っていいものだろうか。疲れ果てた様子で教室に戻ってきたチアキの姿を見ているだけに、気楽に会話を楽しんで終わる事ができるとは到底思えない。
　面接の担当が会長やノリコでなかったのも気になる。すでにヨウと面識のある二人をはずすというのは、公平性の観点からすれば当然の事ではあるのだが、面接が真実参考程度のものであるのならば、会長やノリコでも別に構わないのではなかろうか。つまり、面接試験も決してただの形式的なものではない――。
　そんなヨウの心中を知ってか知らずか、ヒサシが口を開く。
「ヨウ・マサムラさん。まずはあなたが生徒会を志望する動機などを聞いてもいいですか？」
「はい。元々は友人に誘われて志望したのですが、今は学院のみんなの生活を守り、陰から支え、幸せにするという生徒会の役割に魅了を感じ、自分もぜひ生徒会でそういう役割を担っていきたいと考えています」
　何だかありきたりな事を言っているな、とヨウは心の中で苦笑する。ヒサシもただうんうんとうなずくだけだ。おそらく志望動機にはさほど興味がないのだろう。
「なるほど、大変結構です。ところで、マサムラさんは生徒会の仕事が具体的にどのようなものであるかは知っていますか？」
「学生生活の全般を管理し、各委員会・部活動の活動をチェックしたり、予算を配分したり、揉め事を仲裁したりすると聞いています」
「その通り」
　眼鏡の奥の瞳がギラリと輝く。気のせいだろうか、彼の周りの空気が一瞬揺らいだように見えた。来るぞ、とヨウは気を引き締める。
「実は我が学院は各方面からちょっかいを出されてまして。様々な勢力が委員会や部活動の背後についていて揉め事が絶えないんですよ。組織的な事件が起こる事もあるし、我々も、時には荒っぽい手段をとる事もある」
　両ひじをテーブルにつき、手を組みながらヒサシがヨウの顔を見つめる。
「ただ、生徒会だからといって何をやっても許されるわけではない。否、許されていいはずがない。物事には拠るべき規範、歩むべき筋道が必要です。それは、わかりますよね？」
「はい」
「そこで、です。これからある事例についてうかがいますので、マサムラさんの考えを聞かせてもらいたい」
「はい、わかりました」
　思わず喉を鳴らす。ヒサシの言葉には、その一言一言に言い知れない圧力のようなものがあった。
「まず一つ目です。ある組織のリーダーＡが、部下のＢに敵であるＣを痛めつけるように命令する。Ｂはこれを承諾し、実際にＣに暴行を振るった。この場合、生徒会としては実際に暴行を振るったＢを処分する事はもちろん、命令したＡについても処分する事ができます。ここまではいいですか？」
「はい、大丈夫です」
「よろしい。さて、それでは以下の場合はどうでしょう。リーダーＡは何も知らない一般生徒のＤに、Ｃが会議の時に飲むための飲み物だと言って水筒を手渡し、これをＣに渡すように伝えました」
　そう言いながら手元のカップを手に取ると、ヒサシはその中を指差してみせる。
「ところがその中の水には、Ａによって微量の異物が仕込まれていたのです。その事を知らないＤは会議前にＣに水筒を渡し、会議中にそれを飲んだＣは腹痛を訴えそのまま入院する羽目に陥りました。さて、この場合、生徒会はＡに対してどのような論理の下にどの程度の処分を下す事ができるでしょうか。そもそも、Ａに対して処分を下す事は可能でしょうか。この場合、ＡがＤに頼んだのはあくまで飲み物をＣに手渡す事であり、Ｃに危害を加えるように指示を出したわけではありません。もちろんＤは水筒の中身が何かという事は知らず、Ｃに危害を加えようと考えていたわけでもありません。Ａを処分するとしても、Ａが直接Ｃに危害を加えた場合と同等の処分を下すのは難しいようにも思われますが、マサムラさんはどう思いますか」
　そこまで言うと、ヒサシはヨウが考えこむ姿を楽しむかのように頭から目、口元、そして手元へと視線を動かした。ヨウは口元に右の拳を当ててしばらく考えこんでいたが、やがて拳を離すとヒサシと会計補の生徒を交互に見つめながら言った。
「その場合は、生徒会の権限でＡを処分する事は可能だと思います。それも、単に異物を仕込んだりＤをそそのかしたというだけではなく、その異物をもってＣに直接危害を加えた場合と同等の処分を、です」
　それを聞いたヒサシが、実に嬉しそうに目尻を下げる。一つうなずくと、催促するかのように問う。
「ふむ。その根拠は？」
「はい。この場合、確かにＡは直接Ｃに危害を加えたわけではありません。ですがＡがＤを利用してＣに毒物を飲ませるという一連の過程において、事情を知らないＤを利用するというのは、いわば道具を使う場合と同一視する事ができると考えます」
「道具？」
　意表を突かれたのか、ヒサシがやや高めの声を上げる。
「はい。つまり、Ｄは事情を知らないわけですから、ＡのＣに対する害意に反抗の意を示す可能性はありません。その場合、Ｄの行為はＡがＣを害する一連の行為の因果の流れの一部にすぎません。となれば、ＡがＣを害する過程において、Ｄを利用する事と道具を使う事は因果的に同一ですから、Ａが道具を使って直接Ｃに危害を加えた場合と同程度の処分を下す事が可能なのではないでしょうか」
　言い終えると、ヨウは真っ直ぐにヒサシと向かい合った。そのヒサシは、幾分うつむいて何かを考えこんでいる。会計補のイッペイ・キノシタも、少し戸惑ったような顔でヒサシを見つめる。
　しばらくぶつぶつと独り言などをつぶやいていたヒサシであったが、やがて顔を上げるとヨウに向かって微笑んだ。
「失礼、いや、君の言葉がおもしろかったものでね」
　そう言いながら、イッペイに目配せする。そして二人うなずくと、立ち上がって再びヨウに向き直った。
「これで面接は終了です。おつかれさまでした。それでは、他の皆さんが終わるまでの間、そちらの方の席でお待ち下さい」
　そう言うと、ヒサシがソファの横で待っていたもう一人の受験者を呼び出す。彼の顔色は青く、ひどく緊張しているようだった。ヒサシとヨウのやりとりを聞いて、自分もあのような質問に答えなければならないのかと怯えているのかもしれない。そんな彼と入れ替わりに、ヨウはソファの横の椅子に腰かける。
　はたして自分の受け答えは本当にあれでよかったのか。いささか理屈っぽくなりすぎたのではなかろうか。今さらながらにヨウは反省するのであった。






「ヨウ、面接どうだった？」
　面接試験も終わり、控え室で実技試験の開始を待つ受験者の顔にも疲労の色が見え隠れする。生徒会室から控え室へと戻り席に座るヨウに、チアキがそばへと駆け寄ってきた。
「うん、思ったより緊張しちゃったよ」
「とてもそういう風には見えないけどね……」
　笑顔で答えるヨウに、チアキが呆れたような視線を向ける。
「ヨウは面接相手誰だった？　私は眼鏡の恐ーい会計さん」
「僕も会計の人だったよ」
「あら、そうなの？　……って、他は会長と副会長なんだし、当然かもね……」
　一人うなずきながら、
「でもあなた、あの人の面接受けてよくそんなにピンピンしてるわね。私なんか、生徒会の話をしていたら急に統治機構のあり方について尋ねられてどうしようかと思ったわ」
「ああ、チアキもそうだったんだ。僕も生徒会の仕事について話していたら、ある人が事情を知らない人を介して他人に毒を飲ませたら、ある人をどのくらい罰することができるかなんて聞かれてさ」
「あら、そんなの直接飲ませたのと変わらないじゃない。悪い事してるんだから、問答無用で罰を与えるべきよ」
「やっぱり素直にそう答えるべきだったのかな。変に理屈を並べたのは失敗だったのかもね」
「あなた、一体何て答えたのよ……いや、いいわ。きっとまた小難しい事を言ったんでしょう？　私、しばらく頭は使いたくないわ……」
　額を押さえながら、チアキが頭痛をこらえるかのように顔をしかめた。そのまま少しかぶりを振ると、チアキが話題を変える。
「次はいよいよ実技試験ね。ヨウは自信……あるわよね」
「何でそうなるのさ。僕だって自信なんてないよ。精霊力は群を抜いて低いんだし」
「そんな事言っちゃって。生徒会の人も実技試験は実力勝負って言ってたじゃない。あの力を使えば、大抵の事はできるんでしょう？」
「使わせてもらえれば、ね。僕だけ精霊力以外の力を使わせてもらえるかはわからないよ。公平性を損ないかねない」
「公平性って、あの力はヨウくらいしか持ってないんでしょう？　生徒会は実力本位なんだから、不公平なくらい強い力だと言うのなら、それこそノドから手が出るくらいほしいんじゃないかしら？」
「そうかなぁ」
「そうよ」
　決めつけるかのような強い口調でチアキが断言する。そうだといいね、などとヨウが返していると、生徒会のメンバーが部屋に入ってきた。チアキも座っていた席へと戻る。全員が着席した事を確認すると、生徒会メンバーの一人が言った。
「皆さん、お待たせしました。これから実技試験の会場へと案内します」









　実技試験は会場を二つに分けて行うという事で、ヨウたち受験者は二組に別れる事になった。教室を出た所でチアキたちの組と別れ、ヨウたち四名は生徒会メンバーに案内されて南棟一階にある武道室へと移動する。
　部活帰りであろう生徒たちが校内を行きかう中、階段を下りてしばらく歩くと武道室の分厚い扉の前に着いた。生徒会メンバーが扉を開き、ヨウたちを中へと招き入れる。
　武道室の中はおおむね通常の教室三つ分ほどの広さで、床は木材の下にさらに何かを入れているのか、幾ばくかの反発を感じる。部屋には重厚な造りの黒い台座が二つあり、そのそれぞれに何やら箱のようなものが載せてあった。
　部屋の中央には、二人の生徒が立っていた。その内の一人――ノリコ・ミナヅキ副会長が笑顔でヨウたちに語りかける。
「皆さん、本日は我が生徒会の選考試験にお越しいただきありがとうございます。これが本日最後の試験になります。これから試験について説明いたしますので、こちらへ集まって下さい」
　その声に、受験者たちがノリコの前へと集合する。彼らの顔を一人ずつ確認し、最後にヨウの顔を一瞥すると、ノリコは落ち着きのある声で話し始めた。
「それでは、説明を始めます。これから皆さんには、あの台座の上の箱を破壊してもらいます。箱自体はただの木の箱です。手段は問いません。精霊術でも、物理攻撃でも構いません」
　台座の上のずい分と古ぼけた箱を指差しながら、ノリコが言う。
「もちろん、すんなりとは壊させません。それぞれの台座には私とこちらのマエジマ先輩がつき、皆さんから箱を守ります。時間は五分間。皆さんは私たちの妨害をかいくぐり、がんばって箱を破壊して下さい」
「副会長も言った通り、基本的に手段は問わない。極端な話、俺たちを潰してから箱を壊すのもアリだ。おっと失礼、俺はカツヤ・マエジマ、生徒会の三年だ」
　ノリコの隣に立っていた生徒、カツヤ・マエジマが口を開く。いかにも暴れるのが好きそうな強面の生徒だ。
「別に破壊する事ができなくても構わない。と言うよりも、普通は破壊できない。ここ五年間で箱を破壊できたのはわずかに一名のみだ。記録に残っている限りでも、箱を破壊できた者は今までに三名しかいない」
　つまり、試験を通じてその能力を測る事が目的なのか。それにしても成功者がたったの三人とは、その課題の達成率の低さに唖然とさせられる。
「あくまで君たちの力を見るのがこの試験の目的だ。精霊力だけではなく、知力、体力、その他持てる力を存分に発揮してもらいたい」
　試験の目的についてはヨウの推測通りのようだ。どうやら精霊力以外の力も、使用に制限はないらしい。カツヤがノリコを親指で示しながらつけ加える。
「ちなみに、ここにいるミナヅキ副会長こそが、直近五年間で箱の破壊に成功した唯一の生徒だ。彼女と当たる者は、胸を借りるつもりでがんばるといい」
　その言葉に、ヨウの周りの受験者たちが驚きの声を上げる。その話なら、ヨウも昨年ノリコが帰省していた時に聞いていた。余程嬉しかったのだろうか、あの時はずい分と得意げに話していたものだ。
　もっとも、成功したのは自分で三人目だというノリコの言葉には当時半信半疑だったのだが、どうやら本当だったようだ。てっきりいつものように大げさに誇張しているのかと思っていたのだが。
　そんな事を思い出しながらヨウがノリコに視線を移すと、ちょうど彼女と目が合った。少し照れたようにノリコが視線をはずす。ノリコも同じ事を思い出していたのだろうか。何かをごまかすかのように一つせき払いをすると、ノリコが口を開く。
「それでは、ケン・オオヤマさんとヨウ・マサムラさんはこちらのマエジマ先輩について下さい。カナメ・イワサキさんとミエ・タカハシさんは私について来て下さい」
　指示に従い、ケンと呼ばれた生徒とヨウはカツヤの方へと寄る。
「君たちの担当は俺だ。よろしくな」
　不敵な笑みを浮かべると、カツヤは向かって左側の台座へと歩き出す。その背中からにじみ出る自信に、ヨウたちも無言でその後に続いた。





　ケンと呼ばれた生徒とヨウは、カツヤの後に続いて台座のあたりへと向かう。台座から十歩ほどの所で、カツヤがヨウたちの方を振り返る。
「試験は一人ずつ順番に行う。君たちにはそこの印の所に立ってもらい、試験開始後は自由に箱を狙ってもらう。俺は台座の隣で君らの攻撃を妨害する。もちろん、その場から移動しても構わんし、さっきも言ったが俺を攻撃しても結構だ。俺からは君らを攻撃する事はないから安心しろ」
　そう言うと、カツヤはケンを指差した。
「まず初めに、ケン・オオヤマから試験を行う。その位置に立ってくれ。ヨウ・マサムラは壁際の彼の隣で待機してくれ」
　カツヤにうながされ、ヨウは壁際の生徒会メンバーの所へと移動する。見ればノリコの方も、試験の準備ができたようだ。カツヤ、ノリコと対峙する二人の顔に緊張の色が浮かぶ。
　部屋の中央、二つの台座のちょうど中ほどに、生徒会メンバーが一人進み出る。手に時計を持っている所からすると、どうやら彼女が開始の合図と時間管理を行うようだ。そのまま待つ事数十秒、女子生徒がゆっくりと右腕を上げ、そして一気に振り下ろす。
「始め！」
　生徒のかけ声と同時に、ノリコと向かい合う男子生徒が精霊召喚を始める。その力の波動に、ヨウも思わず目の前の二人からノリコたちの方へと視線を移した。少年の周囲を力強い精霊力のうねりが覆い、空間がわずかに揺らめく。そのうねりが少年の前へと収束し、みるみる形を成していく。
「グロウサラマンダー……！」
　ヨウの隣の生徒が思わず口走る。少年の前に現れた精霊は、火トカゲとも呼ばれる精霊サラマンダーにしては二周りほど大きかった。サラマンダーが長い時を経て、あるいは術士の力に呼応して成長した姿。学院の三年生でも召喚できる者は限られてくるという中級精霊グロウサラマンダーを、ノリコの前の少年は召喚したのだった。
　思わぬ大物の出現に、部屋の生徒たちの視線はグロウサラマンダーへと釘付けになっていた。ふと見れば、ケンは精霊力を行使して箱へと水弾を打ち込み、そのことごとくをカツヤに弾き返されている所だった。ヨウは再び視線をグロウサラマンダーの方へと戻す。
　グロウサラマンダーの周囲には、赤々と燃える炎の帯が渦巻いていた。その熱気が、遠く離れたヨウの下にまで届く。少年――カナメ・イワサキと言ったか――の周りの空気が暴れるごとに、彼の精霊力がグロウサラマンダーへと集まっていく。全身に炎をまとった怪物は、その照準を台座の上の箱に合わせたようであった。
「いっけええぇぇぇぇっ！」
　カナメの絶叫と共に、グロウサラマンダーの口から赤く輝く炎が放たれる。必殺の威力を込めた一撃が、箱へと向かって一直線に伸びていった。その凄まじい勢いに、生徒会メンバーの間から「おお」と驚きの声が上がる。
　初撃に己（おのれ）の持てる最高の技を繰り出したか。自分もこの後試験だというのにのん気な事ではあるが、ヨウはカナメの思い切りの良さに感心していた。学院きっての才女であり戦士であるノリコに、まともに戦いを挑んだのでは勝ち目はないだろう。
　ならば最初の一撃に全てを賭ける――その判断は正しい。ヨウはそう思う。ただ、残念な事ではあるが、それが相手に通じるかどうかはまた別の問題だ。
　迫り来る炎の柱に、台座の隣のノリコは顔色一つ変える事なく右腕を前方へと差し出す。迫り来る炎に向かって広げた手のひらが青く輝いたかと思うと、室内を一瞬白い光が覆いつくした。その光に、ヨウも刹那の間目を閉じる。
　次の瞬間彼が見たのは、ノリコの手のひらの前に現れた青白い円形の障壁に炎が阻まれる光景であった。グロウサラマンダーの口から放たれる強烈な攻撃を、ノリコは眉一つ動かす事なく平然と受け止めている。力のぶつかり合いはしばらくの間続いたが、やがてグロウサラマンダーの口から炎が止まる。力尽きたのか、精霊は形を失い、カナメは地面に右膝をついた。
　持てる力の全てを使い果たしたのであろう。倒れ込みこそしないものの、体を支えているのがやっとといったカナメの様子に、ノリコが優しく語りかける。
「『炎熱の放射撃（ファイア・ブラスト）』ですか。まだまだ未熟ではありますが、これほどの高位精霊術を会得しているとは、それだけで賞賛に値します」
　それからにっこりと笑って、
「カナメ・イワサキさん。あなたの力は十分見せていただきました。後は安心してお休み下さい」
　その言葉に、脱力したカナメが座り込む。ヨウの側ではまだケンが試験を続けていたが、しばらくして、時間を計っていた生徒が試験終了を告げた。








　間に数分の休憩をはさんで、次の試験へと移る。ヨウは台座から十歩ほど離れた位置に立ち、試験員のカツヤと向かい合った。
「お前が噂のヨウ・マサムラだな。話はよく聞いてるよ」
「恐縮です」
「当たり前の話だが、生徒会のメンバーと知り合いだからといって試験が甘くなる事はない。もちろん、その逆もしかりだ。その辺は安心しろ」
「ありがとうございます」
「まあ何だ、俺は純粋にお前の力ってヤツを楽しみにしているんだ。遠慮せずに全力でこい」
　カツヤが心底楽しそうな笑みを浮かべる。無論、ヨウもそのつもりである。部屋の中央に、再び進行役の生徒がやってくる。部屋の空気が、徐々に緊張で張り詰めていく。先ほどと同様に女子生徒が右腕を上げ、そして一気に振り下ろした。
「始め！」
　生徒の声が室内にこだまする。そんな中、どこか緊張感に欠ける様子で、ヨウはカツヤに話しかけた。
「マエジマさん。まず初めに確認してほしい事があるんです」
「何だ、言ってみろ」
　カツヤがやや鷹揚な調子で返事をする。ヨウが言葉を続ける。
「僕の力が規則からはずれるものではないか、確認してほしいんです」
「そんな事か、気にせずやってみろ」
「そうですね、とりあえず一度見てもらった方が話が早いでしょう」
　そう言うと、ヨウが台座の左側の天井のあたりを指差す。そして何事かをつぶやいた次の瞬間、ヨウの指先から光り輝く黄金の矢が放たれた。
「なっ!?」
　箱に向けての一撃ではないものの、カツヤが慌てて矢を迎撃する。風系統の精霊術であろう、カツヤの手から放たれた無数の風の刃は、光の矢が天井に突き刺さるのをかろうじて阻止する事ができた。輝く矢が、光となって四散する。
「何だ、今のは……？　これが噂の魔法ってヤツか？　俺が張っていた風の障壁を、易々と突き破っていきやがったぞ……？」
　よほど驚いたのか、虚空を見つめながらカツヤが独語する。確かに、台座から三歩前のあたりには風の障壁が一面に張られていた。ただの壁ではない。生半可な攻撃など受けつけない、強力な防護障壁である。現に先ほどの試験では、ケンの水弾が全てその壁に弾き返されていたのだ。
「この力、試験で用いても大丈夫でしょうか？」
　相変わらず緊張感のない顔で、ヨウがカツヤに尋ねる。これは愉快とばかりに、カツヤが笑いながら応じた。
「もちろんだ。遠慮せず存分にやってくれ。俺も運がいい。お前みたいなおもしろいヤツと当たる事ができるなんてな」
　直後、カツヤの周りに風が渦巻き始める。その渦からは、抑えきれない精霊力があふれ出してくる。巻き起こる渦のただなかに直立するカツヤの目は、獲物を前にした猛禽のそれであった。
　これは余計な事をしちゃったかな？　ヨウが心の中で舌を出す。見るからに本気といった様子のカツヤを前に、ヨウも気持ちを入れ替えて対峙した。


　


　生徒会メンバーの選考試験が行われている、武道室の室内。試験中の者以外の全員の視線が今、一人の受験者へと集まっている。
　その受験者――ヨウは、魔法を試験で使用可能だという確認が取れると、ならばそれではと人差し指を箱へと向ける。その指先に、精霊力とは別種の、しかし明らかに強力な何らかの力が集まっていく。
「それでは、遠慮なくいかせてもらいます」
　そう言うや、ヨウの指先からまばゆい光の矢が一つ、二つと放たれた。そのそれぞれが、台座の上の箱へと向かい光の軌跡を描きながら突き進んでいく。
　風の障壁を軽々と突き破った合計三つの光の矢は、しかし側面から飛んできた風の槍に貫かれ、光の粒へとはかなく還っていく。台座の隣では、カツヤが風の渦を右腕にまとわせながら冷や汗を流していた。
「まったく、何て威力なんだ……」
　苦笑しながら、一言ぼやく。
「あの矢の一つ一つが、俺の『疾風の投槍（ウィンド・スピア）』と同等の威力を持っているなんてな。お前、本当に新入生か？」
「お世辞は結構ですよ、先輩。結果として僕が放った『古魔法の矢（ルーン・アロー）』は完全に防御され、肝心の箱には傷一つつける事もできていないんですから」
　柔和な笑顔で返すヨウに、カツヤが呆れたような表情を浮かべる。それは周りで試験の様子を見守っている生徒会のメンバーも同様だった。
「さて、次はどうしようかな……」
　あごに手を当てながら、ヨウがうつむいて少し考え込む。そして、
「そうですね。ここはシンプルにいきましょう」
　頭を上げると、満面の笑みで再び箱を指差した。
「それでは、いきますよ」
　ヨウの指先に再び力が集まり、闇夜を照らすともしびのように明るく発光していく。そしてその指先から、先ほど同様に光の矢が放たれた――ただし今度は、幾十もの矢が、途切れる事もなく。
「なっ……!?」
　視界を焼く光にひるむ事なく、カツヤは次々に飛来してくる光の矢を『疾風の投槍（ウィンド・スピア）』で迎撃していく。そのまま互いに無数の攻撃を放ち続けていたが、徐々にカツヤが押され始めた。
「くっ、何て連射速度だ……！　これじゃ埒（らち）があかねぇ！」
　このままではいずれ押し切られると判断したのか、右手で『疾風の投槍（ウィンド・スピア）』を放ち続けながらも、カツヤが左手に新たな精霊術を発動させる。複数の精霊術の同時制御。目の前の生徒会役員がただ者ではない事の証左であった。
「これでどうだ！　『疾風の騎士槍（ウィンド・ランス）』ぅぅぅ――ッ！」
　気合と共に、カツヤが左腕をヨウへ向かって突き出す。するとその左腕から、うなりを上げて大出力の風の精霊力が放たれる。風は周囲の大気を巻き込みながら柱状に収束し、『疾風の投槍（ウィンド・スピア）』の五倍ほどの太さがあろうかという巨大な槍となって光の矢の群れの中へと放たれた。ヨウ目がけて直進する大槍は、圧倒的な破壊力をもって光の矢を次々に粒子へと還元していく。
　だが、無数に飛びかう光の矢の前にその力はみるみる相殺されていき、ヨウの下に届く頃にはその大きさは元の半分以下にまで削られていた。ヨウが槍を一睨みすると、槍の行く手を阻むかのごとく光り輝く円陣が現れる。その円陣に衝突すると、槍は瞬く間に一陣の風となって霧散していった。
「冗談だろ……？　俺の『疾風の騎士槍（ウィンド・ランス）』が、まるで通じないってのかよ……」
　渾身の一撃であったのだろうか、カツヤが苦しげに肩で息をする。対するヨウはと言えば、疲労の色を見せるどころか、いまだ汗一つ流していない。
「いいえ、まるで力が通じていないのは僕の方です。連射で押し切るつもりだったんですが、あの槍に片っ端から打ち落とされてしまいました。やはり生徒会メンバーの精霊力は半端じゃありません」
「お前、この場面でそのコメントは、もはや嫌味の域に突入してるってモンだぜ……？」
　真面目な顔で答えるヨウに呆れた顔で、頭を掻きながらカツヤが言う。
「お前の力は十分わかった。ここで試験を終わりにしてもいいんだが、どうする？」
　その言葉に、青天の霹靂だとでも言わんばかりにヨウは首を横に振る。
「とんでもない！　僕はまだ箱にまるで触れられていません！　ただでさえ僕には精霊力がないって欠点があるんだから、せめてここでくらい、少しはいい所を見せないと！」
「あ、いや、わかった……」
　これは困ったとばかりに、カツヤがため息をつく。そして周りに聞こえないように小声で、
「いい所なんて、もう十分見せつけてくれてんだろが。まったく、これじゃまるで俺が試されてるみたいだぜ……。史上四人目の『箱を破壊された試験員』なんて、俺はごめんだぞ？」
「先輩、さっきから何を言ってるんですか？」
「いや、こっちの話だ。気にするな」
　腹をくくったカツヤが、精霊力を両腕に集中させていく。先ほどの『疾風の騎士槍（ウィンド・ランス）』で相当精霊力を消費したはずであるが、まだこれほどの余力を残しているとは。このあたり、さすがは生徒会の三年というべきか。
「それでは、いきます」
　気を引き締めて、ヨウが何やら呪文のようなものを詠唱し始める。すると、箱の周りを取り囲むかのように、空中にいくつもの円陣が現れた。３６０度、箱の上下左右を取り囲むように現れたそれは、そのどれもが銀色に輝きながら右回り、左回りとぐるぐる回転している。その円陣のそれぞれに強い力を感じ取り、カツヤは思わずうめいた。
「おいおい、こいつはまさか……」
「はい、その円陣のそれぞれが、先ほどの『古魔法の矢（ルーン・アロー）』を放つための装置になっています。先ほどは一方向からの連射だったので『疾風の騎士槍（ウィンド・ランス）』に一掃されてしまいましたが、全方位からの一斉掃射ならどうかと思いまして」
「じょ、冗談だろおぉぉぉぉっ!?」
　思わずカツヤが絶叫する。しかし彼の叫びも空しく、円陣はその輝きを増すと、無慈悲にも箱に向かい一斉に光の矢を打ち出し始めた。流れ星を彷彿とさせる無数の矢が、文字通り雨あられと降り注いでくる。
「うおおぉぉお、やってやる！」
　あらゆる方向から飛んでくる光の矢に、カツヤも決死の形相で両手から『疾風の投槍（ウィンド・スピア）』を発射して迎撃する。どの方向を見ても砕かれた矢が光の粒となって飛び散り、視界が光で覆いつくされていく。
「くそったれええぇぇぇぇっ！」
　咆哮と共に、あらん限りの力を振りしぼり槍を打ち出していく。だが無情にも、そんな彼の耳にヨウのつぶやきが聞こえてきた。
「さすが先輩……。では、各円陣からの射出間隔を三割縮め、射出初速を四割ほど増してみましょう」
　いまいち緊張感に欠けたその声と共に、密度を一層増した光の矢の嵐が、台座の上の箱へと一切の容赦なく降り注ぐ。
「マ、マジかああぁぁぁぁあああぁっ！」
　次の瞬間、台座のあたりがひときわまばゆい光に包まれた。



　かくして、ヨウ・マサムラは史上四人目の『箱を破壊した生徒』となったのであった。無論、それにともなう形でカツヤ・マエジマも生徒会の歴史にその名を刻まれる事になる……。





「ったく、冗談じゃないぜ」
　光が収まり、カツヤが頭を押さえながらあたりを見回す。あちら側ではまだ試験が続いている中、ヨウが歩み寄って手を差し伸べる。
「大丈夫でしたか？」
「しれっと言ってくれるな、おい。俺には一発も当てないよう完璧に制御してたクセによ。それに、ほれ」
　親指を立てて、後ろの黒い台座を指し示す。その上に乗っていた箱は、まるで鋭利な刃物で切り分けたかのように綺麗に八等分されていた。
「一体どこをどうすればああなるんだ？　あんな箱、てっきり塵も残さず吹き飛んだかと思ったんだが」
「それだと何だか壊したっていう証拠が残らない気がしまして。矢から刃物へと形状を変化させてみました」
「そんな事までできるのかよ……」
　脱帽したとばかりに両手を挙げると、カツヤが恨み言をつぶやき始める。
「まったく、たまったもんじゃないぜ。これで俺は生徒会の歴史に記録される事間違いなしだ。史上四人目の『箱を破壊された試験員』としてな……。それにしても想像以上だよ、お前」
「先輩も、そう思うでしょ？」
　鈴のような声に振り向くと、いつの間にここまで来ていたのかノリコが満足そうに微笑んでいた。見れば、あちらで試験を受けていた女子生徒は疲れ果てたのかその場にへたり込んでいる。
「ああ、悔しいがこりゃ本物だ。てっきりノリコの身びいきかと思っていたが、こんなのとても俺の手には負えん」
「もう、失礼ですね。ヨウちゃんにかなう人なんて、この世の中にそうそういないんですから」
　我が事のようにノリコが胸を張る。これにはヨウも苦笑するよりない。
「これならノリコが試験担当すれば良かっただろ？　おかげでとんだ赤っ恥かく羽目になっちまったぜ」
「ダメですよ、あたしたち幼なじみなんですから。もちろんあたしが採点を甘くするなんて事はありえませんけど、疑念を抱かせるような要素はなるべく排除しないと」
　そこまで言って、ノリコがいたずらっぽくウィンクする。
「それに、あたしが相手だったらヨウちゃん遠慮なんてしてくれませんから」
「ちょっと待て、こいつはあれで遠慮してたって言うのか？」
　ノリコの言葉に、カツヤが驚愕の表情を浮かべる。ノリコはと言えば、さも当然といった様子で話を続ける。
「それはそうですよ。ヨウちゃんの力はあんなものじゃないですから。あたしが相手なら、ヨウちゃん初めから特大の雷でも落として箱を壊してますよ、きっと。あるいは先輩の『疾風の騎士槍（ウィンド・ランス）』くらいの太さの光の槍が降り注ぐ事も考えられますね。もちろんその威力は『疾風の騎士槍（ウィンド・ランス）』の比じゃありませんよ」
「おいおい、勘弁してくれよ……」
「ノリコの言う事を真に受けないで下さいよ。昔からこうなんです」
　ヨウの苦笑に、ノリコが不服そうに抗議する。
「ひっどーい！　あたし嘘なんて言ってないよ！　ヨウちゃんならそれくらい造作もないじゃない！」
「はいはい、そうかもね。それより、いいのかい？　試験はもう終わったんだろう？」
「あ！」
　よほど話に夢中になっていたのか、すっかり忘れていたとばかりにノリコが素っ頓狂な声を上げた。
「そうだった！　それじゃヨウちゃん、また後で！」
「いや、もうここに集まってもらった方が早いだろう。みんなこっちを見てるしな」
　確かに、気づいてみれば部屋中の視線がヨウたち三人に集中していた。ノリコやカツヤの指示を待っているというのもあるのだろうが、それにもまして、難なく箱を破壊してしまった少年に皆が興味津々であるように思われた。
「そ、それもそうですね。えー、コホン。それでは皆さん、こちらへとお集まり下さい」
　一つせき払いをして、ノリコが指示を飛ばす。皆集まった事を確認すると、ノリコが笑顔で受験者たちの顔を見渡した。
「これを持ちまして、本年度の生徒会選考試験は終了となります。皆さん、長い時間本当におつかれさまでした」
　ぺこりと頭を下げると、少々砕けた口調で話を続ける。
「今年は本当に優秀な受験者が集まってくれて、あたしも嬉しく思います。試験の結果は三日後の昼休みに一年生の掲示板に掲示するので、しばらく待ってて下さいね」
「俺からもおつかれさまと言わせてもらおう。お前ら……君たちの全員を生徒会に入れられないのが残念だが、生徒会には他にも役員補佐制度をはじめ、生徒が関われる場はいろいろとある。惜しくも選ばれなかった者も、機会があればぜひ積極的に生徒会に関わってほしい。話は以上だ。解散！」
　カツヤの声と共に、生徒会メンバーたちが散開し、台座の後片付けや話し合いを始める。少し遅い時間という事もあり、女子の受験者が生徒会メンバーにつきそわれながら部屋を後にする。ノリコの方を見ると、ヨウに向かって「バイバイ」と軽く手を振ってきた。ヨウもそれに応じると、せわしない武道室を後にした。





「君、ちょっといいかな？」
　武道室を出て少し歩いた所で、ヨウを呼び止める声がした。振り向くと、先ほどノリコの側で試験を受けていた受験者、カナメ・イワサキが駆け寄ってきた。グロウサラマンダーを召喚したあの少年だ。
「カナメ君、だったよね」
「ああ。ヨウ・マサムラ君だよね？　さっきの試験、見ていたよ。同じ一年生とは思えない力だった」
　屈託のない笑顔で、カナメが言う。
「見たところ精霊力ではなかったようだけど、一体あれは何なんだい？」
「とりあえず、『魔法』と思っていてもらえればいいよ。本当はあんまり知られたくなかったんだけど、成り行き上そうもいかなくなっちゃってね……」
「『魔法』って、あの『魔法』？　とうの昔に絶えたって聞いていたけど……あんなに凄いとは思わなかった」
　ヨウとカツヤの戦いぶりを思い出したのか、すっかり暗くなって明かりのともった校舎の中、やや興奮気味にカナメが感嘆の声を上げる。それから一転、実に残念といった表情になる。
「はぁ、僕も運がないよ。あんなのを見せられたんじゃ、僕が受かる要素なんてないだろうなあ」
「そんな事ないよ。カナメ君のグロウサラマンダー、凄かったよ。あんな強力な精霊、上級生だっておいそれとは召喚できないし」
「やめてくれよ。君に言われると、何だか恥ずかしくて穴にもぐりたくなってくる」
　人気（ひとけ）のない階段を下りながら、カナメが苦笑する。
「謙遜する事なんてないよ。あの火炎にはノリコもずい分驚いていたみたいだし」
「そう、それだよそれ！」
「え？」
「君、副会長とはどういう関係なんだい？　試験の後も親しげに話していたけれど」
　並んで歩きながら、カナメがずいと一歩分詰め寄っていく。特に気にする風でもなく、ヨウは軽い調子で答えた。
「僕とノリコ……ミナヅキ副会長は、小さい頃からの幼なじみなんだ。元々年も同じだしね」
「あ、そうなんだ……って、じゃあヨウ君は、僕より年上なんですか？」
「まあ、そうなるね。でも同じ一年生なんだから、そこは気にしなくていいよ」
「ああ、そうか……そうだね、うん」
　カナメはうなずきながら、まじまじとヨウを見つめる。
「それにしても、昨日までは試験の事で頭が一杯だったっていうのにさ。今日はずっと君に驚かされっぱなしだよ。箱は壊すし、ミナヅキ副会長とは幼なじみだって言うし……。君が選ばれるのなら、僕はそれで本望かな」
「まだ決まったわけじゃないよ。僕は精霊力がからっきしだし、それに」
「それに？」
「僕とカナメ君が二人とも合格すればいいだけの話でしょ？」
　その言葉にカナメが目を丸くする。そしてしばしの間の後、彼は大声で笑い出した。
「あはははは！　確かにその通りだね！　昨日まであれだけ不安だったっていうのに、ヨウ君の話を聞いていると、何だかそれが当たり前の事のように思えてくるから不思議だよ！」
　誰もいない校舎に、カナメの笑い声が響く。やがて笑い声を収めると、カナメがヨウに笑顔を向けた。
「今日はヨウ君と会えてよかったよ。一緒に合格できるといいね。それじゃ、僕はお先に失礼するね」
「こちらこそ。これからもよろしくね」
「あはは、もう合格が前提みたいな口ぶりだね。うん、それじゃ、またね！」
　そう言うと、カナメは足取りも軽く廊下を駆けていった。生徒会を目指す者としては廊下を走らないよう注意すべきなのだろうか、などと間の抜けた事を思いながら、ヨウは再び暗い廊下を一人歩き始めた。





「チアキ、おはよう」
「ん、おはよう」
　一年Ｃ組の教室はホームルームにはいささか早い事もあり、生徒もまだ半分も集まっていない。そんな中、チアキは優等生らしく朝早くから教室の中ほどの席に着いていた。ヨウは一言挨拶すると、笑顔で振り返るチアキの隣に席を取る。
「昨日はおつかれさま」
「ふふっ、そちらこそ」
「チアキは試験、どうだった？」
　無邪気なヨウに、チアキが肩をすくめながら首を横に振る。
「もう散々よ。実技試験、あのマサト・ヤマガタ先輩と当たったんだけど。あの人、容赦がないにもほどがあるわ。私の『硬石の魔弾（ストーン・ショット）』が手元から離れるや、片っ端から打ち落としていくんだから」
　頬を膨らませながら、チアキが不平を漏らす。
「渾身の『大地の投槍（アース・スピア）』三連撃も、あっさり打ち砕かれちゃった。あの人も私と同じ地の精霊術士のようだけど、正直格が違うわ」
　自嘲気味に首を振ったチアキは、気を取り直してヨウに聞く。
「そういうヨウはどうだったのよ？　そちらにはミナヅキ副会長がいたのよね？」
「うん」
「ヨウは副会長と……当たらないわよね」
「うん、マエジマ先輩って人と当たったよ。とっても強かった」
「へえ、ヨウにそんな事言わせるなんて、さすが生徒会の先輩ね」
「ちょっとチアキ、僕はそんな傲慢じゃないよ」
「そうね。あなたはどちらかと言えば、ナチュラルにとんでもない事を言い出すタイプだったわ」
　これは失礼とばかりに、チアキがいたずらっぽく発言を修正する。それじゃあもっとひどくなっているじゃないか、と思ったが、それは口には出さず、ヨウは試験の話を続けた。
「とにかく大変だったよ。『古魔法の矢（ルーン・アロー）』があっさり迎撃されるんだから」
「『古魔法の矢（ルーン・アロー）』って、スミレを助けた時にヨウが使っていたあれ？　あの不良はなすすべもなかったっていうのに。やっぱり先輩方は凄いわね」
「そうなんだよ。連射しても『疾風の騎士槍（ウィンド・ランス）』で全部打ち落とされるし」
「『疾風の騎士槍（ウィンド・ランス）』!?　それって風の中上位精霊術じゃない！」
　それまで何気ない様子で話を聞いていたチアキが、思わず驚きの声を上げる。
「そうだね、僕も驚いたよ。何とか課題は達成できたけど、箱を壊すのがあんなに大変だとは思わなかった」
「本当、そうよねぇ。あんな課題、クリアなんてできるわけないじゃない」
　とんだ無理難題よね、と一つため息をついたチアキは、ふと何かに気づいたかのようにヨウの顔を見る。
「……って、私の聞き間違いかしら、今『課題は達成できた』って聞こえた気がしたのだけど」
「うん。全方位からの一斉連射でかろうじて壊す事はできたけど、ノリコが言ってた通り、やっぱり生徒会の先輩方はとんでもなく強いよ」
「何しれっと言っちゃってんのよ！　あなた、あの箱を壊す事ができたって言うの!?」
　先ほどよりさらに八割増しの驚きをヨウにぶつけるチアキ。思わず言葉使いが崩れる。
「だからあなたは油断ならないのよ！　言ったそばからナチュラルに言ってくれちゃって！　それがどれだけ大変な事か、あなたわかってる？　いい？　あの箱を破壊できた人間は今までに三人しかいないのよ？」
「それなら知ってるよ。去年ノリコが嬉しそうに言ってたから」
「そうよ！　あのミナヅキ副会長レベルの逸材って事なのよ!?　あの箱を壊せるっていうのは！　ヨウ、あなたそれがどれだけ凄い事か絶対わかってないでしょう！」
「わかってるってば。マエジマ先輩もとっても落ち込んでたし、それだけ凄い事なんでしょ？　悪い事しちゃったよ、あはは」
「あはは～、じゃない！　あなたね、この際きっちりとそのズレた感覚を……」
「よっ、朝から何ヒートアップしてるんだ？」
　今にも説教モードに入りそうな勢いのチアキに、いかにも寝起きといった様子のフィルが眠そうに目をこすりながら声をかける。皮肉のこもった視線をヨウに向けながら、チアキが答える。
「ヨウは生徒会入りが確定して羨ましいわねって話をしていたのよ」
「へえ、さすがヨウだな」
「決まってなんかないよ。何と言っても、僕には精霊力が決定的に足りてないしね」
「よく言うわよ。もし副会長に匹敵する才能が落ちるなんて事になったりでもしたら、生徒会の目は節穴……いえ、それを通り越してもはや破滅願望があるとしか思えないわ」
「何だか凄い事になってんな、おい。それで、チアキの方はどうだったんだ？」
「……この流れでそれを聞かないでよ」
　チアキがじっとりとフィルを睨む。うっかり虎の尾を踏んでしまったとばかりに、フィルがチアキから視線をそらしてヨウの隣に座る。フィルに昨日の試験の話をせがまれ、ヨウが筆記試験の様子から話そうかと口を開きかける。

　その時だった。
「おい、こっちから身の程知らずどもの声がするぞ」
　ヨウたちの後ろから、悪意のこもった声が投げかけられる。三人が振り向くと、そこにはニヤニヤといやらしい笑みを浮かべるハヤセとその取り巻きの顔があった。
「こいつら、さっきおもしろい事言ってなかったか？」
「副会長に匹敵する才能がどうとかって奴か？」
「そうそう、そんな奴、一体どこにいるんだろうねぇ？」
　ハヤセの隣の太った生徒が、わざとらしい調子で教室を見回してみせる。彼らも飽きないな、と思っていると、チアキがため息混じりに口を開いた。
「はぁ、自分が落ちそうだからって周りに当たらないでくれる？　『疾風の投槍（ウィンド・スピア）』一本作るのが精一杯なレベルでは、焦るのも無理からぬ所ではあるけれど」
「なっ、て、てめぇ、少し精霊力があるからって調子こいてるんじゃねえ！」
　頭から湯気が噴き出さんばかりの勢いで、ハヤセがチアキに向かって怒鳴る。こんな行動を取ってしまう時点で、すでにチアキの言葉を認めているに等しい。隣の痩せぎすの生徒がハヤセをなだめる。
「まあそう興奮するなよハヤセ。そいつも所詮女だ。こんな奴の事を副会長レベルなんて持ち上げるって事は、だ」
　そう言って、下卑た目でチアキをねめまわす。
「この女、こいつの事が好きなんだぜ.。きっと」
「なっ……!?」
　思わぬ言葉に、チアキの顔が朱に染まる。
「あ、ああ、なるほどな、そういう事か！　こいつのご機嫌を取ってたらしこもうって事か！　へっ、女ってのは怖いな！」
「あ、あなたたち、いい加減な事言わないでよ！」
「ははっ、図星みたいだぜ？　顔真っ赤にしてやがる！」
「くっ……」
　ここぞとばかりに三人がチアキを囃したてる。いくら話しても無駄と思ったのか、チアキも黙り込んでしまった。
「おいお前ら、いい加減に……」
「そのくらいにしてもらえないかな」
　立ち上がろうとするフィルを制するように、ヨウが口を開いた。
「何だお前、まんまとたぶらかされたのか？　へっへへ、これだから童貞はちょろいんだよ」
「チアキがそんな事をするわけないだろう。彼女は誇り高い女性だ」
　ヨウの声には、幾分の怒気が含まれていた。
「僕の才能がどうかはともかく、チアキは自分が思った事を素直に口にしてくれている。それだけだ。そこに君たちの言うような恋愛感情が入る余地なんて、どこにもない」
　その言葉に、チアキがほんの少しだけ複雑そうな表情を浮かべる。それに気づく事なく、ヨウが続ける。
「僕の事なら何を言ったって構わない。でも、ありもしない話でチアキを冷やかすのはやめるんだ」
「けっ、何だこいつ。ヒーローにでもなったつもりか？」
「女の前だからって調子こいてんじゃねえぞ？」
「お前にそう言われると、余計にやってやりたくなるんだよ。どうせもう……」
　そこまで言いかけて、ハヤセはなぜか口をつぐんだ。何かから目をそらすような仕草をすると、取り巻きに声をかける。
「ちっ、行くぞ。どうせあさってには結果も出るんだ。こんな奴、放っておこうぜ」
「え、あ、ああ」
　三人はそのまま立ち去っていく。今にも飛びかからんばかりの様子だったフィルが、肩透かしを食らったとばかりに首をかしげる。
「急にどうしたんだ、あいつら……？」
「さあ……？」
　チアキも不思議そうに肩をすくめた。ヨウは先ほどハヤセが視線を向けていた方向に目をやり、そして納得したかのようにうなづいた。
「なるほど、ね」
　その視線の先には、つい今しがた教室に入ってきたばかりらしいヒロキ・クジョウの姿があった。前に一度ヨウたちとの間のいざこざに首を突っ込まれた事を煙たく思っているのであろう。
「まったく、いい加減にしろっての、あいつら」
「あんなのどうせ今だけよ」
「これから先、授業が進めばそれどころじゃなくなるだろうしね」
「まあ、そうだよな。ところでそんな事より……」
　フィルの目が好奇心に輝く。
「チアキ、本当のところはどうなんだ？　やっぱヨウの事いいと思ってんのかよ？」
「は、はぁぁ!?　何なのよ、あなたまで！　そんな事あるわけないじゃない！」
　不意を突かれ、両手を振りながら慌ててチアキが否定する。
「そうだよフィル、チアキが僕なんかを相手にするわけないだろう？」
「そ、そうね……。わかってるじゃない」
　呆れたような顔で言うヨウに、チアキが少しがっかりしたような調子で相槌を打つ。
「でもチアキ、僕と初めて会った時に『素直な男は嫌いじゃない』って言ってたよね？」
「え、ちょっ!?　急に何言い出すのよ!?」
　完全に油断していたのであろう。今日一番の狼狽ぶりを見せながら、チアキが耳まで赤くして叫んだ。
「あー、言ってた言ってた。そう言えば言ってたな、そんな事」
「という事は、僕にもまだチャンスはあるのかな？」
「あ、あれは冗談でしょ!?　そんな話、蒸し返さないで早く忘れてよ、もう！」
「あはは、慌ててるチアキもかわいいよ」
「ヨウ！　あいつらにあんな事言っておきながら、肝心のあなたが私をからかってどうするのよ！」
　涙目で怒るチアキをなだめながら、やっぱりチアキは元気がある方がかわいいな、などと思うヨウであった。





「ねえ、食堂に行く前に掲示板見に行きましょうよ」
　午前の授業も終わり、さて食堂へ行こうかと思っていると、隣に座るチアキがそわそわしながら誘ってきた。
「あ、発表は今日だったっけ」
「あなたねえ……」
　呆れたと言わんばかりにチアキが頭を押さえる。言われてみれば、今日は生徒会選考試験の合格発表の日であった。放っておいてもチアキやノリコあたりが結果を教えてくれるだろうと思っていたヨウは、合格発表の日付をすっかり忘れていたのだった。
「まったく。学年一の秀才が、どうしてこんな大切な話を忘れる事ができるのかしら」
　腰に手を当ててため息をつくチアキに、フィルがしたり顔で言う。
「そりゃお前、あれだよ。ヨウは合格を微塵も疑ってないからに決まってんだろ」
「……本当にそうっぽいから腹立たしいわね」
「違う違う」
　苦笑しながら、慌てて否定する。僕の言動は誤解を生みやすいんだな、などと反省しているかたわらで、フィルがチアキをからかい続ける。
「チアキも少しはヨウを見習えって。そんなにもじもじして、よっぽど自信がないのかねえ」
「……誤解していたわ。私が腹立たしいのはヨウじゃなくて、どうやらあなただったみたいね」
「え、い、いや、やだなあチアキさん。何でそんな怖い顔をしてるのかなあ……？」
　凄みのある笑みを浮かべるチアキに、フィルが冷や汗を流しながら視線をそらす。
「さ、さーて、それじゃあ掲示板でも見に行こうか！」
　そう言うやフィルはヨウの腕をつかみ、その場から逃げ出すかのように教室の出口へと駆け出す。
「あ、ちょっと！　こら、待ちなさい！」
　まだ勉強道具を片付けている途中だったチアキが、急いで道具をかばんに放り込み二人の後を追う。フィルはこの後はたして無事にすむのだろうか。ずるずると引きずられながら、ヨウは能天気に友人の心配をしていた。






　東棟の玄関のあたりは広く空間が開けており、壁際には一年生、二年生向けの掲示板が設置されている。普段は各学年への連絡事項や講義の休講の案内、教室変更の知らせなどが張られ、生徒たちは登校時にそれを確認してその日の学院生活に臨む。
「あ、あれじゃないか？」
　掲示板の付近に人だかりができているのに気づき、フィルが指を差す。ここまでの道中でチアキにこってりとしぼられたからか、余計な軽口をつけ足しはしない。
「結構集まってるね」
「そうね」
　掲示板の前には、受験者だけではなくその友人や、興味本位であろう新入生の姿も多く見られる。中には上級生と思（おぼ）しき生徒たちもいるようであった。
「受験したのは十三人だったと思うんだけど。何でこんなにいるんだろう」
「そりゃ何てったって、天下の生徒会役員の発表だからな。オレみたいな野次馬がいっぱいいるのさ」
「役員は補佐役を一人つける事ができるってのもあるわね。普通は友人を選ぶんでしょうけど、受かった人にアプローチして補佐に選んでもらおうとしてる人もいるんじゃないかしら。それに」
「それに？」
「会長たちも言っていたでしょう？　各組織とも新入生の取り合いで大変だって。上級生は多分委員会や部活の人たちなんじゃないかしら。新たに加わる役員のチェックと、場合によってはこの場で落ちた人にツバをつけておくなんて事もあるのかも」
「なるほど。生徒会の選考試験って、ちょっとしたイベントなんだね」
　軽い調子で言うヨウを、チアキがじろりと睨む。
「そうよ、その結果発表なんて、学院の生徒にとってはそれこそ一大イベントなのよ!?　それをあなたったら、すっかり忘れてただなんて！　一体どういう神経してるのよ！」
　迂闊にも先ほどの話を蒸し返すきっかけを与えてしまい、しまったとヨウが身をすくめる。もちろんチアキも本気で怒っているわけではないらしく、一息にまくしたてるとすっきりした表情でヨウに笑いかける。
「さあ、それじゃ行きましょう？　結果に興味のないヨウ・マサムラ君？」
「もう、いい加減許してよ、チアキ……」
　そう言いながら、ヨウはフィルとともにチアキの後を追った。



　人込みをかいくぐり、前の方へと出る。どうやら結果はまだ張り出されていないようだ。生徒たちが半円状に掲示板を取り囲む中、生徒会のメンバーと思しき生徒が二人、人の波をかき分けて掲示板の前へと出てきた。一人が丸めて手に持っていた紙を広げると、二人で綺麗に掲示板に貼りつけていく。紙を張り終えると、背の高い方の生徒が集まっている生徒たちに向かって告げた。
「お待たせしました。こちらが今年の生徒会選考試験の結果になります」
　言うと、二人が掲示板の両側に立つ。発表直後は揉め事も多いのだろうか、二人は紙を張り終えた後も監視役のような形でその場に留まっていた。
　人込みの最前列にいた生徒たちが、掲示物を見ようとしてずいと一歩前に出る。その文字列の中に自分の名前がある事を認め、ヨウが胸を撫で下ろしていると、
「――――――！」
　隣でチアキが悲鳴に近い声を上げた。
「わ、私、受かってる……！」
　口に手を当て、ともすれば爆発しそうな感情を必死にこらえる。だが、声は我慢できても涙までは抑えられない。周囲では悲嘆にくれた声も上がる中、細かく肩を震わせながら、チアキは静かに嗚咽を漏らした。
「チアキ、本当に嬉しかったんだね」
「もちろんよ、ひっく、私、生徒会に入るのが、んっく、夢だったんだからぁ……」
「へえ、チアキにこんなかわいい所があったなんてなあ」
　そう言いながらフィルが掲示物を眺め、そして驚きの声を上げる。ヨウの名もある事に気づいたようだ。
「おい！　ヨウの名前もあるぜ！　スゲえなお前ら、二人とも生徒会入りかよ！」
「うん、そうみたいだね」
「おいおい、もっと喜べよ！　とにかく二人とも、受かって良かったな！」
「そうだね。フィル、ありがとう」
　フィルの心からのお祝いの言葉に、ヨウも笑顔で応じる。チアキも少し落ち着いてきたのか、ハンカチで涙を拭いながら笑みを浮かべる。三人で喜び合っていると、ふいに横から声をかけられた。
「ヨウ君も合格したんだね、おめでとう」
　その声に振り返ると、そこには共に実技試験を受けていた新入生、カナメ・イワサキの姿があった。その顔と声からは、喜びが隠しようもなくにじみ出ている。
「ありがとう、カナメ君。その様子だと、君も合格したんだね」
「うん、どうにかね。まあ、ヨウ君が落ちるとは思っていなかったけど」
「それはこちらのセリフだよ。カナメ君が落ちるわけはないものね」
「あはは、それじゃそういう事にしておこうか。これからは生徒会の仲間として、一緒にがんばろうね」
「そうだね、これからよろしく」
「こちらこそ。それじゃ、僕はこの辺で。今度は生徒会で」
　そう言うと、カナメは待たせていた友達と共に食堂の方へと去っていった。相変わらず気持ちのいい少年だ。ヨウがその背中を見送っていると、フィルがひじで脇腹を突っついてきた。
「今の奴、もう友達になったのかよ」
「うん。試験で一緒だったんだ」
「はあ、やっぱヨウの周りには凄い奴がどんどん集まってくるなあ。なあヨウ、頼むからオレの事見捨てないでくれよ？」
「何言ってるのさ、もちろんだよ。友達を見捨てたりなんてするものか」
「でも、ヨウとの友達付き合いを続けたかったらもっと努力する必要はあるかもね」
　すっかりいつもの調子に戻ったチアキが、フィルに向かってニヤリと笑う。
「おいチアキ、おどかさないでくれよ。今オレ、わりとマジで置いてかれないか心配してんだから……」
「はいはい、情けない顔してるんじゃないの」
　そう言いながら、チアキがフィルの背中を一つ叩いて活を入れる。そんな彼らの一挙手一投足を、新たな生徒会役員の誕生に色めき立っている周囲の生徒たちが人だかりのあちこちで話題にしている事に、はたして当の本人たちは気づいていたであろうか。


