賢者は従順奴隷に無我夢中(後、異世界の裏支配者目指す)『レクタリス王国』

・トレイル=ガジェット 47歳
レクタリスの門番で隊長職。ラウンド髭の良い男。
人当たりが良く、仕事が出来る上に抜け目が無い。
魔法使いに憧れてたが、魔力に乏しかったので頓挫する。
部下には慕われてる模様。ガストールとは古い友達。妻子持ち。


・ガストール=レヴァンティ 52歳
冒険者ギルド:レクタリス支部の訓練教官。
カイゼル髭に白髪混じりのオールバック、ガチムチナイスミドル。
元Aランク冒険者の凄腕。
引退して後釜の育成に力を入れている。
厳しい指導に定評があるが、面倒見が良い。ユーヤに一目置く。独身。
過去、ミィナの両親の教育も受け持ってた事がある。娘のミィナに期待。


・シーア=ディルモンド 19歳
冒険者ギルドスタッフ。
タレ目に泣き黒子、サラサラ金髪ボブカットの美人。おっぱいもすごい。
間延びした声が特徴で、癒し系受付嬢としてすごい人気がある。
この人目当ての冒険者も珍しくない。

事務職が一番得意なのだが
人気のため、もっぱら現場に駆り出される。
彼氏募集中だがお目に叶う人が居ない。無念。

フェリアーナとは同期で仲良し。


・フェリアーナ=リューネス 20歳
冒険者ギルドスタッフ。
メガネに茶髪の三つ編みポニーテールの委員長属性。美人だがおっぱいが…。
雑用から監督官、受付対応、素材の鑑定までなんでも出来るスーパーウーマン。

魔法使いでもあり、ユーヤのとんでも魔法を見て世界が変わったらしい。
最近、仕事の合間を縫って修行したりしてる、努力家。独身。

シーアとは同期で仲良し。


・カマロ=シボーレ　31歳
レクタリス王国公認の奴隷商人。
七三分けのヤセ型。ボロボロだったミィナを見つけ救助。
心を閉ざしたミィナを不憫に思い、何も出来ない自分を悔いていた。

情に厚く、お人好しの善人だが、やることはやる。
奴隷の中にはカマロの優しさに惹かれ、懸想してる人も少なくないとか。
もう少し若ければギャルゲー主人公の素質有り。独身。


・グラーノ=パスカル ？歳
カマロの親戚でパスカル商会元締め。手広くやってるやり手。
密かにユーヤとの面会を望んでいたが蹴られる。不憫。いつか登場する？


・王様　？歳
レクタリス王国、国王。天然のNAISEIチート持ち。いつか登場する？


『獣人の里』

・グレゴリー 67歳
獣人族の里の長。ゴリラ獣人で、別名ゴリさん。

獣人の子供達に初等教育を施す偉い人。知識が豊富。
的確な判断力とリーダーシップがある理想の上司。でも土石流にやられる。

ユーヤに色々助けられたことに深い恩義を感じている。
ユーヤが輸入したバナナがマイブーム。楽器の演奏が非常に上手い。
何故かって？ごりらがいるんだ。


・イビザン　36歳
ミィナパパ。短髪茶髪に同色の犬耳。イケメン。

かつてCランク冒険者の剣士だったが、ミィナママの『奥義』に陥落。
ミィナを授かり若くして引退。結構惜しまれる。

ユーヤに娘の命を救われたことに深く感謝しているが、
ミィナを持ってかれたのは結構ショックだった。
愛妻家だが主導権はだいたい嫁の方である。


・ユニ　37歳
ミィナママ。ミディアムのウェーブがかかった銀髪に白い猫耳をした美人さん。

元Cランク冒険者で魔法使いだったが、ミィナを妊娠して引退。
冒険者時代はユニが指示を出して、
イビザンが突撃するのが基本だったそうだ。
イビザンをゲット出来たことに大満足。

実はユーヤの本性には薄々感づいていたが、
概ね問題無しと判断、ミィナを託す。
ミィナに『奥義』を伝授し、
結果的にユーヤ理性破壊事件の引き金を弾いた罪深い人。


・その他の獣人達
ケンタウロスやら狼顔やら色々いる。逞しい。
よく食って、よく働き、よく寝る、気持ちのいい連中。
ユーヤに恩義を感じており、里が持ち直したら、
功績を讃えて、ユーヤ石像を作ろうと企んでいる。


「ふあぁぁ～……後1レベル……後1レベル、……おし、寝よう」

眠い……重たくなる瞼(まぶた)とレベリングの耐久レースは限界が近づいていた。
俺はお気に入りの某大作RPGでレベル上げの作業をしていた所だ。
ゲームに対して"作業"と言う単語を使う時点で楽しんでいるのか怪しい所だが、
まぁ惰性とは言えライフワークみたいなもんだ。

俺の素晴らしき有給休暇は始まったばかり、
限界に達した眠気に押されて惰眠を貪るのも悪くない。
たっぷりリフレッシュして、明日もレベリングの続きだ。

こうして俺、堀口裕也は布団に吸い込まれると共に意識を手放した。

・

・

・

「ん……うーん」

瞼越しに日の光を感じ、意識が覚醒する。
カーテンは閉めていた筈なのだが、半開きだったか？
季節は冬明け間もなく、寒さも残る頃。日が昇るのは決して早くない。
どうやら結構な睡眠を取ってしまったようだ。
さて、顔を洗って、朝飯食いながらレベリングの続きでも……

「…………ここどこだよ」

月並みな物言いしか出来ない自分が恨めしい。
目が覚めるとそこは見知らぬ平原だった。
暖かな日差しを感じる。体感でだいたい20度程といったところか。
昼まで寝てたらしいとは言え、随分と温かいものだ。

これあれだよな…………いわゆる転移ってやつ
これまた月並みだが頬をつねって確かめてる。うん、痛い。

まいったな……こういうのって大概チートやらなんやらを神様から貰ったり
するだろうに。丸腰の俺じゃ、子犬サイズの獣でもノックアウトだよ！
寝巻のジャージじゃ余裕でビリビリされちゃうぞ。
いつの間にかサンダル履いてるのは何かの親切心か！

ひとまず夢から醒めるという低い可能性を祈りつつ
俺はジッとしていることにした。
こういう時は動かない方が救助者も探索しやすいらしい。

…………うん、多分意味無いな。マジでここどこだよ、誰か教えてくれ！


-結果報告-
"レクタリス王国領：イップ平原"


お、親切にどうも。なるほど聞いたこと無い国だな、うん。

「何今の！？」

俺は叫んだ。


-結果報告-
私は主(あるじ)の魔法そのものであり、
主(あるじ)の心の断片でもあります。主(あるじ)流に言いますと、
脳内にインストールされた検索用のブラウザとヘルプみたいなものです。
もしくは予測変換や"もしかして：××"程度のものと思って頂ければ。


喋るGo○gle先生ってか。
脳内音声認識型なんてハイテクだこと。なんか親しみやすいな。
優しげなお姉さん先生の声と言うか、敏腕秘書の声と言うか。

(もしかしてあんたが俺のチート魔法ってこと？
 自我持ってそうなのが頭の中に住んでるって怖いんだけど……)


-結果報告1-
主の記憶からもっとも心地の良い声色に設定されました。

-結果報告2-
私は主が所有する魔法の内の一つ、"検索魔法"。
主が欲する情報を速やかに提供致します。
膨大な数の魔法を使役する為のサポートも兼用しておりますので、
擬似的会話により報告をスムーズにする方法を取りました。

-結果報告3-
私の自我が懸念材料になるのは致し方無いですが、
これはあくまで円滑な情報提供をするための擬似会話機能であり、
全権は主にあり、私はただの魔法でしかありません。
検索ブラウザよろしく最低限結果のみを報告し黙ることも可能です。


ふうん、まぁこんな状況で一人じゃどうしようもない。
頼る他ないか……。主導権はあくまで俺のようだし、ひとまず当てにしよう。
いずれ上手い事制御出来るようにしたいもんだ。

つーか、これが俺の初魔法行使って事か。
何か行使ってより諭されているようだ。
自分の魔法に良いように説得されるってどうなのよ…………。


-結果報告-
暫定的に設定を現状維持とします。


仮にこいつの言う通りだとしたら、この会話機能は
俺が色々把握しやすくするための配慮って事になる。
本当なら随分とまぁ親切な事だが、様子見としておこう。

実はドッキリでしたーって気配も無さそうだよなぁ……。
こんな脳みそに直接響くような音声、どんなトリックだってんだよ。

それはさておき、こいつの名前どうしよう。
ただの検索魔法とは言え会話でヘルパーやってくれるなら
名前でも付けてやるべきだろうか。

よし、"ナビ"と名づけておこう。安直すぎるがまぁいい。
……ひょっとしたら自我の芽生えを促進する悪手かもしれんが。


-結果報告-
検索魔法のショートカットネームとして"ナビ"を適用します。
以後そうお呼び頂いても問題ありません。


(んじゃナビ、早速だけど
最寄りの人里に行きながらで、この世界の事色々教えてよ。)


-結果報告-
この近くだとレクタリス王国城下町が最短距離となります。
人口は15万人。この世界の文明において最大級の都市です


いきなり最大級の都市とは景気のいいことで。
こういうのはちっちゃい村から第一村人発見がセオリーじゃないか？
その都市に向かいつつ分からんことを沢山聞くとしよう。

……さっきから自分が冷静すぎる気がする。

家どころか元の世界へ帰れるかも怪しく、右も左も分からない、
突拍子もないイベント目白押し、にも関わらずだ。
普段の俺なら狼狽して絶叫してもおかしくないだろうに。

(これまた魔法の効果なのだろうか)


-結果報告-
精神安定魔法で、冷静な判断を促しました。
主の命に関わる事象には自動的に魔法が発動するように設定済みです。
最悪死に至った場合でも即時、蘇生魔法が発動する等の措置が取られます。
細かく設定をいじるも良し、機能をオフにするも良しです。
但し後者は推奨しかねますが。


至れり尽くせりだな。

(はぁ……とにかくお前をアテにするしか無さそうだ。よろしく頼むよ)


-結果報告-
主の仰せの通りに


俺はなんとなく、この検索魔法とは長い付き合いになりそうな予感がした。

-結果報告-
この世界の名はヤガルタ。
いわゆる剣と魔法の異世界、概ね主の見立て通りですが、
主が転移した理由は不明です。


ナビでも理由が分からんのか。
そういうのに憧れてたってのは確かだけど、
元の生活も惜しいんだよね。

(俺、元の世界に帰れる？)


-結果報告-
現状では難しいかと思われます。
私を通してインターネットの閲覧等は可能ですが
主自身を帰すとなると…。


(そっかー……ってネット出来んの？！)


-結果報告-
情報媒体のみであれば、やり取りは容易いです。
人間一人分を送り込むとなると一気に難易度が跳ね上がりますが。


(ネット出来るって事はメールのやり取りとかも出来るのか)


-結果報告-
主の脳に魔力保護を施しメールサーバー役にし、
魔力を込めた擬似アドレスを設定すれば
送受信ともに問題なく行えます。


んじゃ、親父やお袋、友達には無事を伝えられる訳だ。

…となると元の世界の未練は
やり残したゲームや未視聴のアニメが貯まってるぐらいである、
ひどい人生だ。

帰るのは"難しい"。即ち不可能ではないってこと。
今は前向きにこのヤガルタで何をすべきか考えよう。
ネットが使えるならこっちに色々持ち込めるし。

(まずはこっちでの生活を盤石にしたい。どうしよう？)


-結果報告-
最初に、ヤガルタでの生活習慣、
基礎知識を主にインプットしましょう。
それなりの情報量ですが、中程まで歩いた頃には完了します。


(おお、頼むわ)


レクタリス王国へと歩みを進めるごとに
俺の中で様々な知識が駆け巡る。
王国、魔法、地理、歴史、ギルド、トイレの使い方等々。

…使い方を教わるべきトイレがあるのか、文明レベル結構高い？
うん、どうやら魔力と魔法の力で独自の発展を遂げたらしい。


(一つ気になったんだが、この異世界知識はどこ情報なの？
 ネットで調べた所で出るようなもんじゃないだろ)


-結果報告-
ヤガルタのアカシックレコードにアクセスし、情報を得ています。
異世界転移の方法も検索したのですが、残念ながら載っていない模様。
補足、主の世界へのネット接続もその応用です。


マジかよ、俺の魔法万能すぎ。
んで、アカシックレコードとか言う割には微妙だな…。
宇宙の全ての現象を予め記載したとかいう代物だろうに。


-結果報告-
アカシックレコードと言うのは比喩表現に近いです。
この概念には明確な名前がありません。
主の知識から一番理解しやすい単語として用いました。
仰るとおり元の世界で謳われるアカシックレコードに比べるとショボイです。


ショボイって……そうだけどさ。

(まぁいいや、街にはどれくらいで着く？)


-結果報告-
1時間程で到着します。
加速魔法もしくは時空魔法を用いれば短縮出来ますが、
周囲の風景を知覚し辛くなるので推奨しかねます。


お、分かってんじゃん、異世界の景色を堪能したかったのよ。
思えば、散歩で辺りを見回すなんて滅多にしなかった、いい機会だ。


・


・


・


「いやはや、なんともまぁ……」

うららかな日差し、頬を撫でる温かい風に交じる緑の香り。
木々の間を縫うように羽ばたく色鮮やかな小鳥。
なんとも牧歌的な光景だ、心が洗われるよう…。


「グルルル……」


この目の前にいるクマさんを除けばな。


ていうかクマかこれ……？なんか一本角生えてるし、体毛青っぽいし
明らかに普通の熊よりでかいんだけど。


-結果報告-
一角ベア：ギルドランクCの魔物
習性等は普通の熊と対して変わらないが
分厚い毛皮と脂肪、鉄鎧でも切り裂ける鋭い爪。
鋭い角を活かした突進、成木をへし折る程の膂力が武器、とのこと。
冬眠から目覚め餌を求めて山を下ってきたようですね。


この状況で悠長に解説してる場合かよ！
と思ったのだが。


「グ……ル……ル………ル………」


なんか動きが緩慢と言うか、全体の景色がスローリィに見える。

(もしかしてなんかやった？)


-結果報告-
高速思考魔法と時空魔法を同時発動しました。
ノンビリ対策を練ろうとも問題ありません。
魔法の実験台にどうぞ。


(そりゃどーも。命に関わる問題は魔法が自動で発動だっけ、便利なもんだ)

んじゃどんな魔法使おうかねぇ。
素材やらなんやら換金出来そうな気がするから、
なるべく綺麗な状態で仕留めた方が良いだろうか。

(傷つけること無く殺せる？)


-結果報告-
即死魔法を行使すれば可能。
主の即死魔法はあらゆる魔法抵抗を無効化し、対象を確実に仕留めます。
この世界の魔法と主の魔法は文字通り次元が違いますから。
魔法を使おうと思えば即時発動しますよ。
それっぽい呪文でキメキメに行くのもご自由に。


(OK把握した)

一角ベアを見据え、指を挿しこう告げる。

「森羅万象等しく滅び征く運命(さだめ)、なんとかかんとか
　アブソリュート・デス！」


呪文も自由だなんて言われて
ついノッて適当な厨二呪文を唱えてしまった。
かなり恥ずかしかったが、どうやら上手くいったらしい。

俺の体からドス黒いオーラが迸り、目の前の一角ベアに殺到する。
おお…なんか感動的だ。呪文唱えて本当に魔法が出ると
ただの厨二病でもサマになるもんだな。

「グオオ！オ……オ…ォ…」

黒い奔流に飲み込まれたかと思うと、
一角ベアの唸り声がどんどん弱々しくなる。
オーラが消えた後にはそのままの姿で息絶えた一角ベアの姿があった。
あっけねー……。

(ランクCでこれかよ、ヌルゲーすぎやしないか？)


-結果報告-
この即死魔法はどんな相手にも効きますから
最高ランクのSSであろうと大差はありません。
魔法の効果範囲を広げて国一つ滅ぼす事も同等です。


これはひどい。

そうそう、この世界ご多分に洩れず冒険者ギルドがあるらしいんだけど
その中にギルドランクとか言うのがあって、
F、E、D、C、B、A、S、SSの順に冒険者の力量がランク付けされるそうだ。
Dランクで一人前とか。

で、ヤガルタ中に蔓延ってる魔物の強さにもランク付けされる。
Cランクが相手だと村総出でやっと倒せるか倒せないか。
……村人意外とつええ。まぁ大体は冒険者が討伐するのだが。

ちなみにSSランクの魔物は過去にいたが
SSランクの冒険者は居なかったとのこと。
まぁこのクラスになってくると天災みたいなもんだからしょうがない。
高ランクの魔物が相手なら複数人で力を合わせてどうにかするのが基本だ。


(んじゃこいつを運びたいんだけど
 アイテムボックスとか多次元的なあのポケットみたいなのある？)


-結果報告-
収納魔法が該当。容量は無制限なのでガンガン使ってください。


(はいよ)


早速(故)一角ベアが頭のどっかに収納されるイメージをすると
死体がスっと消滅した。
容量無制限なのは良いが整理整頓とかどうす…ああ、ナビ任せでいいか。


(また一つ気になったんだが、魔法を使うと当然魔力を消耗する。
 俺の場合どれ位魔法を使えるの？この世界の魔法使いと比べてさ)


-結果報告-
平均的魔法使いのおおよそ10万倍に該当します。
尚、魔力自然回復強化魔法を常時展開する事により
実質無制限で使用可能です。


(永久機関じゃねぇか！俺の体のどこにそんな潜在能力があったんだ)


-結果報告-
主の故郷がヤガルタよりも遥か高次元の世界だった説が有力です。
魔法の常用化が進んでるヤガルタに降り立った結果、
私を含む、主の魔法が発現したのかもしれません。
フィクションでありがちな、低重力の星で無双する地球人と同じノリですね。
先程も申し上げた通り、主の魔法は次元が違います。


(でも俺がこの世界に来た理由は不明……っと)


-結果報告-
データが集まり次第、改めて調査致します。


(まぁあんまり気にしてないからさ、のんびりやってくれ)


さて、そこそこ有益な道草だった。
引き続き、レクタリス王国を目指すとしよう。
遠くにぼんやりと壁のようなものが見えてきた。
そろそろ城下町も近いな。

「ほえぇぇ～……でっけぇ～……」

レクタリス王国の城壁前に到着した俺は
目算10メートルはあろうかという壁が
視界の端まで続いてる光景にただただ圧倒されていた。

(こんな壁、どうやって建てたんだよ……)


-結果報告-
土魔法で削りだしたレンガを積み重ね、
固定魔法で固めた、魔法独自の建造法ですね、
高さは11.3メートル、建築期間は10年と2ヶ月です。


すげぇな、こんな壁を10年ちょいで作り上げたのか。

この世界、年数や時間の感覚は、元いた世界と全く一緒だ。
ご丁寧に単位まで変換して翻訳しているので、
分かりやすいのはいいが、もう少し風情をだな……。

さて、壁に感心していても埒が明かないので、
早い所レクタリスの街に入ろう。

城壁にくっつく形でこれまたでかいゲートが開きっぱなしになっている。
武器や防具を装備した冒険者や、幌馬車が次々と入っていく。

突然だが、この世界の冒険者ギルドからはギルドカードが発行されている。
根無し草な冒険者の身元を保証してくれる貴重品だ。
なんとこのカード、ゲートに連動した自動改札機能が付いている。
だから、あんなに通るのがスムーズなんだな。

しかし純然たるお上りさんの俺はカードを持っていない。
ではどうするのかというと……。

「すいませーん、ギルドカード持ってないんすけど……」

兵士に尋ねるのだ。何の捻りもありません。
鈍い銀色の簡素な鎧に見を包み、槍で武装している。如何にもッて感じだ。
助けを求める時はガード！ガード！と叫びましょう。

俺が話しかけた兵士さんはラウンド髭を生やしたベテランらしき人だった。

「おや……その格好は……なるほど。
ハンス！俺は彼の照会をする！見張りを交代してくれ！」

「ハッ！」

ハンスと呼ばれた若い兵士が代わって見張りに付く。

「少々時間を取らせてもらうが、なるべく融通は効かせる。
そこの駐留所で話を聞くよ」

そう言って、俺はゲート横の城壁に食い込むよう形で設置された
駐留所へ案内された。扉の高さは兵士さんと同じぐらいか。
交番みたいだな。

(対応も軍人と言うよりは親切なお巡りさんみたいだ)


-結果報告-
レクタリス軍の兵士は士官学校を卒業し、
礼節・作法・武力を兼ね備えた一握りのエリートが就任出来ます。
"兵士とは、国の盾であり装いである"とは王の弁です。


"装い"か、良い事言うな。
余所の印象も良くなるし、兵士と一般人の間に溝が出来ない訳だ。
駐留所内の椅子に座り、ベテラン兵士と対面する。


「私はここの門番を担当しているトレイルだ。
君の名前を教えてくれるかな？」

「俺はユーヤ=ホリグチと言います。
魔法使いの修行を終えて、師匠の下を離れ、山を下ってきました」

「ああ、やはりか。その奇妙な出で立ちは魔法使いぐらいなものだからね」

「着の身着のまま追い出されたんすよ……あー恥ずかしい」

「はっはっは……失敬。それは災難だったね」

さて、何故俺のジャージ姿=魔法使いに直結するのかと言うと、
ぶっちゃけて言えば魔法使いは変な格好をしている場合が多いからだ。
魔力を高める魔道具や入れ墨、衣装は奇抜なデザインの物が多く、
それらを装着する魔法使いは、
必然的にぶっとんだファッションになってしまうのだ。不憫な……。

勿論、格好が変なのは魔法使い側も自覚している。
故に目立つのを忌避して、
目深帽子に地味目のローブを羽織るのが主流となっている。

尚、兵士との受け答えはナビが即時、それらしい嘘を並べてくれるので、
俺はそれに続けばいいだけだ。

正直、兵を前にして嘘をつくのは緊張するのだが、
怪しまれないように精神安定魔法でカバーしている。
兵を前にして"平然"ってか、やかましいわ。

「しかし、推薦状も無しに追い出されるとは……
君の師匠はずっと山にこもり続けていたのかい？」

「はい、師匠は世離れしてるもので……」

「"自然と共に歩むは魔の深淵を垣間見る近道である"だったかな？」

「アウリッツ=J=ワーズ著『自然と魔法の聯絡(れんらく)』ですね。
師匠の書斎に置いてありましたよ」

ってナビが言ってた。よくもまぁこんな嘘八百を並べ立てられるもんだ。

「その通り、流石だね。
ワーズ氏の書籍に影響を受けた魔法使いは数知れない、
かくいう私もそうだったんだよ」

「ほう、トレイルさんも魔法使いだったんですか、道理でお詳しいと」

「いや、私は夢破れた身だよ……適性が無かったんだ。
兵士をやっている身で贅沢かもしれないが、悔しかったなぁ……」

「心中お察しします」

「ありがとう……すまない、話が逸れてしまったな。
丁度誓約書が用意出来たみたいだ。手続きを済ませるとしよう」

トレイルさんの和やかな尋問(?)は
別の兵士が持ってきた誓約書受け取ると同時に終了した。

誓約書の内容は、ざっくり言うと
"法律を守りましょう。破った場合この国の法で裁きますよ"
というシンプルなものだ。

誓約書の名前欄にサインをする。
翻訳魔法のおかげで記入も会話もなんのそのだな。

「ほい、書きました」

「……うん、問題無し！通って大丈夫だよ」

「随分あっさり終わりましたね。もっと時間がかかるもんかと……」

トレイルさんの世間話を入れてもせいぜい5分程度しか経っていない。
こんな簡単に身元不明の人間をホイホイ通していいのだろうか……。

それとも多少の奴らは自分でしょっ引けるという自信の表れか。

「期待の新人をみすみす逃すわけには行かないさ。
我々は人材確保に余念が無いんだ。
無論、悪事を働くのであれば取り締まるからね？」

「分かってます。この国に無くてはならない人材になってみせますよ」

「おお、楽しみにしているよ。
では……ようこそレクタリス王国へ！我々は新たな冒険者を歓迎する！
冒険者ギルドは中央通りをこのまま真っ直ぐ進んだ先にある。
大きな看板があるからすぐに分かるはずだよ」

「はい、ありがとうございました」

こうして、俺は無事レクタリス王国内に入る事が出来た。

(それにしても、あの雑談に何の意味があったんだろう。)


-結果報告-
何気ない会話で、本当に魔法使いかどうか確認し、
主の人間性を見極めようとしていたようですね。
一応フォローしておきますが、彼は善人ですよ。


変なフォロー入れてくるな。まぁ俺もああいう人嫌いじゃないけどさ。
……いやまてまて、なんで善人と断定出来る。

(お前まさか心が読めるのか)


-結果報告-
正確には主の持つ魔法の一つ、読心魔法。
主と接触した人間の心を自動的に読み取り、
危険人物が居た場合等にお知らせする設定です。
ログを参照し、心の詳細を見ることも可能です。


個人的に恐ろしい魔法筆頭キタコレ……

(この魔法が使えるのは内緒にした方がいいな)


-結果報告-
賢明です。


さて、また一つ俺の危険魔法が発覚したが気を取り直そう。
俺はレクタリス王国街に足を踏み入れた。

街並みは中世ヨーロッパのそれだ。ただ、動力不明のランプや、
ぼんやり青く光る魔法陣を敷いた怪しい露店。
犬耳の女の子。褐色肌に耳の尖った女戦士。
荷物を運搬するトカゲの顔をした二人組。普通の人間等々、実にカオスだ。
奥さん、獣耳ですよ、獣耳。

(この来る者拒まずな姿勢も、王様の意向なのか？)


-結果報告-
はい、人材確保、流通の活性化に一役買っているようですね。
治安の悪化等のデメリットはありますが
優秀な兵士によって見事に補っています。
実際、末端の兵士でも一角ベアぐらいならソロで倒せるみたいですよ。


つまり一兵卒で既にCランク以上という訳だ。
この国を纏めている王様は相当の人材マニアだな。三国志の曹操かよ。

さて、ギルドに今から向かうわけだが、オラなんだかワクワクしてきたぞ。

レクタリス王国に到着した俺は
ベテラン兵士のトレイルさんに言われたまま道を歩き、
冒険者ギルドを発見。

バロック様式で建築された体育館サイズの建物だ。
昔の日本銀行みたいだな。
という訳でさっさと入る、巻いて行きましょう。

ギルド内部は簡素な作りではあるが
ちょっと黒ずんだ大理石のような壁。
四角い石柱に挟まれる形で受付カウンターがあった。
内部構造まで旧日銀仕様かよ、高級感あんな。

まぁ日本銀行と言っても建築様式はあくまで洋風なので、
これは例えの問題だ。あんまり気にしないことにする。

冒険者らしき人がちらほら居るがやや閑散としている。
朝夕がピークなのかもな。

「ごめんください、冒険者登録とギルドカードの発行を
  お願いしたいのですが、今手持ちが無いので
  狩ってきた一角ベアを換金して下さい」

俺は受付の姉ちゃんに話しかける。
ちょっとタレ目に泣き黒子、サラサラ金髪のボブカット。
実際そのバストは豊満であった。
うーむ、流石ギルドの顔役(物理)、めっさ美人である。
格好は薄緑色のメイド服をカジュアルにした感じだ。似合ってるなぁ。

「はーい、では素材の提出をお願いします」

「了解っす」

俺の収納魔法もといインベントリ(アガルタだとそう言う名前)から
一角ベアの手、牙、角、肝、毛皮を取り出す。
俺のインベントリは素材になる部分を摘出し、
取り出す事も出来る、解体作業要らずなのだ。
残りは特にいらんので消去魔法で消した、さらば一角ベア。

「あら！インベントリが使えるんですか！将来有望だわ～。
  おまけに素材も綺麗に保管されてたんですねぇ。
  最近、全体的に雑な人が多いんですよ……」

「加工って面倒ですからね、おざなりな人がいても仕方ないかと。
  これで受付料足りますか？」

「むしろお釣りが多くなるぐらいですよ。
  登録してる間に換金しますね。
  誰かー！素材の計算代わって下さーい！」

「はーい」

別の受付のねーちゃんが素材を回収していった。
メガネに茶髪の三つ編みポニーテールか。委員長やな。
あれ結構重いのにまとめて持って行っちゃったよ、逞しい……。

「はい、ではこちらの受付用紙に記入をお願いします。」

「うい」

間延びした朗らか声に癒しを感じる今日この頃。
絶対人気あるんだろうなぁ、この人。
用紙に名前と職業と簡単なプロフをカキカキ……。
職業は魔法使いでいいよな。

「書きました」

「えーっとユーヤ=ホリグチ様ですね。
  それではギルドのルールや依頼の発注方法について
  説明は必要ですか？」

「ああ、バッチリ予習してきたんで大丈夫っす」

「あらぁ、お若いのに偉いですねぇ」

「いえいえ」

ルールは、ギルドと無関係の人に迷惑をかけない事、
悪事が何回も発覚したらカード剥奪、これぐらいだ。
依頼の決め事は、失敗したら違約金払わなきゃいけないだとか
もう少し細かいルールはあるのだが、
ようはまともに達成すれば関係無いので省略。

「はい、それではこの手形の上に手を乗せて下さい」

カウンター横に据え置かれていた手の平のカタヌキが入った四角い石板
に手のひらを乗せる。すると、石板の先端についていた
小さな水晶玉が金色に輝き出す。

「魔力量も最高値ですか……歴代最高の大型新人だわ。
  私は今、ギルドの新たな歴史に立ち会ってるのかもしれないですね……」

「いやーそれほどでも」

感動されたのは良いがあんまり驚いてないな。
こういう時って何かもっと大騒ぎになったりしないのかしら。

(受付の反応が思ったより地味なんだけど)


-結果報告-
その魔力測定装置は上限値を超えると最高値の金色で固定なんです。
ムリに測ると装置が壊れるので上手い事調節しておきました。


あー、カンストしちゃったのね。変に騒がれるよりは良いか。
ぶっちゃけ自重する気は無いので時間の問題ではあるが。

「……はい、登録完了しました。
  こちらがユウヤ様のギルドカードになります。
  紛失した場合、再発行に1万ニールかかりますのでご注意下さい」

「分かりました」

今更だがこの世界の通貨単位は"ニール"。何と紙幣まである。
銅貨1ニール、銀貨10ニール、大銀貨50ニール、
100ニール紙幣、 500ニール紙幣、1000ニール紙幣
金貨1万ニール、大金貨10万ニールとなる

日本の物価をそのまんま10分の1にした数値だ。最早何も言うまい……。
つまり再発行は日本円で10万円、結構高いな。

「それでは最後に、ギルドランク認定試験をお受けしますか？」

「はい、Cランクでお願いします」

「ふふっ、グイグイ行きますね～」

登録したての冒険者は必ずFランクで始まるが、
認定試験に合格する事で最初に貰えるランクを
最高でCランクまで高める事も出来るのだ。勿論活用する。
さぁ、どんと来い！

さて、やって参りましたランク認定試験。
空いてる時間だったおかげですぐに始めてくれた。
この国は何事も仕事が速い、実に好ましい事だ。

試験内容は、シンプルに筆記と実技。
ランクCの試験内容はレクタリス軍の入隊試験とほぼ同じらしい。

ギルドランクと言うのは何も強さだけでなく
パーティを組むときのチームワークや人間関係
円滑に依頼を遂行する判断力が必要だ。
いわゆる信頼性。強いだけの脳筋ではダメなのである。

俺はギルド専用教育室の用紙とペンが置かれた席に付く。
この教室では魔物ごとの対処法、武器の取り扱い等
冒険の役に立つ知識を格安で学ばせてくれる。
今日は空いていたので筆記試験に利用することになった。

「では認定試験を始めます。制限時間は60分ですが
終了宣言をすればその時点で筆記試験を終えることが出来ます。
後で間違いに気づいても訂正出来ません、落ち着いて臨んでくださいね」

「うっす」

監督官はさっき一角ベアの素材を運んでいた委員長だった。
ギルドのスタッフは雑多雑用様々に仕事をこなしているようだ。
こいつ…出来る。

「それでは記入を始めて下さい」

よし、テスト開始だ！ナビ先生！お願いします！


-結果報告-
主のみ、記入欄に答えが視認出来るようにします。
そのまんまなぞってください。


弁解のしようも無いひどいインチキである。
だが、今後の受け答えや依頼遂行でも活用するので
別に一時しのぎというわけではない。

今後もよろしくお願いしますぜナビ先生…へっへっへ。

・

・

・

こうして筆記試験は5分で終了。
監督官のねーちゃんが目を丸くしていた。

「あ、あの、ですから落ち着いてですね…」

「問題ありませんよ。全て合っていますから、
　答え合わせお願いします」

「はぁ…」

早速監督官が模範解答と交互に解答欄をチェックする。
ってその場で即座かよ、ほんとに仕事速いな。
チェックが進む毎に監督官が目を見開いていく。

「嘘…本当に満点だわ…今年の試験内容は特に難しかったのに…
  緊急時の対処法も完璧じゃない…」

ちなみに問題内容は魔物の弱点はどこか、とか
武器の手入れの手順とか、上流階級でのマナー。
戦闘時、依頼時、緊急の出来事が遭った時
どのように対応するか記入せよとか、本当に色々あった。
正攻法でやっていれば相当な難問だっただろう。

でもそんなの関係ねぇ。

「…で、では続きまして、実技試験に入らせて頂きます
  訓練用のスペースを中庭に設けているのでそちらへどうぞ」

ギルドの真ん中が吹き抜けになっており、そこが中庭になっている。
中庭に到着すると、カイゼル髭に白髪混じりのオールバック
ガチムチナイスミドルなおっさんがいた。
格好は革製の簡易防具に身を包んだバリバリの戦士。

「ガストールだ。俺が実技試験の監督官を務める。
訓練教官が本来の業務で…なんだフェリアーナ、お前も見ていくのか？」

「ギルドとしても個人的にも興味深い方です。
シーアも目をつけていたのですよ。
仕事はきっちり片付けましたのでご心配なく」

「そうかい、好きにしな」

この委員長フェリアーナって言うのか、
シーアってもしかして最初に俺の対応してくれた人かな？
覚えておこう。

「さて、聞いてるぞ。とんでも無いルーキーが現れたんだってな
お前の手並み、見せてもらおう」

「うっす！よろしくお願いします！」

無意識に大声で返事してしまう。このおっさん間違いなく軍曹キャラだ。

「よし、良い返事だ。試験内容は言ってしまえば的当てだ。
ただし適当に当てるだけでなく、指定部位に色がついているからそこを狙え。
外すか、他の部分にあたった場合は減点だ。
全ての的に命中するか魔力が切れた時点で終了とする」

柔軟な対応力を見せろってことだな。

「的は向こうの塹壕から一斉に現れる。魔法なら何を使っても構わんぞ。
じゃあ始めるが、準備はいいか？」

「はい！」

「では実技試験、始め！」

カタタッっと小気味のいい音を鳴らして一斉に的が現れる。
一角ベア型の的や狼みたいな的、
人質を取った盗賊型、レパートリーが地味に豊富だ。
なるほど、そりゃ人質に誤射するようなら論外だわな。

(折角だから色んな魔法を使いたいな。
地力で使ったの即死魔法だけだったし)


-結果報告-
それでは適切な属性でかつ万遍ないように設定します。
主が指を挿した方向から発射しますが、自動追尾魔法、もとい
ホーミング機能を付けておいたので必中です。


(どうせなら一斉に発射しようぜ)


-結果報告-
かしこまりました。


ナビとの打ち合わせは終了。高速思考魔法のお陰で0.1秒もかかっていない。
よーし魔法ぶっ放すぞ。何かかっこいい掛け声言っとくか！
それっぽく足元にごちゃごちゃした魔法陣も出しておこう。

俺の体から様々な色のオーラが立ち上る。
足元に出した魔法陣がバチバチ音を立てながら回転する。
ほー、いいじゃないか。こういうのでいいんだよ、こういうので。

「な…何あの魔力量…化け物…？」

「…」

フェリアーナさんが呆然としながら呟く、
ガストールさんは無言で黙って見ている、冷静だなぁ。

「穿て！アール・コン・スィエル！」

フランス語で虹の事です。ナビさんナイスチョイス。
某アーティストの名前の由来でもあるよ。
線の細い火炎弾、ツララ針、雷撃、光球が全ての的めがけて殺到する。
ちょっとまて、これじゃ4色だよ、虹じゃねぇじゃん。


-結果報告-
主の琴線に触れる名前重視でいったので、あしからず。


…一応カッコ良かったから許す。
爆煙で的が見えなくなる…なんてことはなく
最小限、色が付いた部分だけを刺し貫く形で穴が開いていた。
勿論全ての的に、正確にだ。

「終わりましたー。どうでしょうか？」

「…」

「…」

この無言である。
フェリアーナさんは完全に言葉を失っているようだが、
ちょっとして、ガストールさんが口を開く。

「お前…その若年でどうやってこの魔術の極みに達した？
それだけじゃない。的に対して最適な魔法を瞬時に選び出した判断力。
最高の精度で尚且つ最小限の出力に抑える制御力、
そしてそれを纏めて行使したお前の魔法は明らかに異常だ…。」

「えーっと、努力の結晶です」

「努力であんなこと出来るなら私だって使ってみたいわよ！
なんで違う属性の魔法を一斉に放って
雷魔法まで制御してるのよ！！あれすっごく難しいのよ？！」

あ、フェリアーナさんがキレた。魔法使いだったのか、この人。
ここですかざずナビが台本を出力。助かるわー。

「師の教えが良かったんですよ、内の師匠は少々変わり者で…
今のも師が伝授してくれた秘術の一つです」

とりあえずなんでもエア師匠のせいか。
ナビの台本も大概いい加減だなおい。
いや、俺の心の断片だからそれが手一杯なのか。
ちょっと悲しくなってきたぞ！

「…身分証明も確保しない師匠なら確かに変わり者だが」

なんで知ってんだよ…ああトレイルさんが連絡したのか。抜け目のない人だ。

「まぁまぁ、そういうもんだと思って下さい。
ところで試験の結果はいかがでしょう？
ま、まさか変だったから不合格とか…」

「馬鹿野郎、文句なしで合格だ。お前を落としたら、確実に俺の首が飛ぶ」

「筆記も満点だったですしね…」

というわけで無事試験に合格、やったね！

「大型新人…か…こりゃ王に目をつけられるのも時間の問題だな…」

もしかしてスカウトされちゃったりすんの！？
確かに人材マニアの気配はしてたが…。まぁ楽しみにしておこう。


「魔法はイメージが肝です。相手を打つイメージではなく
相手を貫くイメージで魔法を使いましょう」
「はい！わかりました！」

「バフかけますよー存分に暴れちゃってください」
「ありがたい！」「こりゃすげぇ！体が軽いぜ！」

「あんた詐欺師か。悪いけど署まできてもらおうか」
「な、何を根拠に…ぐはっ！」

「秘薬の材料全部集めましたよ、10分で」
「ば、バカな…」

「あ、そいつ嘘付いてます。根拠はなんとかかんとか」
「お前が一連の事件の首謀者か！流石ユーヤ様、見事な推理！」

「ユーヤさん、氷魔法の精製にてこずってて…」
「ああ、それはコツがあってですね…」

「ほい、全快魔法。足治りました？」
「うおお！動く！足が動くぞ！」「父さんッ！…ユウヤ様！感謝します！」

「お待ちどう、流行病の特効薬10万個程用意しました」
「感謝の言葉もございません…これで子供達が、皆が助かります…」

「あんたの卑劣な策は全部潰した。お前一生ダンゴ虫な」
「そんな…俺の計画が…ああ体がああァァァァァアア！」

「盗賊団全滅のお知らせ。楽しめたのはせいぜい3秒か、最短記録だな」
「お…お疲れ様です」

「ブラックドラゴン倒したお。味方全員死ぬ前に治したから死傷者ゼロな」
「もう何も言わないわ…」

とまぁこんな感じでパーティ組んでモノを教えたり(ナビが)
人助けをしたり依頼をこなしまくって、早2ヶ月。

今の俺はジャージを卒業し、なんか強そうな衣装になっている。
インナーは白を基調とした統一感のある服装で
漫画に出てくるお坊ちゃん学校の制服みたいだ。

その上に豪華な作りの金ぴか肩パットから
白いマントが垂れ下がってるローブを装備している。
髪型もちょっと伸ばしてツンツンさせてイケメン風に。
どう見てもラスボスです、本当にありがとうございました。

着替えが面倒な代物だがそんなもん魔法でチョチョイのチョイだ。

そして俺はAランク冒険者になっていた。史上最年少最速らしいよ、いえい。

そんな俺にも"称号"が貰えた。
称号とはBランク以上の冒険者が
偉業を成すと付けられる2つ名の事で、
俺もいつか名付けられる日を楽しみにしていたのだ。

『賢者』だってさ。
的確なアドバイス、完璧なる救済。
魔法使いとしての能力が買われたそうだ。ふぅ…

いやーここでの生活にもだいぶ慣れてきたもんだ。
人に感謝されるってやっぱ気持ちいいわー、ちやほやされつつ金も稼げるし。
しかも元の世界の仕事なんかよりずっと楽だ。ナビ様々である。

資産はがっつり貯まってドーンと1億ニール！
人件費も経費も無いから収入がダイレクトであっという間だった。
だが高級宿通いのホームレスだ。だって楽だもん。風呂もトイレもあるし。

さて、俺はそろそろある目的を果たしたいと思う。
そう、奴隷を購入するのだ！可愛い奴隷を買ってキャッキャウフフするぞぉ。
さっきから妙にテンション高いのはこれが原因だ。

…そこ『賢者』失格とか言わないでくれ。
そもそも反則技で貰った称号なので気にしない！
人助けしてるのは事実なので甘んじて受け入れてるだけだ。

後、名誉のために言っておくが、この世界の奴隷事情は結構良心的だ。
犯罪者が懲罰として更生するために奴隷になったり、
下働きして仕事覚えたいからと言って奴隷になる者がいるぐらいである。
何故ならば雇用者や商人が奴隷を養うのは義務であるからだ。

奴隷と言うからには当然、雇用者に服従せねばならないのだが
用途によって奴隷と性奴隷は別枠扱いになっており、
普通の奴隷に対してムリに致そうとしたり、不当な暴力を振るえば、
もれなくブタ箱行き、当然過労死もアウトだ。

更にもう一つメリットがある。
犯罪者や流れ者でも雇用者に付随して国民になることが許されるのだ。
しかも、奴隷の間は納税の義務も免除される。
だが国の専属治癒術師の治療を安く受けられる。

この国には驚かされる。国民医療サービスの低料金化を実現していたのだ。
とにかく人を生かし活かそうとする精神が嫌になるぐらい伝わる。
末恐ろしい国である。王様、懐が深いと言うか…大雑把と言うか…。

奴隷がカタギに戻る方法は、雇用者が解放するか、
金を溜めて自分自身を買うかの2通りだ。
解放された後も本人が希望すれば国民になれるらしい。

奴隷商人の方も国による厳格な審査の下、一部の商人が認定される。

まぁ、法の抜け穴なんてのもあって
割食って奴隷にされた可哀想な人や悪どい雇用者もいるらしいが…。
王様が絶賛取り締まり強化中なので任せておけば良いだろう。

良いようにいったが、まぁ進んで奴隷になるのは相当な変わり者か
止まれぬ事情がある者、騙された奴ぐらいだ。

で、当然だが奴隷商人はまだ売れていない奴隷も
養わなければいけないため、維持費と言うか人件費がバカにならない。
おかげで商館の奴隷は高くつく。ただし、犯罪者奴隷は取り扱わず、
国の保証付きなので信用度が高い。

犯罪者奴隷など身元が不安な奴は大体、
炭鉱等の過酷な現場で国の管理の下こき使われている。要は囚人だな。

奴隷商人が仲介人になって、両者同意の下、
個人的に奴隷契約を結ぶこともできるが、
まぁ場合によりけりである。


長々と説明したが俺はそんな奴隷商館へとやってきたのだった。
金ならいくらでもあるで！冒険者ギルドに近い見た目をしているが
全体的にこじんまりとしている。

「いらっしゃいませ…！？これはこれは『賢者』ユウヤ様！
お会いできて光栄です！お噂はかねがね…。
わたくし、不承ながら奴隷商人を勤めております、カマロと申します」

有名になったので俺の事を知る人も現れるのだ。
なんかいいよね、こういうの。偉い人になった気分だ。
偉業を考えれば実際偉い人になってんだがな。

奴隷商人は若干ヤセ気味の七三分け壮年期真っ盛りのおっさんだ。
黒が基調の嫌味が無い程度に高級感のある服装だった。
この世界、七三分けもあるのか…。

「よろしくお願いします」

「それで、本日はどのような用途の奴隷をご所望で？」

「魔法研究の助手が欲しいんですよね、
繊細な仕事なので是非女性を雇いたいのですが…」

我ながら抜け抜けと嘘をつくもんだ。賢者（笑）
性奴隷を雇うぐらいなら商館じゃなくて娼館に行きます。
同意の下なら普通の奴隷でもいいのだ。

雇った奴隷にいいとこをアピールして、
俺に惚れ、身も心も捧げるような女の子と
思いっきりベタベタしたいのだ。最低である。

咎める人もいないからついつい我儘になるんだよなぁ…。

「ッ…！！なるほど…かしこまりました。ご案内致します」

んあ、なんかおっさんが変な反応してたな。
何か死中に活を見出したような、そんな表情だった。
まぁナビが無反応だから大事ではないのだろう。
きっと俺が大口の客だからだな、うん。

そうして奥の部屋に連れられると。
ガラス張りの大部屋に、女奴隷がずらりと並んでいる。
簡易的な貫頭衣を羽織っており清潔感もある。
客が来たと聞いて、この部屋に集まってきたようだ。

「オススメなどはお聞きになりますか？」

「後でいいですよ、最初は自分の目で探してみます」

「…では、ごゆっくりどうぞ」

さあ俺の奴隷探しの旅は今始まったばかりだ！
堀口裕也先生の奴隷にご期待ください！

じゃあナビに読心魔法でいい感じの娘を…
と、思っていると一人様子がおかしい子がいる。

奴隷達はアイコンタクトで俺の方に
何かしらのアプローチをかけてきているのだが
彼女だけ明らかに明後日の方向を向いて、棒立ちのままだ。
顔の色は濃淡まばらになっている。なんとも痛ましい光景だ…。

髪は銀髪で手入れはされているようだが切り口がザンバラで、
頭には白い猫耳が生えており、片方が不自然な形になっている。

そして貫頭衣の切れ目から白い尻尾が生えていた。
あれが猫の尻尾だと仮定すると、従来の尻尾より明らかに短い。
先端部分が歪な形をしている、おそらく千切れているのだろう…。

年の頃はだいたい15歳と言ったところか。
大人と子供の中間程だ。肉付き加減は思ったより悪くなかった。


-結果報告-
彼女は失明しているようですね。
落雷に直撃してしまったのでしょう。全身に強い火傷の跡が残っています。
失明して奴隷になった経緯も読心魔法で判明しました。
ご覧になりますか？


(…頼む)


そう言うと、俺の頭の中に彼女の記憶が流れこんでくる。

彼女の名前はミィナ。
王国から100kmほど離れた山にある獣人族の里の娘だ。
その里は山中の川沿いにあり、森の恵みを糧とし
慎ましやかに暮らしていた。
3ヶ月程前、里を未曾有の危機が襲う。大型台風に直撃したのだ。

加減を知らぬ大雨は山の自然を、命奪う死神へと変貌させた。
土石流が押し寄せ、瞬く間に里の獣人達を飲み込んでいった。
川から離れた山の中腹で木の実を採取していたミィナは難を逃れた。

ミィナは里が土石流に飲み込まれる様を
ただ眺めることしか出来なかった。
一瞬にして、家族も友達も奪われた事実をミィナは理解してしまった。

更に不幸は続く。木の下で雨風を凌いでいた所
台風の余波、落雷の直撃に遭ってしまった。

全身に火傷を負い片耳は裂け、両目共に失明。
幸か不幸か、命を落とさなかったのは
ひとえに獣人としての体力の賜物だろう。

親しかった者も家も光も失い、
為す術もなく苦痛と絶望を抱えたまま彷徨うミィナ。
うわ言のように父と母の名を読んでも、返事をする者は誰も居ない。

ミィナはもはや自らの死を願う程に憔悴しきっていた。
いっその事台風の力を強く感じる場所で斃れてしまおうと、
願わくば、亡き父と母のもとに流されて逝けばと願った。

そうして倒れた場所は、木々も少なく、
空から眺めればむき出しの地面が見えるであろう拓けた道であった。
皮肉にも、山にある街道でミィナは倒れた。

獣人の生命力は強い治癒力をもたらし、
ミィナは街道沿いの木に引っかかり意識を失ったまま、1日が過ぎた。

嵐は止み、やや泥濘んだ道を走る幌馬車が一台。
隣国で商談を終えた、奴隷商人カマロの一団だ。
台風に足止めを食らっていたため急ぎ足の強行軍だった。

目聡いカマロは道端で虫の息となっていたミィナを発見しギョっとする。
一刻の猶予も争う状態であった。
カマロはすぐさまミィナを保護し、治癒術師による治療を施した。

結果的にミィナの取った行動は生き延びるきっかけとなってしまった。

ミィナはショーケースの中でぼんやりと考える。

痛みを消せると言われ、奴隷になった。
けど、私は真っ暗闇でひとりぼっち…。
もう疲れた…消えてなくなりたい…。お父さん…お母さん…。

彼女の心は空虚さをはらみ、凍てついていた。
何となく事情を察したカマロは、彼女を不憫に思い
なんとかしてやれないかと考えた。

だが、彼は他の奴隷達の命も預かる身。
出来る事は自分の手元に奴隷として身を置かせ
安い値段で治療を施させるぐらいだ。

カマロは己の無力さを恥じ、
密かに彼女を絶望から救いだしてくれる人を求めた。

その結果が…

「俺ってわけか」

つまり、彼女がショーケースに居るのは俺が来たからだ。
カマロさん、あんたMVPだぞ！変な予想してごめんなさい！

(…ナビ、蘇生魔法は他人にも使用できるか？)


-結果報告-
可能です。


俺は決意した。誰にも有無を言わさない。彼女を治そう。
そして里の獣人達は全員生き返す。絶対にだ。

よし、善は急げだ。俺はカマロさんにミィナを買う事を告げる。
10万ニールで大金貨1枚。安いものだ、100枚でも余裕です。


「なるほど、あの女の子は世に絶望している…
今の治療技術では失明を治す事も欠損を元通りにする事も難しい。
カマロさんは迷っていますね？
本当に助けて良かったのか、無理に助けてしまったせいで、
彼女は生き地獄を味わっているのではないかと」

「…！」

「カマロさん、安心してください。あの娘を助けます。絶対に。
将来的に助手を務めさせるので、俺の事は気にしなくて結構ですよ」

「ッ！！ユーヤ様…！私は無力です…。
彼女程、世に絶望した者を私は見たことがありません…。
どうか彼女を…よろしくお願いします…！」

「はい！じゃあ代金渡しますね。釣りは不要です、では！」

俺はカマロさんに大金貨10枚、
占めて100万ニールを渡して、さっさとミィナの手を引いて連れて帰る。
決していかがわしい事するわけじゃないからな！！まだ。

「ちょ、お待ちください！！こんなには受け取……行ってしまった…」

・

・

・

「俺はユーヤ、一応『賢者』って呼ばれる程度には偉い魔法使いだ」

「…ミィナ…です。あなたはお偉い賢者様なのですね。
では賢者様、どうか私を殺して下さい。私は生きる意味を見出せません…」

「おーっとぉそう言うにはまだまだ早計だぞ。
じゃあまずはミィナの目とか色々治そうね」

「そんな…痛いのは治せても見えないのは治せないと言われました…」

「そりゃ治癒術師にゃ難しいよ、でもね…」

俺はミィナに全快魔法を施す。
落雷で使い物にならなくなったミィナの目が
みるみる内に、元の綺麗な状態へと戻っていく。
透き通るような綺麗なシアンブルーだ。

銀色の髪の毛は綺麗に生えそろった状態にする。
胸にかかる長さ程のストレートヘア、まるで絹のような手触り。
白髪と大差ねーよプゲラッチョとか思ってた昔の自分を
ぶん殴りたくなるほどの美麗さだ。

火傷の跡も立ちどころに消え、きめ細やかな白い肌が露わになる。
千切れかけた耳も触り心地の良さそうなフワフワ感を取り戻した。
尻尾は先端まで生えるように再生した。やだ…ニギニギしたい…。

おおお、確信していたとはいえこれほどとは…
元通りのミィナは紛れもない美少女であった。

ついでに、急に目を開けても眩しくないサービス付きだ。
ミィナはいきなり視界が戻って驚きのあまり周囲を見渡している。
落ち着いた後、目から大粒の涙が溢れ始めた。

「目の治療なぞ、賢者なので容易い事だ。
うし、じゃあ改めまして、俺がユーヤだよ、よろしくね」

「え？え？そんな…光が、知らない部屋が、賢者様が…全部分かる！」

「もしもーし？」

「私…目が…目が…」

「バ●ス！！」

「キャッ！？」

俺がいきなり大声を出したせいでミィナはびくりとした。
言いたかっただけではない、ミィナの気を引かせる緊急手段だ。
うん、悲鳴まで可愛い。

「はい、落ち着いて。
俺はね、ミィナの全部を元通りにしたいんだ、
次はミィナの故郷に帰ろう。ほら、俺の手を握って目を瞑るんだ」

「え…？……は、はい」

言われるがままにミィナは俺の手を握る。
俺より2回り小さな手だ。ついつい割れ物を扱うように慎重になる。

それじゃテレポート魔法発動っと、
場所はミィナの記憶からナビが特定済みだ。
一瞬視界がぐにゃっと変形したかと思うと、
場所はミィナの住んでいた山里跡地に転移していた。

ちなみに元の世界へは転移出来ない模様。残念

「うわー…こりゃひっどいなぁ」

跡地は見るも無残で木々はなぎ倒され、土石流の威力を物語っていた。
集落の跡は残骸すら見当たらない有り様だ。

「ミィナ、大丈夫だよ。ミィナの家族は絶対に生きてる」

「そんな…ピネの木の麓から見える程の大水でした。
家すらも無くなってしまいました。もう…里のみんなは…」

「まぁまぁそう悲観せずに、周辺の調査をする必要があるな」


(ナビ、里の獣人に生き残りはいる？)


-結果報告-
土石流に当たった時点で皆即死してます。
既に下流へと流されて、死体の損壊も激しい状態です。


あちゃー生命力の高い獣人ですらこれか…
そういや、時系列的に数ヶ月前の話か。

(死体がボロボロでも蘇生って出来るのか？)


-結果報告-
死体の程度は蘇生魔法と全快魔法の併用で解決します。
但し、蘇生が不可能な条件が一つ存在します。
魂が成仏し、輪廻転生を果たしている場合です。
里の者の魂は、全て昇天し切れず、この周辺を彷徨っていますね。
死体の位置も特定済みですので、いつでも蘇生可能です。


それは重畳。じゃあ、元通りに出来るな。
問題は、如何にして生き返らせるかだ。
別にバレても問題は無い気がするが、
まぁナビ先生の片手間で解決する問題なので、一応誤魔化しておこう。


-結果報告-
例の如く、台本出力します。


(よろしく)

「ミィナ、死んでいると判断するにはまだ早いよ。
水に流された後で、どっかで気絶しているかもしれない」

「そんなこと…ありえません」

断言したな、さすがに分かるか。

「それは今から行う調査で分かることさ。
俺はこの辺の地理に疎いんだ、案内してくれるかな？」

「…はい」

こうして俺はミィナに連れられ川沿いに下流側へと向かっていく。
暫く歩いていると、川の横、山の斜面が繰り抜かれるように洞窟があった。
どうやらダンジョン跡地のようだ。このダンジョンは完全に死んでいる。

ダンジョンの説明は今は後回し。
取り敢えずただの洞窟があると思っておけばいい。
何にせよ、これは好都合。ナビから台本が出力される。

「ミィナ、あの洞窟に入ってみよう、
もしかしたら流された里の人達が避難しているんじゃないか？」

「あれは、街の人間が倒した魔窟跡です。
跡地でも、魔物が潜むから近づいてはならないと教えられました」

「それはあくまで平常時の話、緊急時になれば話は別だよ。
特に今回みたいな場合はね、とにかく入ってみよう」

「賢者様は皆が生きていると信じてくださるのですね…分かりました」

ミィナは半信半疑で俺に同行する。半信になってるだけめっけもんだ。
同じ状況になったら、俺は絶対信じないからな。

さて、洞窟内部をナビに調査してもらう。
成人男性3人分ほどの幅で道が続き、奥に教室2つ分ぐらいの空洞がある。

魔物が何体か居るみたいなので
ミィナが気づく前に消去魔法で消しておいた。
名前が地味だけど効果は恐ろしいな…何しろ完全消滅するのだから。

更に、何処かへ流されていった獣人達の死体を全て空洞に転移させる。
恐らく空洞はスプラッターな光景になっているだろう。
ここで、満を持して、全快魔法と蘇生魔法を同時に発動だ。


-結果報告-
獣人の蘇生に成功しました。
暫く死んでいたため、未だ気絶している状態ですが、
気付け魔法を行使すれば目を覚ますでしょう。


(パーフェクトだ、ナビさん)


-結果報告-
感謝の極み


「おお、いきたひとのけはいがするぞー。
これはさとのみんなじゃないかー？」

気が抜けたのか俺はちょっと棒読みになる。…ちょっと？

「…！この匂い…そんな…嘘ッ！」

ミィナの顔が目に見えて活力を宿す。たまらず彼女は駆け出した。
うわ、はええ！？流石獣人だ。運動神経も抜群なんだな。

「みんな！！」

奥の空洞に行くと、眠るように横たわる獣人達の姿があった。
ご丁寧に服まで綺麗な状態だ、真っ裸は微妙だもんな。
狼顔の人や、下半身が馬みたいな人、毛むくじゃらの髭ダルマなおっさん。
更には…これどう見ても服着たゴリラだよな…。ごりらがいるんだ。

茶色い短髪に同色の犬耳を生やした逞しい美丈夫と、
ミディアムのウェーブがかかった銀髪に白い猫耳をした妙齢の女性が
寄り添うように眠っている。この二人がミィナの両親だな。

ミィナは、眠る両親を見て戸惑っている。
状況が状況だから死んでるのか生きてるのか判断がつかないのだろう。

「なるほど…そういう事か、合点がいったぞ」

「…どういう…ことなんですか？」

「皆が目を覚ましたら説明するよ。彼らは気絶してるだけだ。
今から気付けの魔法を使うぞ」

俺が気付けを行うと、獣人達が次々と意識を覚醒させていく、
だが足下が未だおぼつかない。無理もない、数ヶ月死んでたんだからな。

「お父さんっ！！お母さんっ！！」

「「ミィナっ！！」」

ミィナは突っ込むように両親へ抱き付いた。
すごい突進力だ、素の俺なら吹っ飛んでる威力だ。
それを死に上がりで受け止める両親も大したもんだ。

今まで溜め込んでいたモノが決壊したのだろう。
ミィナは両親に縋り付き脇目もふらず大泣きだ。
親子感動の対面である。イイハナシダナー。

「皆さん、目を覚まされたようですね、
私は敵ではありません。どうかお話を聞いてください。
ささ、歩くのもままならないでしょう。その敷物にでも座って下さい」

俺は一先ずその場に皆を座らせることにした。
獣人の数だけ、風魔法と魔力可視化の魔法を同時発動し、
ふっかふかの簡易座布団を用意する（この辺の心配りが人気の秘訣）

にわかにざわつく中、
みんな、俺の指示を素直に聞いてくれた。

「おお、貴方は魔法使いなのですね…」

「ここどこ？」

「ここは…まさか魔窟の中か…確か俺たちは大水に流されて…」

獣人達は思い思いの感想を吐露する。
ここで颯爽と俺が事情説明だ。

「その通り、激しい土石流に流されて、
たまたま、全員、この洞窟に流れ着いたのでしょう。」

「んなばかな…」

ですよね。

狼顔の青年にダメ出しを喰らった。だが、それぐらいなら怯まん。

「確かに…そうとしか説明は出来ない状況だが。
何故俺たちは無傷なんだ…」

ケンタウロスっぽい人が疑問を口にする。

「あくまで仮説ですが、危機的状況に瀕し、
仮死状態になったのでは？冬眠みたいなものです。
それにより、治癒力が著しく高まったのでしょう」

「おお…聴いたことがありますぞ。遥か昔、我々の祖先は
寒い冬が訪れると食料を蓄え、
暖かな季節を迎えるまで眠り続けていたそうですな」

と、ゴリラさんが言う。

「本当ですか！長(おさ)！」

あんたが里長かよ。

でもよく見ると理知的なオーラを醸し出している。
人(?)は見かけによらないのだ。そもそもゴリラってすげぇ賢いらしいね。

嘘は一部の真相を混ぜると真実味を増すって本当だな。
とりあえず細かい疑問はさておいて、そういう物だと納得してくれた。
俺、詐欺師の道を歩んでる気がする…。

「寸での所でしたね、発見が遅れていれば、
眠ったまま死んでいたかもしれません。
幸い魔物が居なかったので大事には至らなかったようです」

「なんたる幸運か…」

よし、一先ずミィナに降りかかった災いを
ゼロに戻す事は出来た。トラウマは多少あるだろうが、
両親が居る以上はそれも克服できるだろう。

後は、壊滅した村をどうするかだ。

「申し遅れました…私はこの里の長、グレゴリーと申します。
ユーヤ様。此の度は我々の命を救っていただき、
誠にありがとうございます…」

ゴリラ獣人の里長グレゴリーさんが自己紹介をする。
うん、"ゴリさん"と呼ぼう。俺はこの里を助けるに至った経緯を説明した。

場所は村の跡地。土魔法で簡易的に小屋を拵え、
さっき作った風魔法クッションに座り自己紹介中だ。

「ミィナの母で、ユニと申します。
娘を助けて下さり、ありがとうございました」

「父のイビザンです、貴方のおかげで
娘は五体満足で助かった、本当に感謝しています…」

「ミィナです。ユーヤ様、その…たくさん…ありがとうございました！」

頬をほんのりと赤く染めて、お礼を言っている。
ミィナは初めて笑顔を見せてくれた。
色々と言いたい事があるのだろうが、お礼を言うに落ち着いた感じだな。
非常に可愛い。

しかも初めて名前で読んでくれたぜ！心を開いてくれたのかしら。

にしても、犬耳の親父に猫耳のお袋か…不思議な家族構成だ。

「俺はあくまで"たまたま"皆さんを発見しただけです。
礼ならカマロさんに言ってあげて下さい。
ほぼ独断でミィナと奴隷契約を結んだ事、気にしていましたので」

「勿論です！命の恩人であるカマロ様にも、感謝の意を伝えたく思います」

「そりゃ良かった、この事はカマロさんに伝えておきますよ
さて、村の今後の事なんですがね…」

「はい、大水に全てを流され、食料の調達もままならぬ状態
里の者達の命が拾われたとは言え、未だ危機は脱しておりませぬ…」

「それでしたらご心配なく。手は打ってあります」

「と言いますと…？」

「取り敢えず外に出れば分かりますよ」

「ふむ、では外に…何やら里の者達が騒がしいようですが…
こ、これは！？」

里の跡地に生える雑多な種類の木々。これらは全て、食用の実が成る木だ。
土深くに辛うじて残っていた種を土魔法で成長させた。
後、南の島にバナナと全く変わらん木があるらしかったので
種を転移させてこれまた成長させた。きっとゴリさんが喜ぶだろう。
改変魔法で、里の気候に合うように適用させたので、今後も問題なく育つ。

それだけだと心許無かったので複製魔法で大量に増殖させた。
複製魔法の効果は名前そのまんまだな。

木の実ばかりだと栄養バランスの偏りが懸念されるが、
偏食で体調を崩す人間と違い、
獣人は体の構造が頑丈に出来ているので、
その程度なら意にも介さないのだ、生活習慣病とは無縁だな。

「おい！どうなってるんだ！ピネの木がピネの木が急に生えてきたぞ！！」

「全て大水に流された、ピネの木が…！」

「幻でも何でもねぇ！この匂い、本物だぜ！」

「おお、木が…」

「見たこと無い木が生えてるぞ！こっちも美味そうな匂いがする！」

ゴリさんはものすごく驚いたらしいのだが、表情が分かりにくい。
ミィナの両親は俺の魔法を見て驚きの余り言葉を失っている。

「ユーヤ様！これもユーヤ様の魔法なのですか！？」

同じように驚いていたミィナが目を輝かせながら尋ねる。

「ふっふっふ、そうだよ、すごいでしょう。
こう見えても俺はレクタリス王国で『賢者』と呼ばれる魔法使い。
里復旧の目処は俺が立ててみせましょう。じゃあ次は住居です」

さり気なく自分を宣伝しつつドヤ顔である。

ここは格好良くバシッと決めよう。
俺は左腕を天高く掲げ、指パッチンを決める。
『賢者』になる前何度か練習したのでいい音が鳴り響く。
利き腕と反対の手で鳴らすと音が出やすいってネットに書いてあった。

そうすると、地面が軽く揺れ、地中から均一な形の岩がせり出す。
土石流で流れてきた岩やら土やらを圧縮して、家を作った。

飲まれる前の集落と同じ配置、同じ数の岩で出来た小屋が出来た。
窓やかまど、煙突もちゃんと用意しといたから住み心地は悪くないだろう。

突然の出来事に里の人間が大慌てなのだが、そこはご愛嬌だ。
…事前に断っときゃよかったな、すまん。

これだけじゃ土石流なんざ消化し切れないので、
余った土や岩はインベントリに収納した。
実はある実験に使いたいので、大事に取っておく。

俺の体に吸い込まれるように消滅して行く土や岩に
皆驚いたり、一部の奴は心配していた。

「食べたのですか？！」なんて真顔で聞かれた。
遠目に見たら俺が土を食い尽くしてるように見えたらしい。
魔法の選択ミスったかな…

何にせよこれで土地はある程度元通りになった。

「これで当面は大丈夫。今後も台風が起きないとは限らないので
補強が必要になるでしょう。ただ、俺がやるより
山の事情に明るい、里の皆さんでやった方が良いと思いますので、
そちらはお任せします。」

本当は出来ん事もないが、俺は適度に他の人間に仕事を残す形で、
魔法を使うようにしている。頼られるまでは良いのだが、
頼りきりだと流石に面倒くさい。

が、理由はそれだけじゃない。

己の力でうんたらかんたらとナビの台本で理屈をこねたりして、
助けた奴が自立出来るように促すのだ。

そういう人達は俺を慕って、無償で様々な手助けをしてくれるようになる。
他の人間をコキ使って、俺は悠然とふんぞり返ってる構図を作りたいのだ。
要は慕われて尚且つ威張れる立場ね。チート使って人助けもいいが、
やっぱそういう権力が人並みに欲しい訳で…。

表の支配者は王様で事足りるだろう。優秀だし。
なので、俺はこの世界を裏から牛耳る、影の首領(ドン)になるのだ！

人助けに勤しんでいるのもその一貫で、
ほとんど自分の為にやってるようなもんだ。

閑話休題、さて、皆の反応はどうかな？

「まさか…今の魔力流動は…インベントリかしら？
だとしたら、どれほどの収納力を…」

「おお…家が戻ってきた！」

「す、すごいです！ユーヤ様！」

良かった、ミィナファミリーも喜んでくれたようだ。
ミィナが尊敬の眼差しを一心に俺へと向けている。
ふはは、もっと見るがいい。張り切った甲斐があった。

ん、インベントリに反応したが、ミィナママも魔法使いなのか。
てことは、ミィナにも素質があるかもな。

「最早感謝の申し様もございませぬ…。
ユーヤ様には多大な恩を与えられましたな。
しかし、我々は貴方様にお返しをする術がございません…！」

ゴリさんが申し訳なさそうに言葉を絞り出す。
よし"アレ"を言うタイミングは今しかない！

「ゴリさん、お気になさらず。
俺が一番欲しかった報酬は、もう、貰っています」

「(ゴリさん？)それは…一体？」

「我々で答えられる事だったのでしょうか？」

俺はゴリさんとミィナパパの疑問に、精一杯の爽やかスマイルで答えた。

「ミィナの笑顔ですよ」


-結果報告-
おめでとうございます。ミィナさんが完璧に惚れました。


やったぜ。

あー、こっ恥ずかしいセリフだった。
だがミィナには効果覿面だったようで、完全にホの字だ。へへへ…。
俺はミィナとのこれからを考え、ドス黒い欲望を胸に宿した。

…完全に卑劣漢の独白じゃねぇかこれ。

さて、里の獣人達は現在、絶賛復興作業中だ。
一番大変であろう土石流の撤去を済ませたとは言え
まだまだやることはある。

獣人達の食糧事情は山によって賄われていた。
木の実や果実、畑、獣、川魚等である。
だが、畑、獣、川魚は土石流により軒並みアウトだ。

一応街の行商人との交流もあるそうだが、
台風が通った後の山がヤバイのは向こうも承知しているので、
暫くは来ないだろう。薄情と思われるかもしれないが
向こうだって命は惜しい、こればっかりは仕方ないな。

獣や魚は、時間が経てば戻ってくる、ひとまず保留。

となると、まずは土石流でメチャメチャになった
畑を元通りにしなくてはならない。
どの道、畑の復興は人の手が入らないと話にならないんだがな。

と、そんな感じの事をゴリさんが決めてテキパキ指示を出していた。
カッキェー！

やる事が決まるとなると彼らの行動は早い。獣人達はみな逞しいのだ。
土石流自体はもう無いので、復興はすぐに終わることだろう。

こっからは俺とミィナが今後どうするかの問題に入る。

「ミィナのこれからについて、俺から提案があります」

「…お聞かせ頂きますか？」

そう言うミィナパパの表情は真剣そのものだ。
ミィナママとミィナも俺の言葉を待ち構えている。

ミィナの緊張を解そうと、さり気なく微笑みかけてみた。
するとミィナは顔を真っ赤にして俯いてしまった。
自慢の猫耳もペタンとなっている。か、可愛すぎる…。

さて、俺も和んだので気を取り直してと。

「俺はミィナを弟子に迎え、俺の知りうる魔法を教え込みます」

「な、なんと！」

ミィナパパ、大いに驚くの巻。
ミィナママは納得したような表情をしている、把握早いな。
この判断力の違い、多分かかぁ天下なんだろうなぁ。

「ミィナ、君には魔法の才能を感じる。
俺が使う魔法を、ミィナも使えるようになれば、きっと役に立つだろう？
もしまた、里が危機に瀕した時、次は君が助けるんだ」

「ユーヤ様の魔法を…。私に出来るでしょうか？」

「出来るさ、見たところ君のお母さんは、中々の魔法使い。
微かな風魔法の残滓、その身のこなしは場数を踏んだ動きだ」

「…分かりますか」

「お母さん、冒険者だなんて一言も言ってないのに…」

ミィナのリアクションを見てるとどうにも和むので
ついつい大物アピールしてしまう。小物やん…。

「なんとなくだけどね。イビザンさんの体躯も、
戦士に特化しているそれのように感じます。
歩いてる時、正中線のブレがありませんでしたね。つまり前衛職に後衛職。
もしやご夫妻はパーティを組み、冒険者をしていたのでは？」

「ふふ、仰るとおり、慧眼恐れ入ります」

ナビによると、ミィナの両親は元Cクラス冒険者で、
ミィナを授かった時に引退して、この集落に移住したそうだ。
ミィナちゃんマジサラブレッド。

しかし、冒険者でも土石流には負けるのか…大自然の力の恐ろしいことよ。

「ミィナはお二方の才能を受け継いでいます。
きっと、優れた魔法使いになるでしょう」

「是非、受け入れたい提案ですが…
私達も里の者と同じく貴方様に報いる物がございません。
かつて冒険者を営んでいた頃の蓄えも、流されてしまいました…」

獣人達はどうにも俺への恩返しを気にする傾向にある。義理堅いのだろう。
救助して土砂消して食糧確保して家建てちまったもんな。やり過ぎたか？

この義理堅さは好ましくもあるし好都合でもある。

「いえ、払わなくて結構です。
知っての通り、今のミィナは奴隷で、雇用者は俺になっています。
そこで、ミィナには魔法助手も勤めて貰い、
その見返りとして、魔法の伝授、奴隷解放の為の賃金を支払いましょう。
人手不足なので、俺としてもメリットがあります。
単純な話、俺はミィナが欲しいんですよ」

ここで、さらりと本音をカミングアウト。
あたかも「俺にも私欲があるから気にしないで」
と、気遣ってフォローしているように見えるだろう。
実際、私欲まみれなんだがな。

ちなみに人手不足は真っ赤な嘘。
俺一人で全部片付いてしまうんだよ…。

ふと見ると、ミィナの顔が更に赤くなっている。湯気出てないか？
"ミィナが欲しい"はどうにも刺激が強かったようだ。うん、わざとです。

するとミィナパパはミィナママに目配せをする。
ミィナママは決意した表情で頷いた。ふっ…勝ったな…。

「ミィナ、お前はそれでいいのかい？」

「え？…うん。私、ユーヤ様に付いて行きたい！」

「分かった。これからは誠心誠意ユーヤ様にお仕えしなさい。
ユーヤ様、娘の事…よろしく頼みます！」

「あの内気なミィナの口から"付いて行きたい"だなんてねぇ。
ひょっとしてユーヤ様に懸想しちゃったのかしら、ふふっ」

「え？…あっ！！ううん！ちが…違わないけど…その…うー…」

はいお義母さん、大正解です。
ちょ、お義父さんの表情が助ける前のミィナみたいになってる！？
此処に来て親バカ説浮上。こうしてみると親子っすな。

「えっとね、ユーヤ様に魔法を教われば、私はきっと強くなれる。
もう、何も出来ずに里が壊されるのは、嫌なの！」

「ミィナ…」

良い子だ。この先俺がヤる事を考えると罪悪感が沸き上がってくるね！
だが少なくとも、責任を取る甲斐性はあるつもりだ。

「では決まりですね！はは、よろしくするのは3回目か。
よろしく頼むよ、ミィナ」

「はいっ！！ユーヤ様！よろしくお願いします！」

3度目の挨拶にして、俺はようやく従順な奴隷を傍に置くことが出来た。

「ミィナ、ユーヤ様をモノにしたいのでしょう？
私がお父さんを射止めた『奥義』を、貴方に伝授してあげます」

「え？！奥義って…わ、私は」

「いいから、耳を貸しなさい。
その方法はね…服の……耳元で……ユーヤ様に…」

「え………えええええ！？絶対に変！変だよぉ！！
そ、そんな事をして怒られない？」

「あの人はきっと、ミィナに対して紳士的に接してくれるでしょう。
だからこそ、あの人を振り向かせるのは相当なアピールが必要よ。
獣人特有の技だから、ユーヤ様に効くかどうかは賭けだけど、
殿方が相手なら、間違いなく効果を発揮するわ」

「…」

「タイミング次第では、はしたない女だと思われるかもしれない、
だけどミィナ、貴方は恥ずかしがり屋さんよね、
その恥じらいは殿方に対して最高の武器になるのよ。
おまけに貴方はまだ生娘。きっと、ユーヤ様も振り向いてくださるわ」

「…？ほんと？」

「意味は分からないままでも構わない。
心からユーヤ様に奉仕できる貴方なら、自ずと理解出来るわ」

「よく分からないよ、お母さん…」

「そうねぇ、ユーヤ様がミィナに発情してたら使えばいいのよ」

「……！？！！？！ええええ！！は…はつじょうだなんて…」

「そんな日がいつ来るのかは私にも分からない。
でも、悠長にしてたら他の女性にユーヤ様を取られちゃうわ。
それは嫌でしょう？」

「うん…」

「だからこそ、チャンスだと思ったら強気に行きなさい。
獣人族の女はそうでなくちゃ」

「が、頑張る」

「よしよし、それでこそ私の娘ね！」

「ユニ、何の話をしているんだい？」

「女の子同士の秘密よ」

「？」


・


・


・


獣人達と別れを告げ、俺とミィナは
転移魔法で宿の一室に戻ってきた。

「ミィナ、折角再会した両親と離れ離れにして、ごめんな。
定期的に里帰りが出来るようにするから、許して欲しい」

「そんな…ユーヤ様、お気になさらないで下さい！
私はユーヤ様のお側に置いて頂き、とっても幸せなんです」

「はは、そっか。ありがとね」

そう言って、俺はミィナの頭の撫でてやる。
銀髪のサラサラ感と猫耳のフワフワ感がタッグを組んで
素晴らしい触り心地だ。
里にトリートメントをする方法などあったのだろうか。
ミィナは気恥ずかしそうに目を細めている。

さて、俺はここから、
ミィナに対して読心魔法を使わないことにする。
今更そんな事して何の意味があるのかと思うかもしれんが、
これはただの自己満足、気分の問題だ。

ミィナの好感度アップを、多少なりとも自力で頑張ってみたい。
ここまで御膳立てしたからには、そうそう破綻することもあるまい。
流石に命の危機とか絡むとナビが進言してくれるので一安心だ。

「よし、これからはミィナと同棲するんだ。
必要な物がいっぱいある、買い出しに行かなきゃ。
道案内も兼ねて一緒に行こうな、初デートですよミィナさん。
あ、疲れたなら明日でもいいよ」

「で、デートですか…んう…えへへ、大丈夫です！」

ミィナが見せるこの照れ顔は反則だ。
もう何が何でも甘やかしたくなってしまう。
ミィナパパが凹んだ理由がわかった気がする。
こんな娘が嫁いでいったら悲しいもんな…まだ嫁ではないが。

魔法を教えるための教材や生活用品、
後はミィナの服も買わねばならない。目一杯お洒落させよう！
将来的には使用人付で家を購入した方がいいかもな。
あ、そうだ。カマロさんのとこに寄って行かないと

「ミィナ、まずはカマロさんの商館へ行こう。お礼を言わなきゃ」

「あ、はい！私、カマロ様にもユーヤ様にもひどい態度を…」

「いいって、ミィナは多くのものを失ってたんだからしょうがないよ。
カマロさんも、それを察してミィナを保護したんだ。
だから、しっかりお礼を言わなきゃね」

「…はい！」

宿の従業員に連れが増えた事を告げ、追加で料金を支払った後、
宿を出て、ミィナと一緒に奴隷商館へ向かった。

・

・

・

「おお、そうですか！ミィナ、本当に良かったね…」

商館の応接室で、ミィナ達が助かったことをカマロさんに報告すると、
カマロさんは本当に嬉しそうな表情をしていた。
よほど心配だったんだな。

「カマロ様、助けて下さり、ありがとうございました！」

「いいんだよ、私に出来る事は少なかったのだから…。
ところでユーヤ様、お支払いされた金額の超過分なのですが…」

「ミィナ救助の報酬だと思って、受け取って下さい
そのお金で奴隷達に美味いものでも食べさせてあげるといいですよ」

「…ユーヤ様のご好意、有り難く受け取らせていただきます」

ちょっと迷った末に、深々と頭を垂れて了承した。
この人、誠実すぎて商人向いてないんじゃないか？
だが、この性格こそが奴隷商人の資格を得た所以なのかもしれない。

「で、以前言ってた通り、
ミィナを魔法助手にしようと思ってるんですけど、
物資の調達が必要で、どこかいい店を知ってたら紹介してもらえません？」

カマロさんは国に認可を受けた商人だ。
良い店を斡旋してくれるかもしれない。

「おお、それでしたら、是非パスカル商会をご利用ください。
私目の親戚が営んでおりまして、王家御用達でもある信頼出来る人です。
手広くやっていますから、大抵の用品は揃えられると思いますよ。
紹介状をご用意しておきましたので、ご利用下さい」

王様のお墨付きか、そりゃ期待して良さそうだ。
紹介状、もう用意してんのかい。まさかこうなることを想定してたのか？


-結果報告-
そのまさかです。主の要望に即時応える心構えの模様。


前言撤回、この人の誠実さは商売人として徹底された誠実さだ。

「こちらになります。ユーヤ様程の方となれば不要かもしれませんが…」

「いえ、有り難く使わせてもらいますよ、じゃあ俺達はこれで」

「さようなら、カマロさん！」

「またのお越しを、お待ちしております。
パスカル商会は此処を出て冒険者ギルドを通り過ぎた先にあります。
ミィナもお達者で！」

奴隷商館を後にし、次はパスカル商会とやらに向かう。
冒険者ギルドを突っ切ればいいんだな。
てことは人通りの多い中央通りを通過せねばならない。となると…

俺はミィナと手を繋いだ。

「え、ゆ、ユーヤ様！？」

「はぐれちゃいけないからね、行こ」

「は、はい…」

ミィナは、ポッと頬を染めながらも手をしっかり握り返してくれた。
この顔見たさについついスキンシップが大胆になる。うーむ、悪い癖だ。
女の子と手を繋ぐなんて独身の俺には無縁だったので
どうしようもない多幸感を感じる。あー、幸せ…

ぐぎゅるるる……

お腹が空いたので腹ごしらえにどっかで食うか。
そういや俺もミィナも出会ってから何も食ってなかった…。

「ミィナ、お腹空いたし一緒にご飯食べよう。
旨い定食屋知ってるから案内するよ」

「あ…そうですね。お願いします」

ミィナも言われて思い出したようだ。
助けだしてから何にも食ってなかったもんな。

冒険者ギルド横に定食屋がある。
いわゆるギルドの社員食堂なのだが、一般開放もしており、
安い、大盛り、旨いがモットーだそうだ。…どっかで聞いたことあんぞ。

「いらっしゃいませ！あ、ユーヤさん。お疲れ様です！」

「お疲れ様です、今日は2名で」

「はーい、空いてる席へどうぞー」

給仕兼看板娘のねーちゃんがにこやかに挨拶する。
栗色の髪にショートヘアーの元気ッ娘だ。
しょっちゅう通うのですっかり顔馴染みなのだ。

「お、ユーヤじゃねぇか、この前はありがとな。バフすごかったぜ」
「いえいえ」

「よう、賢者様。おい女連れじゃん！あんたのコレか？」
「ふっふっふ、何れは…ですね」
「マジかよ！？」

「ユーヤさん！氷魔法、まだ初級だけど発動出来たよ！ありがとう！」
「そりゃ良かった、その調子なら中級もすぐですよ」

「ユーヤ、今度呑もうぜ。旨い酒キープしたんだよ」
「予定が空いた時にでもご一緒しましょう」

「あいつが『賢者』ユーヤか。あの若さでAランク…」
「聞いたぜ、あいつこの間、ブラックドラゴンを無傷で仕留めたらしい」
「ひぇぇ…おっかねぇ。おとなしくしとこ…」

挨拶もそこそこに、さっさと席に付く。マジで腹ペコなんです。
有名になったおかげでゴロツキに絡まれるフラグも立たなくなった。
ミィナの猫耳がピクピク動いている。冒険者達の雑談を聞いてるのかな？

「ユーヤ様は有名人なんですね！」

「はは、色々やったからなー。
ミィナは好きな食べ物ある？なんでも注文していいよ」

「え！？えっと…その………お肉」

消え入りそうなか細い声でぼそりと言った。
猫耳なだけあって肉食系なのだろうか。
アッチまで肉食系じゃなくてよかったな、ミィナパパ。
別に恥ずかしがることでもない気がするが…まぁ女の子だしな。

「じゃあ肉系の定食にするか、すいませーん！
今日の日替わりなんですか？」

「本日はジャイアントラビットのステーキ定食になっています。
大群が発生して、冒険者の皆さんが大張り切りしたんですよ！」

「お、ちょうどいいや、それ2つお願いします。付け合せは白パンで」

「かしこまりました！」

程なくして、メシがくる。
じゅうじゅうに焼けた巨大なステーキと生野菜に白パンが3つ。
挟んで喰うも良し、そのまんま食うも良しだ。

正直米が欲しい所だが、いずれはこの国にも広めてやる。
極東の国に米らしきものがあるそうだ。キタコレ。

ミィナの目がギラ付いている。完全に肉食獣じゃないですかー。
あ、これはこれで有りかも…。もう駄目かもしれん、俺。

「じゃあいただきまーす」
「いただきますッ！！！」

パンにステーキを挟んで豪快に齧りつく。
ソースが絡んだパンに焼きたてのステーキはよく合う。旨い！

ミィナもステーキに夢中だ。
ナイフでザクザク切ってすごい勢いで食ってる。
黙々と食ってる姿を見るに、お気に召したようだ。
ハムスターみたいになってるぞ。

お互い終始無言で、メシを食い尽くす。
俺達は飢えた虎や、虎になっとるんや。
デートとはなんだったのか。

「ごちそーさんっと、あー食った食った」
「…けぷ。…あ」

ミィナまた恥ずかしがるの巻、何回目だ、はははこやつめ。
そのキュートなゲップは聞かなかったことにしてやろう

「よし、元気いっぱい腹いっぱいだ。行こうか」

「…はい」

ちょっぴり落ち込んでいたが手を繋いでる内にご機嫌になっていった。
さて、買い出しの後はいよいよお楽しみだ…ふひひひひひ。
今はミィナとの健全デートを大いに楽しもう。
リア充と化した俺を止められる者はいない。

「ここがパスカル商会か」

「おっきいですねー」

奴隷商館とギルドの中間ぐらいの大きさだろうか。
出入りしている人達の身なりから察するに、結構な高級店のようだ。
この手合の店は未だに尻込みしてしまう。根が小市民なせいか。

「いらっしゃいませ、おお、ユーヤ=ホリグチ様。お噂はかねがね…
本日のご入用は何でございましょう？」

結構年配の従業員だ。俺が現れても冷静そのもので、
なんか従業員ってより執事のようだな。身のこなしまで洗練されている。

「生活用品と女性用の服をお願いします。
これ、カマロさんの紹介状と購入予定の品のリストです」

必要なものをナビにピックアップさせて、リスト化させた。
これで買い漏らしは無い。

「はい、確かに受け取りました。
お待ち頂いている間、奥の応接室へどうぞ、代表の者を呼びますので」

お偉いさん出張ってくんの？コネは作っておきたいけど
さっさと切り上げてミィナのお着替えタイムに突入したいんよ…。

「あー、この後用事がありますんでまたの機会に…
明日辺り、俺の手元に品が届くようにして欲しいんです。
俺が泊まってる"神々の安らぎ"に届けて下さい。
代表には今後も贔屓すると思うからその時よろしくって伝えて頂ければ」

「左様でございますか…確かに承りました。
今後共、我がパスカル商会を、是非ともご贔屓に。
またのご来店を、お待ちしております」

よし、流石は王家御用達。融通が効く。
前金で全額きっちり支払っておこう。

言い忘れてたが俺が泊まってる宿屋の名は"神々の安らぎ"。
レクタリスで一番の高級宿だ。
1泊1万ニールと、高級なだけあって、それなりに高い。
その代わり風呂もトイレもあるし、通販の受け取りも可能だ。

「ユーヤ様はああいうお店でも全然緊張しないんですね。
私はずっと物怖じしてました…」

「ははは、俺もさ。でもさ、別に取って食われたりはしないんだから、
そんな畏まらなくてもいいんだよ。じゃあさ…」

また、手を繋ぐ。あ、ちょっと手汗でしっとりしてる。

「俺と手を繋ぐのと、どっちがドキドキする？」

「えっと…こ、こっちの方が…」

俺もです。はい、すいません。

「これで明日には必要なものが揃うから、次は服飾店行こうぜ！」

「え？パスカル商会で注文したんじゃ…？」

「ああ、あれ修行用の動きやすい服だから。
今からミィナを可愛く着飾る私服を買いに行くんだよ」

「ええ！？そんな、申し訳ないです」

「気にしない気にしない、ミィナが綺麗な服を着て
更に可愛くなった所が見たいんだよ」

「うう…そんなこと言われたら遠慮するわけには…」

「そうそう、それでいいの」

(あいつら死なねぇかな…)
(ちくしょう…ちくしょう…)
(やっぱ世の中権力かよ…)


-結果報告-
主、独身男性から殺意を向けられております。ご注意下さい。


あ、ほんとだ。気をつけよう。
哀れな男共の殺意を華麗にスルーし、服飾店に向かった。

以前、俺がそれっぽい装備を買った時に利用した店だ。
実は俺の服、冒険用の装備としては全く向いていない。
見た目が強そうだから気に入っただけだ。

・

・

・

「あらあら！お似合いですよ！お客様！」

「素晴らしいと言う他なしだ。ミィナ、すごく綺麗だよ」

「そ、そうですか？」

早速ミィナに服の試着をさせる。
ひとまず寸法の調整が不要なやつから攻めているのだが、
期待通り、いや、期待以上の可愛らしさだ。

今着せている服は紺色のブラウスに
レース編みが施された白色のロングスカート、
サラサラのロングな銀髪と合わさって、上流階級の令嬢のようだ。
一人でほっつき歩いてたら誘拐されるな！俺が全力で阻止するが。

他にもクリームイエローのワンピースを着せてみたり、
黒のゴスロリでコテコテにしたり、
ついでに髪を結んでヘアースタイルをいじってみたりして、
色々な服を着せてみたがやはり美少女。何にしても似合う。

セクシーな服も提示したのだが

「そ、そんなの人前で着たら、恥ずかしすぎて死んじゃいます！」

等と言われたので泣く泣くキープ。店員も残念そうだ…。
ただ、服自体は、チラチラ見ており、興味津々のようだったので
2人きりの時に着せてやろっと。

ミィナは恥ずかしそうにしながらも意外とノリノリだ。
お洒落が気になるお年頃なんだな、里じゃあまり出来そうにないし。

俺としても至福の時間だ。しっかり眺めてよう。

「よし、試着した服全部買います。
後、こっからここまでの服、全部下さい。サイズ合ってますよね？」

「大丈夫ですよ～毎度ありがとうございます♪」

「えええっ！？」

即決だ。金額は多分5万ニールぐらいだ。余裕で払えたので良し。
銭勘定が適当になってるなぁ。我ながらズボラだ。

獣人用に服の尻尾部分に穴を開けて貰う。
大量購入したので、それだけでも結構な手間だが、
店員さんは嬉々として作業に勤しんでいる。
売れに売れたからなのか、ミィナが可愛かった故かは分からんがご満悦だ。
勿論、俺もご満悦だ。

「服はどちらにお届けしましょうか？」

「持ち帰りで。インベントリ持ってますんで」

そう言って、端から服を収納して行く光景に、
ミィナと揃って「おお～」と感心の声を上げている。

パスカル商会の方でインベントリを使わなかったのはただの口実作りだ。
インベントリが満タンでしたテヘペロとか言って
適当にごまかせばよろしい。

「ついつい大人買いしちゃいました。反省はしている」

「大人って規模じゃないですよぅ…」

という訳で、無事にデートは終了し帰宅。帰宿？
ミィナの態度も心なしか前よりフランクになった気がする。
上々な結果ではないだろうか。

さて…ここからが本当の戦いだ。

「ミィナはお風呂に入ったことあるかな？」

「水浴びしか、したことないです。
裕福な人がお湯で水浴びするんですよね？」

「そんな感じ、じゃあシャンプーとか石鹸とか使ったことないだろうし、
教えてあげるよ。一緒に入ろう！」

「えっ」

あ、ミィナが固まった。
驚きの声を上げると思ったのだが、
驚きすぎてオーバーフローしてしまったようだ。
ちょっとして、再起動。但しオーバーヒート気味。

「い、い、一緒って事は、そ、その、まさか、裸…」

「その通り、俺の故郷では"裸の付き合い"って言葉がある。
相手の事を心から理解し、屈託無い関係を築くには、
一緒にお風呂に入る事が近道なんだ」

いやそのりくつはおかしい？知らんな。

「正直言うと俺も恥ずかしいよ。
でもね、俺はミィナと深い関係を築きたいんだ。
勿論、どうしても嫌なら別々で構わない。どうする？」

「…お願い…します」

よっしゃぁあぁああぁあぁあぁぁぁぁあ！！！
俺の脳内BGMが『威風堂々』になった。我が世の春が来たのだ。

最終的にベッドで優しくしっぽり行こうと思っているのだが、
やっべ、めっちゃ緊張してきた。
軽くリードする感じで大人な雰囲気を…ぶつぶつ。

んん、それよりもだ、まずは、湯を張ろう。
ナビに上手い事調整して貰い、火炎魔法と放水魔法を同時発動。
湯船になみなみと適温のお湯が張られる。手慣れた作業だ。
本当は、水を貯めた湯船に、専属の魔法使いが、
魔法石を媒介に魔力を込めて、お湯にするのだが、
魔法が使えるなら自力でも構わないのである。その方が早いし。

早速服を脱いで脱衣カゴに放り込む。
ミィナは手の平で目を覆って隠しているようだが、
隙間からガン見している。やっぱ気になりますか。

「ほら、ミィナも」

「うぅ…はい」

意を決したミィナが服を脱ぐ、
布の擦れる音と、徐々に露出して往く肌色。
成熟寸前の柔らかな肌、掌にすっぽり収まりそうな乳房。
耳まで赤く染まった恥じらいの表情と銀髪猫耳のコントラスト。
一糸纏わぬその姿は芸術と言っても過言ではなかった。

ヤバイ、理性が決壊しそうだ。
精神統一魔法が効いてないんじゃないか？
落ち着け、落ち着け、俺は紳士。まだ慌てるような時間じゃない。
意識を切り替えるつもりで俺は浴室に入る。

ビジネスホテルのバスルームを
そのまま中世風のデザインにアレンジしたような風呂だ。

一人で入る分には十分な広さだが、一緒に入ったら確実に密着するな。
正直、それも狙ってたのだが、
このままでは俺が築き上げて来た紳士像も崩壊の一途を辿る。いかん。

だが、ここまで来たからには一緒に入らねば。
決して嫌ではない、むしろ望むところなのだ。問題はない。

「まずは湯を頭から被って汚れを落とすんだ」

「は、はい」

そう言って、手本を見せる。洗面器で湯をすくい頭上にかける。
適度な温度が保たれたお湯が体に染みこむかのようだ。
ミィナもそれに習って湯を浴びる。
暖かいお湯の心地よさに面喰らったようで、尻尾がピーンとなっている。

「じゃあ入ろうか。ちょっと狭いけど二人ならギリギリいけるかな？」

「…」

緊張して言葉も出ないと言った様子。
ああ、ちらちら見えるおっぱいや大事な所が気がかりでしょうがない。
まさに美乳と言うに相応しい適度な大きさ。
スラっとした体のライン、もう脇目も振らずにガン見だよ。

「ふー、適温適温。良い湯だな」

「ほぁ～…」

お互い向かい合う形で足を交差させて湯船に浸かった。
お風呂の気持ちよさに少し緊張が解れたのか、
表情が柔らかくなっている。

さて、向かい合う体制で入ってしまったので、お互い色々丸見えだ。
肌に張り付いた銀髪がお湯に濡れてキラキラしている。
何とも艶かしい姿だ。シミ一つない肌に目が釘付けになる。
まずい、適当なトークで誤魔化さないと。

「ど、どう？初めてのお風呂」

「あ、暖かいです…。冬でも水だったから、こんなに違うなんて…」

「それ寒すぎだろ！？凍死すんぞ」

「焚き火で暖を取って、体を拭きます。繰り返してる内に…慣れました」

寒中水泳かよ、すげぇな獣人族。

「そっかー…すごいなぁ…」

「…」

「ん、どうしたの？」

ミィナの視線が下を向いて…あっ！

「ああ、こ、これはだね…その…」

「…」

マズイ、実にマズイ。
息子が臨戦態勢になってる所をミィナにおもいっきり見られた。
精神安定魔法ー！早く来てくれー！！いや、もう手遅れだな。オワタ。

「ユーヤ様…間違っていたら、ごめんなさい…
すごく、失礼な事を聞いても良いですか…？」

「な…何？」

「もしかして、は、発情しているのですか？」

「！？！？」

思いっきりバレテーラ！この状態でそう判断したなら
もう弁解の余地も無いだろう。ここは正直に言うしか無い。
ああ…フラグよさらば…。

「…ごめんな。ミィナがあんまりにも綺麗だから…
そう、ミィナに発情してる」

「そ、そうですか…」

それっきりお互い黙りこむ。
ああ、気まずい。いや、気まずいってレベルじゃねぇ。
ミィナはお湯に口まで浸かってブクブク言っている。
赤面した顔と相まって可愛らしい姿だ。
ああ、俺はこんな時でもこの調子か。救えねぇ。

「…ユーヤ様」

「…はい」

どれくらい時間が経っただろう。5分も経ってないか。
とても長い時間のようにも感じられたその時、
ミィナが俺をしっかりと見据えた。
その表情は何かを決意したようでもあり、怯えたような表情にも見える。

俺…完全にきらわ…！？

「み、ミィナ！？」

「…」

ミィナは耳まで顔を真っ赤にし、俺に体を委ねてきた。
ぐおお、色々当たってます。俺の息子も思いっきり当たってます。
メーデー！メーデー！

「あ、ああ！もしかしてのぼせちゃったとか？それならすぐにでも…」

「ユーヤ様…」

すると、ミィナは俺の耳元でこう囁いた。



「私を…メチャクチャに…してください」



気が付くと、俺はミィナの唇を夢中で貪っていた。

俺の建てた稚拙なプランは、完全に瓦解した。

ふぅ…。


今、俺は身も心も敬虔な『賢者』と化している。
世の男性が賢者モードを維持出来るならば、世界平和は実現するだろう。

ハードボイルドなドラマとかでよく、致した後の男が
女元を離れてタバコを一服するシーンがあるが、あんなもん時間の無駄だ。
終わった後、甘えるように抱きしめるミィナの体の心地良いことよ。

俺は、冷静さを取り戻し、
横で眠るミィナを抱き枕にしつつ、
己の行動を振り返ってみる。あー…柔け…。

今は、日が昇り空が白み始めた頃だ。
俺がなけなしの理性を失い、ミィナの体を愉しみ始めたのが
夕方頃だった筈だから…一晩中ミィナとヤッてた事になる。
風呂場から寝室に場所を移して尚も、行為は続いた。

俺は夜の長きに渡り、ミィナの体へ
中学生が妄想するような下卑た行為をぶちまけた。
エロ漫画やエロビデオで培った事を全部やった。もしくはやらせた。
それを物語るように、ベッドには色んな体液の跡が残っている。

猿の方がマシなレベルだ。
紳士的もクソもない体たらくであった。猛省…。

にしても、ミィナがあんな大胆な行動に出るとは…。

"私をメチャクチャにしてください"

独身貴族真っ盛りで性欲も全盛であろう俺が、
好意を寄せる銀髪猫耳美少女の精一杯の誘惑に耐えられる筈もない。
誰の入れ知恵かは知らんが、俺は賞賛の言葉を送りたい。
恐ろしいまでの破壊力だった(理性的な意味で)

ミィナは俺の腕の中でスヤスヤと寝息を立てている。
安心しきった、とても安らかな表情だ。
行為に及んでいる俺の姿は、きっと獣のようだったろうに…。
あんまり可愛いもんで、ついつい頬にキスをしてしまう。

ミィナは力尽きる前にこんなことを言っていた。

「はぁ…はぁ…これが…子作り…。
私とユーヤ様の子供が、出来るのでしょうか…？」

「欲しいの？」

「欲しい…です…ユーヤ様と、私の子供…たくさん…」

ミィナは照れくさそうに、はにかんだ。
この笑顔を見た時、俺は確信した。

完璧に惚れたのはミィナだけじゃない。俺もだった。

あんなヒドイ事をした後なのにも関わらず、
心底、俺との子供を欲していた。

ミィナの体温を感じている時、
俺の心臓も鼓動を早めたのが、はっきりと分かる。
寝顔を眺めているだけで、色んな気持ちが沸き上がってきた。

ミィナとたくさん思い出を作ろう。常にミィナを傍に置いておこう。
ミィナの色んな表情が見たい。もっと話がしたい。
もっとミィナの体を求めたい。愛し合いたい。
損得勘定抜きに、ミィナを大切にしよう。そう思った。

実を言うと俺は、他にも奴隷を買って、
奴隷ハーレムを作り上げてやろうなんて企んでいた。
だが、それは無理だと分かった。

俺はこの先一生、ミィナを贔屓し続ける。

ミィナは俺が他の女を作った所で、きっと文句も言わない。
でも、寂しい思いを心に秘めたまま背負い込んでしまうだろう。

そう考えたら、ハーレムを構築しようなどという野望は
いとも容易く霧散した。俺ってばマジチョロイン。

とまぁ、そんなこんなで、俺はミィナにメロメロになってしまった。
今後、俺のダメ人間っぷりはマッハで加速するのだろうと思いつつ、
ミィナの胸元に顔を埋め、意識を手放した。


・


・


・


「ミィナ、実は獣人と人間は子供が出来る確率がすごく低いんだ…」

「そんな…」

「悲しむのはまだ早いぞ。実に簡単な解決法がある」

「教えてください！どうすればいいんですか？！」

「たくさんヤる！」

「…ぁぅぁぅ」


うん、ダメになるな。こりゃ。数ヶ月前、私は地獄にいた。

山の大水が家族と故郷を目の前で奪った。
体中に張り付く、身を裂かれるような痛み。否、きっと裂けていた。
何も見えないまま打ち据えられる豪雨。走り続ける激痛。
死んだほうがマシと思える程に辛かったよ…。

暫くして、カマロ様に保護された。
痛みは和らぎ、マシにはなったのかもしれない。
でも、何もかも失った私はそうも思わず、
心は死んでいたも同然だった。

だけど、そんな空虚な日々はあっけなく、終わりを告げる。

その御方は、私の目を始めとする体中を元通りにしてくれた。
急に戻った視界に、とっても動揺した。
今思えばたくさんみっともない所を見せちゃった。
挨拶を二度に渡って無視してしまった。恥ずかしい…。

その救世主の名はユーヤ=ホリグチ様。とてもとても素敵な人。

私を治した直後、ユーヤ様は私の手を握った。
その頼もしさと温かさにちょっとドキドキしちゃう。

急に視界がぼやけたかと思うと、遠く離れていた筈の私の故郷にいた。
見たことも聞いたこともない魔法で、心底驚く。
この後、更に驚くなんて知る由もなかった…。

里の惨状に、ユーヤ様も悲しんでいた。
ユーヤ様は里のみんなが生きているかもしれないと言ってくれた。

だけど、私はどうしても信じられなかったの。

家も飲み込むような恐ろしい大水に飲み込まれて、生きている筈がない。
だけど、ユーヤ様は頑なに生きていると信じた。
私はその気持ちだけでも救われた気分だった。

案内を頼まれ、一緒に下流沿いを歩いていると、魔窟跡に到着する。
ユーヤ様は中に人が居るかもしれないと言った。
一緒に中に入って、私は驚きと共に希望に満ち溢れたの。
お母さん達の匂いがした！

一心不乱に奥へ走ると、
里のみんなが一人残らず、無傷で眠っていた。
嘘だ！ありえない！なんて思ったけど、決して幻じゃない。
目の前に居るのは紛れも無くみんなだった。

両親もちゃんと居た。
まるで死んでいるように見えて、ユーヤ様を縋るように見ると
"気付け"と言って、何かの魔法を使った。

皆が目を覚ました。

私はお父さんとお母さんに抱き付いた。
頭の中がグシャグシャになって、胸がいっぱいで
みんなの前でたくさん泣いちゃった。

ユーヤ様はあくまで偶然だと説明する。

だけど、私は分かる。
ユーヤ様が居なければ、私達が生き延びる事は、
決して起こりえなかった奇跡なのだと。

ユーヤ様が起こした奇跡だと理解した。

更に、ユーヤ様は命拾いをした私達に
ゴハンと家と土地を、全て与えてくれた。
里長があんなに恐縮している所を初めて見たよ…。
表情分かりにくいのに…。

ユーヤ様は私の笑顔が報酬だと言った。
言われた途端、胸がかぁっと熱くなって、
ユーヤ様の顔を見ただけで顔が焼けるような感覚に陥った。

私に微笑んでくれたり、更には"お前が欲しい"なんて言われて、
心が張り裂けそうな気持ちになった。だけど、不思議と暖か。

そう、私はユーヤ様に恋をしてしまったの。

そして、ユーヤ様の提案で、私は弟子入りすることになる。
返しきれない恩を、少しでも返す絶好の機会だと、私は思った。
多分、お父さん達もそう考えたんだろうなぁ。
誠心誠意、ユーヤ様に尽くして、感謝の気持ちを伝えよう。

だけど、『賢者』たるユーヤ様に奴隷の私が恋心を抱くなど
おこがましい事だと、思ってしまう。
きっと、私よりも素敵な女性がユーヤ様に現れるのだろう。
そう考えると、とても悲しくなった。

その折に、お母さんが、お父さんを射止めた『奥義』を教えてくれた。
すっごく恥ずかしい技だったけど、お母さんの言葉を信じて、
ユーヤ様にぶつけようと覚悟を決めた。私だって獣人の端くれだもん！

里のみんなとお別れするのは寂しかったけど、
ユーヤ様は、定期的に私を故郷へ帰してくれるそうだ。
なんて優しい人なんだろう…。

その後、買い出しに同行する。
デートだと言ってくれたのがすっごく嬉しい。
一緒に歩きまわってると手を繋いでくれた。
恥ずかしかったけど、こんな時間がずっと続けばいいなぁ‥なんて思った。

カマロ様にお礼を言って、日用品を予約(と言うらしい)した。
その後、なんと、服をたくさん買ってくれたの！
綺麗だと言われた時は、嬉しくて飛び上がりそうになった。

宿屋に戻ると、ユーヤ様と一緒にお風呂に入る事に！
一緒に入る程度、抵抗が無いと思われてるのかと虚しくなったけど、
入ってみると、ユーヤ様が動揺されている…。
問い正してみると、ユーヤ様は発情していると言った！

こんなチャンスは二度と巡ってこないと思って、
勇気を振り絞って『奥義』を使った。

そして、私とユーヤ様はこ…交尾しちゃった！
初めてで、最初は痛かったけど、
あの程度、雷に打たれた時に比べればへっちゃらだ。
それに、段々と気持よく…わー！やっぱ今のなしッ！

とにかくすごかった…。私の体を触るユーヤ様はまるで別人のようだった。
お母さんの『奥義』はもの凄い力だったんだ。ありがとうお母さん…。

ちょっぴり怖かったけど、
たくさん口付けをしながら、何度も何度も名前を読んでくれた時は、
少なからず想われてるんだと嬉しい気持ちになった。
人には言えないような所にもいっぱいキスされちゃったけど…。

お互い限界を迎えて、ユーヤ様は子供が欲しいかと聞いてきた。
欲しいと答えるとユーヤ様はとても嬉しそうに笑ってくれたんだ！
その表情を見た時、私は幸せすぎて死んじゃいそうになった。

その後、気絶するように眠った気がする。

目を覚ますと、目の前には私の胸を枕にするユーヤ様が…。
恥ずかしかったけど、起こしたら申し訳ないと、
そのままの体制を維持する。胸の音で起きないかな…？

初夜に思いを馳せながらユーヤ様の寝姿を見ていると、
私はとても失礼極まりないことを考えてしまった。

ユーヤ様が、普通の青年に見える。
街に行けば何処にでも居るような、平凡な青年に思えた。
こんな事が知られれば、みんな呆れるよね…傲慢すぎるもん…。

だけど、私はこうも思った。

あんまり体の強くない人間と、何一つ変わらない人が、
私の笑顔なんかの為に、精一杯助けてくれたのだと思うと、
どうしようもなく愛おしい気持ちが込み上げてきた。

あんなに好きになったのに、更に気持ちが昂った…。
もう、私はユーヤ様無しでは生きていけないのかもしれない。

ユーヤ様、私達を助けてくれてありがとう。
ユーヤ様、私を愛してくれてありがとう。
ユーヤ様、私はユーヤ様をたくさん愛しています。
ユーヤ様、私の全てを貴方に捧げます。

だからどうか、ずっと傍に置いて下さい。

私は今、とても幸せです…えへへ。

ミィナと結ばれてから一週間が経過した。此処に来て大問題が浮上。
結論から言おう。


ミィナの体に溺れている。


・


・


・


教材と生活用品がパスカル商会から届き、
ナビ先生主導の下、ミィナの魔法教育を始めた。
ご褒美と称してイチャイチャしたり、
指導と称して体を密着させたり、
お仕置きと称してセクハラしまくるという
最低極まりない教育法だ。

ミィナのやる気は万全なので、物覚えは良く、
基礎教育も、ミィナファミリーが終わらせていたのは幸いだった。
うん、教育状況自体は良好なんだなこれが。

里の助けになる一心で、ミィナは研鑽を怠らない。
俺も教育のしがいがある。

話は変わるが、この一週間で分かったことがある。

ミィナは俺の本性が"だらしない自己中"である事を理解している。

理解した上で、甘えさせてくれたり、
押し倒しても、照れながら嬉しそうに受け入れる。
どんなエロい要求も顔を真っ赤にしながら応えてくれた。

もうダメだ。俺は完全にミィナにハマってしまった。

他愛無い会話を交わすだけでも幸せな気持ちになる。
勉強しているミィナの横顔を眺めるだけで心拍数が上昇し、
ミィナが俺に笑いかけるとほっこりする。更に獣欲が湧き上がる。
抱きしめて、ミィナの良い匂いを嗅いでしまったらもう手遅れ。

ふと気がつけばミィナとエッチしている始末だ。
賢者タイムで自己嫌悪し、翌日には握り潰される。

当然、我慢の効かない俺が悪いのは分かっている。

このままでは良くないと思い、対策を講じる。
そう、精神安定魔法だ。これで俺は何もせずとも賢者タイムに…

と、思ったのだが全くもって、き…効かぬ、効かぬのだ！！
ナビに問うたところによると、


-結果報告-
常時、発動しているのですが、
主が無意識の内に抵抗(レジスト)するため
効果が芳しくありません。


ミィナに理性をぶっ壊された理由も判明。合点がいった。
要は、俺の本能が「我慢？そんなもんいらねぇ！」と囁いてる訳だ。
そりゃ俺だってミィナと延々ちゅっちゅしてぇよ…。

子作りのためとは言え、ある程度の節度を弁えなければならない。
このままじゃ、俺はただの"ケダモノ"だ。

今は良くてもいつかは愛想を尽かされるかもしれない。
それだけはなんとしても避けたい。もしそうなったら…。

死ぬ。

ミィナの主足る男であらねばならない。
いつかは夫婦になるのだ。親しき仲にも礼儀あり。
今日の俺は紳士的教育者だ。さぁミィナよ！かかってくるがいい！

「ユーヤ様！言われた通り、
火魔法と水魔法を組み合わせたら霧が出ました！」

「おお、結構難しいのにすごいじゃん！よーしよしよしよし…」
「んゅ…♪」

ミィナは首元を撫でるとすごく喜ぶなぁ。
これは健全。セーフセーフ…

「魔力の循環は血液の循環に近い。
何度も言うように、命の動きを意識するんだ。
特に、他の人に触れると分かりやすいぞ、おいで」

「はい！こ、こうですか…んっ」
「そうそう。もっと近く…」

チュッって音がしたのは多分気のせいだ。あくまで訓練なのだ。
舌と舌を絡ませるような粘着質な音も幻聴に違いない。

「血液の動きの最たるは心臓。ミィナの心臓はこの辺だ、分かるかな？」
「んぁっ…ひゃ…分かります」

血液の循環。即ち、心臓の位置を理解するのは魔法を知る上で重要だ。
だから念入りに、心臓の位置を掌でしっかりと示す。
バランスの関係上、反対側も掌でしっかりと示す。
基礎の反復は怠るべからず。

「攻撃を受けてる最中でも魔法を使うには集中力が不可欠。
何が起きても動じない、強い心を持つんだ」
「そ、そんなに下着を見ないで…ひゃっ！脱がさないで下さい！」
「忍耐力忍耐力」

魔法の妨害に精神攻撃は当たり前。
だからこそ精神的耐久力も養わねばならない。

「ふー、今日もたくさん訓練しました！お風呂に入ります」
「丁度、俺もそう思ったんだ。一緒に入ろう」
「あ、あんまり見ないでくださいねっ」
「はい」

時には裸の付き合いで、共に湯に浸かりながら体を癒やす。
厳しい修行ばかりでは体力も精神も保たないだろう。
ちょっとした会話で、絆を深める事も必要になる。
ミィナの裸体が直に当たり、俺の精神が崩壊しそうなのだが、
それは気のせいだろう。とにもかくにも雑談だ。俺は紳士、俺は賢者…。

「ミィナ～獣人ってさ、
子供の頃に獣特有の訛りが出るんだって？」

「はい、特に獣色の強い獣人は矯正するのに苦労するようです」

「別に直す必要なくね？可愛いじゃん」

「進化の過程で知性を得た身として、
獣の訛りが出るのは"子供"だと、教えられました」

「へー、ミィナの獣訛りはどんなの？聞かせてよ」

「え！？そ、それはその…」

「笑わないよ。一回だけでいいから」

「は…恥ずかしいにゃ…にゃん…」


俺は"ケダモノ"になった。

先日は散々な結果に終わった。
結局、ミィナと連戦を繰り広げてしまった。
この問題を解決するのはチート魔法を持ってしても、
極めて困難な道なので妥協するしか無い。
そう、妥協するしか無いのだ。

ミィナとの厳粛な会議の結果。
ニャンニャンするのは1日6時間までという事になった。
ち、ちくしょう…6時間なんて明らかに少なすぎる。
だが、どうにかして耐え抜かねば…これが最終ラインなのだ。多分。

だが、策はある。
昨日の賢者タイムの間に考えついた。

ミィナの冒険者デビューを早めるのだ。

俺にも体面というものがある。人前でならば流石に自重するわい。
依頼に集中し、人前に出ることによって
強制的に、ニャンニャン出来なくする寸法だ。
1日中ミィナにべったりだったのも原因の一つだしな。
これは名案！

丁度、ミィナも冒険者としての地力が身についてきた。
冒険者登録がまだなので、俺の推薦で登録だ。
いつもの定食屋で朝飯を食べたらギルドに行こう。

「ユーヤ様！これなんのお肉ですか！すっごく美味しいです！」

「ブルートードの足肉だってさ。ってカエルかよ…お、でも旨いな」

「はい！あ、お代わり下さい！」

カエルもお構いなしかよ。獣人パない。
ミィナさん、朝っぱらから相変わらず肉食系。
まぁ野菜もモッシャモシャ食ってるのでバランスは取れてる。

・

・

・

「こんちわ。暫くぶりですね、シーアさん。
弟子迎えたんで、その子の冒険者登録とギルドカードの発行お願いします」

「は～い、あら、ユーヤさん。
最近見かけなかったのは弟子の教育をしてたから？
早くも後継者の育成ですか…その子が……可愛いわね」

今日も、癒し系受付嬢のシーアさんか。
だいぶ打ち解けて、対応も気軽だ。
シーアさんはミィナの事を興味深そうに見ている。

「はは、子供(こうけいしゃ)を作ってる真っ最中なのは確かですね。
さ、ミィナ」

「は、はい。獣人族のミィナです！登録をお願いしまひゅ！」

間違いなく緊張してるな、動きが固い。つーか噛んだ。
健康な状態で里以外の人とまともに接するのは初めてなのだ、致し方なし。

今までは全部俺で対応してたので、
今後はミィナも会話する機会を設けなきゃね。自立出来るようにせねば。
勿論、離す気はこれっぽっちもない。

「ふふ、そんなに緊張しなくても大丈夫よ～。
じゃあ、受付用紙に記入をお願いします」

ミィナが用紙の記入を済ませる。
識字教育はゴリさんが一手に引き受けていたそうだ。
ただ、多少の粗があるので、その辺は俺が仕上げよう。
ちなみに、獣人族には苗字が無い。里全体が家族のような物なんだとか。

「はい、ミィナさんですね。…魔法剣士ですか。珍しいわぁ」

「前衛でユーヤ様をお守りします！
魔法も練習しているので、両方頑張りたいです」

ミィナは優れた身体能力を持ち、近接戦も難無くこなせる。
父母の冒険者としての資質を、見事に受け継いでいた。
父の剣士としての手腕、母の魔法使いとしての手腕に憧れたミィナは、
両方使える魔法剣士をやることにしたのだ。

器用貧乏にならないように気をつけねばならない。
だが、ミィナの努力と俺の手にかかれば器用万能になれるだろう。

「良い子ねぇ…ユーヤさん。この子私に」

「ダメです。俺のです」

すかさずミィナを抱っこする。サラサラの銀髪が俺の頬をくすぐる。
こんにゃろう、ミィナは誰にもやらん。

「あら…あらあらあら！そういう関係？」

「ユーヤ様…お…"俺の"って…うゅ…」

「チッ…」「チッ…」「クソが…」

奥のテーブルにいる冒険者パーティが心底不快そうだ。
なんで、その距離で舌打ちが聞こえてくるんだよ。
しかもあいつら、全身黒のフルヘルム、フルアーマーで顔も見えんのに、
呪詛がビンビンに伝わってくる。

「ではギルドのルールや依頼の発注方法は…」

俺、にこやかにサムズアップ。

「ふふ、大丈夫そうですね。はい、それではこの手形の上に手を乗せて下さい」

ミィナの可愛らしい手がお馴染みの手形に乗っかる。
おお、水晶球が金色に輝いた。ミィナ…やはり天才…。


-結果報告-
ミィナさんの魔力は本来、
並の魔法使いをやや下回る程度でしたが、
主の精をしこたま流し込まれ、増強されたようです。
魔力の残滓がそのまんま侵入してしまいました。
害は全くないのでご安心下さい。


マジかよ。思わぬ副産物。
そういや、白いアレも血液と同じ成分で出来てるんだっけ？
その辺も関係あるのかもな。

「…流石。ユーヤさんは鑑識眼も優れているんですね」

「俺よりもミィナを褒めたげて下さい。ものすごく頑張ってるので」

「すごいわよ！ミィナさん。
きっとユーヤさんのような一流の冒険者になれますよ」

「えへへ…」

照れつつもミィナは嬉しそうだ。多分よく分かってないな。
まぁ言う程の事でもないが。

「そうそう、パーティ名も決めなきゃいけませんね。
後からでも構いませんけど」

「あ、そうか。ミィナ、どうする？」

「……ハッ！えっと、ユーヤ様にお任せしますー」

「うーん…」

冒険者が徒党を組んだ場合、パーティ名を決めねばならない。
パーティそのもののギルドランクも定められており、
限定の特別依頼があったりする。

ミィナパパとミィナママはどんな名前だったんだろうな。後で聞いてみるか。

俺の場合はソロがメインで、
色んな所にピンチヒッターで駆け付ける、
いわゆる臨時パーティで活動していた。
ひたすら完遂した為、ここいら一帯では俺を知らぬものはいない。

余談だが、さっき舌打ちした連中のパーティ名は『孤独の狼』
3人組なのに孤独。お察し下さい。

ああ見えてBランクなので結構強いです。
ナビによると、デートの時に殺意を向けてきたのもあいつららしい。
アレが無けりゃ気の良い奴らなんだけどなぁ…。

よし、チーム名決めた。

「んじゃ『永遠の番(つがい)』で」

「はーい、ああやっぱり、二人はそういう関係なのね！妬けるわぁ…」

今後これを名乗るのかと思うと、ちょっと気恥ずかしいが、
ミィナは俺の嫁だと高らかに宣言せねば、
良からぬ輩に近づかれるかもしれん。
俺が一番良からぬ輩だって？またまたご冗談を。

ミィナが言葉を発さなくなった。
あ、またオーバーヒートしてる、頭から煙が…。

「可愛いわねぇほんと…ギルドランク認定試験はどうされますか？」

「…つがい……」

ミィナが固まっているので俺が代わりに答える。

「受けます。多分Eランクで丁度良いかな？」

「分かりました。では訓練スペースへどうぞ。
ギルドカードは後で渡します。受け取れそうにないものね、ふふ」

まだ固まってるのでミィナを運んであげる、お姫様抱っこでな。
身体強化魔法があるので余裕だ。
…軽いなぁ。この体のどこからあのパワーと食欲が出るんだか…。

ん？『孤独の狼』が嗚咽を漏らしている。怒りを超越したらしい。

「ガストールだ。お前がミィナか。
ユーヤの弟子と聞いた、楽しみにしているぞ」

「は…はい、よろしくお願いします…」

流石ガストールさん。安定のいかつさだ。
ミィナがすっかり怯えている。
いきなりこのおっさんはビビるよな、やっぱ。

「ミィナ。見た目は怖いけど面倒見の良いおっさんだから。
俺の背中に隠れなくても大丈夫だよ」

「ふっ、度胸はまだまだだな。……やっぱ怖いかぁ、そうだよな」

ガストールさん、ちょっとイジケてるぞ。繊細なのか。

「まだ人馴れしてないんで…そこは克服できると思います。
元冒険者が両親ですからね、まさに期待の新星です」

「元冒険者の両親…？おい、ミィナ。お前いくつだ」

「えっ？えっと…16歳です」

「16年前…獣人…お前まさか『猛獣の咆哮』の娘か？」

「！？そうです！お父さんとお母さんを知ってるんですか？」

「昔、冒険者としての基礎を叩き込んだ。
……言われてみれば分かる。性格はイビザン、見た目はユニに似たか。
あいつらの……俺も年をとったもんだ…」

知り合いだったでござるの巻。世間は狭いというか…
元冒険者同士だからあり得ないこともない。
ガストールさんがしみじみしてる。年季入ってんな。

ミィナ父母は『猛獣の咆哮』か、荒々しい名前ですこと。

「奇遇にも、お前の親御さんも16の時に冒険者になった。
あー、ユニの方は一つ上だったか？ふん…まぁいい。
4,5年程度で引退してなけりゃ、Bランクも行ける奴らだった。
お前も負けないようにな」

「…はい！」

「わかってると思うが、ユーヤは異常だからAランクなんだ。
あんまり気にするなよ？」

「は、はい」

凹むぞおっさん。知り合いだったのはラッキーだな。
ミィナの警戒心が無くなった。
今日のガストールさん、心なしかよう喋る。

ガストールさんは第一印象のおっかなさが玉に瑕だが、
上手い事解決出来た。

「で、試験のランクはEだったな。
ユーヤ、お前の推薦ならDでもパスできるが？」

「まだ本格的に依頼をこなしたことがないんすよ。
その辺はミィナの手で上げて欲しいと思ってます」

「いい心がけだ。さて、ミィナの試験内容だが、
お前に魔物を一匹けしかける、そいつを倒せ。
ユーヤ、お前どうせ結界貼れるだろ。使ってくれないか？」

「へいへい」

大雑把だなぁ全く…。まぁ断る理由もないので引き受けよう。

試験内容によっては「魔物をぶちのめして下さい」なんて言われたりする。
訓練スペースに召喚魔法だかで、魔物が呼び出されるのだが、
周囲に被害が及ばないように、結界を貼る義務がある。

結界系の魔道具は、展開するだけで消耗するので、
俺を使ってケチろうという寸法だ。気持ちは分からんでもない。
Eランク程度の魔物で使うのはもったいないしな。
効果範囲の広い魔道具は値が張る。

「はい、ミィナの剣だよ」

俺はインベントリからミィナ専用の剣を取り出した。

両刃で、刃渡り90cm程のシンプルなロングソード。
なんでも斬れる上に、ミィナが振り回すのに丁度いい重さの特注品だ。
勿論、俺の魔改造品です。

斬れ味が洒落にならんので、敵味方の識別機能も付けておいた。
味方を巻き込んでも、スポンジで殴られた程度のダメージにしかならない。

甘すぎとか言われそうだが、
ミィナの命がかかってるのだ。蘇生できるとは言え、
死に目に遭うなんて絶対に嫌だ。

だが、それだけだとミィナが上達しないので、
普段は普通の剣と対して変わらないようにしている。

手にしっくり収まるちょっと良い剣程度だ。
自己修復機能付きの為、絶対に折れないというインチキ性能だが、
それぐらいは許して欲しい。

「ミィナなら必ず勝てるよ、気楽にね」

「あ、ありがとうございます…うう、やっぱり緊張します」

「よしよし、じゃあ緊張をほぐすおまじないだ」

「えっ？…んっ」

ミィナにキスをする。

この程度なら人前でも問題あるまい。舌入れてないし。
恥じらっているが、やる気はみなぎってきたようだ。
俺も違う所がみなぎってきた。

「ほら、絶対行けるよ、頑張って！」

「…えへ…はい！」

「…………おい、お前ら喧嘩売ってんのか？」

「売ってません。おまじないです。あ、結界貼りますねー」

「…」

ガストールさんがかつて無いほどお怒りだ。
青筋の浮かぶその表情だけで人が殺せそうな勢いだわ。
言われなくてもスタコラサッサだぜ。
そういやこの人、独り身だった。思う所あるんだろう。


-結果報告-
結界魔法、展開完了しました。核ミサイルでも壊せませんよ。


明らかに過剰だろそれ…。
ガストールさんは落ち着きを取り戻した。大人だ。

「OKです」

「ふー…よし、フェリアーナ！魔物を召喚しろ！ウルフ一匹でいい！」

「あああ、あんな公衆の面前で……へ？あ！りょ、了解です！」

いつの間に。
何処にいたんだフェリアーナさん。
…なんか狼狽してない？眼鏡がズレてるぞ。


-結果報告-
ミィナさんと主の接吻を見て、気が動転してるようです。


初心やな。いや、俺がアレなのか。
また、行動が大胆になってるような…。
あ、精神安定魔法のおかげか。ミィナ以外だと普通に効果発揮してんだな。

「魔物は待っちゃくれねぇぞ！構えろ！」

「はい！」

魔法陣から魔物、ウルフが出てくる。見た目はもうまんま狼。
強いて言うなら一回りでかい。なんかさっきから狼に縁があるな…。

そういや魔物の定義ってなんぞや？
ウルフはどう見ても普通の狼なんだが…。


-結果報告-
魔力の影響で変異した動物。
もしくは魔力を糧に誕生した生物が、魔物と定義されます。
前者の場合は動物と区別されてない場合が多いので、
世間一般だと曖昧です。
後者の場合は容姿が独特で、高確率で強い力を持ちます。
主が倒したドラゴン等が良い例ですね。


へー、バカスカ倒してたけど知らんかった…。
また一つこの世界の秘密が分かったところで、
意識をミィナへ向ける。実を言うと余り心配してない。

ウルフはEランクの魔物だ。群れを為すとそこそこ厄介だが、
1匹程度だと武器を持った大人なら頑張れば倒せる程度だ。
俺とちゅっちゅして、みなぎるミィナの敵ではない。

今まさにウルフがミィナへ跳びかかった所だ。

「ガウァッ！！」

ミィナはすかさずかわして反撃する。
袈裟懸けにバッサリか、サマになってるなぁ。

「せいやー！」

微笑ましい掛け声とは裏腹に、ウルフが真っ二つに…むごい。
チート性能封印してあれか。

近接戦の訓練は付け焼刃も良いとこだったので
そこだけ不安だったが、暫くはなんとかなりそうだ。

改めて見るが、ミィナのパワーには本当に驚かされる。
少女がおっきな剣を振り回す様はまさにファンタジー。

俺、チート無しで戦ったら絶対勝てんわ…。
いやベッドの上ならワンチャン…なんでもない。

「…ユーヤさんの弟子と聞いてたので、そんな気はしましたが」

「だろうな。だが、力に頼りすぎだ。技を磨かないと詰まるぞ」

「う、気をつけます…」

そう、力はあっても、まだ技術が追いついてない。
現状は力任せにぶった切ってるだけだ。
この辺も今後の課題だろうな。
これは俺にも言えることなので、今回は勉強になった。

ミィナは内気だが、上昇志向があり素直だし、
優しくて可愛くて結構甘えん坊な女の子なのできっと上達するだろう。
…後半あんまり関係ないな。

「そんなに落ち込むな。試験は合格だから安心しろ」

「…ほんとですか！？やったぁ！ユーヤ様ー！」

「よーしよしよしよしよしよしよしよし…チューしちゃおう」

「へぅ…んー…」

ご褒美のキスだ。あー可愛い…脳みそ蕩けそう…。

「やっぱり落としていいか？」

「賛成します」

「ごめんなさい」

怒られた。


ミィナの初戦闘を見てて思った。
俺も近接戦は経験しておいたほうがいいと。
極低確率だが、俺も敵の接近を許すかもしれん。

うし、唐突だが、訓練所を借りてミィナと模擬戦しまーす！いえい。
ミィナにも良い経験になると思うので一石二鳥だ。
俺もミィナと戦うなんて初めてだ！テンション上がってきた！

「って、ミィナに攻撃出来るわけねぇだろうがよぉぉおおおお！！」
「ゆ、ユーヤ様に攻撃なんて出来ません！」

ガッシリ、ミィナと熱い抱擁を交わす。
俺たちの絆は決して破れはしないのだ！

「つまみ出せ」

「はい」

「すいません、良い方法思いついたんで許してください」

「…さっさと言え馬鹿野郎」

ガストールさん、早くも俺等に順応しとる。
流石元Aランク冒険者だ…。

「私も…彼氏欲しいなぁ…」

フェリアーナさんなら余裕で出来るでしょうに。
貧乳だが、他で全然カバーできる。仕事は出来るし器量よしだ。

だがミィナ、お前がナンバーワンだ。

じゃあ気を取り直して、対ミィナ戦用魔法の発動だ。

俺の右隣に青紫色の魔法陣が現れ、下からせり出すように、
真っ黒な人型が出てきた。ミステリーに出てくる真犯人みたいな奴だ。

これは"デコイ"という魔法で、用途は察しがつくと思うが、
身代わりの術になったり、分身の術とかできるようになる。
但しこれだけだと、迎撃も何も出来たもんじゃない。

「これはまさか…"デコイ"か？」

「確か、闇属性よね…初めて見たわ」

「…これと戦うのかなぁ？」

お、ミィナ察しが良いな。

デコイは闇属性のレア魔法だそうだ。
レアな理由は、闇属性自体珍しい事と、扱い辛い上に対して役に立たず、
魔力の消耗が激しいからという悲しいものです。
誰だ、コレ考えたやつ…。

多分この世界で一番不憫な魔法だ。陽の目を見てよかったな。
闇が陽の目を見るのはどうかと思うが、こまけぇこたぁいいんだよ。

やろうと思えば、俺の見た目そっくりにも出来るが、
ミィナの戦意が間違いなく粉砕されるので、
敢えてのっぺりした形にしている。

「で、更には視界と感覚を共有して…」

憑依魔法で、視界をジャックし、感覚を共有。
これで、自分の体を動かすようにデコイを操れる。

改変魔法で材質をお豆腐レベルにしたので、殺傷能力は皆無！
それでも、ミィナを攻撃するのは嫌だなぁ…。だが必要な事だ。
心を鬼にして、頑張ろう。

黒い影が軽やかに動き出した。
腕をまっすぐに下ろし、手首を逸らしてペンギンみたいな姿勢を取る。
そして、膝を大きく曲げながら歩き回る。
更に、顔には魔力光で描かれた綺麗な髭が輝き出す。

ヒ●ダンスだ。

「プッ…あははは！ユーヤ様、なんですかこれ！」

「ただの動作テストだよ。問題なさそうだな、うん。」

「そこまで細かく操れるのか、随分ふざけた動きだが…」

「魔力食いのデコイを使いながら、視界をリンク…。
更には精密に、想像通りの動作が可能…。術式改変による殺傷力の除去。
それら全てを賄う魔力供給…。後、その無駄なヒゲの精製…。
どんな並列処理よ！！ああ頭痛が……」

フェリアーナさんが何言ってんのかイマイチ分からんが…
俺はまた規格外な事をしてしまったのか？


-結果報告-
主が行った魔法は、魔力をバカ食いしますので、
普通の人間なら使った時点で発狂して死にます。
そもそも使おうとも思わないでしょう。


へー。まぁ何にせよこれで舞台は整った。
…ぬぅ、ミィナはまだ抵抗があるらしい。
黒い真犯人とは言え、俺の分身体だからか。愛(う)い奴よ。

今の俺はガストールさんの横で
風魔法クッションに座って寛いでいる状態だ。

そうしてないと、デコイじゃなくて自分が動き出しそうなんだよな。
この辺は要練習か。

「フェリアーナ、いい加減慣れろ」

「…ええ、ええ、そうですね。ユーヤさんがおかしいのは前からよね」

「ミィナ、こいつはいくら攻撃されても痛くないから
心置きなくやってくれ」

「うー…分かりました」

「準備出来たようだな。じゃあ両者、定位置に付け。
おかしい所はどんどん指摘するが構わんな？」

「是非お願いします」

「よし、では模擬戦闘…始め！」

瞬間、ミィナがデコイに凄まじい速度で突っ込む。
ギャー！こえぇぇぇぇえ！？あ、ミィナの凛々しい顔いいな…。
いや、それどころじゃない、避け…

はい、首ちょんばー。デコイとは言えやはり怖い。
明らかに躊躇がちだったが、ちゃんと攻撃したな。偉い偉い。

「ユーヤ！ボサっとすんな！本体なら死んでるぞ！」
「サーセン！ミィナの顔に見とれてました！」
「こんな時までノロけんなボケナス！！」

「み、見とれてたなんて…「はい隙アリ！」」
「キャッ！」
「うわ、せこっ！？」

「ミィナ！力が入りすぎだ！そんな力まなくても斬れるもんは斬れる！」
「はい！」

「ユーヤ！もっと踏み込め！ヘッピリ腰だぞ！」
「うっす！」

む、ミィナの動きが良くなったな。俺も負けてられん。
ミィナのおっぱいにダイレクトアタック！
い、いやクッションになってあんまり痛くないかと思って…。

豆腐レベルなので殴った先からデコイが砕け散ってます。モロス。
砕け散った端から再生して行く様は中々に不気味だ。
しかも、身体強化魔法inデコイなおかげで結構な速度で攻撃出来る。

これ夜道に襲ってきたらチビるわ…。

「ミィナ、その調子だ！もっと剣を振り抜くつもりでやってみろ！」
「こ、こうかな？」

「ユーヤ！まじめにやれぇ！！なんだその動きは！？」
「少林寺拳法(偽)です。あ、腕吹っ飛んだ」
「ごめんなさい！ごめんなさい！」

「ミィナ！攻撃する度に謝るな！敵だったらどうする！」
「だってユーヤ様だもん！！」「知るか！」

「攻撃速度が尋常じゃないのに体術はお互い素人並…。
なんてチグハグな戦闘かしら。ほんと変な人達ね」

こうして模擬戦闘、もとい
ガストールさんの熱心な指導(つっこみ)は数時間に渡った。
フェリアーナさんずっと眺めてたけど仕事大丈夫なのだろうか。

・

・

・

「「ご指導ありがとうございました！」」

「ふん、あれだけの戦闘を繰り返して息一つ切らさないとはな。
ユーヤ、魔法一辺倒だと思っていたが、中々の体力じゃないか。
見直したぞ。基礎体力作りは怠ってないようだな、またいつでも来い」

そりゃ一日中ミィナと夜の運動してますからね。
あ～デコイでも疲れるもんは疲れるなぁ…。

ガストールさんは厳しいが、褒めるとこは褒めるので
指導を受けてて結構楽しかった。

実に有意義な訓練だったぜ。
たまには普通の運動をするのもいいもんだな。
最近運動するの腰ばっかりだったし…。

指導方法もすごく参考になった。
自分の為にも、ミィナの為にも指標にするべきだと思える程だ。

が、休むにはまだ早い。
宿に戻ったらミィナの訓練パート２と行こう。
早めに切り上げたので、お互い元気が有り余っている。

「お疲れさん、宿屋に戻ったら特別訓練だ」

「特別訓練…ですか？」

「うむ」

・

・

・

模擬戦闘を終えて、俺達は今、
ベッドの上で絡み合っていた。勘違いするな、訓練です。
お互い興奮気味なのは厳しい訓練だからです。

「さぁ、ミィナは今、俺に何をされている？」
「…胸を…揉まれて…体の奥が…ジンジンしてます…」

「じゃあ、次。今は何をされてる？」
「お尻を撫で…ひゃっ！…尻尾もたくさん触れられて、体が震えます…」

「じゃあこれは？」
「んゃっ…首筋を舐められて…くすぐったくて…でも、変な感じ…が…」
「"変な感じ"だと分かりにくいなぁ。もうちょっとこう…」
「あっ…！」

ミィナは、頬を紅潮させて、切ない表情で俺を見つめている。
汗ばんで、しっとりとした肌。息が荒い…凄まじい色気だ。
これは辛抱たまらん。

…そろそろ異次元から殺意を感じるので、弁解させてくれ。
何故こんな羞恥プレイをしてるのかと言うとだ。
ミィナは他人との会話に消極的で、意見も二の次になりがちだ。

相手側を立てられる、美点でもあるが、
これではいかんということで、訓練をすることにした。

俺がセクハラする度に、具体的に何をされているか、
どう思っているかを答えるように指示した。
気持ちを伝える事に慣れれば、
もっと自分を前面に推せるだろうという狙いだ。

決してやましい気持ちはありますん。

ピチャピチャと吸い付くような音と、布が擦れる音だけが部屋の中に響く。
本来の目的を忘れそうだ…。我慢我慢…。

「んー…ふいー、今度は何をされた？」
「ん…口付け…されて…たくさん…舌を舐(なぶ)られました…
唾液が…糸を引いて…とっても…いやらしい…です」

「今は？」
「頭を撫でられて…髪を、指で梳かれています。
心が、暖かな気持ちになります……もっと…」

「もっと？ミィナは何をして欲しいんだい？丁寧に説明してごらん」

すると、ミィナは俺の頬に手を添えて微笑みかけた。あ、これヤバ…

「ユーヤ様に…いっぱい…愛して欲しいです……
私の中…ユーヤ様でいっぱいに…んにゃっ！？」

ごめんもう無理。俺はミィナに覆いかぶさった。
気持ちを前面に出したミィナは最凶だった…。この天然魔性め！

