異世界マッチメーカー　～あべこべ世界と日本を行き来する～

　自称大魔術士のおじいさんは、元気に店を出て行った。
　おじいさんから受け渡されたあの炎が手の込んだ手品でない限り、ぼくも魔法使いになったらしい。
　おじいさんの話によると、恩恵といわれる、様々な便利な能力も一緒にくれたそうだ。

　いわく、異世界に行っても会話の通じる能力。
　異世界に行っても病気にかからず、また、この世界の病気も異世界に持ち込まない能力。
　異世界とこちらの世界を繋ぐ門(ポータル)を作る能力。
　異世界に行ったとき、ぼくと良い関係を結べる存在のところへ辿り着く能力。
　他に護身用として、極めた各種の攻撃魔法ももらったようだけど、できればそれを使う必要がなければいいな、と思う。

　そんな便利な力、ぼくにあげてしまっておじいさんは困らないんですか、と尋ねたら、「世界を渡る力」以外は複製品みたいなもので、おじいさんも持ったままらしい。
　おじいさんは日本に住み続けるようで、

「私の知識と技術があれば、この国でも財を築くことができるだろう。今度会ったときには、きみにこの食事の大恩を返せるようになっていてみせるさ」

　と、初対面とはうって変わった、たくましい笑顔を浮かべて去っていった。
　とりあえず、元気になってくれたなら良かった。



「――角田社長、里中さん。お疲れ様でしたー」
「おう、またな繋句。もう変な浮浪者拾ってくんなよー」

　今日の分の仕事を終え、角田古物商の社屋を出る。
　小さなビルながら、これは昔からお世話になっている角田社長の持ちビルだ。一階が店舗になっていて、アンティークの直売も行っている。
　ぼくの仕事は営業や書類整理のお手伝いだけど、たまに店頭で接客をすることもある。

　仕事も終わり、ぼくは自分のマンションに帰ってきた。
　築四十年、古いけど部屋は広い。２ＤＫで家賃は月々三万八千円。
　しかも、家賃の半分は住居手当として会社が負担してくれている。
　角田社長はいいところの三男坊らしくて、このマンションも親戚の所有物件なんだそうだ。
　五階建てだけど、エレベーターはある。
　こんな好条件で文句を言ったらバチが当たるってもんだ。
　ありがたいよ、本当。

「さて、どうしようかな」

　部屋で一息つき、考える。
　明日は休みだ。通信制高校の課題テキストも、当面の分は解いてある。
　取り立ててやることは、今のところない。

「となれば――行ってみるかな、異世界」

　これは、おじいさんからもらった魔法を試してみるべきだろう。
　幸い、日もまだ落ちてない。
　ちょっと行ってみて、最悪の場合は明日まで泊まりでも大丈夫だ。
　うん。行こう、異世界！
　いかにもファンタジーでわくわくするね。
　よくある小説のように、魔法の使用に呪文の詠唱は必要ないようだ。ただ、代わりに宣言がいる。『何』を使用するかの宣言を行うと、頭の中の回路じみた思考が勝手に魔法を組み上げてくれるようだ。

「えっと――『門(ポータル)』作成！」

　開け、世界の門！
　気圧が高まるように空間が軋みをあげる感覚に襲われ、ぼくの部屋に星空を映す渦のような抜け穴が現れた。これをくぐれば、そこは異世界なんだろう。
　ぼくはどきどきしながら、微かに流動するその『門』に足を踏み入れた。


＊＊＊＊＊＊＊

　門をくぐると、そこは緑の深い森の中だった。
　視界一面の木立の中、微かに色づいた日光が木漏れ日となって射している。
　時間は出発と同じ夕暮れ前だ。朝露の湿った感じもなく、乾いた涼しい風が吹いているからおそらく夕方だ。異世界と言っても、時間の流れは元の世界と平行しているらしい。
　周囲を見回す。
　右も左も、木、木、木。小鳥のさえずりに混じって、遠く野太い鳥の鳴き声も聞こえる。ただし、人気はない。
　はて、どういうことだろう。
　おじいさんの説明によると、見知らぬ世界に初めて行くときは、ぼくと友好的な関係を結べる可能性のある人のところに辿り着ける、と聞いていたのだけれど。
　待てよ。存在と言っていただけで、人とは限らないのかもしれない。野生動物の可能性もある。

「……でも、動物ってたいてい警戒してるし、肉食だと襲われるよね？」

　そも、言葉も話せないのに友好的になれるのだろうか。
　さすがにおじいさんの恩恵でも、言語を持たない動物とは話せないだろう。現に、近所の野良猫には通じなかったし。
「これは……出会いはあるが、いつ出会えるかは保証しない、って奴かな」
　脳裏に、客船の中で黒服を引き連れたおじさんの顔が思い浮かぶ。
　まぁ、いいか。
　人の縁はねだって求めるものじゃなし。
　人の慈悲は天から降り注ぐ雨のようであるべきだ、という一節も古典にある。縁も同じだろう。出会えたなら、わかりあえるよう努力すればいいだけだ。

　そんなことを考えていると、背後の茂みで何かが動く音がした。

「何だ？　……ウサギ？」
　ウサギのお尻が見えている。
　ずいぶん大きく、中型犬くらいはありそうだ。ずんぐりむっくり、ふわふわした茶色の毛皮がかわいい。

「おいで、おいでー」

　茂みに近寄り、ちょいちょいと手招きをする。
　逃げられるだろうか、と思ったが、予想に反してウサギは茂みから顔を出した。

　その愛らしい顔の口元には、鋭く長い凶悪な牙がのぞいていた。

「シャ――ッ！」
「うわぁぁぁぁっ！　何このサーベルタイガーみたいなウサギッ！？」

　ぼくは即座に、脱兎のごとくその場から逃げ出した。
　ウサギに追われてるのに脱兎とはこれいかに。あべこべじゃないですかやだー！

　なんて言ってる場合じゃない。
　逃げないと、あんな大きな牙で噛まれたら怪我どころでは済まない。
　いや、待てよ。ぼくには護身用の魔法が！？
　森の中を走りながら、振り返る。
　凶悪な牙の上にある、ウサギのつぶらな瞳がぼくを見つめていた。

　やぁ。

　じゃないよ！
　そもそも、魔法って撃つのにちょっと時間かかるし！　避けられたらそれまでだ、次の魔法を撃つ前に襲い掛かられて噛まれてしまう。
　このまま、振り切って逃げるしかない！
　ウサギの攻撃を避けながら、心なし明るい方に向かって走る。気のせいかもしれないけど、向こうから水音のようなものが微かに聞こえていた。
　開けた場所みたいだし、もしかしたら川が流れているのかもしれない。
　水の中に逃げ込むか、川を渡れば逃げ切れるかも！
　そう思っていると――

　遠目に、女の子の裸が飛び込んできた。

「――っ！？」
　道の先は、確かに開けていた。水場もあった。
　だが、川ではなく泉のようで、そこで少女が水浴びをしていたのだ。
　どうしよう。
　この女の子を巻き込むわけにはいかない。別の方向に行かないと！
　慌てて足を止め、背後を振り返ろうとする。
　すると、その瞬間、女の子はぼくを追いかけるウサギを目にすると、瞬く間に泉から上がり、機敏な動作で陸地に置いてあった弓を手に取った。

　振り返ったぼくの頬をかすめ、一条の矢が風を切り裂く。

　ぼくを追いかけていたウサギの額に、泉から放たれた矢が突き立った。
「た……助かった……？」
　息絶えて横たわるウサギを前に、へたり込むぼく。
　すると、水音とともに女の子が泉から上がり、裸身にマントだけをまとって、ぼくに歩み寄ってきた。

「サーベルラビットなんかに追われているだなんて……あなた、大丈夫？」

　ぼくは、彼女の姿を前に、思わず目を見張った。
　素肌をマントだけで隠した、水も滴る濡れた肢体に見入ったんじゃない。
　その容貌にだ。
　女の子は、ぼくと同じくらいの年格好で――見たこともないほどに美しかった。
　淡い月光色の金髪に、翡翠色の大きな瞳。
　顔は小さく、鼻筋も整っており――

　人間より微かに長い、水滴型の耳をしていた。

　これは、もしかして、
「え、エル……フ……？」
「――っ！？」
　女の子は、弾かれたようにマントのフードを被り、その顔を覆い隠した。
　手を離した顔を覆ったせいで、はらり、とマントの前がはだけてしまう。
　ぼくは慌てて回れ右をした。
「ご――ごめん！　のぞくつもりじゃなかったんだ！」

「あなた……人族ね？　なぜ、街から離れたこの森にいるの？　一人？」

　えっと、質問に答えようとは思うんだけど、
「待って。その前に、服を着て！　見えちゃうから！」
「……そうね。ちょっと待ってて」
　背後に彼女の足音が遠ざかり、衣擦れの音が微かに聞こえてくる。
　やや置いて、彼女はぼくに声をかけた。

「……もういいわよ。悪かったわね、見たくもないものを見せて」

　恐る恐る、ぼくは背後の彼女を振り向く。
　ウサギに追われたせいではなく、心臓がどきどきしていた。
　顔が赤くなっている自覚に申し訳なく思いながら振り返ると、彼女はちゃんと服を着込んでいた。異世界らしい、中世時代のような簡素な布の服だ。
　なぜだか、フードのすそを口元で結び、うつむいて顔を覆い隠している。怪訝に思いながらも、ぼくは居住まいを正して向き直った。

「あ、あの。助けてくれて、ありがとう！」
「……気にしなくていいわ。忘れなさい」
　彼女はフードで顔を隠したまま、そっぽを向いた。
　やっぱり、怒ってるんだろうか。まぁ、そりゃ、そうだよね。

「……ごめんなさい、怒るのは当たり前だよね。でも、もう一度言うけど、のぞくつもりは無かったんだ。本当に、許してほしい」

「別に……怒ってるわけじゃないわよ」

「……？　じゃあ、何で、こっちを向いてくれないの？」
「顔を、見せたくないの。わかるでしょ」
　ぼくは、思わず首をかしげた。
　続けて彼女は、不思議なことをつぶやく。


「――私の、こんなに醜い顔なんて……」


「……そんなに、綺麗なのに？」
　ぼくの疑問に、彼女の動きが止まる。
　彼女はぼくの方を向き、うろたえた声を出した。
「き……きれい？」
「うん」
　うなずく。
　なぜ、彼女は戸惑ってるんだろう？
　さっき見ただけじゃ気づかなかったけど、何かコンプレックスでもあるのかな。大きなしみやほくろがあるとか。
　火傷の痕とかだったら、確かに触れるのはまずいかもしれない。でも、それを差し引いても彼女は充分に美人だったと思う。

　彼女は意を決したように、フードの口元を結んだ紐を解く。

「……これでも？　綺麗だって言えるの？」

　ぼくは、まじまじと彼女の顔を見た。
　しみやほくろなんてどこにもない。白く透き通った肌に、濡れたような桜色の唇が可愛らしい。まつげも長く、不安げにひそめられた目元は、瞳の色も相まって幻想的な儚さを感じさせるほどだ。心配した、火傷の痕なんかも見つけられなかった。
　本当に、綺麗な美少女だ。
　彼女が、何を確認させようとしてるのか、ぼくにはわからなかった。

「うん。……とても、綺麗だよ？　今まで生きてきた中で、一番可愛い」

　にっこりと、ぼくは思ったままを口にした。
　同い年くらいの女の子を褒めるなんて経験無かったから、口にするのは気恥ずかしかったけれど、嘘をつくよりは相手に失礼じゃないと思ったから。

　すると、彼女の翡翠色の瞳に、涙が溢れた。

「そんな……そんなこと……言われたことない……嘘よ……」
「え、ええ！？　何で泣くの？　ごめん、ぼく何か悪いこと言った！？」
　慌てて立ち上がり、顔を抑えて泣きむせぶ彼女に駆け寄る。
　どうしよう！？　何が悪かったの！？

「嘘なんてついてないよ、信じてよ！」
「……私を見て、吐き気を覚えたりしないの……？」
「するもんか！」
「じゃ、じゃあ――」
　彼女は泣きじゃくりながらも、顔を上げた。
　そして、美しい顔を涙でくしゃくしゃにしながら、ぼくに顔を寄せた。

「……証明してくれる？」
「へっ？　むぐっ――」











　涙に濡れた、彼女の桜色の唇が、ぼくの唇に重なった。










　思考が停止した。

　呆然とするぼくの唇から、彼女の唇がゆっくりと離れる。
　上目遣いにぼくを見て、彼女は恐る恐る尋ねた。

「きもち……わるく、ない……？」

「……うん」
　柔らかかったです。
　それに、いい匂いがした。水で洗った後なのだろうけど、ふんわりと、花のような甘い匂いがぼくの鼻先をくすぐっていった。彼女の匂いなんだろうか。
　ぼくの頭は、茹で上がったように上気していた。顔が熱い。

「あ、あの……何で、こんなこと……？」
「……やっぱり、嫌だった？」

　しゅん、とうつむく彼女。
「い、嫌じゃないよ！　でも……そんな、大胆な……！」
「あ、あのね。人間の街だと、親しい間柄だとこうするんだって。親愛の証なんだって、里に来る行商人が話してたの。だから……」

　親愛。確かに、そうだろうけど。
　彼女の服装からして中世っぽい世界だし、そんな文化もあるのかもしれない。
「ふ、普通は……男が、女性の手の甲に口づけたりするんじゃないかな？」
「く、口同士ではやらないの？」
　欧米か。

「唇同士でやるのは、恋人……同士、だよ？」

　言ってて顔が熱くなる。
　彼女も、ぼっ、と頬といわず顔中を真っ赤に染めた。
「こ、恋人だなんて……ごめんなさい、会ったばかりの貴方に。迷惑だったでしょ？」
「う、ううん。ぼくは、気持ちよかったけど」
　彼女は平気だったのかな？
　と、呆けていると、彼女はもじもじと頬を染めてぼくを見た。
　口を尖らせて、少し、ぶっきらぼうに。
「ほ、本当に……気持ち悪がったり、しないのね」
「それは、こんな可愛い子にキスされて……恥ずかしい気持ちはあるけど、気持ち悪くなる奴なんていないよ」
「私は、私たちの種族は、人族からいつも気持ち悪がられているわ」
　何でだ？
　ぼくが目を瞬かせると、彼女は言いづらそうに眉尻を落として続けた。


「……私たちが、醜いから」


「醜いって……この世界は、そんなに顔のいい人たちが多いの？」
　こんなに綺麗な彼女が醜いだなんて、どんな美形だらけな世界なんだろう。
　平凡な顔立ち、とみんなから言われるぼくには厳しい世界かもしれない。

「丸くない、とがったあご。大きな瞳。白くて起伏の無い肌。薄い唇。――人族にも多いけど、私たちエルフは例外なく、みんな、そういう世間から忌み嫌われる特徴をすべて備えて生まれてくるの」

　――ん？
　眉根を寄せる。何かおかしいことを聞いたような。

「あの、つかぬことを聞きたいんだけど」
「……な、何？」
「この世界で美しい人って、どんな特徴の顔をしてるの？」


「それは……色々あるけど。――丸く膨れた頬、肉に埋もれたあご、にきびやあばたの多い肌、魚のように離れた目つき、もしくは、ごつごつと岩のような顔なんかが、一般的に美しいと言われているかしら」


　逆やん。
　彼女の説明に、ぼくの脳のネジは吹き飛んだ。

「それは……ええと……ぼくの世界とは、ちょっと価値観が違うかなー……なんて」

　さすが異世界、と言うべきか。
　美しいの基準が、地球とまるで逆だ。
　確かに、地球でも中世の欧州なんかでは太っている方が富裕の証として美徳扱いされていた例もあるけど。ところ変われば文化も違うし、価値観も違う、ということかな？
　異世界、恐るべし。

「……せかい？」
「うん。信じてもらえるかわからないけど――ぼくの住んでたところでは、きみの言う顔立ちの人たちは、その、ちょっと『残念』な風に思われてるかもしれないかな」
「……え？」
「ぼくから見たら、きみみたいに可愛い子はいないよ。気持ち悪いなんてとんでもない」

　彼女の瞳が、また潤む。

　もしも彼女の言うとおりだとしたら、彼女の容姿は、この世界ではとても醜いものだ。言われ無きひどい扱いを受けて、辛い思いをしながら生きてきたのかもしれない。
　そんな彼女の苦痛を、振り払ってしまいたかった。

「初めまして。ぼくは、繋句。高町繋句だよ。――さっきは、助けてくれてありがとう」

「ツナグ……」
「きみの名前を、聞いてもいいかな？」


「わ、私の名前は……ミステリカ。ミステリカ・サルンよ」


「うん、ミステリカさん。よろしくね」
「ミスティ……」
「えっ？」
「み、ミスティって呼んでね。家族は私のこと、そう呼ぶから！」
　か、家族って……そんな親しい呼び方、使っていいのかな？
　怯んでいると、彼女の一生懸命な瞳が目に飛び込んできた。
　美人な彼女に詰め寄られ、思わずどぎまぎしてしまう。
「わ、私、ツナグと仲良くなりたいの！」
「……うん。わかったよ、ミスティ」
　ぼくが笑顔でそううなずくと、ミスティの表情は、ぱぁっと花が咲いたように明るくなった。
　あぁ、可愛いなぁ。
　そう和んでいる間もあらばこそ、ぼくは彼女に抱きつかれてしまう。
「み、ミスティ！？」
「私ね、他の種族にこんなに優しくされたの、初めて！」
　当たってる、当たってるから！
　服越しに柔らかいものが、ぼくの顔を覆いつくしていた。
　ミスティって結構着やせするんだな、そういえばさっき水浴びしてるところを一瞬見たときは――って、何を考えてるんだ！　煩悩退散！
　でも、柔らかいんです！
「ミスティ、苦しいよ！」
「ご、ごめんね？　本当に嬉しくて、つい」
　ようやくミスティの胸から開放される。
　男って、悲しい生き物だなぁ。
　表情には出さないけど、何だか自分が情けない気持ちになる。

「ね、ツナグは一人なの？　どこから来たの？」

　一瞬だけ迷った。
　本当のことを話して、信じてもらえるだろうかと。
　でも、ミスティに嘘はつきたくない。ぼくは嘘が下手だ。変に勘どられたりしたら、ミスティに対する言葉まで疑われて、彼女を傷つけてしまうかもしれない。
「不思議な話なんだけど、聞いてくれるかな」
「どんな話？」
「ぼくは、こことは違う場所から来たんだ。遠い遠い、何もかもが違う場所から」
「そんなに遠い場所から？　長旅だったのね」
「違うんだよ。旅なんかしてない、ほんの散歩気分でここまで来たんだ」
　ぼくの話に、彼女の目が瞬く。

「ぼくは、魔法が使えるんだ」
「――あ、ツナグもなの？」

　あっさり信じられた。
　これにはぼくの方が驚いた。っていうか、ミスティも魔法使えるの！？

「私はエルフだから、自然の中では精霊魔術が使えるの。さっきも、風の精霊に頼んで矢の速度を倍加したのよ？　――あ、ツナグたち人族の魔術は、精霊の力を借りない、もっと学術的なものなんだっけ？」

　何てこった。
　さすが異世界、魔法が普通に技術として普及してるらしい。
　ていうか、そりゃそうか。ぼくに魔法をくれたおじいさんだって、元々は魔法のある世界の出身だったんだろうな。じゃなきゃ、いくら研究したって身につかないもの。

「あー……あのおじいさんの出身地って、この世界だったのかな？」
「ツナグはどこの国から来たの？　遠いって言ってたわよね」
「日本っていう国だよ」
「ニホン？　聞いたことないわ、カトラシア大陸の外の国かしら」
　ミスティは頬に指先を当てて、考え込んでいる。
　全部話した方が良さそうだなー。
　ぼくはこの世界のことを何も知らない。変に誤魔化すより、正直に打ち明けて色々教えてもらった方が、お互いぎくしゃくせずに済みそうだ。

「あのね、ミスティ。聞いてくれる？　ぼくの世界、世界っていうのは――」

　そうしてぼくは、自分の出自を打ち明けた。
　環境の概念が大陸止まりだったミスティに、世界というくくりを説明する。
　その上で、ぼくはこことは違う地球という世界からやってきたことを、根気よく理解してもらった。

「……つまり、この大地とは違う天地からやってきた、ってこと？」
「そうだよ。――それで、ぼくの国じゃミスティみたいな人は美人の部類なんだ。ぼくの世界の人間だったら、誰もミスティのことを醜いだなんて思わないよ」
「ふぁぁ……」
　ぼくの説明を理解したミスティは、感動に打ち震えていた。
　価値観も文化も、法則すら違う異世界。
「そんな、夢みたいな大地……セカイが、あるだなんて」
　彼女の表情は、理想郷を夢見るように緩んでいた。
　と、突然ミスティはぼくの手を掴み、きらきらと輝いた瞳をぼくに近づける。

「ねぇ、私たちの里に来て、ツナグ！　――エルフの里のみんなにも、ツナグの話を聞かせてあげて。きっと、みんなも喜ぶわ！」

　エルフの里、かぁ。
　どんなところなんだろう。
　まだ見ぬ場所には興味がわく。里というくらいだから、変な牙の生えたウサギみたいな、危険な動物はいないだろう。
　一番危険なのは人、だとは言うけど、ミスティと一緒ならそんなに極端なことにはならないかもしれない。
　何より、こんなに期待してくれているミスティの気持ちを裏切るのは気が引ける。

「うん、わかった。案内してね、ミスティ」
「嬉しい！　ありがとう、待っててね、ツナグ。準備するから」

　そう言って彼女は、泉のそばに置いていた荷物をまとめ始める。
「狩りの獲物も、持って帰らないとね」
「そのナイフで解体するの？」
　ミスティは、荷物の中から取り出したナイフで、牙ウサギ――サーベルラビットというらしい――を血抜きして解体し始めた。
　ぼくの住んでる土地にも山はあるし、獲物をさばくのは猟友会の老人がやってるのを見せてもらったことがある。結構グロいけど、人間が命を食べて生きていることを知りなさい、と勉強させられた経験があるので平気だ。
　手馴れたナイフさばきで、あっという間に毛皮と牙、肉を切り離していく。
「もしかして、ミスティはこの森に狩りに来てたの？」
「そうよ。春先は冬の蓄えを使い切っちゃってるから、獲物を捕りにこないといけないの」
　エルフはお肉も普通に食べるらしい。
　森の妖精、というイメージがあるから菜食主義なのかと思ったけど、そんなことはないようだ。話を聞くと、人間とまったく変わらない食生活だった。

「寒い冬を越したばかりだから、このサーベルラビットも脂が乗ってるわ。煮込んだらきっと美味しいと思うの。夕飯は楽しみにしててね、ツナグ！」

　夕飯もご馳走してくれるつもりらしい。
　異世界料理、どんな味だろう。楽しみだなぁ。

　ぼくを追いかけたウサギ以外にも、ミスティは狩りの獲物を持っていた。
　小分けして袋に入れられた荷物の半分を背負い、ミスティの里へ向かう。
　道中では、色々な話をした。
　日本の話や、この世界――カトラシア大陸の話。
　触り程度だけど、簡単な常識を教えてもらいながら、二人で森の中を歩いた。

　ミスティの里は、それほど離れてはいなかった。
　ぼくらは、日が沈む前にエルフの里に辿り着いた。




　エルフの里についた。
　あまり規模の大きくない、村と言える集落だ。
　木材加工技術がそれほど発達していないのか、広めに切り拓かれた森の中にログハウスのような家々が点在していた。家の近くに囲われた柵の中では鳥が放し飼いにされており、夕食の煙が牧歌的な雰囲気を感じさせる。静かな集落だ。

「あれ、ミスティ。何で顔を隠すの？」
　ミスティは、マントのフードを被って口元を結び、顔を隠していた。
「私、里の中でも一番醜いから……」
「里の人にも、何か言われるの？」
「そうじゃないけど……恥ずかしいの」

　なるほど。
　容姿の差別を受けるエルフの集落でも、ミスティは顔を隠さなきゃいけないらしい。周囲の声がどうかはともかく、コンプレックスというのはぬぐい難いものなんだろう。

「ミスティの家では、素顔を見せてくれるよね？」
「えっ」
「里の中で一番――ってことは、ぼくにとっては一番美人ってことだよ？」
　できるだけ、にっこりと笑顔でフードの中を覗き込む。
　ミスティは顔を真っ赤にしていた。
「わ、私の家はこっちよ？」
　間隔をあけて建つログハウスの一軒を指す。
　案内された家は、他の建物よりも少し大きめのように見えた。
「私の父は、ここの村長をしているの」
「お嬢様だったんだ、ミスティ」
「お、おじょうさま、かな？　もうちょっと、顔が良ければそう言えたかも……」
　塞ぎ込むミスティに歩み寄り、力なく降ろされた手を無言で握る。
　ミスティは驚いていたようだけど、何も言わず恥ずかしそうにぼくの目を見て、きゅっと手を握り返してきた。
　うん。ミスティは、うつむかない方が可愛いな。直接は言えないけど。

「入って。家族に紹介するわ」

　そう言って、彼女はぼくの手を引く。
　家の中には、ミスティに似た雰囲気のエルフがいた。初老と言えるくらいの風貌で、ミスティと同じ金色の髪は白髪が混じり、白金色になっていた。
　やはりと言うか、この人もダンディさを感じさせる美形だ。

「ただいま、お父様」
「おかえり、ミスティ。獲物は狩れたかね――」

　ミスティの父親ということは、ここの村長さんなんだろう。
　初老の男性の視線が、ぼくを目にした瞬間に険しくなった。

「その男は誰だ、ミスティ？　――エルフではないようだが？」

「聞いて、お父様！　この人はツナグ、森の中で出会ったの」
「他の種族をかどわかすなんて、なんてことをしているんだね、ミスティ！　これ以上他の種族に疎まれたらどうするんだ！　――旅の方かね、少年。申し訳ない、我が娘がこのような……」

　ぼく、誘拐される方なんです？
　普通、怪しい奴を連れてきたミスティの方を心配しそうなんですが。
　必死に頭を下げるお父上に、ぼくは罪悪感をかきたてられて慌てた。

「お、落ち着いてください、村長さん。ぼくは、ミスティに里まで案内してもらったんです。誘拐されたとかじゃないですから！」
「案内？　望んで、ですか？　まさか、そんな物好きがいるわけが……」
「お父様、ツナグはね。私たちの容姿を気持ち悪く思わないの！　私のことも、美人だって言ってくれたのよ！」
　ミスティが両手を頬に当ててはしゃぐ。
　ミスティにとってはよほど嬉しかったんだろう、ぼくの出自の説明より優先して舞い上がっちゃってるくらいだ。
　娘の言葉に、村長さんは唖然としてぼくを見た。

「娘が……美人ですと……？　し、失礼ながら、心にも無いことを仰って我らエルフに取り入ろうとも、得することはありませんぞ！　奴隷にしようにも、我ら醜いエルフの奴隷など、買い手がつかぬはず！」

「あの、いえ。他意はないです。娘さんに見惚れてしまったのは本当ですけど。――誓って、本心です」

　奴隷て。
　そんな制度まだ残ってるの？
　さすが中世っぽいファンタジー世界。殺伐とした社会だなぁ。

「お父様。ツナグは、魔術士なの。他の天地から来たんですって」
「他の天地？」
　状況を飲み込めない村長に、ぼくはミスティにした説明をもう一度繰り返した。
　触りを話したところで、どうやら冗談でも下心でもないと判断してくれたらしく、居間に通されてお茶を勧められた。
　ぼくの説明を理解してくれた村長は、驚愕とともに感嘆のため息を漏らした。



「何と……伝説の始祖魔術士、世界を渡るもの(ワールド・ウォーカー)……実在したのですな……」

　世界を渡るもの(ワールド・ウォーカー)。
　そういや、おじいさんもそんなこと言ってたな。村長さんが知ってるってことは、おじいさんは有名人だったのかな？

「ご存知なんですか？」

「ええ。何千年も前の、神話の時代のお話の一つです。天地を渡ってこの大陸にやってきた一人の大魔術士が、この世に魔術をもたらしたと。主に、人族に伝わる伝承だと、若かりし頃に一度聞いた覚えがありますな」

「別人かな？　――ぼくに魔法をくれたおじいさんは、何千年も生きてるようには見えませんでした。その世界を渡るもの(ワールド・ウォーカー)って、何人もいるんですか？」

「いえ、歴史上は一人です。ですが、伝承によると、別の天地に渡る方法は魔術の果てにある秘奥――『魔法』なのだと言われています。あるいは、歴史に記されていないだけでその秘奥に辿り着いた賢人が他にもいたのやもしれません」

　なるほど。魔法と魔術は、似て非なるものなのか。
　でも、どちらも技術――か、それに近いものらしい。努力とか才能とかで、修める人はいたんだろうな。おじいさんも、その一人だったんだろう。

「ぼくの魔法は、もらいものですから。研鑽した人を差し置いて誇れることじゃないです。どうか、大げさに捉えないでください」
「そうはいきません。始祖魔術士と同列のお方となれば、我々も歓待せずにおけましょうか。――貧しい村ですが、どうぞ何日でもごゆっくりお過ごしください」
「あー……お気持ちはありがたいんですが……」

　平伏してもてなしてくれるのは、嬉しいし、ありがたいんだけど。
　そうもゆっくりはできないんだよね。仕事があるし。

「ごめんなさい。明日の夜までには、元の世界に帰らなきゃいけないんです」
「えっ、そうなの？」
　隣に座っていたミスティが、悲しそうな顔をする。
「うん。と言っても、またすぐに来れるから大丈夫だよ。魔法を使えば、近所みたいなものだし」
「そうなんだ。本当は帰ってほしくないけど……また、来てくれるよね？」
「もちろん」
　せっかく仲良くなれたのに、すぐさよならじゃ寂しいからね。
　あ、そうだ。

「ミスティも一緒に、ぼくの世界に遊びに来る？」

「え！？　いいの！？」

　ミスティだけでなく、向かいの村長さんまで驚いていた。
「そんなことが、可能なのですか！？」
「ええ。ぼくの魔法の『門』(ポータル)、自分だけじゃなくて、人や物も通れるみたいですから。ぼくの世界に魔法は無いですけど、代わりに科学が発展して物資が豊かな社会ですし、いいお土産も渡せるかもしれませんよ」

「お父様！　ツナグの天地はね、私たちが嫌われたりしないところらしいの！」

「何と！　そんな世の中があると言うのか……？」
　村長さんは、まさに驚天動地という表情をしていた。
　まぁ、価値観が違う世界なんて想像しにくいよね。ぼくもこの世界に来て驚愕の連続だもの。

「もちろん、気をつけなきゃいけないことはたくさんあるんだけど。――その辺は、ぼくが教えるよ。ミスティがさっき色々教えてくれたみたいにさ」
「お父様、行ってもいい！？」
「む、むぅ。しかし、初めて会ったばかりの御仁に、そこまで甘えるわけには……」

「あ、村長さんも来ません？」

「何ですと！？」
「娘さん一人を男の家に上げるのは心配でしょ？　何泊かしてもらって、帰りはきっとこの村まで直通ですから、気軽に来れます。――狭い家ですけど、歓迎しますよ？」
　さすがに女の子一人に家に泊まりなよ、とは言えないよね。
　交通機関のない世界だけど、魔法があるから行き帰りは気にしなくていい。
　ぼくの家は二部屋あるし、寝具も社長が泊まりに来たときの予備があるから大丈夫だ。

「し、しかし、我らごときを、そこまで信用していただいてもよろしいので？」
「なに言ってるんですか、二人だって初対面のぼくを自分の家に上げてくれたじゃないですか。それに、ミスティには危ないところを助けてもらった恩があります」

　サーベルラビットは弱い魔物――魔物！　――だったらしいけど、狩りも荒事も経験のないぼくには、充分に命の危機だった。
　そこを助けてもらったんだから、家に招待するくらいは何でもない。

「むぅ……間違いは、あってくれた方が嬉しいのですが……」

　ちょっとお父様。
　不穏なつぶやきを漏らした後、村長さんは心を決めて膝を打った。

「あいにく、私は長ですゆえ村を離れることはできませぬ。代わりにツナグ殿が良ければ、勉強のために、この娘の兄を連れて行っていただきたい」
「兄？　……お兄さんがいるの、ミスティ？」
「う、うん。まだ狩りから帰ってきてないみたいだけど……」

　どんな人なんだろう。
　二人に似て、きっと美形なんだろうな。

「大丈夫ですよ。――と言っても、会ったこともない人を請け負うのはさすがに腰が引けるので、ご紹介してもらってからになりますけど」
「それはもちろんです。いや、ありがたい！　息子にとっても、いい経験になるでしょう」
「お兄様はやさしい人よ、ツナグ。心配要らないわ、私のことも大切にしてくれてるの」
　家族仲も、兄弟仲もいいらしい。
　ミスティが悪く思っていない相手なら、きっと問題ないだろう。

「父上、ミスティ、ただいま帰ったぞ！」

　折り良く、家の扉が開かれた。
　間もなくして居間に獲物だろう、野鳥を数羽ぶら下げたエルフの人が入ってくる。
　高い身長に甘いマスク、顔つきは精悍で体格も良い。年齢はぼくよりも上で、角田社長と同じ二十代半ばくらいに見える。美丈夫と言える好男子だった。
　もしかしなくても、

「む？　そちらの方は？」
「もう。来客中よ、お兄様」
「……騒々しくて面目ない、ツナグ殿。この者が私の長男、ロアルドです」

　やっぱり、お兄さんか。
　いいなー、美形。この世界では認められていなくても、反射的に羨ましいなーと思ってしまう。ぼくは身長も高くない。こんな整った外見に生まれてたら、もっと女の子との出会いが多い華やかな人生だったのかもしれない。
　世の無常を噛み締めて、そんな益体も無いことを考えていると、不意にお兄さんの表情が曇った。

「ふ、不快にさせて申し訳ない。この顔を晒した非礼をお詫びする、人族の客人よ」
「ああ、いえ、不快とかそんなんじゃないです！　頭を上げてください！」

　やはりお兄さんも例に漏れず、しっかりとこの世界の住人だった。
　ぼくの顔色を読んだんだろう、大仰に土下座し始めたのを慌てて止める。
　お兄さんは、不可解そうにぼくの顔を見た。

「し、しかし、私の顔を見て表情を歪められたのは、やはり不快だったのでは……」
「いや、羨ましいなぁと。――同じ男として、お兄さんみたいな外見に生まれてたらなぁ、とつまらないことを考えていました。許してください」
「う、羨ましいとは――？」
「……まぁ、座れ、ロアルド。お前に大切な話がある」

　簡潔に説明するのは難しいと思ったのか、村長さんが着席を促した。
　鳩が豆鉄砲を食らったような顔のお兄さんに、村長さんとミスティが二人がかりで説明していく。
　その勢いは熱が入っていて、確認のために何度か尋ねられてうなずいたものの、基本的にぼくの出番は無かった。思わず苦笑してしまう。

「では、大魔術士殿のセカイ？　では、美しさの基準が逆だと――？」
「あ、繋句で良いです。そうなんですよ。だから、ぼくから見たミスティはとても可愛いし、お兄さんと村長さんはとても格好良い男性に見えます」
　お兄さんは、ぽかんと口を開けていた。
　やがて、我に返ったお兄さんは、テーブルに身を乗り出し、猛然とぼくの両手を掴む。


「つ、ツナグ殿、お願いがあります！　どうかミスティを！　――妹を、嫁に娶っていただきたい！」
「よ、嫁……って、えええぇぇぇぇぇ！？」


　いきなりの申し出に、ぼくは混乱した。
　目を回すぼくの様子も視野に入らず、お兄さんはぼくの両手をぐっと握ったまま、怒涛の勢いでまくし立てる。

「気立ての良い、可愛い大事な妹なのです！　容姿さえ人並みならば、どこに出しても恥ずかしくないと思えるほど――対価にこの身、この命を捧げても構いません！　ツナグ殿がミスティの容姿を気にかけないのならば、貴方以外に頼める男性はいないのですッ！」

「ロアルド、落ち着かんか！」
「そうよ、お兄様！　ツナグが……その、こまっちぇ！　……うぅぅ……」
　ミスティも突然の展開に気が動転したのか、舌を噛んで真っ赤になっていた。
　お兄さんは涙を浮かべてぼくに懇願してくる。
「あ、あの……そういうのは、ミスティの気持ちが大事ですから……」
「妹が良ければ、受けていただけるのでしょうか？」
　うーん、返答に困る。
　一応、まだ学生の身だし、自活しているとは言え、裕福な稼ぎとは言えない。
　将来的にはともかく、結婚だなんて、まだ早いと感じてしまう。

「ぼくはまだ年若いし、充分に身を立ててもいませんから、結婚だなんて今は考えられません。……でも、ミスティのことはとても好ましく思っています」

「そ、そんな……ツナグ……本当に、いいの？」

　ミスティが、もじもじとぼくを見る。
　あれ？　ミスティはこんな急に、勝手な話をされて嫌じゃないのかな。相手はぼくなんだけど。
　そんな仕草で改めて聞かれると、ぼくも照れてしまう。

「い、今言ったように、結婚自体がまだ早いって思ってるから、考えられないよ」
「数年先でも、いいの。私のこと……どう思ってる……？」
「ど、どうって……」
　覚悟を決めたほうがいいかもしれない。
　精一杯の、勇気を振り絞ろう。

「……ミスティみたいな可愛い子が彼女になってくれたら、嬉しいなって思ってる」

「……っ！　嬉しい！」
　飛び跳ねるように、涙を浮かべたミスティがぼくに抱きついてくる。
　前にはお兄さん、隣にはミスティ、美形な兄妹二人のエルフに涙ながらに抱きつかれ、これはいったいどんな状況なんだろーか、としみじみ思った。

　その後、結婚を推し進めるお兄さんをなだめ、話は落ち着いた。
　どんな人だろうと思ったけど、妹思いの優しいお兄さんだ。これなら、家に招待するのに気兼ねは要らない。
「楽しみですな、婿殿！」
　ただ、ちょっと強引で暴走しがちなのは、若干……いや、すごく心配だったりする。
　本当にこの人、日本に連れて行って大丈夫かな？
　うーん。



　今日はこのまま泊めてもらうことになり、夕飯をご馳走になることになった。
　夕食のメニューは牙ウサギと野菜のシチュー。
　それに、野鳥の香草詰め焼きと麦粉のパン。
　シチューは鳥と同じく塩と香草だけの味付けだったけど、野菜の旨みと牙ウサギの脂が溶け込んでいて、素朴な味で美味しかった。野菜は異世界産ながらカブやニンジン等、調理後の見た目は同じ野菜である。
　鳥の香草焼きも、直火で炙られた食欲をそそる香ばしさに食が進んだ。
　パンは白パンではあったものの、若干硬かった。
　強力粉なのか、もしくは酵母が無いのかもしれない。

　気になったけど、調味料は塩だけなのかな？
　日本に来てもらったら、醤油や味噌をお土産に渡したら喜んでもらえるかもしれないな。
　明日は村を案内してくれるらしい。
　ぼく用に用意された客間に、干し草の布団を敷いてもらって就寝した。

　明日が楽しみだ。




　朝、目が覚めて朝ごはんをご馳走になった。
　メニューは昨日のシチューに大麦ご飯を入れたリゾットだった。
　ミスティとお兄さん――ロアルドさんが驚いていたので、この食事はどうやらずいぶん豪華なものらしい。
　普段は食べないか、塩を使わない少量の麦粥だけだそうだ。
　村長さんの心づくしに、ぼくは頭を下げて感謝の気持ちを伝えた。

「すみません、こんなによくしていただいて」
「なんのなんの、ツナグ殿には素晴らしい夢を見せていただいておる。昨夜のように晴れやかな気持ちになれたのは久しぶりです、精一杯のもてなしは当然でしょう」

　村長さんの素朴な笑顔に、ぼくも笑顔が浮かぶ。
　食卓について朝食をいただいていると、ふと、気になったことがある。

「あの、昨夜も気になったんですけど……この食器、まさか全て銀ですか？」
「ええ。それが何か？」

　銀食器なんて、初めて使ったよ。
「ぼくの世界では、銀は貴金属なもので……銀製品は、高級品なんですよ」
「そうなのですか。銀や銅は、このカトラシア大陸では、もっともありふれた金属ですな。貴金属と言うと金や、採掘量の少なく精錬も難しい鉄などになります。話によれば、羽のように軽い銀もあるとかで、それにはまだお目にかかったことはありません」
　軽い銀……アルミか。
　ボーキサイトもあるんだろうな。
　でも、銀がありふれてるなんて、贅沢な話だ。
　通貨も、銅貨、銀貨、鉄貨、金貨の順に値打ちが上がっていくらしい。
　ただ、みんなの血色を見る限り血の色は赤い。ということは血中に鉄分が含まれているということで、まとまった鉄鉱床が見つかってないだけで地表に鉄分は漏出してるんだろうな、とも考えられる。
　水も硬水みたいだし、何かから鉄分採らないと、貧血が蔓延してるはずだしね。

「この食器は村で作ってるんですか？」
「いえ、森の中の人知れぬ地下に、大きな石造都市の遺跡がありましてな。そこから発掘しております。保存状態もよく、使用に耐えうるため村では皆が使っております」
「へぇ……道理で、年季が入ってると思いました」
「古ぼけた道具で、申し訳ない」
　いえいえ、何を仰いますやら。
「古い道具には、価値がありますよ。ぼく、元の世界ではそういうものを取り扱う仕事に携わってるんです。下っ端ですけど……こういうのが好きなお客さん、多いだろうなぁ」

　角田社長なんかは、すごく喜ぶ話かもしれないな。
　見る人が見れば、その遺跡は宝の山だ。

「こんな道具に価値がつくのなら、嬉しいですな。何せ、遺跡の倉庫からは何十年も売れるほどの量が見つかっているのですが、この大陸ではありふれていて買い手がつきません」
「余ってるのなら、何本か譲っていただいてもいいですか？　ぼくの世界に持ち帰ると、きっと喜ばれると思うんです」
「どうぞどうぞ。こんなものでよろしければ、いくらでも」

　やった！
　お得意様の春村会長や武田さん、こういうアンティークが大好きだからな。
　きっと喜んでくれるぞ。

「ツナグ、今日は村の中を見て回るんだっけ？」
　朝食を食べ終えたミスティが、笑顔で尋ねてきた。
「うん、エルフの里の生活が見てみたくて。もちろん、皆さんの邪魔にならないようにするよ」
「じゃあ、私が案内してあげる！」
　目を輝かせるミスティに、お願いするね、とうなずいた。
　ミスティは今日も顔を隠して出歩くのかな？　それなら、ぼくが一緒なら、彼女は素顔で歩けるだろうか。もしも誰かに笑われたら、ぼくも一緒に笑われよう。
　いつか、この村の中でくらい、彼女が何の気兼ねもなく素顔を晒して出歩ける日が来ればいいな、と思う。

「ツナグ殿、お願いがあるのですが」

　村長さんが、真面目な口調で向き直った。
「何ですか？」
「今日は、日の高いうちは、村の入り口に近寄らないでいただけますかな」
「構いませんけど、何かあるんですか？」

「実は、今日は月に一度の、人族の行商の日なのです」

　行商？

「あ……そう、だったわね」
「確かに。今日だったか……間の悪い」

　その事実を思い出したかのように、ミスティとロアルドさんの表情がかげる。
「ど、どうしたの？　二人とも」
「ツナグ殿……この里では、塩が採れないのです。なので、どうしても人族や他の種族から塩を買わねばならなくなる。塩が無ければ、エルフも生きていけませんからな」
「魔物の毛皮や皮革、里の作物を対価にして、一月分の塩をまとめて購入しているんだけど……」
「だけど？」

「私たちエルフは、人族から見下されているの」

　ミスティの言葉に、息を呑む。
　この世界でのエルフは、醜いと言われている。ミスティは言うに及ばず、村長さんやロアルドさんの平伏する態度から考えれば、いかに普段、他の種族に対して不利な立場に置かれているのかは容易に察しがつく。
　もしかしたら、彼女たちは虐げられる立場にあるのかもしれない。
「ツナグまで、行商人にそんな視線で見られることはないわ」
「――それに、人族は欲深い。社会が発達しているから当然のことなのかもしれませんが、ツナグ殿が大魔術士だと知られれば、連中はどう利用しようとするか」
　ロアルドさんの言葉に、村長さんもうなずく。

「そうですな。亜人族の魔術士が、奴隷として人族に狩られたなどとは、この大陸では珍しい話ではありません。ツナグ殿を、そんな危険に近づけるわけにはいかないのです」

　この大陸は、思ったよりも甘くは無い世界のようだ。
　エルフの人たちが悪意無くぼくを歓待してくれていたから、勘違いをしていた。
　奴隷、という言葉にぼくはぶるり、と身震いをする。

「わかりました。極力、気をつけます」

　口に入れた朝食は、味がしなかった。


＊＊＊＊＊＊＊


「エルフの里はね、主に森と村から成るの。森と言っても、森林はすごく大きいから、立ち寄って手を入れられる場所までが里なんだけどね。どこが見たい？」
「よくわからないや。村の部分を一周したいかな」

　先導するミスティについていき、里を巡る。
　フードを被ろうとするミスティに寄り添い、その手をとった。
　ミスティは目を丸めていたけど、ぼくがその手をしっかりと握ると、照れたようにフードを脱いだ。ミスティの不安を振り払うように、ぼくも笑顔を見せる。
「ふふっ。みんなに見られちゃうね」
「見てもらおうよ。ミスティとぼくの仲が良いところ」
　ミスティのか細いつぶやきが、ぽつりと口から漏れる。
「私ね。こんな風に、家族以外の誰かと手をつなぐの……夢だったの」
　その表情は夢見心地で、とろけるように幸せそうな笑顔だった。

　月光色の金髪、翡翠色の大きな瞳、整った小さな顔。
　ミスティはどこから見ても美人だ。その美人が頬を赤らめて、ぼくとつなぐ手に心地よさを感じてくれているなんて、ぼくの心臓も落ち着かない。
　手を繋いで彼女の顔を見ているだけで、胸に暖かい感情が満ちてくる。

　ミスティとぼくは手を繋いで、里の中を見て回った。
　里の中では朝露を含んだ土を耕して畑を作っている人が何人もいた。そのほとんどが、素顔のミスティと、人族のぼくの姿を見て驚いていた。
　中には人族のぼくに警戒の姿勢を見せる人もいたけど、ほとんどの人は、ぼくが笑って挨拶すると嬉しそうに手を振って返してくれた。

「おや。ミスティちゃん、その人は？」
「シャクナおばさん。――旅人なの。名前はツナグ」
　畑仕事をしていたご婦人が、快活な表情でミスティを呼び止める。
　この人も美形で、奥様とか貴婦人という言葉の似合いそうな。品のある顔立ちをしている。何と言うか、細身なのにばいんばいんと一部分がすごく突出していて、すごく色気のある人だ。
「あらやだ、お客さん。ごめんなさいねぇ、見苦しい体つきで。――まったく、少しは腹も出てくれればバランスも取れてるんだけどねぇ。こんなんじゃ、出て行った旦那を始め、男も喜ばせられやしない」

「いえ……その、すごく魅力的だと思います……」

　この世界は、体型まで美醜の価値観が逆転してるのか。
　顔が個性的な方が尊ばれるように、肉付きも全体に豊かな方が喜ばれるのかもしれない。
　ぼくが豊満な胸を直視できず、うつむきながらそう言うと、おばさんは驚いたようにぼくを見た。
　隣のミスティが、言いにくそうにおばさんに説明する。

「その、おばさん……ツナグの国はね、私たちと基準が逆なんだって。私たちエルフは美しく見えて、おばさんが見苦しいって気にしてる体型も、その……」

「何だって！？　こんな胸しか出てない、でこぼこした身体がいいってのかい？」

　おばさんは農具を放り投げ、ぼくに駆け寄る。
　ぼくの頭を抱え込み、むぎゅ、と胸を顔に押し付けるように抱き寄せた。意地になったように、手を繋いでいないぼくの、空いた方の手を細い腰に這わせようと引っ張る。

「ほら、触ってごらんよ！　こんな身体、誰も喜びやしないんだ！」

　あわわ、顔が柔らかくて、ふわふわしてて、手触りがすべすべしてて、甘い匂いに包まれて……ダメです、おばさん、その背中から下は……はわわっ！

「はう、うぅ……お、おばさぁん、やめてくださいぃ……これ以上は……」
「あ、あれ？　気持ち悪がらない？　本当に？」
「それ以上はダメ――――ッ！」
　隣にいたミスティがおばさんを引き剥がし、ぼくを救出した。

「おばさん、ツナグを誘っちゃダメ！　ツナグの国の人は、おばさんの身体だとすごく興奮しちゃうんだから！」

　涙目で、ぼくを守るように抱きしめながらかばうミスティ。
　ありがとう。でもねミスティ、今度はミスティの胸が当たってる。
　どうしよう、のぼせて鼻血が出そうだ。

「あはは、ごめんよ。――でも嬉しいねぇ、こんなあたしの身体を認めてくれるだなんて、お客人の国はどこの国だい？　夢の国だね」
「もう、無用心すぎ！」
「だから、悪かったって。ミスティちゃんのいい人を盗る気は無かったんだよ。許しておくれよ」
「い、いい人だなんて……その、まだ……」
　もじもじとまごつくミスティを見て、おばさんはにやりと笑う。
「――お客人、ミスティちゃんを幸せにしてくれるかい？」
「ななな、何言ってるの！　まだ早いわよ、おばさん！」
　狼狽するミスティにおばさんの表情はにたにたと笑っていたけど、ぼくを見つめた瞳は真剣だった。
　たぶん、ミスティのことを心から気にかけてくれてるんだと思う。
「はい。ミスティのことは、幸せにしたいと思ってます」
「そうかい！」
　快活に喜色を浮かべるおばさん。そのやり取りを間近で聞いていたミスティは、ぶしゅう、と頭から湯気を出してオーバーヒートしていた。
　おばさんが、ぼくに顔を寄せてこっそりと耳打ちする。

「……やり方がわからなかったら、おばさんのところにおいでよ？　旦那もいないし、ミスティちゃんとのことで困らないよう、ちゃんと詳しく教えてあげるから、ね？」

　何言ってるんですか、おばさん！
　確かに経験は無いけども！　じゃなくて！　何を教える気ですか！
　ふためくぼくの肩を叩いて、おばさんは豪快に笑う。
「いい男だねぇ！　外の血が入るかもしれない上に、こんなあたしにも春が来ると思わせてくれるだなんて！　ミスティちゃん、その人、逃がしちゃダメだよ」
「う、うん！」
　勢い込むミスティに苦笑しながら、ぼくらはおばさんと別れた。



　里を一回りし、森辺に続く人気のない場所でぼくらは休憩していた。
　遠目に、朝の農作業を終えた人たちが家路についている。たぶん、村巡りで挨拶した人だったんだろう、遠くから手を振ってくれたので、こちらも手を振り返した。

「いい村だね、ミスティ。みんな、優しい人たちばかりだ」
「うん。でもね、この村ももう、長くはないと思うの」

　不意に、重い告白がミスティの口からこぼれる。

「どうして？」
「私たちエルフは、どんどん数が少なくなってるの。この村も、もう百人くらい。大昔は、もっともっとたくさんのエルフが住んでたんだって。私たちエルフの寿命は長くて百年くらいだから、あと二世代くらいで、この村のエルフは全て滅びるかもしれない」

　何で、そんなに数が減ってるんだろう。
　疑問を口にすると、ミスティは村長さんから教えられたことを話してくれた。

「血が濃くなってるんだって。私たちエルフは嫌われてるから、他の種族や外の血が入ってこないの。里の中だけで結婚を繰り返すから、同じ血しかなくて子どもが生まれなくなっていくんだって、お父様が話してた」

　近親婚による遺伝子異常、それによる少子化か。
　日本でも、一昔前は小さな集落では起こっていた問題らしい。今でも、もしかしたらその問題に直面している地域もあるかもしれない。
　確かに、この村には子どもの姿はあまり見られなかった。

「じゃあ、他のエルフを探したら……」
「探しに行った里の者もいたわ。でも、誰も帰ってこなかった。私たちエルフは迫害されてるから、不機嫌な他の種族に殺されたのかもしれない。旅の過酷さに、命を落としたのかもしれない。そうして、いつからか、人口が減って外に出せるエルフもいなくなった」

　優しいエルフたち。
　ぼくを助けてくれて、暖かく歓迎してくれた、村の人たち。
　でも、そのエルフたちは緩やかに滅びを待つ種族だった。
　胸が痛くなる。迫害されて、外と交流できないから滅ぶだなんて。

「私たちには、外の血が必要なの。だけど、醜いエルフと交わろうなんて種族はいないわ」
「ぼくがいるよ」

　考える前に、ぼくは口にしていた。
「この世界にはいなくても、他の世界ならエルフと結ばれたいと思う種族はきっといる。だから、悲しまないで、ミスティ。――ぼくが、きっと何とかしてみせるから」
　改めて思う。
　たくさんの人々が救われる、と言った大魔術士の願い。
　ぼくに魔法をくれたおじいさんは、きっとこんな滅びや、悲しみを世の中から無くしたいと思ったんじゃないだろうか。
　もし、ぼくに魔法が与えられたことに何か理由があるのなら。
　ぼくが魔法を使える意味は、きっとそれだ。


「ぼくが、異世界の人と人を繋ぐ、仲介者になるよ」


「……ツナグ？」
「笑って、ミスティ。ぼくが、きっときみたちを幸せにするから」
　うん、やろう。
　大丈夫だ、きっと、何とかなる。
　たとえ、その結果として――
　ぼくがミスティに選ばれなくなったとしても。


「――どういうことだ！」


　ぼくが決意したそのとき、静かな村に叫び声が響き渡った。
　村の入り口から聞こえてきた、悲鳴じみたその声は――
　間違いなく、ひどく切迫した村長さんの声だった。






「……今の声は？」
「お父様だわ。行商で、何かあったのかしら」

　ぼくとミスティは、思わず顔を見合わせた。
　聞こえてきた村長さんの叫び声は怒鳴り声というよりは悲鳴じみていて、ただならぬ事態を感じさせた。
　いくら静かだとは言え、村の端まで聞こえる大声だ。とっさに出たと言うなら、これは絶対に尋常なことじゃない。

「他の村の人たちも、村の入り口に向かってる。ぼくらも行こう、ミスティ」

「ダメよ、ツナグ！　もしも貴方の正体が行商人に知られたら、いったい何をされるか！」

「何も言わなければ、ぼくの見た目は平凡だよ。人族だから怪しまれるかもしれないけど、魔術士だとは思われないと思う。それよりも村長さんたちに何かあった方が大変だ。今の村長さんの叫び声は、普通じゃない」

「それは……確かに、そうだけど」

　ミスティも、家族のことが心配だったんだろう。
　ぼくのことを考えて渋りはしたけど、逡巡の果てに顔を上げてうなずいた。

「目立っちゃダメよ、ツナグ。みんなに紛れて、様子を見に行きましょう」
「うん！」


＊＊＊＊＊＊＊


　村の入り口に行くと、村人たちの人だかりが出来ていた。
　村長さんとロアルドさんが、ヒキガエルみたいな見た目の人族と向かい合っており、村人たちは遠巻きにその様子を見守っていた。
　村長さんとロアルドさんは顔を隠すためだろう、仮面を被っている。
　あのヒキガエルみたいな人が行商人なんだろう。微妙な顔立ちのお伴を数人引きつれ、積荷を載せた馬車を後ろに、鷹揚にふんぞり返っている。
　その前に、肩を落とした村長さんとロアルドさんが立っていた。
　何があったのか、わからない。
　成り行きを見守る村人たちに紛れ、ぼくら二人も聞き耳を立てて様子を伺った。


「――半分しか塩を売れないとは、どういうことだ！」

「どういうことも何も、我輩は売らないとは言ってませんよ。今月から値上げすることにしたんです。今までどおりの量の塩が欲しいなら、倍の魔物の素材を持ってきていただきたい」

「魔物の数はそれほど多くない！　これでも、精一杯の数を狩っているんだ。これ以上乱獲したら、あっという間に魔物は姿を消してしまう！」

「王都に魔物の素材を高く買い取ってくれる客がいましてねぇ、在庫はいくらあっても足りないんです。今までどおりの商いの規模じゃ、我輩が商機を逃してしまうことになる。我輩にみすみす損をしろと？」

「だからと言って、倍は無茶だ！　いきなり言われても数が揃えられないし、それに乱獲で魔物が絶滅したら、我々が食べる肉が無くなり、餓えてしまう！　魔物は我々の食糧でもあるんだ！」

「餓えればよろしい。我々の食糧が減るわけじゃありませんからねぇ、嫌なら塩の取引を止めてもいいんですよ？　――勘違いしているようだな。儲けが出なければ、誰がお前たちのような醜い存在の元へ足を運ぼうとするものか！　身の程をわきまえろ！」

「ま、待ってくれ。これから夏が来る。夏場は汗が増え、塩を摂らねば倒れてしまう。塩を売ってもらわねば、我々は生きていけない！」

「だったら、魔物を狩ってこい！　貴様らが生きようが死のうが知ったことか、ここで取引が出来なくなれば森に狩人を派遣するだけだ！　それが嫌なら、黙って我輩に儲けを運んでこんか！」

　愕然とうなだれる村長さんを前に、行商人は地面につばを吐き捨てた。
　その視線には隠されもせず侮蔑と嫌悪の表情が浮かんでおり、譲歩する姿勢など見せようともしていなかった。
　聞いていて胸糞が悪くなる。
　これは商売じゃない、搾取だ。
　エルフを蔑み、塩という命綱を握って虐げているのと何が違うんだ。
　周囲を見回してみると、周りのエルフも悔しそうに歯噛みをしていたものの、視線は地面に落とされ、行商人に歯向かう意思もなく一様にうつむいていた。

「集まってくるな、エルフどもめ！　――ごぇっ、貴様らの素顔を見ているだけで吐き気がする！　塩の値段は三倍だ、これの三倍の素材を持ってこい！」


「あの、ちょっといいですか？」


「――！？　ツナグ殿、いけません！」
　静止する村長さんの声も聞かず、人だかりの中から歩み出る。
　いくら何でも、行商人の一方的な物言いは腹に据えかねていた。

「なんですか、貴方は？　……人族？」
「昨夜から、この集落にお世話になっている旅の者です」
「それは物好きな。見たことのない服装ですが……顔立ちは凡庸ですね」

　美しさの基準が逆な異世界でも、美少年とは言われないぼく。
　ぼくが美少年といわれる世界なんてどこにもないだろう。
　知ってた。
　まぁ、今はそんなこと、どうでもいい。

「向こうでお話を伺っていたんですが、さすがに、準備もできていないのに数を増やせと言うのは無茶ではありませんか？」
「エルフの肩を持つのですか？　こんな気持ちの悪い種族を……」

　行商人は不快そうに顔をしかめたが、ぼくが取り合わないで真顔のまま見つめると、気を取り直して続けた。

「まぁ、いいでしょう。――何、今すぐに狩って来ればいいだけのことです。それに、村にも予備の備蓄くらいあるでしょう。あるいは、今、それぞれの家で使っているものをかき集めてもいい。準備がないと言うのは、甘えた世迷言です」

「よしんば家庭に在庫があるとしても、それは生活に必要なものではないでしょうか？　それを突然に吐き出せと言うのも筋が通りません。それに、いきなり倍や三倍というのも急すぎます。値上げするにしても、無理の無い量を徐々に提示していくことが、長い目で見ればお互いの利益になるのではありませんか？」

「奴隷にもならないエルフを労働力として扱うのに、長い目など必要ですかねぇ？　重要なのは我輩に儲けが出るかどうかです。それでエルフごときが餓えて滅びようと、こんな醜い忌み嫌われた種族が潰えるのは、むしろ大陸の利益というものですよ」

「ッ！　そんなの――」
「――ツナグ殿！」

　食ってかかろうとしたぼくを、今度こそ村長さんが引きとめた。
「行商人の機嫌を損ねれば、我々に生きる道は無いのです……」
「村長は、よくご存知のようだ」

　行商人が、下卑た笑顔で鼻を鳴らす。
　ぼくは、思い直してこの場で行商人を説得することを諦めた。このヒキガエルは自分が美しいとでも思ってるんだろう、エルフを蔑んで慮ろうとしない。
　世の中には、何を言っても通じない身勝手な人間がいるけれど、それは異世界でも同じらしい。ぼくに魔法をくれたおじいさんの嘆きを、思い出す。
　深呼吸して、決意する。

「……わかりました。では、今日のところはせめて、この素材と作物で買えるだけの塩を譲っていただけますか？」
「ほう。追加の素材は用意できない、と？」

「魔物の数は少ないようです。群れを見つけ、狩りをするには時間がかかるでしょう。仮にお時間をいただいても、貴方が満足する量の品物を用意できるとは限りません。それならば、一月の間、塩を控えて時間を作るほうが現実的です」

「ふむ。どうしても現物が無い、というのでは仕方ないですね……村長、それでよろしいのですか？」
　にやにやと、面白がるような気色の悪い笑みを村長に向ける行商人。
　塩を控えるエルフに、真綿で首を絞める嗜虐心を感じているのだろう。こいつ、本当に下衆だ。性根が腐ってやがる。

　村長さんは明らかにうろたえていたが、素顔を隠す仮面越しにぼくがうなずくのを見ると、やがて一拍の間をおいて、決心した。

「……その旅のお方の仰るとおりです。足りない量でも、無いよりは良い。間を空けて再度お越しいただくのもご足労でしょう。値上げを受け入れ、買えるだけの塩をいただきたい」

「わかりました。値段は三倍です。単純に考えて、この村の半数以上が塩を摂れずに一月を過ごすことになる……楽しみですねぇ、次に来たとき、何人が生き残っているか」

　癇に障る笑い声を上げ、行商人が馬車についていたお伴に指示を出す。
　わずかな塩が荷卸しされる間に、ぼくは背後からミスティに手を引かれ、その場を後にした。
　取引の終わりには立ち会っていない。
　その必要も理由も無かった。行商人が帰るところは見ていなかったが、あれ以上あんな人でなしと、一秒でも同じ空気を吸っていたくはなかった。

　ミスティに手を引かれて人だかりに戻る途中、何人かのエルフたちが不安そうにぼくを見た。ぼくは、できる限り毅然とした態度を崩さず、小声で「大丈夫ですよ」と言って回った。
　人だかりの中にはシャクナおばさんも混ざっていたけど、ぼくはにっこりと笑顔を作って、おばさんの不安を拭うことに努めた。


＊＊＊＊＊＊＊


「あの人族は、帰ったの？」
「ああ、悪魔のような笑みを浮かべながらな」

　仮面を外したロアルドさんが、苦々しい顔でミスティに答える。
　あのやり取りを思い出すと、胸の内が苦い。

「あの行商人は、いつもあんな横暴なんですか？」
「あの行商人が、と言うより人族はみんなあんなものよ、ツナグ。――以前、私が人族の街に買出しに出かけたときも、街中で仮面を外したら石を投げられたわ。商店に行っても、罵倒されて門前払いを受けるだけだったの」
　ミスティも、あの行商人に命綱を握られる危険を自覚しているらしい。
　その上で、どうにか自分たちで塩を用意できる方法がないか模索していたようだ。結果は無残なもので、エルフの悪評を確認するだけに終わったらしい。
　ミスティが村の中でも素顔を隠すようになったのは、それからだとか。
　きっと、トラウマを植えつけられたんだろうな……

「……それにしても、とんでもないことになったな」

　ロアルドさんが、深々とため息をつく。
「ごめんなさい。止められてたのに、村の大切な商談にしゃしゃり出ちゃって」
「とんでもない、ツナグ殿！　――あの場では、ああ言うしか無かったのは事実です。どうかお顔をお上げください」
「その通りですぞ、ツナグ殿の身柄には興味を持たれなかった。ツナグ殿の安全が保たれたのなら、我々には何も悔いることはありませんとも」
　村長さんが、朗らかに笑いかけてくれる。
　うん。この人たちの笑顔は、やっぱり安心できる。
　だったら、ぼくは責任を取るべきだ。


「今後、塩はぼくが用意します。あの行商人とは、取引を絶つ方向で話を進めてください」


　ぼくの宣言に、三人は一様に驚いた顔をした。
「ツナグ殿が！？」
「できるの、ツナグ！？」
「うん。ミスティたちに、ぼくの世界に来てもらえればわかるんだけどね」
　普段は人の付き合いには口を出さないけど、今回は別だ。
　あの行商人と付き合いを持っていても、エルフたちは幸せになれない。
　たまに誤解されるけど、ぼくは縁ならどんなものでも尊ぶべきだとは思っていない。お人よしだと言われても、さすがに、そこまで考えなしじゃない。

「人族との、外との関わりを絶つ提案をするのは正直、ぼくも心苦しいです。でも、あの行商人との付き合いは、エルフにとって不幸をもたらす悪縁にしかならないと思うんです」

　良い商売とは、お互いに喜ばれるものであるべきだ。
　でなければ、ぼくを雇ってくれている角田社長や会社の仲間、ぼくを信用してくれている常連さんや仕事のお得意様たちにも申し訳が立たない。

「ミスティ、ロアルドさん。準備をしましょう。二人にぼくの持ってる恩恵をいくつか、写して渡します」
「な、何をするつもりですか、ツナグ殿？」
　うろたえるロアルドさんの目を見据え、説明する。

「泊りがけになりますが、これから、ぼくの世界に来てもらいます。――明日、この村を救う大事な商談をしてきますので、村長さんはサンプルになるものを用意してもらえませんか」

「商談、ですか――？　ツナグ殿は、いったい……」
「元の世界ではただの、たくさんの人にお付き合いをしてもらってるだけの、非力な学生ですよ。でも――」
　戸惑う村長さんたちに向けて、告げる。


「きっと、この里の力になれると思います」





　準備を済ませ、ぼくは作成した門(ポータル)をくぐった。
　着いた先は、見慣れた我が部屋だ。
　スマホと部屋の時計を見比べると、同じ時刻を示していた。やはり、時間の流れは同じらしい。もしかすると、異世界なんて言うけど、カトラシアも同じ宇宙のどこかにあったりするのかな？
　遅れて、『門』が流動し、二人の人影が入ってくる。

　ミスティと、ロアルドさんだ。

「おお……ここが、ツナグ殿のセカイ……」
「わ……本当に来ちゃった……！　すごい……」

　エルフの里とはまるで違う風景を、物珍しそうに見渡している。
　二人には、言語と病気にかからなくなる健康の恩恵の二つを付与した。
　やり方は意識すれば浮かんできたので、もしかすると魔術的なものは体系化されて整理された――アーカイブみたいな形でぼくの脳に焼き付けられているのかもしれない。
　検索エンジンらしき術式もあったから、今度時間があるときに詳しく調べてみよう。
　ぼくは、きょろきょろと落ち着かない二人に向けて、気を取り直す。

「何はともあれ――二人とも、ようこそ、日本へ！」

「あ、ありがとう。……と言っても、まだ何もわからないんだけど」
「これは歓待かたじけない。して、ツナグ殿。これから何を？」

　ロアルドさんが尋ねてくる。
　やることは色々あるんだけど、とりあえず先立つものの用意かな？

「そうですね。今日のところは近所を案内して、明日の準備かな。――あ、二人の服が必要ですね。先に、お金を下ろしてくるのでちょっと部屋でくつろいでてもらっていいですか？」

　二人を出しっ放しだったコタツに案内して、お茶の準備をする。
　貯金は多くは無いけど、それなりにある。お金を使う趣味が無いから、少しずつでも貯まっていくのだ。頭の中で計算してみたけど、諸々問題なく足りるだろう。

「――わ！　お兄様、外を見て！　この家、すごい高い場所にある！」
「む？　ここは、吹き抜けではないのか。何と滑らかな手触りだ……魔術的な結界でしょうか？」
「あ、それはガラスと言って透明な板です。触れるぐらいならともかく、脆いんで強い衝撃は与えないでくださいね」

　五階からの眺めに感動するミスティのために、ベランダの窓を開けてやる。
　昼下がりの、暖かくなり始めた涼しい風が部屋に入ってきた。

「所々だけど、木立ちは残ってるのね。人の街って、石と煉瓦ばかりで自然は何も残ってないのかと思った」
「街路樹だね。残してあるんじゃなくて、植えてあるんだよ」
「風の匂いは少し濁っていますな。煙か何か、混ざっているのでしょうか」
「人工物が混ざってるので、少し違和感があるかもしれませんね。空気は、エルフの里の方が綺麗だと思います」

　この辺はまばらに自然もあるけど、国道も近いからね。
　排気ガスばかりは仕方ない。

「はい、お茶が入りましたよー。緑茶は慣れてないと思うから、薄めに煎れたよ」
「これはこれは、かたじけない。変わったコップですな」
「本当。……陶器かしら？　白くてすべすべしてて、とても綺麗ね」

　二人をコタツに座らせて、お茶を勧める。
　肌寒いので弱にしておいたけど、二人は中が暖かいことにとても驚いていた。
　待ってる間暇だと思うから、音楽でも聴いててもらおう。我が家のボロいノートパソコンを起動して、音楽フォルダを開いた。
「む、どこからともなく、音楽が！？」
「誰かいるの！？」
「誰もいません！　これ、音楽を記録して、元通りに流せる道具なんです。楽器持った人がどこかで演奏してるわけじゃありませんから」

「なんと……さすがは、異世界……」
「うぅ……音楽なんて、村の祭りでしか聴いたこと無い」

　文化の差がひどい。
　でも、これからもっと日本のことを学んでもらうんだ。この程度で驚いてもらってちゃ困る。ある程度、慣れてもらわないと。

「あ、これミカンです。すぐ戻りますんで、出かけてる間に食べててください」
「ああ、これは果物ですな。見たことのない形ですが、自然の恵みは嬉しい」
「甘い匂いがして、すごく美味しそう！」
「こんな風に外側の皮を剥いて食べるんです。箱買いしちゃったんで、腐る前に食べるの手伝ってください。全部食べてもらっても構いませんよ？」

　先週衝動買いした箱いっぱいのミカンを見せると、二人はその量にさらに驚いていた。
　驚く二人を置いて、きりが無いのでぼくはそそくさと、コンビニに用事を済ませに行くことにした。


　やがて、コンビニのＡＴＭでお金を下ろしたぼくが戻ると――
　そこには、わずか十分でコタツミカンの魔力にとり憑かれたエルフたちの姿があった。

「ツナグぅ……この、コタツって、すごく気持ちがいいのぉ……」
「ぬ、抜け出せぬ。ここが天の国か……」
「――ダメだこりゃ」


＊＊＊＊＊＊＊


「さて。服と靴を買いに行こうと思います」

　どうにか二人をコタツミカンから引きずり出したあと、ぼくは宣言した。
　しかし、外に出るということで、二人は――特にミスティが、気後れしている。

「顔を晒して行くんだよね？　うぅ……どきどきするよぅ……」
「ツナグ殿。この服装のままでは、問題があるのですか？」

「とりあえずマントは論外です。二人の服装も、部屋着ならいいんですが、外に出かける服装としては不適当です。なので、近所の商店街で普段着を買いましょう」

「わかりました。些少ですが、村で蓄えた銀貨を預かってきております。支払いはこれで足りますでしょうか？」
「あ、通貨は日本のものしか使えません。ぼくが持ってるので大丈夫です。――その銀貨は、それはそれで価値がつく可能性があるので、今は取っておいてください。まだ換金できませんから」
「なるほど。わかりました、お世話になり申す」
　銀貨は明日、角田社長にでも見てもらおう。ただ、地球のどこの国の貨幣でもないから、素材以上の価値がつくかは不透明だ。
　渋るミスティの手を引き、ぼくらは商店街に出発した。


「あれ、繋句ちゃん。どうしたの、その変わった格好の外人さんたち」
「えーと、留学生の兄妹なんだ。故郷の民族衣装なんだって」

　やってきたのは、徒歩五分のアーケード街にある、洋装品のオカムラさん。
　し○むらっぽい取り揃えの、昔からある下町の洋服屋さんだ。
　アーケード街自体はかなり歴史があるらしいけど、近所に量販店系列の激安大型スーパーがあるせいで半数弱がシャッター街と化してきているらしい。
　切ない話だ。

　このお店の顔みたいなおばちゃんに挨拶し、二人の装いを見立ててもらう。
「二人に、上下一式見立ててもらっていい？　あと、靴もあったよね」
「あいよ。……しかし、別嬪さんな二人だねぇ。ヨーロッパの人たちかな、モデルでもやってるのかい？」
「……も、もでる？」
「人前で商品の服を着て、宣伝する人のこと。そのくらい、ミスティたちは見かけが良いねって言われてるんだよ」
「そ、そんな……宣伝だなんて」
　おばちゃんから隠れるようにぼくの陰で縮こまっていたミスティが、ストレートに褒められて照れくさそうにうつむく。

「麗しいご婦人……我々の顔立ちを見ても、不快に思われないので？」
「あらやだ！　うるわしいだなんて、日本語お上手ねぇ！　安心しな、最近はこの辺でも外国人の留学生なんて珍しくないんだから。あんたみたいな男前は、めったにいないけどね！」
「男前……わ、私が……」

　おばちゃんとのやり取りに、ロアルドさんが感動に打ち震えていた。
　ロアルドさんの価値観で見れば下町のおばちゃんは大抵麗しいだろうし、逆は言わずもがなの色男に見えるだろう。Ｗｉｎ－Ｗｉｎってこういうことかな。
　ロアルドさん、日本じゃモテそうだなぁ。ミスティもだけど。

「そっちのお嬢ちゃんは妹さんなんだって？　やっぱり兄妹だねぇ、見たこと無いくらい別嬪さんだよ。ほら、おいで！　せっかく綺麗なんだから、着飾らなきゃ！」
「え？　え！？　ふえぇぇぇ……？」

　ミスティの店内に引っ張っていくおばちゃんをよそに、ぼくはロアルドさんの服を探すことにした。女の子の服は、お店の人に任せよう。

　ロアルドさんには、丈夫なジーンズとニットのセーター、春物の薄手のジャケットを選ぶことにした。元の素材がいいだけあって、春の装いに包まれたカジュアルな美男子があっという間に出来上がった。
　安物の服だけど、絵になるなぁ。
「この、すにーかーという靴はいいですね。足が浮いているようで楽だ」
「良かった。靴下や下着は最初は窮屈に感じるかもしれませんが、慣れてくださいね」

「繋句ちゃん、お待たせ！」

　ロアルドさんの服装を確認していると、おばちゃんがミスティの手を引いてやってくる。
　恥ずかしそうにうつむきながら手を引かれるミスティを見て――
　ぼくは、彼女に見とれた。

「あの、ツナグ。……わたし、へんじゃないかな……？」

　妖精がいた。
　桜色のブラウスに、白いカーディガン。長いスカートをふわりとなびかせて、細い足元には小物のように可愛らしいミュールを履いていた。全体的に清楚な様相でまとめられ、月光色の金髪がすごく映えている。
　淡い色合いの装いの中で、ぱっちりとした翡翠色の瞳の輝きが、吸い込まれそうなほど印象的だった。

「すごく可愛いよ、ミスティ。森のお姫様みたいだ」
「――似合うもんだから、店にあった一番いいものを選んじゃったよ。あたしのセンスも、捨てたもんじゃないだろ？　値段は勉強しとくよ、繋句ちゃん！」
　たぶん、安い買い物じゃないんだろーなー。
　でも、ミスティのこの姿を見られたなら決して高くはないと思う。
　我が散財に、一片の悔い無し！
　両手を前で組んでもじもじさせるミスティに歩み寄り、にこりと笑う。

「顔を上げて、ミスティ。――とても似合ってるよ」
「ツナグぅ……」

　ミスティはそのままぼくの両肩に手を回し、身体を預けてきた。
　恥ずかしさと緊張の限界だったのかもしれない、甘えるように頬を摺り寄せてくる。

「あらあら、繋句ちゃん。もしかして、そういうこと？」

　慌てるぼくの様子に、おばちゃんがにやにやと笑っていた。
　明日には、商店街中に噂が伝わってそうだ。


＊＊＊＊＊＊＊


　とりあえず、二人の服装に問題はなくなった。

「あの……ツナグ殿。何やら、道行く人々に見られているようなのですが」

「それは二人が美男美女だからです。さっきの店のおばちゃんの反応、見たでしょ？」

「本当だ……振り返られはするけど、誰も顔をしかめたりしないね」

　この世界の当たり前の反応に、ほあぁ、と夢を見るように目を輝かせる二人。　
　むしろ、この中でぼくだけが奇異の視線で見られてたりする。
　こんな美男美女が並んでて、ぼくみたいな平凡な男が一緒なんだからね。どういう付き合いだって思うよね、そりゃ。
　うん。ぼくが一番肩身が狭い。

　苦笑していると、不意にミスティがぼくの腕に手を回してきた。

「じゃあ……こうしたら、ツナグは幸せ者だって、みんな見てくれるかな……？」

　肩に頭を預けるようにして、身を寄せてくる。
「みみ、ミスティ？」
「嬉しい……この世界に連れてきてくれてありがとう、ツナグ。私、今、とても幸せ」
　ミスティの満ち足りた笑顔には、涙が滲んでいた。
　容姿を疎まれない世界。ぼくには想像もできない人生を歩んできたんだろう。顔を隠さずに人通りの中を歩ける、それだけでも、彼女にとっては大きな喜びなんだ。
　隣のロアルドさんも、うんうんとうなずいていた。
　代わりに周囲の視線は痛いけどね。この野郎可愛い子に何してんだ、何されてやがんだ、って辛らつな視線が、通りすがりの男性たちからビシバシ飛んでくる。

「しょしょ、食事に行こうか、ミスティ！　ロアルドさんも！」
「食事？　まだ、昼過ぎですぞ。夕食には早いのでは？」
　あ、そうか。中世時代は一日二食か一食だったって聞いたことあるな。
「この世界では朝昼晩の三食が標準なんです。飲食店はたくさんあるので、適当な店を探しましょう」
　もう二時半だから、実家の定食屋はランチタイム過ぎて準備中だな。
　近くのファミレスにでも入るか。
「――二人とも、日本の庶民的な食事処を案内しますよ」


　道中、道を走る車に二人が驚いたり、あれは魔物ではなく馬車のような人が操縦する乗り物だと説明したり、この世界では鉄が安価かつ一般的に使われていることに驚愕したり、大混乱の二人を何とか宥めながら近所のファミレスにやってきた。

「おお……この絵は、何と精巧な……！」
「写真ですね。詳しい理屈は省きますが、実物そっくりのものを手軽に描画できる道具があるんです。技術次第で、本物以上に迫力を出せたりします」
「言語の恩恵があっても、文字は読めないみたい。ツナグ、どうすればいいの？」
「米と箸はまだ避けたほうがよさそうだね。――小麦が主体のものと、肉が主体のものがあるけど。どっちがいい？」

「肉がいいです」
「わ、私も。……このシャシン？　のお肉、すごく美味しそうだもの。見てると、おなかが減っちゃって」
「じゃあ、ハンバーグを頼もうか。セットはパンでいいよね」

　ボタンを押し、やってきたウェイトレスさんに注文を伝える。
　注文をメモする間、ウェイトレスさんの視線がロアルドさんに向いていたのはご愛嬌だ。
　水と食器が運ばれ、メニューが届くのを待つ。

「この食器も鉄製ですか……本当に、鉄が溢れているのですな」
「一般的には、この世界で一番使用されている金属と言えるかもしれませんね。工業などの精錬技術が発達しているので、単純に埋蔵量が多く単価の安い鉄が原料に使われやすいんです」
「でも、銀も使われてたわよね？　ツナグの家にあったわよ」
「台所の流しのこと？　あれはステンレス……表面を磨いた鉄の一種だよ。純銀は、普通の生活じゃ鏡くらいにしか使われてないんじゃないかな」
　そもそも、銀の相場っていくらなんだろう。
　スマホを取り出し、ネットで検索してみる。１グラム七十円弱か、意外と安いな。
「ツナグ、それは？」
「これ？　離れた人と連絡できる道具。色々な知識を調べることもできるんだ。近くに中継用の別の道具が設置されてないと使えないから、この世界じゃないと意味ないけど」
「話に聞く、遠話の魔道具かしら。でも、それよりも便利そうね」
　魔道具……魔法の道具か。あるんだな、そんなの。
「ロアルドさん。銀貨の換金に関しては、あまり期待しない方が良さそうです」
「む……それは、残念です」

　まぁ、銀貨に価値がつかなくても、何とかなるだろう。
　そんなことを話していると、料理がやってきた。
　テーブルの上にセットのパンとサラダが並べられる。そしてやってくる、じゅうじゅうと鉄板の上で音を立てるハンバーグ。ソースはデミグラスを選んだ。
　テーブルに満ちた香ばしい香りに、二人の表情が綻んだ。
「いい香り……」
「ナイフとフォークの使い方は向こうと一緒です。さ、召し上がれ」
　二人がいそいそと、料理を切り分け口に運ぶ。

　二人は同時に動きを止め、同じように目を見開いた。

「美味しい！」
「これは……何と言う柔らかい肉……！　噛み締めると口の中で解け、肉汁が溢れてくる。味付けも複雑で……美味すぎる……ッ！」
「ツナグ、これは何ていう動物のお肉なの？」

「これは固まり肉じゃないんだ。牛と豚。その挽き肉……細かく刻んだ肉を、つなぎを入れてまとめて焼いた料理だよ。ハンバーグって言うんだ」

「ハンバーグ！　歯ざわりは優しいのに、味は濃厚で美味しい！」
「口の中で溶けるように解けるため、いくらでも食べられそうですな！」
　日本のファミレスは、二人には大好評だった。
　このチェーンのハンバーグ、肉汁が多くて美味しいもんな。たぶん、量産して冷凍するときに、肉汁をゼラチンで固めるかして、中に多めに仕込んであるんだと思う。
　だからこれだけジューシィなんだ。ぼくもこの系列は好きだ。

「パンも柔らかい！　この添えてあるのは？」
「バターだよ。牛って言う動物の乳の、脂肪分を固めたもの。パンに塗ると美味しいよ」
「このような豪華な料理を、平民が、日常的に食べられるとは……」

　ここは神の国ですか、とロアルドさんは感激していた。
　大げさなように聞こえるけど、日本の飲食産業の質は世界でも有数だと聞いたことがある。戦後の食糧難も経験してるし、外国の人から見ると日本人は食に偏執的なこだわりがある、と評する人もいるくらいだ。

　食後のデザートも薦めたけど、昼食という文化に慣れていないせいで、お腹いっぱいで入らないとのことだった。ミカンも食べてたしね。
　二人の満足した笑顔を見て、会計するぼくも自然と笑顔がこぼれた。




　さて。昼食も済んだし、今日の本題に入ろう。
「ロアルドさん、重いものを持つのは平気ですか？」
「いつも狩りの獲物を持ち帰っておりますからな。自分の体重くらいの荷物までなら大丈夫ですぞ」
　頼もしい答えが返ってきた。
「私も、狩りに出てるから結構力があるわよ。武術も覚えてるし」
　ミスティがカーディガンをまくって腕を見せてくる。
　ほっそりした腕だったから力こぶはできなかったけど、たぶん里の生活を考えれば、ぼくよりも力があるだろう。
「これから、何をするの？」
　興味津々に尋ねてくるミスティに、財布を持って答える。

「まずは、エルフの里の問題を解決しなきゃね」



　そしてやってきたのは、激安スーパー……
　よりも安い場所。業務用スーパーだ。
　徒歩で十五分ほどかかるけど、近所にこの二件があるため、ぼくの生活費は安く済んでいる。

「大きな建物！　ギルドの本部か何か？」
「いや、商業施設だよ。中に商品がたくさん並んでるんだ」
　カートを押して、中に入る。
　店内に配置された梱包物の多さに、二人はその詳細はわからずとも目を奪われていた。
　業務用スーパーは、飲食店が仕入れに来る大容量の食品類・調味料関係を主に販売している場所で、生鮮食品は意外と少ない。その分、乾燥物や冷凍食材を大量に仕入れるならここより安い場所はない。
　カートをころころ転がしていると、ミスティがじっと覗き込んでくる。
「便利ね。足元は馬車と同じ……小さな、手押し車？」
　うん、とうなずく。
「この仕組みを里に持ち帰れば、森からの運搬も楽になりそうですな」
「同じ仕組みの荷車は開発されてますよ。時間があれば、そちらも見に行きましょうか」
　ホームセンターも、少し離れた場所にあったはずだ。
　台車かリヤカーを向こうに持ち込んだら、生活が便利になるかもしれないな。
　やがて、目当ての売り場に辿り着く。
　梱包の文字が読めないミスティは、目を瞬かせていた。

「ツナグ、この大きな柔らかそうなものは何？　土？」
「塩だよ」

「「塩！？　これが！？」」

「塩だけじゃないんだ。この売り場に置いてある包みは、全部調味料なんだ。業務用だから１ｋｇ以上のものしか置いてないし、ビニールで包装されてるから見慣れないと思うけど」
　えーと。人間の適切な塩分摂取量が、確か一日７グラムか。
　百人の三十日分で、２０ｋｇ強あれば足りるな。
　２５ｋｇの塩を一袋抱え、ロアルドさんに確認する。
「ロアルドさん、一か月分だと、このくらいですか？」
「行商人と取引する量よりも多いです。これは、結構な値段がするのでは？」
「さっきの昼食より安いです。だいたい、二人の一食分くらいで買えますね」
　２５ｋｇ入ってお値段は一袋千五百円ほど。
　家庭じゃ消費しきれない量だけどね。さすが業務用。
「ミスティも持てるなら、一人一袋買って行きましょうか」
「へいきよ、このくらいなら！」
　ミスティの鼻息も荒い。三袋なら三か月分だ、里の生命線がこんなにあっさり手に入るということに、興奮を隠し切れないんだろう。
「私は二袋くらいなら持てそうですが？」
「せっかくなので、他の調味料も買って行きませんか。砂糖とコショウと酢に醤油、お酒……これは、カートを家まで借りたほうが早いな」
　近くにいた店員さんを掴まえて交渉する。
　最初は渋っていたけど、身分証明書を見せて住所が近所であることを示すと、笑顔で備品の大型台車を二台、貸し出してくれた。
　まずは塩を四袋、砂糖を５０ｋｇほど。

「ツナグ、この黒いのは何？　これも調味料？」

　ミスティが指し示したのは、製菓材料のチョコレートだった。
「それはお菓子だよ。甘くて滋養強壮にいいんだ。昔は、薬扱いされてたらしいよ」
「おかし？」
「砂糖と同じで……果物より甘い食べ物だよ。向こうに板チョコが箱売りされてたから、そっちの方を買おう。小分けされてた方がいいでしょ？」
「果物と同じなら、たくさん買うと腐っちゃうんじゃない？」
「大丈夫だよ、さっきも買った砂糖には、殺菌効果があるんだ。水分も少ないし、塩漬けと同じで砂糖漬けも長持ちするんだよ」
　中世の海外では砂糖を傷口に塗って殺菌する治療法もあったらしい。
　現代でも実験されて、薬品には及ばないけど一定の効果があったとか。
　真似はしない方が良さそうだけどね。
　食料品もたくさん置いてたけど、冷凍保存できないし、今回は断念した。
　代わりに森住まいの二人は、魚関係にいたく興味を示していたので、アジやホッケの干物と、鰹節なんかを買っておいた。かさばるけど、軽いから台車の上に乗せて運べばいい。
　二人は見るもの全て初めてのようで、人里での買い物ということで終始はしゃいでいた。
　特にミスティは、カトラシアの人の街でのトラウマを払拭できたようだ。

　会計のときに、大量に買い込んだので店員さんにびっくりされた。
　怪しまれるといけないので、会社の名前を借りて領収書をもらう。
「すごい量ですね。芋煮会か漬け物でもされるんですか？」
「ええ、ちょっとお世話になった人たちのために、月一で企画してまして」
　まぁ、まんざら嘘でもない。異世界だけど。

　帰り道は台車に荷物を満載にして、ぼくとミスティが押していった。
　一番力持ちのロアルドさんは手や肩に荷物を担いでいたけど、さすが森の狩人。家まで帰っても平然と、疲れを見せなかった。
　二人の笑顔は弾んでいて、里の未来を明るく感じていたようだ。


＊＊＊＊＊＊＊


「さて、台車を返却してきたので、今日はこれでひと段落です。お疲れ様でした！」
「これで里が助かるわ！」
「ツナグ殿、費用を全て出していただいて申し訳ない。ご無理をおかけしたのではないですか？」

　ロアルドさんが、眉尻を落として尋ねてくる。

「大丈夫ですよ。結構かかりましたけど、貯金で賄いましたし。調味料の費用も、これなら最悪、毎月自分で出せるくらいには収まりましたから」
　一番高かったのは服代だという事実は、心にとどめておく。
　必要だったし、ミスティも喜んでくれたしね。余裕ができたら、もっと可愛い服や装飾品なんかも贈りたいな。

「かたじけない。これで、里の者が倒れずに済む……っ！」

　安堵から、むせび泣くロアルドさん。
　村長に無事を報告する目処が立って、安心したんだろう。
「これから毎月、必要な物資はぼくが調達します。生活に余裕ができたら、エルフと対等に付き合ってくれる人族や他の種族を探しましょう」
「しかし、お世話になるばかりにもまいりません。何かツナグ殿にお返ししなければ……魔物の素材や作物は、この世界では価値がつかないというのが悔やまれるところです」
「まぁ、その点は明日にしましょう。ぼくに考えがありますから」
　後で、きちんと連絡とっておかないとな。

　それよりも、

「一応、買ったものの品質を確認しておきましょうか。ビニールの取り扱いとか、注意しておかなきゃいけないこともありますし」
「この透明な布は、丈夫で便利ですな。魔術の産物ですか？」
「この世界には魔術は普及してないんですよ、科学……馬車や鍛冶と同じ、技術の産物です。それは、石油――油の一種に混ぜ物をして、完全に固めたものですね」
「油。これが？」
「そうだよ、ミスティ。だから柔らかくて多少は伸びるし、完全に包めば水気も弾く。反面、火や日光には弱くて、火に近づけると溶けちゃうし、日光や温風に当て続けると乾いて硬くなって、ぼろぼろになります。気をつけてくださいね」
「光の入らない倉庫が必要ね。任せて！」
「一袋ずつ、味見に開けていきましょうか。中のものは湿気に弱いんで、開けたやつから里で使うようにしてください」
　ハサミで袋の端を切り、中身を少量ずつ小皿に移していく。
　ハサミと、湿気止めの大型クリップは、ぼくの部屋にあるものを渡す予定だ。
　さらさらと細かい塩の粒を、食い入るように見つめる二人。
　味見した二人の反応は、それぞれ違うものだった。
「ほんのり甘くて、美味しいお塩ね」
「里で買うものより純度が高い……こんな上質な塩が、一食か二食分の値段で買えるとは……！」
　海水から精製したものというだけあって、味は好評のようだ。
　本当はもっと安い合成食塩もあったんだけど、こっちにしておいて良かった。

　その後も、調味料や乾物の味見をしていった。
　初めて舐めた醤油は、慣れない発酵臭に顔をしかめられたけど、グルタミン酸の豊富なメーカーの奴だったので味は受け入れられた。関東のうどんは、関西の昆布だしとは違って、醤油で旨み成分グルタミン酸を補填してたらしいからね。
　酢や酒は向こうの世界にもあるらしいけど、砂糖は二人とも初体験だった。
　噂には聞いたことがあるそうなので、貴重品として存在するのかも知れない。
　強烈な甘味に、二人ともうっとりした顔をしていた。
　甘味は哺乳類が出会う最初の味覚だ、なんて話もどこかで聞いたな。母乳は甘いしね。本能的に、受け入れてしまう味覚なんだろう。

　そして、チョコレートの出番がやってきた。

「外の銀紙は食べられないので、捨ててください」
「あれ？　銀は高価だって言ってなかった？」
「銀って言うか、アルミだよ。村長さんが言ってた、羽根のように軽い銀」

　ぼくの説明に、二人が絶句する。

「は、はぅぅ……そんなもので包まれてるなんて……」
「思った以上に高級品でしたな。食べるのが、恐ろしいくらいだ」
「はは。アルミも鉄と同じく、この世界じゃ一般的な金属です。一番安い通貨にも使われてるくらいですよ？」
　財布から一円玉を取り出し、二人に見せる。
　一円の製造費が一円以上かかっているという豆知識はご愛嬌だ。

「んー。じゃあ、いただきます」
「……とても甘くて、癖のある風味ですな？　微かな苦さが後を引く」
「虫歯に気をつけてくださいね？　砂糖は虫歯になりやすいので、必ず毎日歯を磨いてください」
「なるほど、気をつけましょう」
「美味しいー、口の中で溶けてくっ！」
「人肌の温度で溶けちゃうんで、これも熱は大敵です。日の当たらない涼しいところに置いておけば、何年かは持ちますし、栄養価も高いので保存食にしてください」
　冬山で遭難した人がチョコだけを食べて生き延びた、というのは有名な話だ。
　砂糖の固まりだし、カカオも栄養豊富だから、非常食としてはうってつけだろう。
　あ、あと注意点が一つ。


「夜中に食べると、太るし、にきびができたりしますんで食べ過ぎないほうがいいです」


「――それ、本当っ！？」

　ミスティが獣のような目で食いついてきた。

「太れるし、にきびもできるの！？　そんな夢のような食べ物があるだなんて！　これを夜中にたくさん食べたら、私たちも綺麗になれるのねっ！？」

　しまった、二人の価値観を忘れてた。
　太る上に肌が荒れるというのは、価値観が逆のカトラシアでは、美容にいい女性の夢を叶える理想的な食べ物だということだ。
　向こうで売り出したら、女性たちの奪い合いが起きそうだな。

「お、落ち着いてミスティ……」
「でも！　里に持ち帰ったら、みんなが欲しがるわ！　これで私の外見も――」
「ミスティ！　……その、ミスティの姿は、今のままの方が、綺麗だよ？」
「ツナグ……」

　興奮していたミスティが、動きを止めて頬を赤らめる。

「つ、ツナグがこのままの方が良いって言うなら……私も、その……そっちの方がいいかな……なんて……」

「ミスティ……」
　太ってても、肌が荒れても、ミスティはミスティではあることに変わりはない。
　でも、ミスティには美しいままでいて欲しい、という我がままもぼくの中にある。
　ぼくらが気恥ずかしさに向かい合ったまま、もじもじしていると、ロアルドさんがミスティからチョコレートを取り上げた。

「――あっ！？」
「ミスティ、ツナグ殿の目からすれば、美容は大敵なのだ。お前はこれを食すことは許さん。……ということで、この夢の食物は私が責任を持っていただく！」
「ひーどーいーっ、お兄様返してーっ！」
　それ、明らかに自分がモテるようになりたいからですよね、ロアルドさん？
　チョコレートの奪い合いを始めるエルフの兄妹を置いて、ぼくはため息をつきながら、残りのチョコが詰まった箱をそっと閉じた。
　美への執念は怖いなぁ。



　夕食は、実家に赴くことにした。
　案の定というか、学校から帰宅して店を手伝っていた妹たちに捕まり、二人との関係を問い詰められたので取引先の人だとお茶を濁した。
　ロアルドさんもミスティも柔らかく対応していたけど、ロアルドさんが妹たちに取り囲まれたり、ミスティがぼくとの関係をほのめかされて赤面しちゃって、恋愛話に餓えた妹たちに真相を迫られたり。果ては両親まで顔を出しかけた。
　妹たちのことはまた後日にさておくとして、とにかく大騒ぎだったと言っておく。

　夕食は三人でシーフードフライ定食を注文した。
　海の鮮魚を食べたことがないという二人のためだ。
「香ばしくて、美味しいですね。これはどういう調理なのですか？」
「小麦粉、溶き卵、パンを粉にしたものをまとわせて、高温の油に泳がせて火を通すんです。その調理法を『揚げる』と言い、この国では人気のある調理法です」
「粉にするって、石臼で？」
「いや、突起の並んだ下ろし金で、摩り下ろすんだよ」
　カトラシアの調理法は切る・潰す・焼く・煮る・茹でる、くらいしか無いようで、揚げるも下ろすも目新しい調理法として興味を示していた。
「物資の流れや精錬技術だけでなく、食文化まで発達しているのね」
「むぅ……里はおろか、我々の大陸では及びもつかない文明だ。まるで遥か未来の、魔法の国のようですな」
「ぼくからしてみれば、カトラシアは本物の魔法がある夢の大陸ですけどね」
　ファンタジー的な意味で。
　何せ、魔物やエルフが存在するんだもんなぁ。軽く話を聞いたところ、ドワーフやドライアド、ドラゴンなんかもいるらしい。あの森には住んでないようだけど。

「この、白いソースも美味しいわね。魚と一緒に食べると最高！」
「タルタルソースだね。マヨネーズっていう、酢と油と卵黄に塩を混ぜたものに、野菜の酢漬けと茹で卵のみじん切りを和えたものだよ。酢はあるから、卵があれば里でも作れるんじゃないかな」
「卵なら、野鳥を飼い馴らしている家があったはずです。ですが……この味に合う、海の魚が手に入りません。新鮮な魚というものが、こんなに美味しいものだったとは！」
「本当ね。肉に比べて繊細な味で、身はぷりぷりほこほこしてて。こんな素敵なものが食べられたなんて、いい思い出になるわ。――ありがとう、ツナグ」
　日本人は昔から魚を食べてきた。
　何せ、生でも食べるくらいだ。鮮度と流通には、他の国よりも思い入れがある。

「次は、村長さんも誘って一緒に食べにこられたらいいね」

　ぼくがそう言うと、ミスティは「それは素敵ね」と笑った。
　楽しい夕食の時間は、そうして静かに過ぎていった。



　今日やることは全て終わった。後は就寝だ。
　隣の部屋に布団を並べて二人に使ってもらって、ぼくはコタツに寝ることにする。
　部屋の明かりや水道を魔法の道具だと勘違いする二人に、その仕組みを説明して、風呂を沸かすことにした。

「この国全体に管を通して民衆に水や燃料を行き渡らせるだなんて……少しは理解したつもりになってたけど、壮大すぎて想像もできない……」
「どれだけの費用と技術を費やせばそれが叶うのか――それほどの巨大な資源を民衆のために費やすほど、平民のことを考えている国家は、カトラシアにはないだろう。民衆の理想を体現した天の国というものがあるのなら、この国ではないかと思えるほどだな」

「――二人とも、何話してるんです？　お風呂、沸きましたよー」

　難しい顔で話しこんでいる二人に、お風呂を案内する。
　狭いバスルームだけど二人を連れて蛇口を開け閉めして、湯の調節の仕方と風呂の入り方の作法、シャンプーや石鹸の使い方を教える。
　お客様から、ということでロアルドさんが譲り、ミスティが風呂に初挑戦した。
　やがて身体から湯気を立ち上らせ、交代でロアルドさんが浴槽に向かう。

「――すっっっごく、気持ち良かったぁ」

　風呂上りのミスティの表情は、上気して緩んでいた。
　寝間着と替えの下着は、オカムラさんで購入しておいた。
「ごめんね、狭いお風呂で」
「ううん。熱いお湯にゆっくり浸かるのがこんなに気持ちいいだなんて、初めて！　きっと、私たちのセカイじゃ、貴族しか使えないわ！　……ツナグって、本当は貴族だったりしないよね？」
「ただの平民だよ。この国に貴族なんて階級はないんだから」
「良かったぁ……身分の違いがあるから一緒になれない、なんて言われたら、どうしようかと思っちゃった」

　ほっと安堵の息を吐くミスティ。
　こうして日本の服に身を包んでいると、少し耳の長い人間にしか見えない。今日会った店員さんたちも誰も気にしなかったし、言うほど長くもない彼女たちの耳は、いざ実際に目の前にしてみると些細な違いにしか見えないんだろう。
「明日、ぼくは仕事があるから家を出るんだけど。二人もついてきてくれるかな。大事な話があるんだ」
「お父様に話してた、商談のことね。大丈夫、お兄様も承知してるから」
　ミスティが力強くうなずく。
　日の出てるうちに連絡は取った。明日が本番だ。


　――明日、エルフたちの村の未来が、決まる。













　……ちなみにその夜、ミスティはこっそり、寝る前に三枚もチョコを食べたらしい。


　エルフたちの朝は早い。
　部屋の物音にぼくが目を覚ますと、ぼくより早く起きていたミスティが、寝間着の上を脱いで上半身半裸になっていた。白い下着がまぶしい。

「……ミスティ？」
「あ、うぁ……！」

　まだ六時半か。寝よう。あと三十分。
　――じゃないよ！
　思わず飛び起きた。寝間着を胸元に抱えて顔を真っ赤にするミスティに対して、正座しながら回れ右をする。
「おおお、おはよう、何でそんな格好をしてるの？」
「ちょ、ちょこれーとの効果を確かめたくて……隣の部屋にはお兄様がいたし、ツナグ、まだ起きそうになかったから、この部屋で……」
　言われて、ぼくは部屋の隅に置いていた板チョコの箱に目をやった。
　二十枚入りが六箱詰まった段ボールのフタが空いていた。
　昨夜は気づいていなかったけど、寝る前につまみ食いしていたらしい。
　乙女の執念は、油断も隙もない。
「……で、結果は何か変わってた？」
「鏡を見たけど、にきびも吹き出物もなかった……肉は、ついたけど……」
　まぁ、寝る前に甘いものを食べたらねぇ。
「……お腹や顔にはまったくついてなくて、胸だけが大きくなったみたい。胸の下着が、少しだけきつくなってて……うぅ」
　と、ミスティのさめざめ泣く声が聞こえた。
　朝から聞くには大変不健全な話である。直接見れなくて想像したおかげで、ぼくの目はぱっちり覚めました。けしからん。

　まぁ、朝からそんな一幕があったとか無かったとか。



「おはようございます、ツナグ殿！」
「おはようございます。起きるの早いんですね、二人とも」
「だいたい日の出には目覚めます。普段、日の出日の入りとともに暮らしておりますので。――ですが、ツナグ殿がまだ目覚めていなかったようでしたので、布団の中でまどろんでおりました。布団というのは、温かくて寝心地がいいですな！」
　なるほど、それでミスティはぼくの部屋に逃げてきたと。
　ミスティの方を見ると、恥ずかしそうにうつむいていた。朝一番の光景が思わずぼくの脳裏によみがえり、打ち消すために頭を振る。
「そう言えば、日の出頃に妹が布団を抜け出していたようでしたが……何か、ありましたか？」
「ななな、無かったわよ！？　何も！」
「……ロアルドさんが期待するようなことは、何もありませんでしたよ」
　真実を話すと、ミスティの乙女心が深い傷を負いそうだ。黙っておこう。
「ふむ？」

　気を取り直して顔を洗い、朝食の用意を始める。
　メニューはベーコンエッグとりんごのサラダ、トーストの簡単洋食セット。
　三人分の用意があるから、早く目が覚めてよかったかもしれない。
「ほら、ミスティも落ち込んでないで。朝ごはん食べようよ」
「うう……私は、きっと、いくら食べても絶対に太れないのよ……」
　エルフって、種族的に醜くなれる因子が無いのかもしれないな。
　この世界の女性からしてみれば、羨ましいことこの上ない体質なんだけど。
　はらり、と綺麗な髪を寝間着にかからせて嘆くミスティの煤けた背中を、そっと包み込む。
「整った顔も、やせたお腹も、大きな胸も、ぼくは好きだよ。ミスティ」
「ツナグ……本当……？」
　この世界の男なら、大半がそうだと思うけど。
　どうにか機嫌を直したミスティをコタツに座らせ、三人で囲んで朝食を取る。
　ぼくとミスティのやり取りを見ていたロアルドさんの生温かい視線に、ぼくは食事中、顔を上げられなかった。


＊＊＊＊＊＊＊


　出勤の準備をして、家を出る。
　道中、ロアルドさんとミスティとは最終確認の打ち合わせを行った。
　結果がどう出るかはまだわからないけど……
　やるだけやってみないと。

「おはようございます！」

「おはよう、高町くん。――社長が言ってた新規のお客さんって、そちらのお二人？」

　社屋の営業所に入ると、仕事の準備をしていた女性が声をかけてきた。
　販売の里中さんだ。
　三十代ほどの眼鏡をかけた美人で、前の会社を退職して中途入社してきた女性だ。以前は別の地域の大手デパートで売り場主任をしていたらしく、アンティークの直売と経理はほとんど彼女が行っている。
　この会社のぼくを含めた三人の中で最年長で、仕事もできて包容力もある頼れる人だ。
「そうです。社長は？」
「社長室にいるわ。それで、まずは高町くんから詳しい話が聞きたいそうなの」
「構いません。ぼくもそのつもりでした。――二人とも、先に話したとおり、少し待っててもらってもいいかな」
「お二方とも、お時間をとらせて申し訳ありません。販売の里中と申します。――ただいまお茶をご用意させていただきますので、あちらの椅子に腰掛けておくつろぎいただけますか？」
　里中さんが丁寧な仕草で会釈する。
　ロアルドさんとミスティも、見よう見まねでお辞儀を返した。
「わかりました。こちらの都合で、予約のない無理なご訪問をさせていただいているのは自覚しております。どうぞお気遣い無く」
　この世界に帰ってきたときから気になっていたけど、応対……というか、ロアルドさんは村長代理という立場で日本に来ているようだ。決定や先行はミスティじゃなく、ロアルドさんがやっている。……当たり前か、長男だもんな。
　里中さんに招かれ、ミスティもロアルドさんの後ろをついていく。
　さぁ、次はぼくががんばる番だ！

　社長室の扉をノックし、足を踏み入れる。

「――おはようございます、角田社長！　高町、失礼します！」
「来たか、ツナグ。……まぁ、座れや」

　社長室の椅子には、恐ろしい風貌の人が座っていた。
　二メートルに届くかという、格闘家のような筋骨隆々の体格をグレーのスーツに押し込め、眼光は鋭く、形相はまさしく巌のように険しい。岩のような人だ。
　若干二十六歳という年齢にも関わらず、街では本職も逃げ出す圧倒的な威厳と風格をたたえた人物。
　それが、ぼくの勤める会社の社長、角田邦昭(かどた・くにあき)という人だ。

「はい、失礼します！」
　社長室のソファに腰掛けると、対面に社長が腰を下ろす。
　真剣な表情をしている角田兄さんは、相対すると破壊的な印象を持つ人だ。思わず呑まれそうになり、ぼくは姿勢を改めた。

「で？　昨日の今日で『新規のお客さんに会ってほしい』てのは、どういうことだ、繋句？　お前、昨日の休み、どこで何してやがった？」
「それなんですけど……実は、一昨日の話から説明しなきゃいけなくて」
「一昨日？　お前が、変なじいさんを拾って遅刻した話か」
「はい。それなんですけど、実は角田兄さんに話してなかった続きがありまして……」

　ぼくは、おじいさんから受け取った魔法と、異世界の話を打ち明けた。

　説明を聞き終えた角田社長は、たいへん微妙な顔をしていた。
　聞き流すべきか、正気を疑うべきか、という顔だ。気持ちはわかる。

「――まぁ、その。何だ、繋句。率直に言おう、今の話を聞いて俺はお前が心配になった」

「……ですよねー」
　苦笑する。
　頭ごなしに否定されないだけ、社長が気を遣ってくれているのがわかる。恐ろしい風貌に見合わず、繊細で気遣いのできる優しい人なのだ。
　ごほん、と咳払いを一つ。
「しかし、俺もゲーム世代の端くれだからな。そういう話は嫌いじゃない。お前の話を真に受けるとして、その魔法とやらを見せたりして、俺に証明できるか？」

　できるなら信じてやろう。
　できないならお前を病院に連れて行く。という内心が聞こえた気がした。

「できます。着火(イグニッション)」

　検索し、簡単な魔術を宣言する。やや置いて、ぼくの指先から、中空に灯がともった。
　社長が目を見開くが、まだうなずかない。手品でもできることだからだ。
「社長、この陶器の灰皿、壊していいですか？　元に戻して見せますから」
「やってみろ」
　がしゃん、と大きな音を立てて来客用の灰皿が粉々になる。
　怪我しないよう、陶器の破片を社長に確認してもらった後、改めて宣言する。
「復元(リストレイト)」
　数秒もたたず、元の通りに灰皿が修復される。
　無傷の灰皿を手に取った角田社長は、今度こそ言葉を失っていた。
　苦悩するように目頭を揉み、灰皿を置いて口を開く。

「わかった。信じよう、他にどんなことができる？」
「検索してわかったんですが、世界を移動する能力は別枠として、主に火・雷のエネルギー系と回復・毒素浄化系の能力が充実しているみたいです。それに魔法の制御系ですね。後は、ファンタジー小説に出てくる簡単なものなら一通りはできるようです」
「大怪我や重病を治したりもか？」
「できます。精神的なものは無理ですが、即死以外の傷病はかなり重症でも問題なく治せるようです」
「そうか。――今後、その話を人に聞かせるな、緊急の場合をのぞいて魔法を使うことも控えろ。間違いなく、お前の奪い合いが起こるぞ。それも、暴力的なものがな」

　角田社長の言葉に、思わず息を呑んだ。

「今のお前の話を聞いて、俺の思いついたことはこうだ。――まず、この国のエネルギー問題が解決する。お前は生きた燃料資源だ、石油メジャーはお前を狙う。個人単位で見れば、寿命以外では死なない命が手に入る。手段を選ばず欲しがる奴はこの世界の大半だ」

「……ぼくとしては、倫理の範疇内であれば魔術の使用を渋る気はないんですけど」

「甘い。最大の問題は、お前の持つ暴力だ。証拠の残らない殺傷手段を恐れない奴はいないし、利用したがる奴は絶対に絶えない。その危険性から、お前はお前の意思に関わらず、生きているより消えてもらった方がいい人間になる。絶対にだ」

「消えた……方がいい……」
　その言葉は、ぼくには衝撃的だった。
　角田社長はぼくの目に真剣に向き合い、そして忠告してくれた。

「いいか、繋句。お前が魔法を使えることは誰にも言うな、俺も今聞いた話を忘れる。もしもこの世界で使う機会があっても、絶対にお前が使ったことを他人に知られるな。そのくらい、お前が得たものは大きい。手に余るんだ」

「……わかりました」
「とは言っても、異世界に行く能力だったか？　そっちの方は、検討してみないといかんな。どうせ、その話の流れだと、連れてきた客は異世界の人間とか言うんだろ？」
　社長の表情が和らぐ。
　社長がぼくのことを、親身になって心配してくれていたことがわかる。
　この人が学生の頃からの付き合いだけど、社長はやはり頼りになる大人だ。

「あ、そうなんです。……異世界の人間というか、エルフなんですけど」
「――エルフ！？」

　社長が身を乗り出して食いついてきた。
「ばっか、早く言え。本物のエルフなんて人生で見れる機会は無いぞ。社長命令だ、お客様をここまでご案内して来い！」
「は、はい、社長！」
　弾かれるように席を立ち、ぼくは急いで社長室を出た。
　とうとう、異世界のエルフがこの世界の人と繋がりを持つ。
　社長の話よりも、その事実に、ぼくの胸はわくわくしていた。



「突然の訪問に、非礼をお詫びいたします。ツナグ殿よりご紹介いただきました、エルフの里の長が長男、ロアルド・サルンと申します。隣は妹のミスティです」
「ミステリカ・サルンです。本日はよろしくお願いいたします、カドタ様」

　ソファに着席し、折り目正しく頭を下げるエルフたち。
　二人には三人がけのソファに座ってもらい、テーブルを挟んで対面のソファにぼくと社長が腰掛ける形で向かい合っていた。

「角田古物商代表取締役、角田邦昭です。日本へようこそ、お二方。――エルフとお聞きしましたが、一見では人間とさほど変わりませんね。お二方とも、森の妖精という名がお似合いなほどお美しいのは、物語の描写の通りですが」

「ありがとうございます。ですが、角田社長もお美しい顔立ちをなされてらっしゃる。我々の里にいらっしゃったら、女性たちが放っておきませんよ」

「はは。お上手ですな、ロアルドさん。しかし、自分の顔のことは熟知しております。ご婦人に騒がれると言っても、恐れられる顔であることは承知しておりますので」

「……あの、社長。社長」

　世辞のつもりで笑って受け止める社長の脇を突き、説明する。
　二人がやってきた異世界は、美しさの基準があべこべなのだ。
　向こうの基準に照らし合わせれば、角田社長の岩のようなゴツゴツした厳つい顔立ちは、さしずめハリウッド男優的な美形の代表例と言えるだろう。
　説明を受けた社長は、目を皿のように丸めて驚いていた。

「……本当か、繋句？」
「ツナグ殿の仰るとおりです。我々のセカイの基準で申しますと、カドタ様は大変な美丈夫であらせられる。世辞は申しておりません」
「はぁ……さすが、異世界の方ですなぁ……この顔を評価される日が来るとは、思いませんでした」

　この世界での体験を思い出したのだろう、ロアルドさんが苦笑する。

「それは我々も同様です、カドタ様。我々エルフは、故郷では醜いと言われる種族の最先鋒なのです。その評価を覆して認めてくれたのがツナグ殿であり、この国の住人の皆様なのです」
「……なるほど、お二人がこの世界のことを好意的に捉えていただいていることは理解しました」

　社長は居住まいをただし、二人に向き直る。

「それで、ご用件は何でしょう。――不躾ですが、わが社の社員の高町の口からではなく、お二人からご説明願えますか？」
　社長が無言でぼくに、お前は黙っていろよ、という視線を投げかけてきた。
　これは商談だ。それも特異な。
　異世界の相手の反応を引き出し、少しでも真意を探りたいと考えているんだろう。
　でも、二人には初めから、駆け引きをしようという意図も余裕も無い。

「率直に申し上げます、カドタ様。我々エルフは、故郷ではその醜さから人族を始め、他の種族から虐げられ孤立しております」
「なるほど」
「――我らの里が自活するには、独力では必要な物資が手に入りません。そこで、価値観の異なるこのセカイの、御社に里へのご支援を願いたいと思って参った次第です」

　社長は返答を控え、しばし黙しながら考え込む。
　やがて、社長は重く口を開いた。


「残念ですが、当社ではそのご希望には添えそうにありません」


　ロアルドさんとミスティ、二人の顔に緊張が走る。
　社長は臆することも無く、決然と続けた。

「――と言うのも、当社は事業規模が小さく支援金を提供できる余裕がありません。また、異世界と言うことでは福祉事業としての社会的な見返りも補助も期待できないのです」

　そこで社長は二人に向け、深く頭を下げる。

「エルフの皆様のご苦難は胸中お察し申し上げますが、当方としても遺憾ながら、一企業としては利益を無視した支出を許容できない、と言うことを何卒ご理解ください」

　やっぱり、そうなるよね。
　この展開は、ある程度事前に察することができた。企業と個人は違う。さすがに会社として無関係な出費を要求するのは、ただの甘えだ。筋が通らない。
　だから、二人にはきちんと『この先』を交渉してもらうよう、打ち合わせている。

「頭をお上げください、カドタ様。我々も、代価も無く無思慮に援助をねだる気は無いのです。――実は、カドタ様に見ていただきたいものがあるのです」

「見ていただきたいもの、ですか？」

「ミスティ、用意してくれ」

　ロアルドさんが促すと、それまで黙って成り行きを見守っていたミスティが、持参した小さな布袋の中から、これまた布に包まれたものを取り出した。




「里の近くの遺跡で出土する、銀製品です。御社で販売していただくには充分な量がございます。我々の願いは――カドタ様に、これらを買い取っていただきたいのです」


　エルフの里で出土する古美術品(アンティーク)。
　古代の遺跡は魔法文明のものだったのか、保存状態もよく、くすみやすい銀にしては汚れも無い。日常品にしては装飾も細かく施されており、これが地球産の年代物ならかなりの値打ちがつくだろうことは間違いなかった。
　これだけの品々が、安い銀製品だという理由で価値がつかなかったのだから驚きだ。
　たぶん、出元がエルフだからという偏見も加味されて、避けられてたんだろうな。
　でも、この世界にはそんな余計な色眼鏡は存在しない。

「我々の故郷では、銀は銅に次いでもっとも一般的な、安価な金属です。ですが、このセカイでは貴金属として重用されていると聞きました。いかがでしょうか、この銀には価値がつきますか？」

「銀が安価な金属……いや、これは見事です。古美術品(アンティーク)に重要な時代背景を客に提示できないことが痛手ですが、それを差し引いても欲しがる客はいますね」

　角田社長は銀食器を手に取り、小さくうなった。
　古物商として思わず見入っていた社長は我に返り、ぼくをじとりとにらみつけた。この商談はお前の差し金だな、と。ぼくは反射的に明後日の方向に顔をそらした。

　最初に無茶なお願いを断ったら、後の商談は前向きに考えてくれるんじゃないかなー、と思ってこういうやり方を打ち合わせたんだけど、社長には全部まるっとお見通しだったらしい。ダメですか、やはり。

「まぁ、うちの社員の処分は後においておきましょう……ロアルドさん。この銀製品ですが、数は何客ほど出土しているのですか？」

「発掘と言っても、大規模な地下空間に都市が丸ごと保存されておりまして。各家の他に、銀製品を保管する倉庫があったので、併せて数万点はくだらないかと」

「数万ですか！？　参ったな……」

「どうしたんですか、社長？」

　渋い顔をする社長に、ぼくは首をかしげた。
　在庫は多いに越したことはないと思うけど。エルフの里の資金源という意味でも、会社の販売在庫数と言う意味でも。

「ばかやろう、繋句。数が多すぎるんだよ。希少価値の問題を差し引いても、俺の会社で数万点の食器(カトラリー)なんて、誰にどうやって売るんだよ。うちの顧客名簿に一万人も名前が載ってるか？」
「……あ」
「複数買うお客さんがいるにしても限度があるだろ。アンティークを実用する上客はいるけど、消耗品じゃないからな。そう何十客も買い続ける人はいねぇよ」

　そりゃそうだ。
　迂闊だった、金属食器なんてそう簡単に買い換えるものじゃない。
　中には揃えるのが趣味で買い集めてる人もいるけど、同じ意匠のものを何十客も買い揃える人は稀だろう。

「うちだけじゃそう大量にはさばき切れないぞ。ロアルドさんたちは、まとまった数を継続して販売したいんだろ？　下の店舗で安値で叩き売りするのはもったいないしな……」

「そうですね、社長。エルフの里はまだ、外交への将来的な見通しが立ってないんで、なるべく長く、あるいは大量に売って資金を稼ぐ必要があります」

　どうしよう。ぼくの見落としだ。
　ぼくらの不穏な空気に、ロアルドさんとミスティの表情も暗くなっている。

「カドタ様。買い取りはお願いできない、ということですか？」
「いえ……とりあえず、現物の確認が必要ですね。少量なら問題なく当社で引き取れます。それ以上の数になると、販売計画を立てる必要が出てくるので、この場で返答はできません。――繋句！」
「はい！　何でしょう、社長！」


「その異世界には、俺も行けるのか？」


　行きたいんですね、社長？
　期待を隠しきれていないその視線に、がく、と肩がコケそうになった。

「行けますよ。簡単な準備が必要ですが、今日、これからでも大丈夫です」

「……というわけで、ロアルドさん。もしそちらがよろしければ、近々、現物の確認のために、そちらの里へお伺いさせていただいてもよろしいですか？」
「もちろんです！　近々と言わず、今日にでもお越しいただいて構いません！」
「きょ、今日ですか！？　それはさすがに、そちらにもご都合が……」
「里長である父には私から説明いたします！　準備にお時間はいただきますが、夜には里を上げて歓待させていただきますとも！」

　商談の手ごたえのある感触に、ロアルドさんも興奮を抑えきれず、ぐいぐい押し込んできている。
　そう言えば、こういう強引な性格の人だった。
　まぁ、確かに。日を置いて心変わりをするかもしれない不安は消せないから、当然と言えば当然だよね。わからないでもない。でも、その強引さにぼくとミスティはこっそり顔を見合わせて苦笑する。
　ところが、社長も本日の異世界行きに満更でもない雰囲気だった。
　そーっと顔色を伺い、横から小声でささやく。

「社長。実は、ぼくの家にエルフの里に届ける荷物があるんです。勤務時間中ですけど、昼間のうちに届けると喜ばれるんじゃないかな、と」

「何！？　そりゃ大変だ！　エルフの里の皆さんが待ってらっしゃるかもしれないな！」

　社長、台詞が棒読みです。

「わかりました、ロアルドさん！　ロアルドさんがよろしければ、今日にでもお邪魔したいと思います！　――待ってろ、繋句！　俺とお前の二人分、出張扱いにするよう里中に伝えてくるからな！」

　二人に一礼し、社長は部屋を飛び出していった。
　この辺りの判断と行動の速さは、さすがにこの会社を興した起業家なだけはある。
　この分だと、商談はうまくまとまるだろう。
　最終的には金額次第だろうけど、エルフの里にとって本当に必要な金額は月々ごくわずかだ。障害はないものと思って良い。
　社長のいない間にそのことを短く伝えると、二人は肩の力を抜いて歓喜の表情を浮かべた。

「これで、私の里にも未来が見えました。――ありがとうございます、ツナグ殿！」
「まぁ、まだこれからなんですけどね。でも、期待しましょう」
「そうね。こんな……御伽噺みたいな話が、本当にあるのね」

　そう言って涙ぐみながら微笑むミスティを見て、何だか、ぼくの肩からも気負いが抜けた気がした。


＊＊＊＊＊＊＊


　社長は強行軍で出張の手続きを済ませた後、一度自宅へ帰り泊まりの用意をすることになった。
　社に一人で残される里中さんを、大口の仕入れに行くからと強引に説得したらしい。
　ぼくらは社長が準備をする間に昼食を済ませ、午後からぼくの部屋に集合することになった。
　なお、社長は車で来る際に台車を持ってきてくれるそうだ。これで塩の運搬が楽になる。

「来たぞ、繋句！」

　チャイムが鳴るや否や、山歩きのようなアウトドアルックの社長がぼくの部屋に上がってきた。
　この部屋は社長の家より会社に近く、近所に激安の駐車場があるため、社長は普段から自宅に帰るのが面倒になるとこの部屋に泊まりに来ている。勝手知ったる第二の我が家のようなものだ。
「来ましたね、社長。じゃあ、行きましょうか」
「おう！　――ロアルドさん、ミステリカさん、本日はよろしくお願いいたします」
「こちらこそ、カドタ様。異世界の身分ある方をお招きできて、感激の至りです」
「どうぞミスティとお呼びください、カドタ様」
　ロアルドさんとミスティに握手を求める社長。二人も朗らかに答え、挨拶は済んだ。
　ぼくはその間に異世界行きの門(ポータル)を作成し、社長に向き直る。

「じゃあ、社長。準備をしますから、ちょっと動かないでください」

　検索し、魔術を起動する。
　写すのはおなじみ、言語の恩恵と健康の恩恵。
　言語は言うに及ばず、防疫はしっかりしておかなくちゃお互いのためにならない。
　手の中に光が現れ、ぼくの持つ治療系統の術式とともに社長に光が移っていく。この恩恵はどうやら、おじいさんが得意とした制御魔術と治療魔術をベースとしているようで、ミスティたちエルフの精霊術式では再現できないようだ。

「何をしたんだ、繋句？」
「言語が通じる、病気を持ち込まない、病気にかからない、という魔法をかけました」
「なぁ。それって、この世界の言語や病気にも効果があるか？」
「……あると思います。元は、異世界からこちらに来るための術ですから」
「今後、その説明は誰にもするなよ。おまじないの一言で誤魔化しとけ。……病気にかからない身体なんて、異世界に行かなくてもみんな欲しがる」

　気をつけよう。忠告を心に留め置く。
　                      
「これがエルフの里に持ち込む荷物か。大荷物だな？」
「うん。角田兄さんが台車持ってきてくれて助かったよ」
「一応仕事中だからな。社長と呼べ、繋句。まぁ、台車使って俺も抱えていけば、一度で運べるだろう」
　さすが力持ち。その格闘家のような筋肉は伊達じゃない。
　兄さんいわく、学生の頃から現場仕事を巡っていたら鍛えられたらしいけど。
「領収書は取ってあるか？」
「はい、量が量だったので。会社の名前、借りちゃいました。すみません」
「取引が成立したら経費で落としてやるから、捨てるなよ」
「ありがとうございます、社長！」
　調味料代を会社が出してくれると家計が楽になる。
　服代は自腹だけど……お世話になった二人への、プレゼントだと思っておこう。

　それぞれ荷物を手に持ち、『門』(ポータル)をくぐる。

　景色が一瞬で切り替わり、周りを見渡せばそこはもう、エルフの村の広場だ。

「ここが異世界か！　牧歌的で、いいところだな！」
「我々エルフの里へようこそ、カドタ様」

　はしゃぐ社長に、ぼくが二人にしたように、ロアルドさんが歓迎の言葉を向ける。

「父を呼んで参りますね。後は里の者に倉庫まで運ばせますので、二人とも荷物を下ろされてお待ちください」

　一礼して、ロアルドさんが自宅の方に向かっていく。
　社長は目を輝かせて周囲の光景を眺めていた。
「社長は、こういう見知らぬ土地に抵抗とかは無いんですか？」
「おう。アンティークの仕入れで、海外はよく行くからな。ついでにこういう農村を旅行したことも何度もあるぞ。ドラゴンとかワイバーンが飛んでりゃ、また別だろうがな」
　商品の仕入れは社長の担当だ。
　世界中を巡って、値打ち物や掘り出し物を探してくる。そのために長期間会社を空けることもままあるので、こういう旅行は慣れてるんだろう。
　角田古物商は、社長が仕入れ、ぼくが営業、里中さんが販売。という形で主に回している。事務は全員で、時々で手が空いている人間が分担して処理する。
　もちろん主に、というだけで、小さな会社なので全員が別の業務を担当することもあるけど。

　周りを眺めているうちに、周囲の村人たちもぼくらのことに気づいたようだ。
　見慣れない人間が里の広場に前触れ無く現れたため、興味を示して遠巻きに集まり始めている。
　村人たちの視線が集まり、ミスティは顔を隠しこそしなかったが、それでも隠れるようにぼくにそっと身を寄せてきた。
　その距離感に、社長が目ざとく気づく。

「ん？　ミスティさんは……もしかして、繋句。そうなのか？」
「あ、ええと……はい、社長。その、親しくさせていただいてます」

　ぼくの言葉に、ミスティがぽっと顔を赤らめて下を向く。
　その手は、ぼくの腕に回されていた。

「手が早いなぁ、繋句。――しかし、将来的なことは大丈夫か？　人間と一緒になるには、エルフは人間よりずっと寿命が長いって聞くぞ」
「そうなの、ミスティ？」
「そうですね。エルフは概ね、人族より寿命が長く、八十年から長くて百年ほど生きます。見かけの若い時間も長いんですけど、ツナグなら喜んでくれるかなって……」

　もじもじと話すミスティの言葉に、ぼくと社長は揃って首をかしげた。

「……ぼくらの寿命もだいたい八十年から、長くて百年くらいだけど？」

「ミスティさん。この世界の人間の寿命は、どのくらいなんですか？」

「そうなの！？　――人族の寿命は、だいたい短くて五十年、ほとんどは六十年から七十年足らずだと言われています。優れた魔術士は力量によって長く生きる場合がありますが、それは特殊な例です」

「平均寿命が中世だな……魔法のある世界は、回復魔法があるから地球より医療関係は発達してそうなもんだが」
「食糧事情の問題じゃないですか、社長？　寿命とか長期的な健康は、食生活が基本だって聞いたことありますし。栄養学が周知されてないと、そうなるのかも」
「かもしれんな。――でもまぁ、物語と違って何千年も生きるわけじゃないなら、エルフも人間とそう変わらないな」

　エルフの寿命が長寿だと言う設定は、森の精霊という説に由来するんだろう、と社長は語った。樹齢の長い森の木々の精霊であるエルフも、同じように寿命が長くなると考えられたんだろう、と。
　でも、この里のエルフは肉も食べるし、生活自体は人間と変わらない。精霊魔術は使うようだけど、一方的に力を借りる間柄であって共生関係ではないようだし。
　生物学的にも、精霊じゃなくて霊長類だろうしね。

　話しているうちに、村長さんがロアルドさんに連れられてやってきた。

「お待たせいたしました、お二方。私はこの村の村長をしております、エッケルト・サルンと申します。本日ははるばる、ようこそおいでくださいました、カドタ様」

　村長さん、そんな名前だったんだ。
　でも村長さんでいいかな。

「角田古物商代表取締役、角田邦昭です。本日はご無理を聞いていただき、感謝いたします」
「いえ、無理を申したのはこちらが先と聞いております。事情は息子より聞きました、我が里と取引を検討していただけるとのことで、ありがとうございます」

　そして、村長さんは地面に置いてある荷物に目を留めると、ぼくに向き直って深々と頭を下げた。

「ツナグ殿。異世界の塩を始め、エルフの里のための物資をツナグ殿が用意してくださったとのこと。里を代表してこのエッケルト、感謝の念に堪えません。このご恩は、何年かかろうとも必ずお返しいたします。どんなことでもお申し付けください！」
「気にしないでください、村長さん。お世話になったお礼をお返ししただけですから。今日の取引の如何に関わらず、里の物資のことは心配しないでください」

「お父様。ツナグの世界には、たくさんの素敵なものが溢れていたのよ！」

　思わず興奮するミスティに、村長さんがたしなめる声を出す。
「これ、ミスティ。お客様の前だ、まずはお二人をご案内せねば。はしゃぐのは、家に帰ってからにしなさい」
「ご、ごめんなさい……」
「構いませんよ。明るい、元気な娘さんじゃないですか」

「娘がお恥ずかしいところをお見せしました、カドタ様。――娘が元気になったのは、ツナグ殿と出会ってからなのです。ツナグ殿は、塞ぎがちだった娘の心を晴れさせてくれました」

「へぇ。……まぁ、異世界でも繋句は相変わらずってことか」
　社長がぼくを見て、にやりとくすぐったそうに笑った。
　何の話だろう？

「さっそくですが、里の者を集めてこの荷物を倉庫へ運ばせていただこうと思います。そうかかりませんので、お時間をいただいてもよろしいでしょうか？」
　社長と顔を見合わせ、うなずく。
「私どもは構いません。お気遣い無く」
「ありがとうございます。それは、失礼いたします」


　村長さんは大声で村人を呼び集めた。
　エルフたちが互いに声を掛け合い、村中からエルフが集まったところで、村長さんは物資の心配が無くなったことを伝えるとともに客人を迎える用意をするための演説を行っていた。

　自分のやったことをもてはやされるのは何だか面映いけど、里の問題が解決したことにエルフたちは一様に喜び、自分たちを忌避しない、新たな外部とのつながりができるかもしれないことに大いに期待を表し、盛り上がった。


　それまで閉塞的な環境に置かれていたエルフの村は、その日、大きな活気に包まれた。





　ぼくらは村長さんの家に招かれ、銀食器の在庫を見せてもらうことになった。

　接待役は村長さんに引き継がれ、ロアルドさんは代理で、物資の分配や宴の準備など、村を取り仕切る仕事の方に回っているらしい。
　村長さんと、その補佐としてミスティがぼくらに在庫の説明をしてくれることになった。

「昨日、ツナグ殿に言われてから、村の者と一緒に遺跡から在庫を運び出してきました。当面はこれだけあれば足りるでしょうか？」

　村長さんの家の納屋には、布の上に置かれた銀食器が並べられていた。
　並べられているだけで百客、箱の中に積まれているものを併せて千客と言ったところか。

　並べられた一つ一つを、角田社長は仕入れ人の目で鋭く鑑定していた。

「品質は充分ですね。汚れや傷もほとんど無い。――エッケルトさん。気になったのですが、これらの商品は裸のままで保管されていたのですか？」

「木の箱や鉄の箱に入っていたものもありますが、どちらも長い年月で腐食していました。どうも、倉庫というだけあってセットではなく単品で保管される傾向が強かったらしく、ほとんどのものは裸で積まれておりましたな」

「カトラリーセットとして提示できる装飾の入った箱があれば、また値段は違ったでしょうね。社長」
「そうだな。場合によっては、種類を揃えてセット販売できるよう、ガワだけでも注文した方がいいかもしれないな。日本で注文すると、コストの問題があるが……」
「よろしければ、我が村で作ってみましょうか？」

　村長さんの提示に、社長とぼくは顔を上げた。

「できるんですか？」
「それぞれ、鍛冶と木工を営んでいるものが村におります。ただ、金属は銀や銅しか扱ったことがないので、木材の箱を銀で装飾する形になりますが……」
「充分です。見本として二セット、商品としては合計で十セットほどお願いできますか」

　社長の提案に、村長さんは、わかりました、とうなずいた。

「支払いですが、日本円ということでよろしいでしょうか？　鉄をこちらの貨幣の形に鋳造することも考えたんですが、貨幣の密造は危険が大きい。日本円でなら、繋句を介して日本の物資を買うこともできます」
「買い物は任せてください、村長さん。必要なときに必要な方を日本へご案内しますよ」
「ありがたい。よろしくお願いいたします」

　とんとん拍子にまとまった。
　元々、商品の質は高いし、社長も商談に乗り気でこちらに来ている。
　エルフ側に否やはないし、元から成立する商談だ。

「販売価格は箱の出来にもよるが、一セット十五万から二十万ってとこか。十セットで百五十万として、買取は八十万ってとこか？」
「少なくないですか、社長？」
「売主の身元証明はともかく、税金の分があるからな。会社の売り上げじゃなく、売主の所得税だよ。うちで処理しなきゃならんだろ」
「あー……確かに、完全に無視するのはまずいですね。役所関係のお得意様もいますし」
「まぁ、その点はどうにかするんだが。場合によっては、売主の名義を繋句にした方がいいかもしれん。新しくエルフの村用の口座を繋句に作ってもらって、その中から税金を払うことになるかもな」
「なるほど。――村長さんとしては、それでもいいですか？」
「そちらの国の制度はわかりませんので、よしなにお願いできればと思っております」

　ふむ。面倒な手続きはこちらで処理するとして。
　会社としても余分な取り分を搾取するわけでなし、角田社長の性格なら、予想以上の値段で売れた場合は後日、別の名目で里に利益を還元してくれるだろう。
　里にとって悪いことにはならなそうだ。

「現物があるので、前金として三十万をお支払いしようと思います。残りの後金としては商品との引き換えでよろしいでしょうか？」

　目を瞬かせる村長さんに、三十万円という金額で日本で何が買えるのかを説明する。
　塩を買える量だけだとインパクトがありすぎるので、鉄器の農具や衣類、食料品などの値段も簡単に伝えると、村長さんの顔色が明るく弾んだ。

「願っても無い話です！　ぜひ、お願いしたい！」

　大雑把ながら、商談はうまくまとまった。
　後は、実際に商品を手にして、売ってみて細かいところを調整すればいい。
　商談の成功に、横でたたずむミスティの顔も綻んでいた。



「我々にとっては価値の無かったものに、高値をつけていただけるとは。いや、本当にありがたいことです」
「はは。古物はそういうものですよ、物の価値は人それぞれです」

　話もひと段落し、ぼくらは村長さんの家でお茶に呼ばれていた。
　森の若木の新芽を加工して入れたお茶で、薄荷のような清清しい香りがする。
　里の経済が潤う話がまとまったおかげで、村長さんは上機嫌だった。
　話には入っていけなかったが、ぼくとミスティも緩んだ顔を見合わせている。

「契約書を取り交わしたいのですが、お互いに文字が読めないのが難点ですね」
「私どもはカドタ様とツナグ殿を信頼しております。ツナグ殿への大恩もある。そちらの書式で作ってもらって構いませんとも。たとえ奴隷として売られようとも、恩を返す所存にございます！」
「はは、奴隷制なんて日本には無いのですが……では、お言葉に甘えて。書式はこちらで用意しておりますので、後で契約を取り交わしましょう」
「よろしくお願いします」

　いい取引ができたので、角田社長も上機嫌だ。
　しかも継続的に販売できる可能性も高い。会社にとっても、大事にしたい取引先だ。

「一度、遺跡にも行ってみたいですね。総量を確認したいし、異世界の過去の大遺跡をこの目で見てみたいという気持ちもあります」
「ぜひにと申し上げたいところですが、あまりお勧めはできません。遺跡は危険な魔物が多く住み着いているので、中には獰猛な種類のものもおります。もし行かれるというのでしたら、村の男手を集めて護衛を募りますが」
「わ、私もお役に立てます。狩りの腕には覚えがありますので！」
　すかさず手を挙げるミスティ。村の役に立ちたいと思う気持ちが見て取れる。けど、そんなに危ない遺跡なら今社長が行くのは時期尚早じゃないかな。

「ぼくの魔術もありますけど、今日のところはよした方がいいと思います。銀器の売却益で鉄も用意できると思うんで、そのうち、頑丈な鉄器で武装できるようになってからの方がお互いに安全じゃないですか？」

　ぼくがそう言うと、社長もすぐに同意した。

「そうだな。何も危ない橋を渡る必要はない。――魔物を見てみたい気もしますが、お互いの安全が優先です。遺跡への案内は、エルフの皆様が適切だと思った時期にお願いしましょう。地元の方の判断にお任せいたします」

　社長の堅実な判断に、村長さんも安心したようににっこりとうなずいた。

「丈夫な鉄器に溢れ、物資も豊富。我らエルフも忌み嫌われない……ニホンという国は、楽園の国のようですな。我々の里で、御伽噺として伝わって行くかもしれません」
「はは。恐縮です」
　社長が頬をかく。
　文化水準が中世のこの大陸から見れば、現代の日本は技術の進んだ遠い未来の世界のようにも思えるだろう。

「そこで相談なのですが、カドタ様……我々エルフが、ニホンへ移住することは可能なのでしょうか？」

「移住……ですか」
「はい。先ほど、いただいた物資の説明を村の者にしたところ、若手を中心に、そういうことを望む声が出ておりまして」
「残念ながら、難しいと思います」
　ぼくと社長は、揃って首を横に振った。

「――というのも、我々の国、日本では『戸籍』と言うものが非常に厳しく管理されております。要は、日本で生まれ育ったか、そうでないならどこの国で生まれ育ったか、その国は日本と国交を持っているのか。そういう証明が必要になるのです」
「ううむ。……我々の世界にもそういう制度はありますが、そこまでは厳しくありませんな」
「日本で自分の身元を証明できない場合、多くは働くことも難しくなります。また、医療、福祉などの社会的な保障も受けられません。大きな取引にも支障をきたします」

　日本は現代社会だけど、それは管理社会ということも意味している。
　先進国の多くがそうだ。身分証明が無いものが社会生活を行うには、持つものに比べて多くの障害がある。その分、納税や勤労の義務があるので、当然のことなのだけど。

「もちろん、身分証明を持たない外国人も日本には存在します。ですが、当然、法によって認められてはいないので公に発覚し次第、祖国に強制送還……要は国外退去、となることがほとんどですね」

「楽園に住まうには、それなりの資格がいる、ということですか。……わかりました、残念ですが、移住を望む者にはそのように説得しましょう」

「お力になれず、申し訳ありません」

「あの……」

　横から、ミスティが、か細い声を出した。

「ニホンでは、結婚はどうなるのでしょうか？」

　社長の目が、ぱちくりと瞬く。
「結婚、ですか？」
「……はい。ニホンの人とエルフは、結婚できるのでしょうか」
　うむむ、と社長は腕を組んで考えた。
　社長もまだ未婚だ。販売の里中さんにも彼氏はいるらしいけど、結婚歴はないし、手続きをした経験は社内の誰にも無い。
　まして、戸籍を証明できない外国人との結婚問題。
「おそらく、ですが日本での結婚はかなり面倒な手続きが必要になると思います。何かしらの方法で、日本の戸籍を取得できれば簡単に可能なのですが。そうでない場合は、我々も知識がありません」
「……私が、ツナグと結婚したい、と望むことは、許されるのでしょうか？」
　そこでようやく、ミスティが何を不安に思っていたのかが、その場の全員にも理解できた。


「この村で結婚すればいいよ、ミスティ」


　ぼくは、一言そう言った。

「――ぼくはこの世界にいる。この世界と日本を自由に行き来できるんだ。たとえ日本で籍を入れられなくても、この世界と日本を往復して一緒に暮らしていこう」
「ツナグ……うん。うんっ！」

「それは素晴らしい！　ツナグ殿の新しい住居は、喜んで用意させていただきますぞ」
　見詰め合うぼくとミスティに、村長さんが気色ばむ。
　隣で、社長がコホンと咳払いをした。
「……まぁ、現実的な問題を話しますと、日本の法律の下に日本人と結婚が成立できますと日本国籍が取得できます。そうでなくても内縁の妻と言って、未婚の男女が生活を共にする例もあります。それに、役所に籍を入れなくても結婚式を挙げることは可能ですね」

「ぼくはどのみち、まだ十七歳なので結婚できませんね。この村だと問題ないんですけど、日本での結婚はまだ考えられる段階じゃないです」

「そうなのですか？　この大陸での成人は十五歳からで、結婚や婚約はもっと早くに行われることもあるのですが」
「日本の成人年齢は二十歳ですよ。結婚は男性が十八歳、女性が十六歳からで、未成年の婚姻は保護者の同意が必要になります」
「――いいわよね、お父様！？」
「ニホンでの話だろう。それにお前はもう十六だ。お前がこの村でツナグ殿と結婚することに、私には何の異存も無いよ。むしろ、両手を挙げて歓迎したいくらいだとも。この後の宴で、盛大に発表しよう！」
「あ、それは待ってください」

　先走る村長さんに、ぼくは待ったをかけた。
　盛り上がりに水をさすようだけど、それを決めるのはまだ早い。
　ぼくの気持ちの問題じゃなくて、ミスティの気持ちの問題だ。

「……ツナグ？」

　待ったをかけてその先を告げないぼくを、ミスティが不思議そうな目で見つめていた。


＊＊＊＊＊＊＊

　夜になり、村では盛大な宴が催されることになった。

　広場にかがり火が焚かれ、周囲に置かれた机には、ところ狭しと大皿に盛られた料理が並べられる。使った調味料は、もちろんぼくが持ち込んだものだ。塩や香草を始め、酢や料理酒、コショウや醤油、味噌だけでなく、里特産の果実酒を使った料理もあるらしい。
　後は村長の挨拶を待つだけだ。
　居並ぶエルフの村人たちも、祭りの始まりを待ちきれないようでそわそわしていた。

「ツナグの世界の調味料、みんな驚いてたわよ。すごく美味しいって」

　ぼくとミスティは、手を組んで宴の準備を見物していた。
　手伝おうと思ったけど、客人だからと村の人たちに止められたのだ。

「それは良かった。発酵調味料も混ざってて慣れない味だと思うけど、加熱すれば香ばしくなるものが多いからね」
「お酒も少し強いけど、果実酒と違って甘みが押さえられてて、不思議な風味だったわ。何から作られてるの？」
「米って言う穀物だよ。ぼくの実家で、夕食に食べたでしょ。――一緒に持ち込んだ醤油や味噌は、大豆っていう豆から作られてる」
「私たちの村でも栽培できるかしら？」
「米は水源が近くにないと無理だね。大豆は、土に良いらしいから今度買いに行こうか。栄養は豊富だし、加工の仕方もたくさんあるよ」
「楽しみね。……あっ、楽士のトリンおじさんたちが準備してるわ」

　ミスティが指し示すほうを見ると、かがり火の横で椅子の上に座って楽器の手入れをしている人がいた。
　大きな木の板の上に弦を張った、膝の上に乗せる琴みたいなシンプルな弦楽器だ。
「カンテレね。綺麗な音が鳴るのよ」
　隣には小さなバイオリンみたいなものを持っている人もいる。
　あっちはわかる。
「アイリッシュフィドルだね。ぼく、あの音色が好きなんだ」
「あいりっしゅ？　ツナグの世界にもフィドルがあるの？」
　楽器の名称が同じなのは恩恵の翻訳かな？
「弦楽器はぼくの世界と変わらないね。持ち込まれたのか、同じ起源をたどったのかも」
「世界が違っても、似たような文化があって安心したわ」
　ミスティが柔らかく笑う。
　異文化ということで、今まで地球を遠く感じていた部分があったんだろう。共通する点を見つけて、親しみを感じたようだ。……どちらも、日本の楽器ではないのだけど。

「お、いたいた。やぁ、お二人さん」

　居並ぶぼくらに声をかけてきたのは、シャクナおばさんだった。
　相変わらずすごい胸だ。思わず下を向いてしまう。
「聞いたよ、ミスティちゃん。あんたの旦那が、あの無茶ばかり言う商人の代わりに全部用意してくれたんだって？」
「だ、旦那だなんて、まだそんな……」
「ダメだよ、胸張ってないと。エルフの里に好意的な外の人族だなんて、狙ってる娘っ子は多いんだ。しっかり掴まえとかなくちゃ！」
「う、うん！」
　胸の前でこぶしを握り締めるミスティに、ぼくは思わず苦笑してしまう。
　おばさんはその豊かな胸を張りながら、けらけらと豪快に笑った。
「あたしももう少し若かったら、こんなこと言ってないで自分で狙いに行ったろうねぇ」
「おばさんは、充分に若いですよ」
　思わず、口にする。
　見た目の綺麗さだけじゃなく、気持ちとか、積極性とか。言動はおばちゃんだけど。
　すると、シャクナおばさんはあら、と目を丸めた。
「いいのかい？　本気にしちゃうよ？」
「だ、ダメよおばさん」
　ミスティの制止も聞き流し、おばさんはぼくにずい、と顔を寄せてくる。
　おばさん、とは言うもののその顔立ちは整っていて瑞々しさと妖艶さとを感じさせる。エルフにしては厚い唇が、かがり火の明かりで艶かしく輝き、吐息を吹きかけるように微かに窄められると、彼女の持つ熟した女性の色香がぼくの目をくらくらさせてしまう。
　シャクナさんは、ぼくの耳にキスするようにささやいた。

「第二夫人でもいいんだ。あたしは拒まないよ、丁寧に尽くしてあげる。――宴の夜は、誰でも熱くなっていいんだよ、ツナグ？」

　その妖しい声音に、ぼくの胸は気まずく高鳴った。
　慌ててミスティの方を振り向くと、ミスティは怒るでも止めるでもなく、悩ましげな表情を見せている。

「だ、第二夫人で良いのなら……シャクナおばさんには、お世話になってるし……」
「ま、待ってミスティ。この村は、一夫一妻制じゃないの？」
　二人は、きょとりと目を瞬かせた。
「え？　……人族でもエルフでも、奥さんが二人以上いることは珍しくないわよ？」
「この村はなるべく血が重ならないように、みんな一人としか結婚してないだけだよ。外から来たあんたなら、二人以上どころか、もう少し結婚して欲しいと村長も思ってるんじゃないかい？」
　衝撃の事実。
　中東辺りではよく聞くけど、この世界もそうだとは思わなかった。
「ぼくの故郷は、一夫一妻が義務付けられてます……」
「ありゃ、残念」

「でも、ツナグ。故郷の法律だと、結婚自体がまだできないって言ってたわよね？　この村で結婚するなら、こっちのしきたりに則るんだから、問題は無いと思うよ？」

　それはそうなんだけど。
　ぼく自身の気持ちの問題としては、そう簡単に受け入れられる常識じゃない。
「け、結婚自体、ぼくにはまだ早いと思ってるんです。シャクナさんの気持ちは嬉しいんですけど、今はまだそんなこと考えてませんから」
　二人の反応は、対極だった。
　結婚を否定することにむくれるミスティと、完全な拒否ではないことに楽観的に口笛を吹くシャクナさん。
　ミスティには腕をつかまれ、シャクナさんには肩を叩かれた。

「ま、期待してるよ！　こうなったら、あたしも本気出さなくっちゃね。――ミスティ！　これからは『おばさん』じゃなく、『お姉さん』と呼びな！　少し前まではそう呼んでたろ？」

「う、うん！　二人きりじゃなくなっちゃうのは寂しいけど、優しいシャクナおばさ――じゃなくて、シャクナ姉さんなら、大歓迎よ！」

　シャクナさんは嬉しそうに、宴の準備があるからと手を振って去っていった。
　とんでもないことになったな。
　シャクナさんは美人だし、大人の色香に満ちた魅力的な女性だけど。
　この歳で二人から結婚を言い寄られるだなんて、思っても見なかった。すごいなぁ、異世界。

「シャクナ姉さんをね、『おばさん』って呼び始めたのは……私のお母様が、いなくなってからなの」

　不意に、ぽつりとミスティがそんなことをこぼした。

「母がいなくなってから、泣いてた私を抱きしめてね……『私をおばさんだと思って甘えろ』って。私の、お母様の代わりになってくれた人なのよ」

「ミスティのお母さんは……？」
「数年前に、病気で……」
　口ごもるミスティに、ごめん、と謝る。言い辛いことを口にさせたな。
　ミスティは頭を振り、そしてぼくに優しく微笑んだ。

「お父様はお母様のことを今でも想ってる。お兄様と一緒になって、家族になってくれたらいいなと思ってたけど……同じ人を好きになって、一緒に暮らしていく未来も、きっと幸せだと思うの」
「ミスティ……」
　告げなきゃならない。
　ぼくはミスティが好きだ。
　だから、ミスティに、聞かなきゃならない。

　でも、それを聞くには途方も無い勇気が必要だった。

　口に出せないでいるぼくをよそに、村長さんの声が広場に響き渡った。
　村人たちに広場に集うよう呼んでいる。宴の開始の合図だ。


　エルフの里の宴が、始まった。




「皆のもの、我らエルフの里の危機は、遥かなる異国の天地、ニホンより訪れたお二方によって救われた！　もはやこの里に憂うことは無い、新たなつながりと里の未来をもたらしてくれた二人を讃え、今日は存分に祝ってくれ！」

　村長さんの開始の演説に答え、怒号のような歓声が上がった。
　かがり火に照らされた広場にカンテレとアイリッシュフィドルの音色が流れ、村のエルフたちは酒と料理に群がる。
　料理に向かうのに出遅れて立ち呆けしていると、両手の皿に料理を盛ったミスティが運んできてくれた。

「はい、ツナグ。エルフの里の料理を味見してみてね」
「ありがとう、ミスティ。楽しみだな」

　銀製のフォークを使い、料理をほおばる。果実酒とコショウを使ったローストビーフのような料理だった。肉は牛ではなく、魔物の肉だろう。牛肉より癖が少なく、あっさりしている。
「大角鹿のローストよ。長い二本の角を持っていてね、頑丈な角は削りだして弓の材料にも使われるの」
「鹿の肉は食べたことがあるけど、日本の鹿より旨みが濃いね。脂があっさりしてる上に肉は繊細な味で、食べてて飽きないよ」
「こっちも食べてみて」
　ミスティの持つ皿は、味噌を使った根菜と肉の煮込みだった。
　うん、これも美味しい。

　民族音楽のような素朴な音楽に耳を傾けて、料理に舌鼓を打っていると、酒の入ったエルフたちがぼくらに話しかけてきた。
　ぼくらより少し年上の青年のエルフたちだ。
　彼らは酒を片手に陽気にぼくに話しかけ、里のために物資を持ち込んだことに口々に例を言った。日本の話を聞き、いつか一度で良いから言ってみたいと口にしていたので、日本に買出しに行くのは彼ら若いエルフたちの役目になるかもしれない。

　中には結婚を控えた若いエルフもいたが、子どもが作れるかどうかを危ぶんでいた。
　いくらぼくの魔術でも、遺伝子異常を治療することまではできない。他に比べて異常とはいえ、生まれ持った者にしてみればそれが正常だからだ。制御魔術と治療魔術を併用すれば遺伝子改造まで行えるかも知れないが、ぼくの技量だとリスクが高い。

　外の存在に冒険心を刺激され、いつか外の種族と結ばれたいと願う者もいた。
　いつか、違う世界も巡って、彼らの伴侶となる人を見つけに行こうか。そんな考えも浮かぶ。エルフの里の血の問題は、いつか解決しなくちゃならない。

　次々と酒を片手に訪れるエルフたちにもみくちゃにされ、ぼくは避難するように人だかりから抜け出した。


「あ、社長だ」
「お父様もいるわ」

　社長と村長さんは、広場に設置されたテーブルで差し向かうようにして杯を傾けていた。
　様子を伺ってみると、里の果実酒を好んで飲んでいる社長の声が聞こえる。

「この果実酒は美味いですな！　私はあまり酒が強くないんですが、甘くて飲みやすい。風味もよく、良い酒ですね」
「お気に召していただけたなら良かった。交流の記念に、今夜は満足されるまで寝かせませんぞ」
　そこで社長は、ふと、笑顔ながら表情を引き締めた。

「この際です。本音を申しておきましょう、エッケルトさん。私個人の本心では、当初、この取引に乗り気ではありませんでした」
「それは、どういうことですか？」
「ビジネスチャンスとしては大きいが、なにぶん魔法のある世界だ。我々古美術商の最大の敵は贋作でしてね。魔法で贋作を作られるとどうしようもないという懸念が、常に頭の隅にあったのです。魔法は、当方には未知の技術ですので」
「では……なぜ、信用していただけたのでしょう」
「繋句のおかげです」
　社長は短く告げ、そして続けた。
「繋句は、あいつは人を好きになり、人に好かれる。人とのつながりを大事にし、人を裏切らない。だから信用される。……私もこの顔ですので、商売をする上で人脈を作るのに苦労しました。それを補って人を紹介してくれたのがあいつです」
「わかります。ツナグ殿は誠実だ。あれほどの方は、この大陸で見たことがない」

「繋句が薦めるから、会ってみよう。繋句が信用するから、信用してみよう。過去に何度もそういうことがありました。そうして私も、日本では恐れられるこの顔でどうにか商売を続けていられるのです。うちの会社が持っているのは、実は繋句の人柄が大きい」

「得がたい人材ですな。まだ若いのに、大したものだ。人との繋がりは、我らエルフの里が今、心から望むものです。それを持ち、人と人を優しくつなげる力を持つツナグ殿を、我々は尊敬しています」
「繋句が騙されそうなときには、年長として上司として、守るつもりでいます。今回はそういうことにならなかった。今回も、かな？　エルフの里の皆さんは信頼できる。――どうぞ、末永いお付き合いをよろしくお願いいたします」
「はは。それはこちらが申し上げることですぞ、カドタ様」

　そうして二人は笑いあいながら、杯を交わす。
　自分の話題になっていたんで、どうにも顔を出せなかった。
　社長がぼくのことをそんなに評価してくれてただなんて。ぼくは、ずっと社長に守られてると思っている。学生のぼくが就職できたのは、昔から付き合いがあった角田兄さんのおかげだもの。
　でも、少しでも、ぼくが会社の役に立てているなら良かった。

「ささ、もっとどうぞ、カドタ様」
「ああ、いけません。これ以上は、何か間違いを起こしてもよろしくない」
「間違いはあってくれた方がいいのです。この里は血が濃くなりすぎましてな、外の血を受け入れる必要がございます。カドタ様さえよろしければ、どうか里の娘たちと夜をすごしていただきたい。後のことは、村が責任を持ちますので」
「ええ！？　いいのかなぁ。いや、参ったなぁ」

　角田兄さん、顔がにやけてますよ……
　お酒が入ってるとはいえ、良い雰囲気が台無しだった。
　おとなってきたない。
　海外の仕入れに行くと、各国に現地妻がいるって里中さんが話してたけど、満更冗談でもなさそうだ。顔は怖いけど、体つきはたくましいし男気があるから、そういうのが好きな女性も世の中にはいるもんなー。

「み、ミスティ。これ以上は聞かない方が良さそうだから、あっちに行こうか」
「う、うん」

　顔を真っ赤にするミスティの手を引いて、ぼくらはそそくさとその場を去った。


＊＊＊＊＊＊＊


　手を引いているつもりが、いつの間にかミスティに手を引かれていた。
　広場を出て、村のはずれに出てくる。
　人気が無くなると、ミスティは周囲を確かめてぼくに抱きついてきた。

「んっ、ツナグ……」
「ミスティ……」

　ぼくの胸に顔を寄せてくるミスティを抱きしめ、その髪をゆっくりと撫でる。
　撫でられるのが気持ちいいらしく、ミスティはされるがままに身を任せていた。
「やっと……二人きりになれたね……」
「そうだね。宴の広場は、誰かしらがいたから」
「ふふ。シャクナ姉さんに言い寄られたりもしたしね」
「あれにはビックリしたなぁ」
　ミスティがぼくの胸を掴み、寂しそうな声を出す。

「シャクナ姉さんね……ツナグに色々教えてあげるって言ってたけど、本当は、旦那さんに抱かれたことがないんだって。旦那さんは、シャクナ姉さんの体つきが嫌いで、里の外に他のエルフを探しに出る役に志願して、そのまま里を出ていっちゃった……」

「……そうだったんだ」
　エルフの中でも、そう言った美醜の好みの悲劇はあったらしい。
　そう言えば、最初にあったときのシャクナさんは少し蓮っ葉だったな。そのことが、尾を引いていたんだろうか。
　綺麗で、体つきもすごくて、ぼくにはとてもまぶしい人なんだけどな。
「ツナグ……私たちを、幸せにしてね……」

「ミスティは、それでいいの？」

　ぼくは、尋ねた。
　ミスティがぼくを見上げる。

「ツナグ……？」
「聞いて、ミスティ」

　ここから先は、口にするだけで胸が締め付けられそうだ。
　でも、ミスティのためには、絶対に尋ねなければならない。

「ミスティ、ぼくの顔は平凡だよ。ミスティや他のエルフたちみたいに綺麗でもなければ、角田兄さんみたいに、この世界に認められる顔でもない。それでもいいの？」

　ミスティは、言葉を失っていた。
　呆然とする美しい彼女に、ぼくはさらに続ける。

「ミスティ、聞いて。ぼくはこれから、もっと日本の人とこの里をつなげるだろう。――ミスティの容姿は、ぼくの世界ではとても綺麗なものなんだ。ミスティには、相手を選ぶ権利がある。ぼくみたいな平凡な奴じゃなく、ミスティが美しいと思う相手を選ぶ権利が」

　ミスティを認める相手はぼくだけじゃない。
　他の世界の人間がエルフの容姿を認めるように、誰もがミスティの美しさに見蕩れるだろう。その先にあるだろう幸福の選択肢を、ぼくが勝手に縛るわけには行かない。


「ミスティ。きみはもう、醜い嫌われ者じゃないんだ。美しい、エルフのお姫様なんだよ」


　ミスティは何も言わなかった。
　ただ、目のふちに涙を滲ませ、そして思い直したように気丈に涙を拭った。

「……もし、私が他の人を選んだら、ツナグはどうするの？」
「身を引くよ。エルフの里への支援は続けるけど。――きみに、幸せになって欲しいんだ。この世界で初めて、ぼくと仲良くなりたいと言ってくれた人だから」

　ぼくは、精一杯の微笑を浮かべた。
　ぼくの隣にいるのはきみでいて欲しいけど。
　きみの隣にいるのがぼくでなければいけない理由は無い。
　きみに、本当に幸せになって欲しいんだ。

「そうして他人に幸せを譲って……貴方には、何が残るの？」
「きみの幸せが残る。ぼくは、きみのことが好きだから」

　ミスティはうつむき、そして本心を告白した。
「ツナグ。私ね、本当に好きな人がいるの」
「……どんな人？」
　心が締め付けられる。
　けれど、表情には出さないようにした。
「優しくて、温かくて、陽だまりみたいな人。私に色々な感情を与えてくれて、心を満たしてくれる人。私は、その人といると本当に嬉しくなる。幸せを感じるの」
「……そっか」
　ぼくがうなずくと、ミスティは突然、ぼくを包み込むように腕を回してきた。


「だから、私をもらって、ツナグ。色々なものをくれた貴方に、私は私を全部あげたい。もらうばかりでなく、私も貴方の心に寄り添いたい。温かい貴方の一番そばにいさせて」


　ぼくは、目を見張った。
　驚くぼくの目を見つめ、彼女はにこりと笑った。


「愛してるわ、ツナグ」
「ぼくもだよ、ミスティ」


　お互いの唇が近づく。二人の距離がゼロになる。
　目を閉じて、抱きしめあい、時間がゆっくりと流れていく。
　宴の賑わいを遠く感じ、ぼくらは静かに唇を重ねあった。ミスティは情熱的に身を寄せ、ぼくは彼女の細い身体を強く抱きしめた。
　やや置いて、唇が離れる。互いの顔を見つめあい、どちらからともなく微笑んだ。

「唇同士での口付けは……」
「恋人同士のやること、だよ」
「私、今とても幸せよ。他の誰かを選んだら、きっとその方が後悔するわ。私のことを、抱きしめて離さないでね。愛しい旦那様っ！」
「手放さないよ。ずっと一緒にいてもらうからね、お姫様」
　ぼくの胸に飛び込んで甘えてくるミスティの頭を撫でる。
　宴の夜は、ゆっくりと更けていく。



　なお、そのやり取りを、通りすがったシャクナさんに興味津々で見られてたとか。
　その後、すごいおばちゃんスマイルで冷やかされた。
　……シャクナさん、まだ二十代って本当ですか？


＊＊＊＊＊＊＊


　宴が終わり、ぼくは村長さんの家に泊まることになった。

　角田兄さんは一緒ではない。
　詳しくは聞いていないが、村長さんの勧めで村のどこかの女性の家にお泊まりに行ったようだ。まぁ、同意は得てるし、良い大人のやることに口出しはしないでおこう。
　子どもができたら、村にとって万々歳なんだろうし。

　今日も色々なことがあった一日だった。
　疲れ果て、ぼくは枯れ草に布を敷いたベッドの上に倒れこんだ。
　寝間着は用意していたけど、衣服を重く感じるほど疲労していたので下着姿のままだ。
　明かりの無い部屋の暗闇は神経を休めるのにちょうど良い。ぼくは目を閉じ、そのまま眠りに就いた。


　浅く寝入っていると、物音に目が覚めた。
　部屋の扉が開くような音がしたのだ。
　誰かがこっそりと、部屋に入ってきている。夢うつつにぼくは目を凝らした。足音は一人ではないようだ。人影が、互いに何かをささやきあっている。
　やがて、人影がかがむと、部屋の中に微かに衣擦れの音がした。
　だんだんと、目が部屋の暗闇に慣れてくる。

　そこにいたのは、下着姿のミスティと、裸になったシャクナさんだった。

「な、何してるの、二人とも！？」
　村長さんに聞こえないように、小声で尋ねる。
「ありゃ、起きちゃったか」
「えへへ。ツナグ、一人で寝ちゃうんだもん」
　二人がしずしずとぼくのベッドに歩み寄ってくる。
　ミスティは下着を着ているからともかく、シャクナさんは隠そうともしていない。二人の豊満な胸と、白い肌が丸見えだ。シャクナさんにいたっては、モデルのような歩き方をする長い足の間に、見えてはいけないところまでちらちらと見えている。
　ぼくは、慌てて顔を背けた。

「ふ、二人とも、何て格好をしてるんですか！」
「……何って、これから一夜を共にするんだ。おかしなことでもないだろ？」
「ツナグ、私たちをお嫁さんにしてくれるんだよね？」

　そう言ってミスティが、日本で購入した下着をはらりと外す。
　足の間から下着を抜き取り、一糸まとわぬ姿になってぼくのベッドに迫ってきた。

「優しくしてね、ツナグ……？」
「優しくも何も、まだ結婚して無いでしょ！　まだ早いよ、そういうのは！」
「なに言ってんだい、今夜は宴の夜だよ？　どっちが先か後かなんて、些細なことだよ」
　けらけらとシャクナさんが笑いながら、ミスティとは反対の方向から同じくベッドの上に腰掛ける。
　右に左に、裸の美少女と美女に囲まれて、ぼくは大いにうろたえた。
「私たちの身体、どう？　やっぱり、見れたものじゃない……？」
「見たら後に引けなくなるから困ってるんだよ！　っ……！」
「ツナグ？　どうしたんだい？」
　不意に、めまいを感じてベッドの上に伏せる。
　一度眠りに就きかけて、ここ数日の疲れが噴き出したらしい。ものすごく眠い。

「ごめん、二人とも。今日は本当に無理……」
「そうだね。考えてみれば、慣れない村と故郷を往復して、気の張り通しだったろうね」
「……ごめんね、ツナグ。貴方のことを考えないで。ツナグ、里のことを相談する段取りを考えたり、ずっと里のために動きっ放しだったもんね」
「うん……」

　興奮よりも疲労が勝っていた。落ちかけるまぶたをつなぎ止めるのが辛いくらいだ。
　ぼくの様子に諦めてくれたのか、二人は顔を見合わせてうなずいていた。
　そしてなぜか、二人ともぼくのベッドに潜り込んでくる。

「もしもし？」
「添い寝してあげるね、ツナグ」
「その方が温かく眠れるだろ？　もちろん、寝てる間にあたしたちの身体を好きにしても良いんだよ？」
「だから、そんなことしませんってば！」

「ほらほら、疲れてるんだから」
「ゆっくり休まないとね」
「――うわっ！？」
　大声を出しそうになるも、二人にベッドに引きずり倒される。
　そして二人は毛布の中で両側からそれぞれ、ぼくの腕を抱いて身体を密着させてきた。
「えへへ。素肌を合わせるのは、どきどきするね」
「どこを触ってもいいんだよ……？」
　腕が、身体が、柔らかい感触と体温に包まれる。
　ミスティも大きいけど、シャクナさんはそれに輪をかけて大きい。腕が丸ごと二人の胸にくるまれてるみたいだ。

「……こんな顔の私のことを、好きって言ってくれてありがとう、ツナグ」
「……こんな身体のあたしを、認めてくれてありがとうね、ツナグ」

　身体も、心も、ふわふわと心地良い。
　興奮して眠れないかと思ったけど、二人の体温に挟まれて、ぼくの意識はあっという間に夢の中に落ちていった。

　三人で眠る幸福な夜は、安らかに更けていった。






　夜が明けて、ぼくはまどろみの中で目を覚ました。
　薄く目を開けるぼくの顔を、二人が幸せそうな笑顔で覗き込んでいた。

「――おはよう、ミスティ。シャクナさん」
「おはよう、ツナグ」
「ふふ。よく眠れたかい？」

　ミスティは寝乱れた髪を頬にかからせ、シャクナさんは余裕げにベッドに頬杖をついている。当たり前だけど、毛布からはみ出た二人の身体は裸だった。
「ふ、服を着てください」
「う、うん……でも、ベッドから脱け出るのが何だか惜しくて」
「立派なものを元気いっぱいにしちゃって。あたしたちでそうなってるのかな？」
　シャクナさんがにやにやと、毛布をはぐって中を見せる。
　薄暗がりの狭い中に、二人のまばゆい裸身と、それに囲まれて、朝の生理現象で元気になったテントが見えた。
「不可抗力です、もう！　目を閉じてますから、二人とも早く服を着てよ！」
　二人は渋々と苦笑しながら、ベッドから這い出た。
　白く丸いお尻が見えそうになり、あわてて目を閉じる。やや置いて衣擦れの音が聞こえ、着替えを終えた二人が声をかけてきた。

「もういいよ、ツナグ」
「うん。あー、びっくりした……」

　二人はいつもどおり、村の衣装を着込んでいた。
　ぼくも二人に断り、ベッドから出て着替え始める。
「朝食を作ってると思うから、お父様たちのところに行こう？」
「うん。あ、ちょっと待って。――シャクナさん」
「なんだい？」
　振り返るシャクナさんに駆け寄る。
　彼女はぼくより少し背が高い。背伸びをするようにして、その唇に軽く口付けた。
「な……っ！」
　シャクナさんは目を回し、白く綺麗な頬を赤く染めて、離した口元を押さえる。
「ミスティも望んでるし、責任は取りますから。色々、ゆっくり教えてくださいね、シャクナさん」
「う……うん。ま、まかせなよ……うん。うん」
　動揺してそっぽを向くシャクナさん。
　男性経験はまだだって言ってたものね。色っぽい仕草や蓮っ葉な言動はポーズで、本当は可愛い人なのかもしれない。ミスティの本当のお姉さんみたいだ。
　照れたように先を行くシャクナさんの後ろで、ミスティがぼくを振り返る。
「ありがとうね、ツナグ」
　彼女は嬉しそうに笑って、ぼくの口先に軽く触れるようなキスをしてきた。
　本当に、シャクナさんのことが好きなんだな。


「おはようございます、ツナグ殿」
　居間に行くと、ロアルドさんが先に起きていた。
　ミスティの顔をちらりと見て、ミスティが首を振っていたので、たぶん昨夜何があったのかを確認したんだろう。首を振られて少し残念そうな顔をしていたが、ミスティの幸せそうな表情に相好を崩していた。
　考えてみたら、この家で最後まで及んでいたらロアルドさんと村長さんに筒抜けだったんじゃないかな。疲れのピークで本当に良かった。
　羞恥に口を結びながら無言でテーブルに着席すると、村長さんが鍋を持ってきた。
「おはようございます、ツナグ殿。さぁさ、朝食ができましたぞ。シャクナも一緒に座りなさい」

「あたしもお呼ばれしていいんですか、村長？」
「構わないよ。ミスティと共に、ツナグ殿と一緒になるんだろう？　お前には、狭量な夫を紹介して済まなかったと思っているんだ。これからは、家族のようなものだよ」
「村長……」

　涙ぐむシャクナさん。その手を、ミスティが取って席に座らせた。
「ツナグ殿からいただいた、ショウユというものを使ってみました。鳥の骨で味を出した麦粥です。代わり映えしないメニューですが、ご賞味ください」
「ご馳走になります。――食事は、村長さんが作ってらっしゃるんですか？」
「連れ合いを亡くしてからというもの、あれの仕事を覚えてみたくなりましてな。手慰みに真似事をやっております」
　その微笑には、故人を偲ぶ陰があった。奥さんのことを今でも想ってるというのは、本当のことなんだろう。
「いただきます」
　皿に盛られた麦粥を受け取り、手を合わせる。
　鳥の骨から出た出汁が醤油の香りで引き立てられて、日本人好みのする味だった。

　やがて一同揃っての食事を終え、ミスティとシャクナさんが片づけを始める。
　ぼくは席に着いたままの村長さんに向かって居住まいを正し、頭を下げた。

「村長さん。将来的な話なのですが、娘さんをぼくにください」
「はい。かしこまりました」

　村長さんもぼくの空気から、承知していたのだろう。
　短く一言うなずいて、笑って了承してくれた。

　台所でミスティが歓喜に顔を覆い、その頭をシャクナさんが姉らしく抱きしめている。
　村長さんとロアルドさんは、満ち足りた笑顔でぼくらを祝福してくれた。


＊＊＊＊＊＊＊


「社長、どこ行ってたんです？」
「皆まで言わせるな。朝食をご馳走になって、顔を合わせるのが遅れたことは謝る」

　社長は皆が朝食を済ませた頃になって、ようやく姿を現した。
　表情が綻んでいるので、どうやら村の美人と情熱的な夜を過ごしてきたらしい。ふと家の外に目をやると、二十代くらいの純朴そうなエルフの女性が外からお辞儀をしていた。
　まぁ、ぼくも人のことは言えないし詳しくは聞くまい。
　じぃ、と見やるぼくを無視して、社長は村長さんに向かって無言で一礼していた。一夜を過ごした彼女のことを、くれぐれもよろしく、という暗黙の了解なんだろうな。性格的に、遊んで済ませるようないい加減な人ではないから。

「お前は上手くいったのか、繋句？」
「ええ、今朝、村長さんにご挨拶したところです」
　そうか、と角田兄さんは晴れやかに笑った。
「この村は良い村だな、繋句。……村での暮らしを愛してる人たちがいる」
「また、いつでも会いに来れますよ。兄さん」

　ぼくが事情を察したことを悟ったのか、兄さんはにやりと、どこか寂しそうに笑って、ぼくの背中を大きく一度、叩いた。

「それでは、我々は社に戻ろうと思います。お世話になりました、エッケルトさん」

「箱の作成は任せておいてください。二日もあれば見本はできると思います。一度意匠が決まれば、その後は三日もあればご注文の数は揃うかと」

「それでは二日後に、確認させていただきに参ります。よろしくな、繋句」

「はい、社長。――あ、そうだ」

　ぼくは思い出し、居間にたたずむ三人に目を向ける。
「三人はどうします？　一緒に来ますか？」
「私は無理ですね。父の補佐で、鍛冶職と木工職に注文を出さねばなりませんので。妹とシャクナを連れて行っていただければ嬉しいのですが」
「わかりました。ロアルドさんは無理、と。――どうする、ミスティ、シャクナさん？」

「え？　えっと、行きたいけど……ツナグのお仕事の邪魔にならない？」
「――あ、あたしも行っていいのかい？」

　ミスティは躊躇うように尋ね、シャクナさんは突然の申し出に戸惑っていた。
　二人の背を押すように、ロアルドさんが咳払いする。

「無論、二人には遊びに行ってもらうというわけではない。――父上」
「うむ。二人とも、この金を持って、里の鉄器を向こうで購入してきてくれんかね？」
　そう言って村長さんが懐から出した封筒は、昨日社長が前金として渡した三十万円だ。遺跡見学の準備や、農具の補充は必要だと考えたんだろう。村長さんは、その仕事を二人に依頼しようとしていた。
　使命として充分な理由が与えられ、ミスティとシャクナさんは表情を引き締めて村長さんからお金を受け取る。
「わかりました。行って来ます」
「向こうに不慣れなあたしが役に立つかはわかんないけどね……ま、がんばってみるよ」
「頼んだぞ。シャクナの畑は、人手をやって世話させておくからの」
　その後、ぼくに頭を下げる村長さんにぼくも答礼を返す。

「二人のことは心配しないでください、必要なものはぼくが買い揃えますから」
「……おい、繋句」

　と、社長がぼくのわき腹をつついてくる。
　何ですか、兄さん。くすぐったいですよ。

「……お前、貯金の方は大丈夫なのか？」
「うーん。……あまり裕福ではないですけど、何とかして見せます。ぼくと一緒になろうっていう二人の、向こうでの出費は、ぼくが出すのが筋じゃないですか」
「お前なぁ……」

　社長は呆れたように大きく息を吐き、懐から封筒を取り出した。たぶん、買い付け費用だろう。予期せぬ掘り出し物のために、社長は買い取り用の現金を多めに持ち歩いている。
　その中から一万円札を十枚ほど抜き取り、ぼくに手渡してくる。

「勘違いするなよ、臨時賞与の前渡しだ。お前には、この後重要な仕事を任せるからな」
「重要な仕事？　……構いませんけど、何でしょう？」

　ぼくの手に札を握らせ、社長はぼくの目を見据えて言った。


「営業だ。――外部の人間を、この異世界に巻き込むぞ」


＊＊＊＊＊＊＊


　シャクナさんに必要な恩恵を渡し、門(ポータル)をくぐる。
　目を輝かせるシャクナさんをさておいて、社長は早々に自宅へ帰る準備をした。

「繋句。出勤は午後から……と言いたいが、今日は休みだったな」
「そうですね。今日は実家の手伝いをする日ですから」
「週の半分は親っさんとこの食堂手伝ってるんだったな。これからはもう少し、こっちの出勤日数を増やしてもらうかもしれん。頼めるか？」
「実家に相談してみます。もう、一番上の妹の受験が終わってるはずですから」
　今のところ週の半分は、人件費の節約のため格安で実家の食堂を手伝っているが、上の妹が手伝えるようになればぼくの出る幕はなくなるかもしれない。
　そのときは、学業と会社に専念しようと思っている。

「社長。さっき言ってた営業の話は、打ち合わせなくていいんですか？」
「見本ができてからの方が話を進めやすい。少なくとも三日は準備段階だ。一応、営業の電話をかけて先方の予約だけは取っておいてくれ」

　社長が連絡先を耳打ちする。
　なるほど、社長の狙いが少しだけ読めてきた。
　確かに、それは話を打ち明けて力を借りた方がいい気がする。

「繋句。外部に魔法のことを話すな、とは言ったが、味方は作るべきだ。信頼できる人間には異世界のことを打ち明けて、お前自身を守ってくれる仲間を外にも作ったほうが良い」
「そうですね。なるべく、多くの人にエルフの里と交流を持ってもらいたいです」
「その相手は、お前の知り合いの中から俺が選ぶが、守ってやれるのは日本でだけだ。異世界では別だぞ、もし何か危険や理不尽があれば、躊躇いなく魔法を使う心構えを持っておけ。中世の世界の平民なぞ、実力で権力から身を守るしかないんだからな」
　社長の言葉に、ごくりとのどを鳴らす。
　異世界でエルフを襲った人族の不条理。それがぼくや、ぼくの連れてくる人たちにも降りかからないとは限らない。
　振り払うのは、魔術という実力行使のできるぼくの役目だ。

「はい、わかりました」

　その返事を聞くと、社長はにっこりとうなずいて、部屋を後にした。

　やがて、社長が出社のために自宅に帰ると、ぼくはシャクナさんを振り返った。
　シャクナさんは初めて見る部屋の内外の光景を、すでに経験のあるミスティから教えてもらっていた。
　まるで子どものように目を輝かせてガラスにへばりつくシャクナさんの姿に、思わずクスリと微笑みが漏れる。

「シャクナさん。お待たせしました。――まだ、昼にはだいぶ早いので、シャクナさんのこっちでの服を買いに行きましょうか」



　おなじみオカムラさんで洋服を購入。
　朝からまた美人さんを連れて行ったので目を剥かれたが、ミスティの姉だといって誤魔化しておいた。
　何度も向こうの服装を着ていくと怪しまれるかなと思ったけど、アラブ系の留学生などはもっと目立つ服装をして来店することもあるらしいので、気にされなかった。
　ターバンしてるインド人とか見かけたことあるもんな。
　おばちゃんの勧めで、下着のほかに、タイトジーンズに薄手のシャツ、襟付きのカットソーなどを購入した。足元は低めの赤いヒール。ミスティとは意匠が違って、スタイルを強調した大人の女性といういでたちだ。

「身体の線が出て恥ずかしいねぇ。変じゃないかい、ツナグ？」
「それがいいんですよ、シャクナさん」

　最初は身体の線を隠すように両手で押さえていたが、店の前を行く男性が鼻の下を伸ばしていることに気づくと、照れながらも慣れてくれた。
　全体的に細いのに、出るところはすごく出てる、海外のスーパーモデルみたいな体型してるもんなぁ。背も高めだし。

「ありがとうね、ツナグ。男に服を買ってもらうだなんて、初めてだよ」
「あっ、シャクナ姉さんずるい！」

　シャクナさんがぼくの腕を取り、ぴたりと身を寄せてくる。
　対抗するようにミスティが反対の手を取り、ぼくは美女二人に挟まれる形になった。
　店のおばちゃんの顔がニヤニヤしている。きっと、美人姉妹二人の間で取り合いになっている男子高校生と、また一つ商店街の噂が新しく増えそうだ。


＊＊＊＊＊＊＊


「問題は、二人のことをなんて紹介するかなんだよなぁ……」
　実家の前で、ぼくは頭を悩ませていた。
　ランチタイムはまだ始まっておらず、店は開いていない。就業時間中、二人を放っておくわけにもいかず、昼食を取る必要もあるため、ぼくは職場になる実家の『定食屋たかまち』に二人を連れてきたのだ。

「二人とも恋人じゃだめなの？」
「この国は一夫一妻制だって言ってたね、それで複数人と付き合うのは不貞になりそうだ。確かに難しいね」
「そうなんですよね。二人とも、ぼくの大事な人だから紹介したいんですが……」

　ぼくが眉間に指を当てて考え込んでいると、不意にシャクナさんが、ふっ、と笑った。
「ミスティを恋人だと紹介しなよ、ツナグ。あたしはその姉でいいさ」
「シャクナ姉さんは、それでいいの？」
「第二夫人で良いって言ったろ。何なら妾でもいいんだ。あたしは、ツナグが向こうの世界であたしを愛してくれるなら、他には何もいらないよ」
　気負いなくそう言って、ぎゅっと抱きついてくるシャクナさん。
　やっぱり、できた女性だなぁ。背後から抱きついて顔をすり寄せてくるシャクナさんの頬に、軽いキスをする。シャクナさんは嬉しそうに甘い声を出した。
「なら、シャクナさんの言葉に甘えようか」
「う、うん。……ありがとうっ、シャクナ姉さん！」


　三人で実家の戸を叩き、準備中の店の食堂に入る。
　出迎えたのは、今年高校に上がる長女の夏久(なつく)だった。
　ぼくと、ぼくの両脇にはべる美女に目を留め、すっとんきょうな声を上げる。

「おかえり、兄ちゃん。あれ、ミスティさんと……兄ちゃん、誰、その美人さん！？」

「夏久はこの間ミスティと会ってたっけ、こちらはシャクナさん。ミスティのお姉さんだよ。二人とも、ミスティは知ってると思うけど、こっちは上の妹の夏久」
「シャクナだよ。始めまして、夏久ちゃん。お兄さんとは、お仕事でお世話になってるんだ」
　外国美人に朗らかに手を差し出され、どぎまぎと手を差し出す夏久。
　はろー、となぜか無用なカタコト英語を喋ろうとしている。
　やがて挨拶を済ませると、夏久は店の奥に駆け出していった。

「父ちゃん、母ちゃん、大変だ！　兄ちゃんが二人も外人美女を連れてきた！」
「またか！　この間、ご兄妹でいらしたばかりだろう！」
「今度はお姉さんだって！　すんごい身体してる、ばいんばいん！」
「何だと！」

　そんなやり取りが食堂の方にも漏れ聞こえ、ぼくは頭を抱えた。

「ごめんね、ミスティ、シャクナさん。騒がしい家族で」
「あはは。にぎやかで私は好きよ、ツナグ」
「そうだよ。それに、本当にあたしなんかの身体で騒いでくれるんだねぇ、いい世界だ」

　シャクナさんは心なしか、自信をつけた表情で髪をかき上げる。豊かな胸が張られているように見えたのは、気のせいじゃないだろう。
　この世界で自信を持ってくれたなら良かった。

　両親が出てきたので、改めて二人を紹介する。
　シャクナさんのプロポーションに父の鼻の下が伸び、横から無言で母にはたかれるという一幕があったが、おおむね好意的に受け入れられた。
　夏久がぽけーっとシャクナさんの肢体に見入っていたのに気づいて、シャクナさんが恥ずかしそうに胸に手をやっていたが、ぼくは一計を案じてシャクナさんに耳打ちした。
「よろしくね、夏久ちゃん？」
　目に入るよう間近でその大きな胸を寄せながらかがみ、谷間を強調しながら夏久を覗き込む。シャクナさんの色香にやられた夏久は、妹ながら顔を真っ赤にして必死に頭を縦に振っていた。あの視線は、きっと憧れの視線だ。

　ミスティと付き合うことを両親に告げると、家族は驚いていたが、それでもおめでとうと祝福してくれた。

「頼りねぇ息子だが、人の良いのが取り柄だ。よろしくな、ミスティさん」
「いいえ、ツナグは誰よりも頼りになる理想の男性ですよ。こちらこそ、よろしくお願いしますね、お父様、お母様」

　この世界でのエルフ一番の美姫に様付けで呼ばれた両親は、有頂天になって舞い上がったとか上がらなかったとか。



　ランチタイムの手伝いに来たぼくだけど、給仕の出番はなかった。
　妹の夏久が春休みに入って手伝いに名乗り出たことに加え、ミスティとシャクナさんの二人が手伝いを申し出たからだ。
　とは言っても、二人とも文字が読めない。注文伝票が書けないという問題があったので、ぼくが厨房と食堂の間で注文を聞いて橋渡しをし、合間に盛り付けなどの調理外作業を手伝うことになった。

「これ、四番テーブル。奥の壁側のテーブルね！」
「わかったわ、ツナグ。――お待たせしました、日替わり定食のお客様ー」
　三人もホールスタッフがいるので、客回しには余裕がある。
　もしお客さんに呼ばれても、二人ともエルフの文字は書けるので、メモに取ることは可能だ。後は、ぼくが聞き違えないようにして受け渡しをするだけだ。

「あいよ、ろーすかつ定食のお客様？」
「お待たせしました、えーと、えびふらい定食のお客様」

　頭の回転が速いのか、慣れない仕事にも関わらず短い研修だけで、二人はそつなく給仕をこなしていた。着用した予備のエプロンも似合っている。
　ミスティはその可憐さに、シャクナさんはその色気に、それぞれ客の目を引いていた。目を見張る美女が二人、流暢な日本語でウェイトレスをしているのだ。気のせいか、客足も多く、普段は見ない新規のお客様の姿もある。
　妹は……残念ながら、空気だった。よく働くけど。

「兄ちゃん、ひどい！」
「何も言ってないよ？」

　とは言え、二人には及ばないものの可愛い妹である。
　ぼくの代わりにこれから三年間、看板娘として働くつもりのようなので、めげずにがんばってほしいところだ。

　客の中には、ミスティとシャクナさんに声をかけるお客さんもいた。

「お姉さん、美人だねぇ」
「あら、ありがとう。お客さんも良い男よ？　妹の恋人には負けるけどね？」

「店員さん、女の私から見ても、すごく可愛いですね！」
「ありがとうございます。でも、お客様も素敵ですよ？」

　二人とも上手く会話をさばいている。
　お世辞というより、二人からすれば本心なんだろうな。おかげで嘘っぽさや嫌味がなく、自然な笑顔なので、魅了されている人が多いみたいだ。
　特に商工会の、常連のおじさんたちはもうデレデレである。

「いやぁ、繋句ちゃん。良い子連れてきたねぇ！　どこの子？」
「妹さんは留学生で、お姉さんはぼくの仕事の取引先の人です。中原さんたち、手を出しちゃダメですよ？」
「わかってるよ、そんなことしたら、相手にされない夏久ちゃんが可愛そうだ」
　冗談めかして笑う常連さんに、仕方ないなぁと苦笑する。

　その日は、ランチタイムの終わる時間まで客足が途絶えることはなかった。

　夜に聞いた話によると、開店直後に近所中で外国人美女姉妹のウェイトレスが噂になり、近くの住人や会社員さんたちが押し寄せてきたとか。
　そのことを聞いて、ミスティとシャクナさんは、何とも言えないほど嬉しそうな顔をしていた。
　向こうの世界のエルフの扱いからすれば、考えられない評判なんだろうね。


＊＊＊＊＊＊＊


「美味しい！？　これが海の魚かい！」
「ピンクの魚なんているのね。この中身も、ミルクの味がして舌の上を滑るみたい！」

　ランチタイムを終え、ぼくらは賄いの昼食を食べていた。
　今日の日替わりのメインは、サーモンのグラタンコロッケ。グリルした一口大のサーモンの塊をクリームコロッケのタネで包み、衣を着けて揚げた力作だ。
　濃厚で食べ応えがあるけど、レモンをかけると酸味が油を和らげてさっぱり美味しい。
　本当はサーモンのグリルの予定だったらしいけど、両親がぼくのささやかなお祝いも兼ねて、常設メニューのクリームコロッケと組み合わせた豪華なものにしてくれたとか。
　二人が美味しそうに賄いを食べる姿を見て、作った父も満足そうにうなずいていた。

「二人とも、まだお代わりありますよ！」

　夏久がコロッケをほおばりながら、自慢げに勧める。初めての味に感動する二人の美味しそうな姿を見て、我が家が誇らしくなったんだろう。

「いやぁ、料理を運んでるとき、どの皿も本当に美味しそうに見えててねぇ！　やっと食べられたと思ったら、こんなご馳走だったなんて！　感動しちゃうよ！」

「そう言ってくれると嬉しいな。どんどん食べてくれ。あんたらのために作ったようなもんだから」

　シャクナさんの嬉しそうな声に、父も機嫌よく答える。
　普段から麦粥を食べているせいか、二人は米に対する抵抗もなく、どんどん賄いを食べ進めていく。海外の人は炊き立ての米の匂いが苦手だって言う人もいるらしいけど、エルフには当てはまらないみたいだ。
　これだけ気持ちよく食べてくれれば、作った方も甲斐があるというものだろう。

「そうだ。父さん、猟友会の浦上さんに連絡取れるかな」
「猟友会？　取れるが何の用だ？」
「うん。二人の故郷は山の中の小さな村なんだけど、そこで使うための日本の鉄器具を見てみたいらしいんだ。農具はホームセンターにあるけど、鉈とか手斧とか、山の中で使う丈夫な道具が欲しいらしくて」
「燃料はいるけど、チェーンソーじゃダメなのかよ。――それなら、俺が包丁を買った刃物店に連れてってやらぁ。あそこは確か、鉈も鍛造品を扱ってたはずだ」
「遠い？」
「俺が車を出してやるから、心配すんな」
「ありがとう」
　父の好意をありがたく受け、午後はミスティたちの用事を済ませることにした。



　父の車に乗り込み、二人は後部座席でがたがたと震えていた。
「う、馬もなしに走ってるよ……」
「そういうものなんだってば、シャクナ姉さん。気持ちは私も同じだけど」
「おいおい、馬って。二人とも、乗馬の経験か何かあんのかい？」
　運転席で父が、不思議そうに二人の会話を聞いていた。
　助手席で僕は、何とかボロが出ませんように、と祈るのみだ。
　異世界なんて想像の範囲外だろうし、海外のよっぽど田舎から出てきたとでも父が納得してくれることに期待するしかない。

「ねぇ、ミスティ、シャクナさん。慣れないと悪酔いすると思うから、窓を開けようか？」
「うわっ、窓が勝手にっ！？」
「ね、姉さん、落ち着いて。ツナグの家の、えれべーたーみたいなものよ。きっと」

　小声で忙しなくささやきあう二人。
　マンションのエレベーターに乗ったときに、機械類の概要は説明してあるので、ある程度は受け入れてくれているようだ。魔法のある世界出身だからか、順応性は高そうである。
　やがて十分ほどして車に慣れてくると、二人は車内に吹き込む風を浴びながら、流れる景色を楽しんでいた。
　身は乗り出さないでね。危ないから。


「ここが刃物店か。大きいね、父さん」
「まぁ、歴史のある鍛冶師とも付き合いのある、有名どころだな。近所の料理人はみんなここで包丁買ってるみたいだぜ。俺もだがな」

　車で三十分ほど飛ばしたところで、商業区の大型店舗にたどり着いた。
　佐々木刃物店。近代的な店構えの、しっかりした店だ。店内は広く、小規模なホームセンターか、瀟洒なデパートの金物コーナーを広げたような印象を受ける。
「俺は包丁見てるから、適当に探してきな。ここは配達もやってっから」
「ありがとう、父さん」
　ミスティたちを連れ、店内を見回ることにする。

「すごい、これ全部鉄器なの？」
「正確には鉄を鍛えた鋼だね。微量の炭素を含めて、硬くしてあるんだ」
「炭素って炭かい？　鉄は、混ぜものをしない方が強くなるって聞いたけどねぇ」
「混ぜ物じゃないんだ。炭の火を使って鍛えると、自然に含まれるんだよ」

　鍛造は鉄を折り返して層を作る刀剣の製造過程が有名だけど、その前に金槌で叩いて不純物をたたき出す作業も基本作業として含まれる。よく灼鉄を金槌で叩いて飛び散っている火花は、鉄の中に含まれる不純物なのだそうだ。

　目当ての鉈のコーナーを探しあて、現物を眺める。
　和包丁と同じ直刃の上質な鉈だった。プレス品の包丁とは、鋼の質がまったく違う。

「綺麗……銀のような滑らかさはないけど、輝きは負けてないわ」
「こりゃあ、使うのが惜しくなるね。美術品みたいだよ。こんなもの、あたしたちの里で使えるのかい？」
　値段を見ると、一番長い三十センチのもので一万五千円ほどだった。
　村の人口は百人だから、四十から六十世帯分かな。
「村人全員の分を買うのは無理だけど、遺跡に行く男手が装備するにはいいと思うよ。最初は五本か十本くらい買って、使い勝手を見てみるのがいいんじゃないかな」

　三十センチ鉈の在庫が五本だったので、全部購入することにする。
　店員さんに、山間部の林業関係で使える刃物を聞いてみると、手斧のコーナーに案内されたので、そちらも購入を検討した。
　鍛造品じゃなく量産品だったけど、切れ味の鋭さより重さと威力を重視するものなので構わないだろう。値段は鉈より安かったが、こちらも五本だけ購入した。
　手入れ用の砥石と油もカゴに入れ、ここでの買い物は終了。
「あとは、ホームセンターで農具を買えばいいね」
「うん、ありがとう。みんな喜ぶわ！」
「ここの鉄器があれば、森の中を歩くときに心強いねぇ」
　会計を里のお金から済ませ、領収書をもらって、配達など諸手続きを済ませる。市内なだけあって、明日の午後までに問題なくマンションに配達してもらえることになった。

　店内の父と合流すると、父は肉切り用の包丁を前に感嘆のため息を漏らしていた。
　料理人だなぁ。



　買出しを終えて休憩を挟んだ後、夜の営業が始まる。

　夜の営業も昼の評判を聞いたお客さんが詰めかけて来て、大忙しだった。
　仕事帰りに綺麗な外人美女たちを一目見ようと、勤め人のお客さんの姿が目立った。まだ早い夕方の時間から席はあらかた埋まり、九時を回るまで客の勢いが衰えず、店の外に客待ちしてもらうことすらあったほどだ。
　その日の売り上げは当然ながら過去最高を記録したらしい、父はもとより母も上機嫌だった。ぼくだけでなく二人に金一封として日当を渡し、ミスティとシャクナさんは初めて自分で稼いだ日本のお金に、恐縮しながらも喜びをあらわにしていた。
　また、仕事が終わると、学校から帰ってきていた下の妹二人が夕食に押しかけてきたという一幕もあった。
　目当てはミスティとシャクナさんだ。
　学校から帰ってきてみると、店は満席でにぎわっているわ、見慣れない外人美女は給仕をしているわ、しかも妹の方は兄の恋人だわで、興味が限界値を振り切っていたらしい。
　質問をたたみかける妹たちを、二人の親友ぶった夏久が姉の威厳で押しとどめて事なきを得た。
　夏久はミスティは元より、大人の色気たっぷりのシャクナさんにも懐いたらしく、仕事を終えてマンションに帰る、別れのときにも親しげに笑顔を向けていた。

「ぜったいまた来てくださいね、シャクナさん、ミスティさんっ！」


＊＊＊＊＊＊＊


「可愛かったねぇ、夏久ちゃん。子どもの頃のミスティを思い出すよ」
「え、私あんなかんじだったっけ？」
「姉さん、姉さんって懐いてくれてたっけねぇ」

　ぼくの部屋で、思い出話に花を咲かせるシャクナさんとミスティ。
　シャクナさんの手には、日当で買った缶ビールが握られている。炭酸が強くてびっくりしていたけど、のど越しが良くて切れも良いので気に入っているみたいだ。
「二人とも、お風呂沸いたよ」
「ミスティ、先に行きなよ」
　うん、とうなずき、寝間着を手にとって浴室に向かうミスティ。もちろん、シャクナさんの寝間着も購入済みだ。
「ツナグ、ありがとうねぇ。春が来るどころか、あたしにとって夢の世界だ。会う人会う人、こんなに優しくしてくれるなんて経験、初めてだよ」
「日本人は親切だと言われてますからね。もちろん、地域によってはそうでもないし、国としての問題もたくさんあるんですけど。この町はいい町だと思います」

　そこでふと、ぼくはシャクナさんに気になったことを尋ねてみた。

「シャクナさん。シャクナさんはぼくで良かったんですか？　この国にはもっと大人の男性もいますよ。角田兄さんみたいに、エルフに好まれる顔の人もいる」

　時間が流れる。
　シャクナさんはぐびり、とビールを飲んで、ふっと表情を緩めた。

「そうだね、カドタの旦那は確かに色男だと思ったけどねぇ。でも、心はときめかなかったよ。あんたに先に会ってたからね」
「ぼくに会ってたから、ですか？」
「うん。あんたは、放っておけないほど柔らかいのに、触れればあたしを包み込んでくれる。昨日、あんたの隣で眠ったときは心地よかったよ。この男に柔らかく抱かれたら、きっと身も心も優しく蕩けちゃうんだろうなって、十代の娘みたいにどきどきしたね」
「ぼくはそんなに大した男じゃないですよ」
「そうだね。男としてなら、カドタの旦那の方が匂い立つような男だよ。――でもね、人として、夫として、あんたはとても魅力的なのさ。何もかも捧げて尽くして、この人に百年寄り添い続けたくなるくらいにはね」
　シャクナさんは、ずいっとぼくに迫ってきた。
　酒に酔った頬と、わずかに微笑む潤んだ目がとても蠱惑的だ。その濡れたように輝く薄紅色の唇に、目を奪われる。

「激しい恋じゃない。穏やかな愛があるんだよ、あんたには。――自信を持ちな、ツナグ。あたしとミスティの、だ・ん・な・さ・ま」

「あー、さっぱりした！　あれ、何の話？」

　タイミングよく風呂から上がってきたミスティが、首をかしげる。
　シャクナさんはそ知らぬ顔でぼくから離れ、けらけらと笑った。

「なんでもないよ。カドタの旦那は男前だねって話をしてたのさ」
「ああ！　そうね、昨日の夜はすごかったらしいわよ。うちに来て欲しいって、何人も未婚の女性がお父様に詰めかけてたみたい。母親が熱っぽい目で直訴しに来た家もあったんだって」
「ふふ。カドタの旦那の子なら、きっと可愛い子が生まれるだろうからねぇ」

　そう言って、シャクナさんはじっと思わせぶりにぼくに視線を送る。
　言外の意味に気づいて、ミスティも顔を茹で上がらせていた。

「だ、ダメですよ！　少なくともぼくは、十八になる来年まで子どもを作るようなことはナシです！　この国じゃ本当は結婚もできない年齢なんですから！」

「そりゃ残念だ。さて、あたしも風呂をいただいて来ようかねぇ？」

　シャクナさんはからかうような笑みを浮かべ、あっさりと立ち上がった。
　でも、たぶん諦めてないだろうな。シャクナさんにはそのうち食べられてしまいそうな気がする。夫婦になるんだから、何も悪いことではないとは言え。



　就寝という時間になって、以前のごとくコタツに寝ようとしたぼくを二人が引きとどめた。

「このフトンって、重ねて並べれば三人で寝られるんじゃないかな？」
「子どもは作らないにしても、褥(しとね)を共にするくらいはいいよねぇ？」
「え、その……」

　問答無用で、ぼくは二人の間に引きずりこまれた。
「ま、枕はどうするんです？　二つしかありませんよ」
「それは大丈夫！」
「こうすればいいのさ、旦那様」
　ぼくの腕を広げ、二人はぼくの腕枕に頭を預ける。いたずらっぽくはしゃぐ二人に何も言えず、ぼくは磔のような形で二人の間で寝ることになった。
「「おやすみ、ツナグ」」
　そう言って二人は電気を消し、目を閉じるが、ぼくはそうもいかない。
　湯上りの二人の甘い匂いがぼくの胸元から漂い、身体には寝間着の布越しに二人の感触が伝わってくる。
　ぼくはなかなか寝付けないまま、悶々と暗い中で素数を数えていた。

　やがて、そうしてどれくらいの時間が経ったのか……
　ようやくぼくもウトウトとしかけた頃、腕ではなく胸元に、寝入ったミスティが乗り上げてきた。さらさらとした柔らかい髪が、花のような香りを漂わせてぼくの鼻先をくすぐる。
　かと思えば、今度は逆側から、首に腕が回されてきた。シャクナさんだ。

「うぅん……ツナグぅ……やんっ、ぁ……っ」
「はぁ……ん、ぁ……ツナグ……もっとぉ……っ」

　眠りの中で、悩ましげな吐息を吐きながら身体を摺り寄せてくる二人。
　ど、どんな夢を見てるんだろう？
　二人の寝息に挟まれて、ぼくは一人、眠れない夜を過ごすのだった。








「あ、コーヒーがない」
　気づいたのは、マンションに帰る途中だ。
　朝食後に飲むインスタントコーヒーを切らしていたのだ。一昨日、ロアルドさんとミスティが来たときに使い切ってしまった。
　スーパーに行ってもいいが、コンビニの方が近い。コンビニのは量が少なくて割高だけど、明日の分だけでいいからこの際、いいか。

「二人とも、ちょっとコンビニ寄って行っていい？」

「こんびに？　何それ」
「何かの呪文かい？」
「夜中も開いてる、食糧とか日用品を売ってる店。お菓子も置いてるよ」
「お菓子！　チョコも！？」
「ちょこ？　何だいそりゃあ、魔物っぽい名前だねぇ」
　首をかしげるシャクナさんに、ミスティが緊迫した面持ちで言う。

「シャクナ姉さん……チョコって言うのはね、夜中に食べると太れるしニキビもできるっていう、まさに私たちエルフのために、神が遣わしたもうた食べ物なのよ……っ！」

「何だって！？　馬鹿にするんじゃないよ、ミスティ。いくら違う世界だからって、食べるだけで綺麗になれるような、そんな都合のいいものがあるわけが……」

「あ、本当ですよ。だから、二人とも、あまり食べない方が……」

　その肯定が、火に油を注ぐ行為だったと気づいたのは、口にしてからだ。
　二人の目の色は完全に覚悟完了していた。
　二人の決意は揺らぐ素振りを見せず、神の食べ物『ちょこれーと』をその手にせんと、煌々と燃え滾っていた。半ば本能と化した美への執念は、抑圧されてきたエルフたちにとって至上命題と言うべきものなのだろう。ぼくが止めても聞いてくれなかった。
　ぼくは二人の勢いに押され、コンビニに案内することにした。

　こうしてぼくは、現代社会の光と闇の象徴、日常での一番身近な魔境とも言える施設、コンビニエンスストアを異世界のエルフたちに紹介することになったのだった。



「いらっしゃいませ！」

　やってきたのはマンションの近くのフリータイムス。元々は海外資本のチェーンだったが、日本法人の業績が伸びた結果、親会社を逆に買収するほどに成長したという国内最大チェーンのコンビニだ。

「ツナグの実家でも思ったけど、夜なのにまるで昼のように明るいねぇ。道を照らしてたのもそうだし、これが魔法じゃなくてデンキって奴の力なのかい？」
「そうです。朝も軽く説明しましたけど、電気・ガス・ガソリン、日本のエネルギーはそれらで動いてます。後はガソリンの代わりに水道を加えたものが基本的なインフラですね」
「あの森を燃やす大きな雷が、こんなに便利になるのね」
「原理は同じだけど、規模はまるで違うからね。日本の電気は一般家庭で使いやすいように調整されているよ。これを普及させるのは、魔術でも難しいかな」

　カゴを手に取り、目的のものを探す。
　二人も見よう見真似でカゴを手に取り、その柔らかさに首をかしげていた。

「あ、すごい。本がたくさんある！」
　ミスティが、窓際に陳列されているファッション誌に目を留めた。
「シャシンのものもあるし、絵もあるね。でも、文字が読めないなぁ……」
「こっちに来る機会が増えたなら、勉強するのもいいかもしれないね。ぼくも、向こうの文字を覚える必要があるだろうし」
「ツナグ。こっちの棚の、開かない本は何だい？　魔道書かい？」
　真面目に尋ねられて、噴き出しそうになった。
　シャクナさんが指し示したのは、女性の半裸写真が表紙に載ったアダルト向けの風俗誌である。
「それは主に成人男性が性関係の情報を得るための、性的な本です……」
「へぇ。それにしちゃ、あたしみたいな体つきの女の絵が描かれてるけど……あ、そうか。こっちじゃ、こういうのが良いんだっけ」
　シャクナさんは風俗誌を棚に戻し、にんまりと笑みを浮かべてこっちの顔を覗き込んでくる。胸の谷間をちらりと指で広げて見せながら、
「どう、興奮するかい？　何なら、あの絵のような身体の出る格好をしてもいいんだよ？」
「しゃ、シャクナさん、人目がありますから。街中ではやめてください」
「あはは。わかったよ」
　まったく、もう。
　その後、羊皮紙がどうのと話す二人に、紙の原料がパルプ――木を細かく砕いた繊維質だと説明すると、樹木から本ができるのかと二人とも驚いていた。
　現代日本人からすると、魔物の皮から紙を作る方が驚きなんだけど。

　目当てのインスタントコーヒーをカゴに放り込み、日用品を見て回る。
　うん、スーパーで買った方が安いな。来るたびに思うけど。
「ツナグ、この壁の中の筒は何だい？　これも商品かい？」
「これは全部飲み物ですよ。ここから半分が普通の飲み物。向こうはお酒」
「へぇ、酒がこんな風に詰められて売ってるのかい。あたしも買ってみようかね。よく飲まれてるのはどれだい？」
　さすが大人。ぼくは飲酒経験がないので、憶測で勧めるしかない。里の宴でも、お酒は断ってたしなぁ。
「ビールがよく飲まれてるんじゃないですかね？　麦から作られたお酒です。炭酸と言って、泡が出る中身を閉じ込めてあるので、持ち歩くときに振っちゃダメですよ」
「わ、私も飲めるかな？」
「飲酒は二十歳からだね。ミスティはこっちの甘いものにしたら？　炭酸もあるよ」
「うーん。泡が出るってよくわからないから……この間食べた、ミカンの絵が描かれてる奴にするね」
　ミスティはペットボトルのオレンジジュースを手に取り、シャクナさんは金色に輝くビール缶を二本、カゴに入れた。

「ツナグ、ツナグ。この箱はなぁに？　すごく軽いけど」
「カップラーメン。中に乾燥した麺と調味料が入ってて、お湯を注ぐだけで食べられる」
「ツナグ、この金属の丸いのは？　置物にしちゃ、美味そうな絵が描かれてるけど」
「缶詰ですね。料理を缶に詰めて、中の空気を抜いて日持ちするようにした奴です」
　適当な奴を見繕って、カゴに入れていく。
　明日の朝食はカップラーメンと缶詰かな。たまにはいいか。

「ここに並んでるのは、料理？　ここ、食堂なの？」
「違うよ。弁当って言って、家に持ち帰って食べるんだ。ここじゃない場所で作って、運んできて並べてるんだよ」
「こんなにあると、売れ残ったら食べきれないんじゃない？」
「なるべく売れ残らないように並べてあるんだけどね。売れ残ったら、食べずに捨てちゃうんだ……」
「もったいないねぇ。食べられるものを捨てるなんて」
　ミスティとシャクナさんの表情がかげる。
　それまでたくさんの商品の珍しさと利便性にはしゃいでいた二人も、さすがにその行為には閉口したようだ。仕方ない。大量消費の陰にある食品の大量生産と大量破棄は、消費社会の闇の一つだ。
　里の食生活も、餓えないだけで決して豊かというわけではない。なかなか受け入れられないものがあるだろう。

「うーん。里にもらって行けたりしないかな？」

　と思ったら、単にもったいない精神の表れだったようだ。

「み、ミスティ。食べ物には賞味期限ってものがあってね。期限を過ぎた食べ物は、安全を考えて捨てるようになってるんだ。もったいないけど、関係者ももらえないんだよ」
　バイトの賄い食は期限内のコンビニ弁当だって聞いたから、正規品はスタッフも口にはしているんだろうけど。

「ミスティ。あたしたちも狩りの獲物で、潰れて食べられなくなった部分や、内臓や頭なんかは森に埋めてるだろ？　それと似たようなもんじゃないかい？」

　森の狩人からのロハスな意見も飛び出してきた。
　考えてみれば、無駄にせず食べられる獲物は豚なんかの一部の動物だけで、鹿なんかも寄生虫の関係で山に捨てる部分があるもんな。さすがです。
　まして、食材の腐りやすい異世界の住人である。食べられないもの、とカテゴリ分けされた食べ物への感情はシビアなようだった。
　若干、勘違いされてる気もしないでもないけど、まぁ、これはこれでいいか。


　そして、いよいよ待望のお菓子コーナーにやってきた。

「これが、ちょこれーと……どれを食べればいいんだい？」
「色々種類があるのね？　ツナグ、どういう違いがあるの？」
「味が違ったりするよ。こっちはホワイトチョコ。こっちは穀物のパフが入ってサクサクした奴。こっちは……」
「どうしようー、目移りしちゃう！」
　ミスティは嬉しい悲鳴を上げていた。
　シャクナさんは数多ある商品の種類に、困ったようにパッケージを見比べている。
　ぼくは、ため息を吐きながら言った。
「カロリー高いものならどれでも太りやすいから、好きなものを選べばいいんじゃないかな。向こうに別のスイーツもあるし」
「ツナグ、選んで！」
「そうだね。任せたよ、ツナグ」
　何でぼくが二人の容姿を損なう手伝いをしなくちゃいけないんだろう。
　悲しい気持ちになったが、これも二人の乙女心のためだ。評判のいいメーカーのものを選んで、カゴに入れた。
　ここは割り切って、日本のコンビニスイーツを色々味わってもらうとしますか。


「――このプリンって美味しい！　卵の味が、舌の上でとろけるみたいぃ……」
「この、けーきって奴も美味しいねぇ。乳の豊かな味が口の中に満たされてくよ。小麦の土台もふわふわとして良い食感だし、これは贅沢な味だねぇ……」

　部屋に帰り、深夜のスイーツパーティが開かれた。
　コタツの上はコンビニの品でいっぱいだ。

　なお、会計はぼくじゃなく二人が払った。食堂の給仕で手に入れた日当を使って、自分たちで買い物がしてみたかったんだそうだ。一万円札から払ったので、受け渡されたお釣りの紙幣と硬貨を指してそれぞれ価値を教えた。
　レシートと照らし合わせてそれぞれの物価を教えると、単品の値段がそれほどでもないことに驚いていた。
　昼夜を問わず、料理の手間も要らず、気軽に安値で食料品が買えるなんて、現代社会ならではの便利さということだろう。商品の枯渇もほとんど無い。
　よく考えてみればコンビニは、流通の発達の恩恵を象徴した歴史的にも異様な施設だ。もし異世界にコンビニ一つの機能を丸ごと再現すれば、食糧事情を始め様々な技術革命が起こるだろう。


　二人は初めての甘味にうっとりと表情を蕩けさせ、夢中でスイーツを食べていた。

「こんなに甘くて素敵なものが、二人で一日働いただけのお金でこんなにたくさん買えて、お釣りまで来るなんて！　うぅ、あそこに並んでたもの、全部食べたいよぉ……」

「酒も美味いねぇ。一口目はびっくりしたけど、この苦味が甘いものを食べた口にはちょうどいいよ。のど越しも心地良いし、こんなものがいつでも手に入るんじゃ、飲んだくれちゃいそうだね。酒を飲む女は嫌いかい、ツナグ……？」

「まぁ、気に入ってくれたなら良かったよ。歯磨きはちゃんとしましょうね？」

　ぼくは、二人にご馳走になったインスタントコーヒーをすすりながら、苦笑する。
　ちょこー、ぷりんー、けーきー、と鳴き声みたいに連呼する可愛い生き物と化した二人は、もうそっとしておくしかなさそうだ。
　女の子は甘いものが好きだって言うけど、エルフも甘党なのかもね。
　綺麗なものには、可愛いものも似合ってるからいいか。
　幸せそうだし。

「さて、ぼくはお風呂を沸かしてきますね。二人とも、ほどほどにしときなよ？」
「これだけ食べたら、明日は太ってるかな！？」
「楽しみだねぇ、あたしの身体も少しは人並みになるかもね」

　それぞれ願望を口にする二人。結果はなんとなく予想できるけど。
　その後、一悶着あって眠れない夜を過ごしたのは、また、別の話。



　そして、結果はと言うと。
　翌朝、体型を官能的な部分だけ育たせて見事なプロポーションにさらに磨きをかけた、哀しみに沈む食いしん坊エルフが二人いたことを記しておく。


「――エルフだって、太りたいっ！」






　同じように給仕の日を挟んで一日後、出社の日がやってきた。
　出勤しようとすると社長から電話がかかってきて、出張扱いになるのでタイムカードは押さなくて良いとのことだった。社長が直接この部屋に来るとのこと。
　宅配の荷物も前日に受け取り、買出しも済ませていたので、ぼくらはお茶を飲みながらのんびりと朝を過ごした。

「よぅ、待たせたな、繋句！　銀行寄ってたら遅れちまった！」

　社長だった。
　前回と同じアウトドアルックで、書類一式と買い付け資金の入ったビジネスバッグを持っている。別に背中のリュックに詰めている荷物は、泊りがけを想定したものだろう。
　まぁ、前回仲良くなった女性のことを気にかけてるんだろうなぁ。
「おはようございます、社長。大荷物ですね？」
「まぁ、中身は大して入ってないよ。見本を持ち帰らなきゃならんから用意しただけだ」
「おはようございます、カドタ様」
「おはよう、カドタの旦那」
　帰り支度をしたミスティとシャクナさんが頭を下げる。
「お。おはよう、二人とも。ツナグと新婚でゆっくり過ごせたかい？」
「ええ、とってもっ！」
「夫婦の営みは結婚できる年齢になってから、って言われたけどね」
「そりゃもったいない。繋句、お前、こんな綺麗な嫁さんが二人もできたんだから、逃げられないようにしっかり捕まえとけよ？」
　ばんばんと背中を叩く角田兄さんに、がんばります、と苦笑した。
　今度、婚約指輪でも用意しようかな？

「さて、じゃあ行くか……って、今回も大荷物だな？」

「里の鉄器と、農具と、二人が里の備蓄食糧にしたいって言ったんでスーパーで買い込んだ缶詰とカップラーメンと……一度で運びきれるかな？」

「台車を持ってくれば良かったな。繋句の魔法は、往復できるか？」
「毎回消してるだけで、一度くぐれば消えるわけじゃないです。今度、角田兄さんの家にも、里行きの門(ポータル)を設置しましょうか？」
「そうだな。防犯的には問題あるだろうが、エルフの里なら大丈夫だろう。頼もうかな、そうすれば今度から現地集合にできる」
　万が一、魔物が門をくぐってきた場合を考えて消しているだけなのだが、誰かの家の中にでも出入り口を設置すれば、問題は無いかもしれない。エルフの里は村長の管理配給制だし、空き巣はいないようだから。

　魔法を起動し、エルフの里に向かう。
　四人がかりで三度往復し、広場に荷物をすべて運び終えた。
　ぼくらの姿を見かけた村人が村長さんに連絡したらしく、村長さんとロアルドさんはすぐに飛んできてくれた。たぶん、朝から自宅で待っていてくれたんだろう。

「おはようございます。いらっしゃいませ、ツナグ殿、カドタ様」
「どうも。お世話になります、エッケルトさん」
「こちらこそ。――ミスティとシャクナも、ご苦労だったね。それがニホンの鉄器かい？」
「ああ。ツナグが手配してくれたんだよ」
「またお世話になってしまいましたな、ありがとうございます、ツナグ殿」
「大した手間じゃないので大丈夫ですよ、村長さん」

　挨拶も終わり、資材を倉庫に運ぶ組と装飾箱を確認する組に分かれる。
　ぼくは社長のお供で確認するほうだ。資材を運ぶ組になったミスティとシャクナさんが、別れ際笑顔で軽く手を振ってきたので、ぼくも手を振って答えておいた。


　村長さんに連れられて、鍛冶師をやっているという家に行く。
　火を使い薪を必要とするからか、村のはずれの森に近い場所にその家はあった。
「私だ。クダン、用意はできておるかね？」
「これは村長。へぇ、できておりやす」
　敷居をくぐると、家の主人らしき人が出迎えてくれた。ところどころ煤にまみれているけれど、筋肉質でアクション映画俳優みたいな整った顔立ちをした男性だ。さすがエルフ。

　職人らしくさっぱりした笑顔を浮かべて、鍛冶師のクダンさんはぼくらを案内した。

「これが、見本の箱になりやす」

　そう言ってクダンさんは、鍛冶場の机に銀色の大きな箱を二つ置く。

「食器は全種類一式揃えるという話でしたんで、二十客すべて入る箱をご用意しやした。意匠は森林を象った銀細工と、木の葉を象った銀細工。二種類ご用意しておりやす」

　磨かれた銀の光に包まれ、その二つの箱は光り輝いていた。
　トランクのような大きな木箱に銀の縁取りが飾られており、切り絵のような美しい銀細工が打ち付けられている。
　一つは森林の木々を彩った、枝葉のそよぐ小路を意識したもの。
　もう一つは、ツタの生い茂る中に木の葉の舞い散る様を象ったもの。
　どちらも見事だ。容姿に関する美醜は逆転しているけど、美術品に関する美的感覚は地球と共通するらしい。
　社長も思わず唸ってしまうような、幻想的な装飾だった。

「ううん、いいですね。この木材の表面に塗ってあるのは、防腐剤ですか？」
「はい。森の木の脂と草花の汁を混ぜたものを使用しております。泉の近くに獲物を溶かす粘液を持つ魔物がいまして、その粘液に材料を溶かして乾かすとこういう色合いになるのです」

　作り方を聞いてると、ニスの製法だな。魔物素材を使ったファンタジーなニスか。
　無垢の木目と違って飴色に輝いていて、銀の輝きとうまく調和している。落ち着いた色合いが年季と年代を感じさせる、古美術品といえる仕上がりだ。とても出来立ての新しいものとは思えない。
　中は二段になっており、上段に食器類、下段に器類が収納される。

「いかがでやしょう、お客人。お好きな方を選んでくだせぇ」
「これは……いや、選べませんね。手数でなければ、五セットずつ依頼したいのですが。すでに見本があるのであと四セットずつですね」

　社長がそういうと、村長さんとクダンさんは「わかりました」と力強くうなずいた。
　仕事が認められた喜びか、クダンさんの表情には意気がみなぎっている。

「どうでしょう、社長。売れそうですかね？」
「ああ。これなら大丈夫だろう。あとは交渉しだいだ。お前も頼むぞ、繋句」
「はい、それはもちろん」

　社長の確認を取り、ぼくはにっこりとうなずいた。
　後はぼくが日本でがんばるだけだ。


＊＊＊＊＊＊＊


　見本の受け渡しが終わり、村長さんの家へと戻ってくる。
　お茶をご馳走になりながら、先日作成した契約書を読み上げ、サインをもらう。
　これで契約は完了だ。後は商品である装飾箱の数が揃うのを待つだけ。

　と言ったところで一段落してのんびりしていると、資材の搬入をしていたロアルドさんとミスティが戻ってきた。
　村長さんが弾んだ声で、調子を尋ねる。

「ロアルド、どうだったね。鉄器の具合は？」
「はい、父上。いくつか試しに使ってみましたが、どれも銀より硬く、作業効率が段違いでした。農具は土が軽く掘れる程度だったのですが、斧と鉈が……」

「斧と鉈が、どうかしたんですか？」

　言葉を濁したロアルドさんに、ぼくが尋ねる。何か不都合でもあったんだろうか？
　そう不安そうな目を向けると、ミスティがふるふると首を横に振った。

「斧と鉈の切れ味が良すぎて、奪い合いが起こりそうになっちゃったの。斧はともかく、鉈の方が切れ味が良すぎて、試しに使った人が、いつから使えるんだ、いつ回してくれるんだ、って騒いじゃって」
　なるほど。
　日本刀の鍛え方で作った鉈だもんな。確か鉄自体も銀の１．５倍ほど硬度があるし。

「まぁ、そんな騒ぎはさて置いて、父上。あの鉈と手斧があれば、遺跡に向かう分には問題ないかもしれません」
「魔物にも通用するということかね？」
「どちらも、薄いものですが銀の板をたやすく切り裂きました。刃こぼれもありません。魔物の毛皮も同様に切り裂けるかと」
「何と。さすが鉄器、と言うべきか、異世界の武器と言うべきか……！」

　村長さんの驚く様子に、社長がこっそり耳打ちしてきた。

「繋句。そんなに良いもの買ってきたのか？」
「父の紹介で、日本刀の鍛冶師さんが卸してる刃物店で買ってきました。手入れは必要だけど、良い物の方が長く使えると思って」
「親っさんの紹介か……あの人、道具にはすごくこだわるからな……」

　製法のおかげで、鉈とは言え一種の片手剣みたいなものだ。
　もちろん、無茶な使い方をすれば折れるだろうけど、魔物との戦闘にも使えるだろう。

「ツナグ。もし遺跡に行くなら、私も準備するわよ？」
　ぼくも魔術の準備は万端だ。
「社長、どうします？」
「エルフの皆さんが可能だと判断したなら、すぐにでも行きたいな。在庫を確認できれば、この後の話が進めやすくなる」
「ならば、さっそく準備をさせましょう。ロアルド」
「はい、人手を集めてまいります」
　即断即決の村長さんの指示に、ロアルドさんがうなずく。
　ロアルドさんが広場に向かって出て行くと、部屋に残ったミスティが力こぶを作るように細い腕を曲げ、ぼくに向かって片目を閉じた。

「たまには、私も良いところ見せなくちゃね！」



　二十分ほど経って、広場にはエルフたちの人だかりができていた。
　同行するのは狩り装束に身を包んだロアルドさんの他に、弓手が四人、手斧とナイフで武装したエルフが五人だ。鉈はロアルドさんと、弓手の三人が携えている。
　その中に、意外な顔があった。

「あれ、シャクナさんも遺跡に行くんですか？」
　ミスティだけでなく、シャクナさんも弓手として参加していた。
　豊満な胸を革の胸当てで包み、ばいんと張り出してうなずく。
「もちろん。あたしも、畑をやる前は森に入って狩りをしてたんだからね。足手まといにゃならないよ？」
「頼りにしてます。でも、怪我がないようにお願いしますね」
「私もいるからね、ツナグ？」
　森の中で会ったときと同じ、狩り装束のミスティが後ろから抱きついてくる。
　弓を携えてマントを羽織るその姿は、物語に出てくるエルフそのままだ。
「ミスティは、鉈を持たないの？」
「私は風の精霊魔術があるから。他の村人もみんな使えるけど、私が一番上手いから他の人に譲ったの」

「妹の精霊魔術は、この里でもっとも強力なのです、ツナグ殿。精緻と言った方がいいかもしれない。強風で敵を凪ぐことも、真空で切り裂くこともできます」

　ロアルドさんが妹を褒めるように説明してくれる。
　ふふん、と得意げに胸を張るミスティ。チョコで一際育った胸が、ぷるんと揺れた。
「私が一人で森に入れるのには、理由があるのよ、ツナグ？」
「はは。頼りにしてるよ。でも、危なくなったらぼくが守るからね？」
「お願いね、だんなさま！」
　嬉しそうにぼくの腕に抱きついてくるお姫様。可愛いなぁ。

「ラナ！？　どうしてここにいるんだ！？」

　社長の声がした。
　見ると、先日里からの帰り際、外でお辞儀をしていたあの純朴そうな女性が一緒に来ていた。狩り装束ではないので遺跡行きに同行するわけではないのだろうが、友人らしき女性に背を押され、心配そうな表情を浮かべながら、社長に駆け寄る。

「カドタ様……どうか、これをお受け取りください」

「これは――お守り、か？」

　小さな、手製らしき木彫りが手渡される。

「エルフに伝わる厄除けのまじないの文様を彫ったものです。いつか、遺跡に行かれると聞いて、カドタ様の安全を祈って彫っておりました。……無事に、帰ってきてくださいね」

「心配するな。お前のところに、また帰ってくるさ」

　社長はその人を強く抱きしめる。
　その光景に付き添いらしき女性たちは盛り上がり、お互いにはやし立てていた。
　あの様子だと、社長も女性のことを憎からず思ってるみたいだな。
　社長の分の『門』は、あのラナさんの家につなげるのが良いかもしれない。

　社長が鉈を受け取り、一振りしてその感触を確かめたところで、準備が完了した。
　万が一のための食料と水、道具はぼくと社長以外が分担して背負っている。身軽な分、率先して動くのは自分の役目だ。

　さぁ、行くぞ、異世界の遺跡へ！


＊＊＊＊＊＊＊


　十人のエルフたちに案内され、森の中を進む。
　エルフたちの感覚は鋭く、魔物の気配を捉えた瞬間、ミスティたち弓手が射かけてしとめていた。風の精霊によって威力を高めた矢だろう。
　どの矢も、眉間や腹部など、急所を射抜いていた。
「エルフって、強いんだね……」
　ぼくの魔術の出番はないかもしれない。
「ふふ。エルフは全員が魔術を使えて、弓の名手よ。ほとんどのエルフが子どものころに狩りを経験してるから、実戦経験もあるしね」
「ツナグ殿。森の中でのエルフの戦闘力は、同数の他の種族に決して引けをとりません。容姿で蔑まれる我々の里が今まで攻め滅ぼされていないのは、単純にエルフの自衛の戦闘力が高いためです」
　なるほど。魔術を使う狩人の集団か。
　確かに、集団戦闘を行いづらい森の中での弓による遠隔狙撃は脅威だ。ロアルドさんたちも今日は前衛だから弓を持っていないだけで、弓術の腕前は一級品なのだと言う。

「コンパウンド・ボウとか持たせたら、強そうだなぁ」
「社長、何です、それ？」
　こんぱうんど？

「コンパウンド・ボウ。滑車を使った機械弓だよ。日本じゃアーチェリーより弓道のほうが有名だが、海外のアーチェリー人口の間じゃ結構普及してるんだぞ」

「弓にまでキカイが使われるんですか！？」
「ああ。よく飛んで威力も高く、精度も良いみたいだぞ。興味があるなら、そのうちメーカーを紹介してやろう」
　社長の説明に、目を輝かせるミスティ。
　知らなかったな。海外事情はやっぱり社長の方が詳しいらしい。


　そんなこんなで魔物をしとめながら、森の中にある丘へ。
　盛り上がった丘の斜面が大きく口を開け、巨大な洞窟と化していた。
　深すぎて底が見えない。だが、冷やりと乾いた風が流れてきたので、空気の動きと奥に広い空間があるのがわかる。

「ここが入り口です。松明を用意しましょう。ツナグ殿、火をお願いできますか」
「ああ、無用だ。一応、明かりはある」
　社長が荷物の中から懐中電灯を取り出す。山歩きのための常備品だろうか、準備がいい。
「これは……手に持てる、デンキですか」
「ああ。もしもの場合に備えて、三つ持ってきた。先頭と最後尾が持っててくれ」

　ロアルドさんと門田社長が手に持ち、もう一つは最後尾のシャクナさんが持つ。
　途中、懐中電灯の明かりは洞窟に潜むコウモリ型の魔物の姿をありありと照らし出した。
「サイレントバットです！　羽音を消して近づくので、血を吸われないように注意してください！」
　狭い洞窟内では矢は使えない。前衛組が鉈で切り落としていくが、数が多く手間取っていた。
「みんな、下がって！　ぼくが前に出ます！」
「繋句、火は使うなよ、酸欠になる！　弱い雷を使え！」
「はい！　――即時起動(クイックスペル)、感電網(スタンネット)！」
　二つの魔術を起動する。
　一つは弱電流を広範囲に流して感電による無力化を狙うもの。
　もう一つは、制御魔術による魔術の起動ラグの短縮呪文だ。威力の低中高、規模の大中小、それぞれ中までの魔法を含まない魔術をタイムラグ無しで起動できる。
　検索してこの魔術を見つけたときは、これで実戦的に魔術が使用できると安堵したものだ。高等魔術に属するようだけど、汎用性が非常に高く、使い勝手の良い便利な魔術だと言える。
　バチリ、と空中に広く放電が起こり、感電したコウモリがばたばたと落ちていく。
　残った数匹が入り口の方へと逃げて行き、ぼくらは難を逃れた。

「ツナグ殿の魔術は、すごいですね。洞窟の中は弓も風も使えず、サイレントバットはなかなかの難敵なのですが……」
「すごいのは、ぼくに魔法をくれたおじいさんです。まだまだ、こんなものじゃないみたいですよ？」
　制御した結果か、感電に巻き込まれた仲間もおらず、感電したコウモリが目を覚まさないうちに駆け抜ける。

　どれだけ地下へと下ったろうか、やがて、地の底で開けた空間に辿り着いた。


　空のように遥か高い天井から密生したヒカリゴケが、広大な都市を照らしている。
　果ての壁も見えないほど巨大な地下空間の中に並び立つ、シダの張った石造の家々。
　無限の広大さと無人の静謐さを同時に讃えるその場所は――


　まさしく、ファンタジー世界の都市遺跡(ダンジョン)だった。






　遺跡は思ったよりも規模があった。
　エルフの村よりも断然広い。日本の地方都市区くらいの広さはある。
　地下空間はヒカリゴケの他にも淡い光に包まれていて、制御術式で解析してみると『保全』の術式が刻み込まれていた。この大規模な地下空間も、力学ではなく魔術で固定してあるのだろう。

「こりゃ、ド迫力だな……」

　社長が呆気に取られたようにつぶやく。
　これだけの遺跡、地球にあれば文化遺産指定待ったなしだ。

「ロアルドさん。この世界の人たちは、ここまで大規模な古代遺跡に歴史的価値を見出してないんですか？」
「そうですね。王家以外の歴史に価値が認められるというのは稀だと思います。歴史は権威ですから、人族も他の種族も、実存する血筋や国柄に歴史を誇示したりはするのですが、すでに滅びたものを評価することはありません。無駄ですから」
　諸行無常ってことか。
　えらく刹那的な価値観だけど、考古学といった時間的縦軸に因果性を求める概念より、今あるものに利用価値を付加するという認識しか持たないらしい。
　里の銀器に価値がつかないわけだ。
　古美術品という文化が無いんだから。

「まして、この森はエルフの森。他の種族の目から見れば魑魅魍魎の森です。あるかどうかもわからない魔術の資料を探しに立ち寄る価値はないということなのでしょう」
「何か、魔術文明の名残らしきものは見つかったんですか？」
「いいえ。資料庫の羊皮紙は魔物に食われていましたね。羊皮紙自体は結構使われていた痕跡があったのですが、全部魔物の餌になったようです」

　羊皮紙ってタンパク質だもんなぁ。
　肉食の魔物にとっては干し肉と変わらないだろうし、長く保存すれば虫も湧くよね。

「じゃあ」
「はい。それに味を占めた魔物、その魔物を捕食しようとやってきた魔物、がこの遺跡には多くはびこっています。注意してください」

　要するに魔物の巣ってわけだ。いよいよダンジョンだなぁ。
　姿が見えたり、息遣いや鳴き声が聞こえてくるわけじゃないから、溢れるほどにはいないんだろうけど。それでも、どこから襲い掛かってくるかわからないというのは脅威だ。

「倉庫にご案内します。周囲の警戒は我々が行いますので、ご安心を」

　ロアルドさんたちエルフの先導に従ってついていく。
　遮蔽物のある静謐な空間というのは森と似た環境らしく、エルフの皆さんは襲撃してくる魔物を即座に察知して弓で撃退していた。

　途中で、建物の影から二つ首のある狼の群れが姿を現した。
　背後も囲まれている。この遺跡を根城にする肉食の魔物だろう、地形を熟知しているようだった。
　二つ首……オルトロスかな？　神話のケルベロスの弟の。

「バイファングよ。毛皮に魔力が通っていて、矢や刃物を通さないの。それに、生命力が高くて多少の怪我や毒はものともせずに立ち上がってくる、恐ろしい魔物よ」

　ミスティが緊迫した面持ちで教えてくれる。
　矢が通じず、風の刃でも切れない。エルフの天敵みたいな魔物だな。

　魔力、という単語が聞こえたけど、この世界の魔物の定義は魔力を持っていて何らかの形で使うことができる動物を指すらしい。
　大抵の魔物は牙や爪を強化するらしいが、たとえば洞窟のサイレントバットは魔力波で羽音や鳴き声の逆位相の波を形成して音を消す能力を持っていたようだ。

「ツナグ殿の持ち込んでくれた鉈なら、刃が通ると思うのですが……」
「いや、距離のある今のうちに、まとめてしとめましょう。火を使います」

　これだけ広大な空間なら、酸欠に陥ることはないだろう。
　空気穴が多数開いているのか、風の流れもあるようだし。


「広範囲魔術を使います。――紅蓮の嵐(パイロストーム)！」


　宣言が行われ、魔術式が起動する。
　多方向への広範囲魔法なので、即時起動(クイックスペル)は対応していない。
　術式が収束し、魔術が発動するとともに前後左右、バイファングたちのいる場所から無数の炎の竜巻が巻き起こった。巻き起こった大火力で焼き焦がすと同時に、竜巻内の空間を高温の熱波で蒸し焼きにするえげつない術だ。

　ぎゃいんぎゃいんと二倍の悲鳴がそこらから聞こえ、ぬるい余熱が頬を撫でる。
　炎の竜巻が消え去った後には、もはや動くものの姿は何もなかった。
　強敵を造作も無く一瞬でなぎ払った大魔術に、エルフたちはみな唖然としていた。
　じょうずに焼けました！
「素材として毛皮が重要っぽかったので、蒸し焼きにしてみました！」
　ぼくが笑顔で振り返ると、なぜだかロアルドさんの表情が引きつっている。

「け、結構なお手前です……」

　解せぬ。



　バイファングの素材は残念ながら利用価値が低いらしい。
　毛皮もバイファングの魔力が通るからこそ高い防御力を誇るのであって、剥ぎ取った後は普通の毛皮と変わらないとのこと。
　肉も臭みが強く筋張っていて食べられないそうなので、獲物としてはまったく美味しくない魔物なのだった。

「要するに害獣か。駆除していいですよね？」

「え？　ああ、うん。でもどうやって？」

　ミスティとロアルドさんが、置いてきぼりにされたように、ぽかんと尋ねる。
　バイファングは群れ単位で活動するらしい。この辺りの食物連鎖の頂点に位置しているらしく、他の有益な魔物の数を減らしているそうなので、全滅させてしまおう。

「『Ｄｅｃｋ(デック)』起動」

　ぼくの意識に、情報が錯綜し、整理して羅列される。
　これはぼくの持つ制御魔術の中核を成す、魔術制御複合術式群――検索エンジンを兼ねた制御システムだ。複雑な魔術はこのシステムを使うと管理が楽になる。

「広範囲魔術、領域掌握網(スキャン・ネットワーク)」

　宣言からやや置いて、魔術式が起動する。
　雷がぱちりと弾けて拡散し、広域の電子の動きを制御して監視ネットワークを構築する。その範囲は都市遺跡全域に拡大し、ぼくは制御魔術を介して遺跡全域の情報を手にすることができた。
　さすがに詳細情報までは無理だけど、何がどこにいるかくらいは感知できる。
　ネットワークの情報を頼りに対象範囲を指定し、もう一つの魔術を宣言した。

「家屋に潜んでる奴はいないみたいですね。炎獄の猛火(インフェルノ・ブレイズ)！」

　空間が凝縮したような耳鳴りが微かに耳の奥で鳴る。
　制御魔術の奥義『デック』が術式を制御して調整する音だ。


　次の瞬間、都市遺跡は炎に包まれた。


「――な！？」
「ツナグ！？」
「心配いりません。すぐ収まります」

　ぼくの言葉通り、十秒ほどして熱気が引いていく。術式制御によって炎が消えたのだ。
　遺跡中から微かに、悲鳴や足音が外に消えていくのがわかる。獲物以外の魔物が外の森に逃げ出したのだろう。
　ぼくは、みんなに向き直ってにこりと説明した。

「都市遺跡中にいるバイファングを全部駆除しました。高火力でピンポイントで燃やしたので、疫病も火災の心配も無いと思います」
「い、遺跡中って……」
「そんなことが可能なのですか……！」
「今ので建物の内外に潜んでた他の魔物もあらかた逃げ出したみたいなので、たぶんこの遺跡はもう安全だと思いますよ？」

　なるべく平静に言ったつもりだったけど、この世界の住人からすれば常識外のことだったんだろう。こともなげに口にするぼくの言葉に、エルフたちは全員が茫然自失していた。
　一部始終を見ていた社長が、ぼくの肩を叩く。

「……あのな、繋句」
「何ですか、社長？」

　社長が、苦虫を噛み潰したような顔で言った。

「……やりすぎだ」

　がんばったのに。


＊＊＊＊＊＊＊


「ツナグ、すごいすごいっ！」
「やるねぇ、あたしらの旦那様は」

　魔物のいなくなった安全な道中を行く最中、ミスティとシャクナさんがぼくに寄り添いながらニコニコと相好を崩していた。
　自分たちの夫が周囲から羨望の視線を浴びるということが誇らしいようだ。
　同行していたエルフたちはロアルドさんを始め、ぼくに向けて畏敬の念を抱くようになっていた。

「いや、実に桁外れですな。さすがは大魔術士殿、と言ったところですか……」
「面目躍如、と言ったところでしょうか？」
「そうですね。ツナグ殿と友好を結べていることが、とても心強く思えてきました。今までは人柄による生活面での大恩に尊敬の念を抱かせていただいていましたが、実力まで一級品とは。あれだけの魔術、人族や他の種族のどの魔術士でも及びますまい」

　ロアルドさんが興奮した様子で語りかけてくる。
　魔術に長けた存在は精霊を始めとして多数存在し、主に人族の社会に多く在籍しているそうだけど、これだけの範囲を対象だけを狙ってピンポイントで殲滅する、という技術は聞いたこともないそうだ。
　この規格外の性能を持つ制御魔術こそが、ぼくに魔法をくれたおじいさんが人生を懸けて研鑽した成果なのかもしれない。

「ぼくの魔術は、もらいものですけどね」
「しかし、頼もしい限りだな。惜しむらくは熱エネルギーとか、この世界じゃ攻撃にしか向いてない魔術に特化してることか。繋句の性格にはあまり合ってないな。土とか水魔法なら、里の生活環境の整備に使えたろうになぁ」

　社長の言葉にうなずく。

「そうですね、社長。でも、あるだけありがたいですよ。これで大切な人たちを守ることもできるわけですし。回復も同じくらい熟達してるみたいなんで、怪我や病気は任せてください！」
「はは。俺としては、お前がその攻撃魔術を人に向ける必要の無い世界であってほしい、と思ってるよ」
　社長が、切なそうな笑顔でぼくの頭に手を置いた。
　ぼくも同感だ。この魔術はたやすく人間の命を奪える。
　その機会がなければいいな、と甘い願いを抱かずにはいられない。

　と、そんなことを考えていると、背後からミスティがぼくを抱きしめてきた。

「み、ミスティ？」

「ツナグ。――ツナグが人を傷つけそうになったら、私たちが代わりに戦うよ。ツナグが戦いを好きじゃないってことは、私にだってわかるもの」
「妹の言うとおりです。ツナグ殿は、私たちの里を救ってくださった。これ以上は望むべくも無い。もしツナグ殿を害する者があれば、その心を守るために我々は剣を取ることを厭いません」
「一人で何でも背負おうとする必要は無いってことだよ、ツナグ」

　ミスティ。ロアルドさん。シャクナさん。
　三人を皮切りに、周りのエルフたちも口々にその言葉に賛同してくれる。
　抱きしめてくるミスティの腕に手を添え、ぼくはエルフたちの思いの暖かさを噛み締めながら言った。

「うん。……でも、みんなが危なくなったときには、守らせてね。親しい人たちに危害が及びそうになったとき、ぼくはたとえ人間が相手でも、この力を使うと決めてるから」

　その言葉への返事は、ミスティからの頬への柔らかな口づけだった。



「――そろそろ昼食にしない？」

　言い出したのは、ミスティだった。
　全員がきょとり、とミスティの方を向いて足を止める。
「そういや、ちっと腹減ったな」
「時間も正午くらいですね。でも、食糧を使っちゃっていいの、ミスティ？」
　スマホを確認しながら尋ねる。
　電波が届いてないので、だいたい時計かメモ帳代わりだ。

「そうだね。さっきから魔物の姿も見ないし、遭難したりどこかの建物に篭城することはもう無いんじゃないかな。食事にしても良さそうだねぇ」
「そうですな。我々はともかく、ツナグ殿とカドタ様の習慣ですと食事が必要でしょう。出先ですので簡素なものですが、用意させていただきましょう」

　シャクナさんやロアルドさんがうなずくと、他のエルフたちが首をかしげた。
　昼食とは何ぞや？　なぜこの時間に食事？　と言った感じだ。
　村人の食生活は一日一食か二食だからなぁ。そのうち、村の食生活も三食が基本になるように改善したい。
　卸売業者から小麦粉を大量購入したら、安く買えるかな？

「火はぼくが出して維持するとして……食材はどうするんです？」
「里から、妹たちの運んできた、かっぷらーめんを持ってきております。後は干し肉などになりますね。魔物が狩れたら良かったのですが」
「やりすぎましたね。ごめんなさい」
　さっきの魔術で、食糧になる魔物まで追い出してしまった。
　たぶん森に逃げ出したろうから、里が餓えることにはならないと思うけど。ぼくらが餓える。
　というわけで、手近な無人家屋の中で湯を沸かして、エルフたちのインスタントラーメン試食会と相成った。

「私、とんこつ味っ！」

　ミスティが、荷物から出したトンコツラーメンを一番に確保する。
　有名店舗監修の、ちょっと本格的な生麺タイプの奴だ。クリーミーな味で初めて食べたときに気に入ったらしい。他の香辛料の尖った味つけより好みだったとか。

　気のせいか、ミスティがだんだん食いしん坊エルフと化してきた気がする。いいけどね、身体に肉をつけたがってるし。

「ぼくも同じのにしようかな？　生麺は年単位の長期保存に向かないので、早めに食べたほうがいいですよ」
「なら、俺も同じのにしとくか。カップ麺なんて久々だな、学生時代を思い出す」

　ぼくと社長が手に取ったのを皮切りに、他のみんなも真似して同じカップを手に取る。シャクナさんだけ、シーフード味の乾麺タイプを選んだ。日本で食べた海産物の味が気に入っているようだ。

　水を持参した鍋に入れ、湯を沸かしてカップ麺タイム。
　ダンジョン攻略中の、ちょっとした安らぎのひと時である。

「……ふむ。塩が強いですが、スープのまろやかさと釣り合っていますな？　この麺というものも面白い。スープの味と小麦の味が良く合う」
「遺跡探索で汗をかいた身体には、この塩気が嬉しいねぇ。この丸くて紅白の虫みたいな塊も、見た目は奇妙だけど噛み締めると良い味が染み出て美味しいよ」

　温かい汁をすすり、ほぅっと一息つく。涼しい地下だから温かい汁物が美味しいなぁ。
　エルフたちは塩気の強さと麺という形態に戸惑っていたようだけど、一口食べると受け入れてくれた。トンコツ味の臭みは獣肉を食べ慣れているだけあって、それほど気にならないようだ。
「ツナグ、この麺ってのは、里でも作れるかい？」
「つなぎになる卵と塩と、小麦粉をよく混ぜて練ればできますよ。これからは塩が潤沢に使えるでしょうし、里で作るのは良いかもしれないですね。風の魔術で乾麺にすれば保存もしやすいし」

　銀のフォークで麺をすすりながら答えると、シャクナさんが嬉しそうに微笑んだ。
　ビールも好んでたし、のど越しの良いものが好きなのかもしれないな。

「細長いだけが麺じゃないぞ、繋句。ジャガイモを使ったニョッキなんてどうだ？　断食の前に食べられるってくらい腹持ちがいいから、手軽に食生活改善になるぞ」
「ああ、ジャガイモは良いですね。今度、栽培用に持ってきましょう」
　鉄製の農具があれば、耕すのも掘るのも楽だろうから、生産性の高いジャガイモはうってつけだ。
「芋ですか、ツナグ殿？　森の中に自生するものとは違うのでしょうか」
「それはたぶん山芋ですね。ジャガイモは、ほら。ハンバーグの付け合せに揚げられてたホクホクした奴です」
「ああ！　あの、はんばーぐというのは美味でしたなぁ……」
　ロアルドさんにとっては、ハンバーグの印象の方が強いらしい。
「数ヶ月で数十倍に数が増えて、小麦の代わりになるくらい栄養価も高く、お腹にたまる魔法の芋です。同じ土地で連作できないという欠点はありますけど」
「そんなに都合の良い植物が存在するのですか」
　ロアルドさんが真顔になる。本当です。
　普段食べてると気にしないけど、食糧となる農作物として改めて見た場合、ジャガイモのスペックはチートだと思う。こんなに人間に都合の良い食べ物が自然に存在していいのかってくらい優秀だ。
　連作障害さえ克服できれば、飢饉避けになる魔法の作物である。


　腹ごしらえも済んだし、そろそろ目的の倉庫に向かおうかという話になった。
　カップ麺は、塩気を好むエルフたちにはおおむね好評だったようだ。　

「ごちそうさまでしたー！」

　トンコツラーメンを食べ終わったミスティの幸せそうな笑顔を契機に、全員が食事を終える。ゴミは屋外で燃やして、風の魔術で煙を散らして、出発準備完了。
　そこでふと、気づく。

　自分の持つ力の大きさに対する不安は、いつの間にか消えていた。
　中休みになる昼食を提案してくれた、ミスティのおかげかもしれない。

「――ん？　どうしたの、ツナグ？」
「ううん。何でもないよ、ミスティ」
「そう？　なら良かった！」


　さぁ、いよいよ遺跡のお宝こと、銀器の在庫の確認だ！






　途中、何度か残っていた魔物と遭遇したが、ぼくが魔術を使うまでも無くエルフたちが撃退していた。鉈は切れ味がよく、やはり銀製のものより使い勝手が良いそうだ。

　そうこうしているうちに、銀器の倉庫に辿り着いた。
　大きな建物の近くに併設されており、隣の建物には炉などの設備が見えたので、この倉庫は工房のものだったのではないかと推測できる。在庫の規模からして民間ではなく都営工房だろうな、と社長が漏らしていた。

　倉庫の中は、銀の輝きに包まれていた。

「わぁ……」
「圧巻だな」

　薄暗く広大な倉庫の中に、銀の棚が林のように立ち並んでいる。現代のスチールラックのように骨組みに板を置いた簡素な棚は、中に保管している銀器の輝きを通していた。
　入り口から差し込む光に照らされて、きらきらと星のような輝きが倉庫中に満ちていた。

「あちらに、食器類が箱にまとめられています」

　ロアルドさんの先導に従って、銀器の林の中を進む。途中、いくつか棚に抜けがあったのは里で使うために持ち出したものだろう。

「工具類も置いてあるんですね」

　目に付いたのは、銀製の金槌、やっとこ、ノコギリなどだ。青銅らしき色合いのものもあったので、工房で使う備品を置いていたのかもしれない。
　鉄らしきものは見当たらなかった。たぶん、埋蔵量が少ないと言っていたから、この魔法文明時代には採掘されていなかったか発見されていなかったんだろう。地球でも鉄の発見と精錬方法が確立されたのは、青銅期を経た後だ。

「ここの工具は、里の家屋を作るために重宝しました。ですが、ツナグ殿に手配してもらった鉄製のノコギリに比べると、どうしても銀製は分厚く、刃が柔らかいために木材の細かな加工が難しかったのです」
「それで、里の家屋は丸太を切ったログハウスのような造りになっていたんですね」
「はい。刃の磨耗を抑えるために、木板で作るのは難しく……」

　ちなみに、農具と一緒に日本で購入したノコギリは、里の木工職人さんの手に渡ったらしい。箱や木板が作りやすくなったと喜んでいたそうだ。

　目当ての、銀食器が詰まった箱を開ける。
　箱も銀製で、装飾の無い無垢の大箱だった。一抱えもあり、ゲームの宝箱にも見える。
　中を開けると、布も敷かずにフォークやスプーン、ナイフなどの食器が無数につめられていた。
　社長が軍手をはめた手で取り上げ、品質を確かめる。

「銀製ということで、民間用だったんでしょうな。装飾が入っている以上、商品として売っていたのか、あるいは日用品に装飾を求める文化だったのか」
「途中で休んだ民家にも、浮き彫り(レリーフ)みたいなものが多かったですから、こういう装飾を好む文化だったんじゃないですか、社長？」
「そうだな。何にせよ、文化的に装飾の傾向が統一されているというのはありがたいよ。ブランド化もできる」

　社長はつぶやくと、銀食器を箱の中に戻してぼくに向き直った。

「繋句。この倉庫とエルフの里を門でつなげることはできるか？」
「やってみましょうか」

　日本と異世界をつなげることはできるが、異世界同士だとどうなるか。
　答えは可能だった。時間の流れが日本と変わらないこともあり、やはり二つの世界は同じ宇宙にあるのかもしれない。
　いや、魔法が魔術と違って万能なだけかもしれないけど。

「この倉庫は入り口を閉めれば、魔物も入ってこなさそうですね。ロアルドさん、ここと村の倉庫をつなげてもいいですか？」
「お願いします、ツナグ殿。これからの立ち入りも楽になります」
　了解を得て門(ポータル)を作成する。
　村への直通経路ができたことを確認し、もう一度倉庫に戻って全員で戸締りをしっかり施した。この門を通って、遺跡の魔物が村に溢れたりしたらたまったもんじゃない。

　これにて、遺跡探索は終了となる。
　ぼくらは、門(ポータル)を通って村へと帰還した。



　村の倉庫の前で、ぼくら遺跡探索組はひとまず解散という流れになった。
　ロアルドさんとミスティ、ぼくと社長はそれぞれ報告と狩り支度の解除を含めて村長さんの家に向かうことになる。
　シャクナさんやそれ以外のエルフたちは、三々五々、自分の家へと戻ることになった。「それじゃあツナグ、また後でね」
「はい。お疲れ様でした、シャクナさん。ありがとうございました！　他のエルフの皆さんも！」
　倉庫に資材を戻し、にこやかに手を振り合って、遺跡探索組は解散した。


「これはこれは、ご無事で何よりです。遺跡はいかがでしたかな？」
「思った以上に量がありましたね。それで、エッケルトさん。この後、お話したいことがあるのですが……」
「わかりました。お伺いしましょう」

　社長と村長さんの話はひとまず後に回すことになり、ぼくらは先に遺跡での出来事を報告した。
　鉄器の使い勝手のよさ、カップ麺等非常食の有用さも話題に上ったが、村長さんが一番驚いていたのは、ぼくの魔術のことだった。

「――ツナグ殿の魔術は、町を燃やせる規模です、父上」
「何と。さすがは、伝説の世界を渡るもの(ワールド・ウォーカー)……！」
「ですが、妹やカドタ様を始め、皆で話し合ったところ、その力をツナグ殿に使わせるようなことがあってはならないと決めました。心優しいツナグ殿に、武力という負担を負わせるのは、個人的にも、我らエルフという種族の道義的にも賛成できません」
「そうだろうね。むしろ、我々がツナグ殿をお守りする立場だという考えは、ツナグ殿が初めてこの村を訪れたときから、私の中で変わってはいないよ」

　村長さんは、ぼくに向き直り、その手を握った。

「ツナグ殿、ご安心ください。我らエルフは、社会的に虐げられはしても、我らは決して弱くはない。降りかかる火の粉を払うくらいの力は持ち合わせております。ツナグ殿には、この村で心安らかに過ごされてほしい」

「……ありがとうございます、村長さん。エルフの皆さんを頼って、お言葉に甘えさせていただきます」

　やっぱり、この村はぼくにとって居心地のいい場所だ。
　ぼくが、大切に思う人たちがいる。
　ぼくを、大切に思ってくれる人たちがいる。
　そのことが気恥ずかしく、心がとても温かくなる。隣に立つミスティが、そっと僕の手を握り締めてくれた。

「ところで、ツナグ殿。私はこの後、倉庫の資材の確認と、父上に代わって、里にできた門を囲う小屋を作る指示を出しにいくつもりですが――ツナグ殿はどうされます？」

「そうですね。まだ日も高いですし、向こうの世界に戻って、遺跡で話したジャガイモや他の作物の苗を買ってこようと思ってるんですが」

「ふむ。……ミスティ、預けたお金はまだ残っておるかね？」
「大丈夫よ、お父様。ツナグの話だと、そんなに高いものじゃないらしいし」

　お金の話をする村長さんとミスティに、社長が付け加えた。

「予算の心配はあまり必要ありませんよ、エッケルトさん。商品の在庫は確保してるし、残りの装飾箱の完成に合わせて後金をお支払いしますから」

　社長の言葉に、村長さんがうなずく。
　一時的にぼくが立て替えることになっても、お金は後から村が出すので心配いらない、ということらしい。ぼくも気が楽だ。

「社長は残るんですよね？　だったら一応、ぼくの部屋に通じる門(ポータル)をこの家に残させてもらいます。ぼくの部屋の合鍵は持ってますよね？」

「おう、あるぞ。――俺はこの後、エッケルトさんと今後に関して大事な話がある。泊まりになるかもしれんから、お前も向こうに泊まらずにこっちに一度戻ってきてくれ」

「わかりました」

　大事な話……たぶん、社長の計画のことだろうな。
　ミスティとぼくは、午後の買出しに出かけるため、シャクナさんを誘いに行った。
　一休みして、畑の世話でもしてるかな？


＊＊＊＊＊＊＊


　慌しく二日が経った。

　エルフの里は、日本から持ち込んだ作物の植え付けが終わり、育成を始めている。
　植え付けのための有機肥料の作り方は、農家の人に尋ねたりネットで調べたりしてエルフの里に伝えている。形になるにはまだ時間がかかるけど、ジャガイモ、サツマイモ、カボチャに大豆などの作物が実れば村の食生活も改善されるだろう。
　村では麦も植えているので、収穫を増やすためノーフォーク農法という方法も取り入れた。近年一部で有名になりつつある、かぶとクローバーを使った、土地を四交代式で回す輪作法だ。飼料ができるので、併せて魔物の家畜化も推し進めている。
　結果がどうなるか、一年後が楽しみだ。

　装飾箱は明日すべて仕上がる予定だ。村の木工職人と鍛冶職人のクダンさんが精魂こめて細工を仕上げている。
　村のエルフたちはその前に遺跡から持ってきた在庫の銀器すべてを磨き上げて見せると意気込んでいた。


　ぼくと社長は、先に仕上がった見本二セットを受け取り、いよいよ計画を進めた。
　ぼくと社長の、角田古物商異世界事業部の立ち上げだ。



「面会の予約を取っていた、角田古物商、角田と高町です。春村会長はご在宅でしょうか」
『はい、伺っております。ようこそおいでくださいました』

　都市区の中に民家数件分の敷地を占有する煉瓦造りの豪邸に、ぼくらは招きいれられた。
　門を超えて常緑樹や針葉樹でガーデニングされた小道を歩き、玄関に辿り着く。チャイムを鳴らすと、門のインターホンで受け答えた家政婦さんが出迎えてくれた。

「旦那様は応接室でお待ちです」
「お邪魔いたします」

　社長と二人、家政婦さんの先導に従っていくと、応接室では一人の老人が待っていた。
　白髪頭に精悍な顔つき、老いてなお一線を退かず、現役として大企業を采配する人物。
　主要都市を始め、国内数ヶ所に大型デパートを複数持つ一部上場企業、春村物産を一代で築き上げた傑物、春村会長その人だ。

「おお、繋句くん！　久しぶりだな、学業と仕事の両立はどうだ？　三つ掛け持ちじゃ大変じゃないか？」
「春村会長、お久しぶりです。本日は面会を受けていただき、ありがとうございました」
「はは。口調まですっかり社会人だな。昔のように、春村のじいじと呼んでくれてかまわんぞ！」
　春村会長は、実家の定食屋たかまちの四十年来の常連だ。
　若かりしころは事業の経営に相当苦労したらしく、爪に火をともすような生活をしていたそうだ。父や祖父によく無料で賄いを食べさせてもらったから今の自分がある、と口癖のように言っていて、ぼくが生まれたころからずっと孫のように可愛がってくれている。
　だいぶ前に奥さんを亡くしていて、今は悠々自適の一人暮らしだ。

「会長。私もいるのですが」
「何だ、角田の三男坊か。相変わらず厳つい顔をしよって。少しは繋句くんを見習え」

　ちなみに、社長の経営の師匠でもある。
　社長が大学生の頃から、定食屋たかまちでよく顔を合わせては、喧嘩交じりに経営の議論を交わしながら教えを受けていた。社長が春村物産に就職せず、古物商として独立したときには少しさびしそうだったけど、どこかで納得もしていたらしい。

「それで？　今日は見せたいものがあるそうだが、また出物か？」
「はい。それと大きな土産話もあります。――繋句」
「はい、社長」

　お茶も運ばれ、ぼくらは席に案内された。
　ぼくは抱えていたトランク型の装飾箱を、机の上に差し出す。
　その装丁に会長は眉をピクリと動かし、中身を開いた瞬間には喜悦の表情を浮かべていた。

「なかなかの美品だな。これは、どういう出自かね？」

　会長の質問を前に、社長は相手の目を見据え、尋ねた。

「会長。会長は、西洋文化だけでなくファンタジーなどの幻想文学もお好きでしたよね？」

「ああ、映画化されたトールキンの作品の翻訳版は初版本で持っておるよ。事業立ち上げの頃は苦しくてなぁ、それを読んで幻想の世界に夢を馳せることが唯一の娯楽だった。それに感化されて、豊かになった老後は西洋古美術を買い集めてるわけだが」

「そのファンタジーの世界が、実在するとしたらどうします？」

「角田。何が言いたい？　海外を回って、新たなガラパゴスでも見つけたか？」

「この銀食器は地球上のものではありません。また、これを入れる装飾されたトランクを作ったのは、幻想文学で『エルフ』と呼ばれる種族です」

　春村会長は、無言になった。
　社長の真意を測る視線を向けた後、冷徹に口を開く。

「角田。何のつもりだ、新手の詐欺でも始めたか？　わしは、現実と虚構の区別がつかんほど耄碌してはおらんぞ」
「誓って真実です。私も始めは会長と同じ反応をしました。――繋句」

　呼ばれて、ぼくは二人の話に割り込むべく居住まいを正した。


「春村会長。――ぼく、魔法使いになっちゃったんです」　　　


　春村会長は、ぼくが生まれてから見たことも無いような表情をしていた。








　春村会長と商談を交わした翌日、ぼくらはもう一人の客の下へ営業に来ていた。
　ぼくらの住んでいる市の市庁舎、その応接室だ。
　五年前に立て替えたばかりの市庁舎は大型化し、瀟洒になっていた。商店街の衰退などの問題はあるが、大型デパートや各種スーパーの誘致によるマンションや住民の世帯数増加、それに伴う税収の向上など、この市の経営はかなり順調だ。
　それというのも、市に勤める一人の人物の手腕によるものだ。

「お待たせしたわね、角田さん、繋句くん」

　ソファで待たされていたぼくらは、入室してきた女性に向けて立ち上がり、一礼する。
「本日はお時間をいただいて、ありがとうございます、武田副市長」
「お久しぶりです、武田さん」
「久しぶりね、角田社長に――繋句くん！　会いたかったわぁ！」

　そう言って武田夢子副市長はしなを作って、ぼくの手を握る。
　武田副市長は代々、この土地の有権者の票を取りまとめる市長の家系の一人娘だ。老齢の先代に代わって若干二十代でその地盤を受け継ぎ、その手腕もあって三十代を迎えた今では県議会も掌握するほどの、この市の実質的な支配者と言っていい。
　次々と選挙で代わる市長の選定は、この人が行っているともっぱらの噂だ。

　人脈作りのために地元の高校大学に通っていたため、学生時代からの定食屋たかまちの常連だ。ぼくが小学生に上がる頃には、夢子ねーたんねーたんと呼んで甘えていた過去がある。

「ご無沙汰しちゃってすみません、武田さん。でも、その代わりに面白い話を持ってきましたから」
「あら、何かしら？　楽しみね。聞かせてちょうだい」
「でも、お仕事の方は良いんですか、武田さん？　まだ就業時間中ですけど……」

　そんな実力者が、なぜ自分で市長を勤めず副市長に甘んじているのか。それは市長選挙が面倒だからという理由ではない。本人にとっては、切実な理由があった。

「いいのよ。――私の顔を見れば表情をしかめてくるような連中と一緒に仕事するより、繋句くんの話を聞いていた方が楽しいわ。まったく、どいつもこいつも、女を顔でしか見ないんだから！　好きで不細工に生まれてるんじゃないってのよ！」

　武田さんは、見た目があまり良くないのだ。
　目が離れている、輪郭が骨ばっている上に、体質的に太っている。そして、先天的に肌が弱くアレルギー性の慢性的な肌荒れをわずらい、おかげで化粧品も身に付けられない。
　正義感と使命感がある真面目な性格で、女性らしい繊細さも持つ優しい人なのに。
　見栄えが悪いから、という理由で人前に立つ市長職は諦め、実務監督役である副市長を勤めている。
　昔から知っていて姉のように甘えていたぼくとしては、いつか女性としての望む幸せをつかんで欲しい人だ。

「繋句くんは、私を見てもいつも笑顔でいてくれるから、嬉しいわ」

「ぼく、武田さん好きですよ。見かけなんて気にならないです」

「本当に。歳が離れてなければ、ぜひともお婿に来て欲しいってお願いするんだけどねぇ。なんで繋句くんが十年早く生まれてきてくれなかったのか、本当に残念だわ……」

　名残惜しそうに頬を手で押さえる武田さん。
　料理も上手いって話だし、お嫁さんとしても良い人なんだけど。
「あはは。じゃあ、お仕事の邪魔をしても良くないので手短に話しますね」
「本当に気にしなくても良いのよ、後の仕事はあのお飾りの市長でも決済できるものばかりだし。何なら半休取ればいいだけだから」

「じゃあ、ゆっくり。武田さん、こちらのカトラリーセット、いかがです？」

　ぼくは持参したトランク大の装飾箱を机の上に差し出した。
　見本として受け取ったのは二セット。片方は春村会長に譲り、これは残ったもう片方だ。

　綺麗な美術品、特に実用品が好きな武田さんは、目を輝かせて中身を覗き込んだ。

「あら、素敵な食器セット。これは、角田社長が仕入れてきたの？」

「……とも言えますし、繋句が手に入れたものとも言えますね」

　社長のはぐらかすような説明に、武田さんは首をかしげた。
　社長はすかさず、春村会長と同じように武田さんを口説きにかかる。

「武田副市長は確か、ファンタジーもお好きですよね？」

「ええ、そうね。私は見た目がこんなだから、昔からファンタジーの綺麗な世界に憧れちゃってね。学生の頃は、エルフの出てくる少女漫画を読みふけっていたわねぇ……」

「実はそのファンタジーな世界が、実在しまして。この銀食器は地球上のものではなく、外側の装飾箱は副市長のお好きな、異世界の『エルフ』たちが作ったものなんです」

「あはは、面白い冗談ね、夢があっていいわ！　それは是非とも買わないとね！」

　武田さんは社長の作った夢物語だと捉え、愉快そうに笑った。
　けれども、ぼくらは無言のままだ。
　場の空気を感じ、武田さんは戸惑ったようにぼくらを交互に見る。
　社長に視線で促され、ぼくは無言でうなずいた。

「……ちょっと、二人とも。何を言ってるのよ？」
「武田さん。――実はぼく、魔法使いになっちゃったんです」



　ぼくの作った門(ポータル)をくぐり、エルフの村の入り口に立った武田さんは、唖然と口を開いていた。

「ゆ、夢……？　いつの間に……？」

　戸惑う武田さんの手を引き、もう一度門をくぐって応接室に戻る。
　これが夢ではないということを実感してもらって、改めてぼくらはエルフの里の入り口に移動した。
　狐につままれたような顔をしていたけど、今度こそ武田さんも信じてくれたようだ。
　ちなみに、春村会長と同じくこの時点で言語と健康の恩恵はこっそり渡している。門の発動と同時だったので、半信半疑の状態で流してもらえた。
　お世話になってる二人だったし、健康の恩恵は渡しておきたかったからね。

「じゃ、じゃあ、繋句くん……？　こ、ここが、本当に『エルフ』の村なの？」
「はい。ぼくと社長は一週間前からここでお世話になっていて、継続的な取引を結んでるんです」
「じゃ、じゃあ、私もエルフに会えるってこと！？」
「ええと。実は、会うだけでなく、企画の相談に乗って欲しいんですよ。だから、武田さんにまとまったお時間を作っていただけると嬉しいんですけど」
「そ、そうなの。……なるほど、じゃあ、詳しい話をしないといけないわね」

　武田さんは突然の非日常に、どぎまぎと落ち着かない様子だ。
　気持ちはわかる。物語でしか有り得ない魔法をいざ実際に目の前にしたら、きっと誰でもこんな感じになると思う。
　昨日同じようにここに連れてきた春村会長からは、あまり老人を驚かすな、と怒られた。笑顔だったけど。ごめんなさい。

「武田さん、エルフの人たちに会って行かれますか？　紹介しますよ？」

「ううん、とても心惹かれるけど、今度にしましょう。前向きな話を持っていった方が仲良くなりやすいと思うし。それも二人の企画次第だけどね？」

「副市長。我々の企画、と言うよりは春村物産の企画なんですよ。春村会長からはもう快い返事をいただいていて、明日にでもエルフの皆さんにご紹介するため、ここに訪れることになっています」

「……角田社長の言うとおりなら、私の仕事はあまり無さそうね。広報か協賛か、会場の紹介くらいかしら？」

「そうなります。本心を言うと、我々がこれから行うことの実情を、地方自治体の内部の信頼できる人にも知っていてもらおうということになりまして。主に繋句のこの力を悪用されないために、内密ながら公権力に相談させていただきたいということですね」

　社長の真意に、武田さんは深くうなずいた。
　ぼくの魔法は人知を超えた力だが、副市長である武田さんに対して開示することで悪用する意思が無いことを示し、と同時に公共の福祉のために便宜を図って欲しいという意図がある。
　社長がぼくに言った、外部に信頼できる仲間を作れ、というのはこういうことだ。

「なるほど。よくわかったわ、私に打ち明けてくれたのは正解ね。となれば、私も繋句くんのために一肌脱がなくちゃならないわね」

「ありがとうございます。お願いします、武田さん」

「いいのよ。こんな素敵なことに、私も巻き込んでくれて嬉しいわ。公権力は私の全力でどうにでもしてあげるわ、安心なさい。――とりあえずは、私も明日の同席のために準備したほうが良いかしらね」

「じゃあ、一度戻りましょうか。応接室を長く留守にして、他の人にバレても困りますし」

「そうね。明日が楽しみだわ！」

　意気揚々と門をくぐる武田さんの表情は、活き活きとしていた。
　その顔は大きな秘密と出会って夢に思いを馳せる、子どものようにも輝いていた。


＊＊＊＊＊＊＊


「おお、これがエルフの村の営みか！」
「中世的でのどかな村ね。魔法がある世界にしては、奇抜さも無くて馴染みやすいわ」

　翌日、ぼくらは準備を整えて万端の備えで村を訪れた。
　村の入り口ではなく広場に降り立った二人は、ファンタジーな異世界の清純な空気を肺いっぱいに吸い込み、感嘆の吐息を漏らした。
　広場の周囲にはいつものことながら、村のエルフたちが遠巻きに集まっている。その顔ぶれを見て、綺麗なものが好きな武田さんはうっとりと表情をほころばせていた。

「さすがはエルフね。耳は思ったほど長くないけど、整った顔ばかりだわぁ。羨ましいを通り越して、ここまでくると物語の中の世界ね」

「はは、武田くんは相変わらずだな。美男美女なだけでなく、人柄も素朴で付き合いやすいらしいぞ。そら、手を振ると、みんな笑顔で返してくれる」

　二人は遠巻きに見守るギャラリーに手を振る。
　村人たちも笑顔で答え、最初のコミュニケーションが成立していた。エルフたちが近寄ってこないのは、避けているのではなく、単に村長が出迎える前に自分たちが挨拶しては悪いと遠慮しているのだろう。

　角田社長が近くのエルフに声をかけると、村長はもう向かっていると教えてくれた。
　やや置いて、村人の先導に従って村長さんがやってくる。

「これは皆様方、遠い異世界からのお越し、村を挙げて歓迎させていただきます！」
「エッケルトさん、お世話になります。春村会長、武田副市長。こちらがこの村の村長の、エッケルト・サルン氏です」
　社長の紹介に、村長さんが頭を下げる。

「ご紹介に預かりました、この村の村長を務めますエッケルト・サルンです。どうか、エッケルトとお呼びください」

「聞き及んでいたとおり、日本語が通じるのですな。春村物産会長、春村俊彦です。丁寧な歓待、ありがとうございます」

「子どもの頃に夢見た世界に来れるなんて、感激ですわ。藤巻市副市長、武田夢子です。エルフの皆様の歓迎、心よりお礼申し上げます」

　村長さんと春村会長、武田さんが順に握手をする。
　ふと、その場にロアルドさんの姿が無いことに気づいた。

「村長さん。ロアルドさんは今日は一緒じゃないんですか？」
「長男は、先に遺跡の倉庫に行って銀器の在庫の磨き具合を確認しております。お二方が視察にいらっしゃると言うことで、村の者たちも張り切っておりましたので。その最終確認をしております」

「あの美術品は素晴らしかったですな、エッケルトさん。特に、あの外側の箱の装飾は見目麗しい。幻想文学のエルフ族が作ったものとなると、感慨もひとしおです」

「お褒めいただき、ありがとうございます、ハルムラ様。外の方々と交流を持つための商品と言うことで、村の職人が精魂こめて仕上げさせていただきました」

「私も購入させていただきましたわ。眺めるだけで時間が経つのを忘れるほどの逸品です。使わせていただくのが楽しみですわ」

「お喜びいただけたなら幸いです、タケダ様。お聞き及びかもしれませんが、将来的には、この村で各種の銀細工を製作して販売したいと思っておりますのでご期待ください」

　お互いに紹介を終えたところで、遺跡の倉庫に行こうということになった。

　遺跡の存在は銀器の出自と言うことで二人にはあらかじめ説明してある。この世界に来たときと同じ、ぼくの魔法で移動できることを伝えたが、注意点として森の魔物が入り込んでいるかもしれないので、決して不用意に倉庫の外に出ないよう念を押した。

　危険はないのかと尋ねられたので、エルフの護衛が先に倉庫に入っていること、そしてこの世界ではぼくが魔術を使えるということを簡単な魔術を実践して説明した。

　ぼくが魔術を見せると、二人には驚かれ、武田さんには感激のあまり抱きつかれた。
　昔から知っている、孫のような弟のようなぼくが、ファンタジーな魔法使いになったのだ。危険を感じるより、創作物の感動と出会った気分だったそうな。


　村長さんの先導に従い、倉庫のそばにある遺跡行きの門(ポータル)に赴く。
　先に村長さんがくぐって危険が無いことを確かめると、ぼくらも後に続く。
　くぐった先は、天井から魔術の淡い光に照らされ、まばゆく銀器がきらめく、輝きに満ちた部屋だった。

「ほぉ……これは……！」
「わぁ……綺麗ね……！」

　その幻想的な光景に、春村会長も武田さんも思わず、息を呑む。
　周囲一面を囲む輝きに見とれ、立ち尽くす二人に、歓待の声がかかった。

「遺跡の倉庫にようこそ、異世界のお客人方よ！」

　先に遺跡に入っていた、ロアルドさんだった。
　一緒に銀器を磨いていたらしき、他のエルフたちも笑顔で後ろに並んでいる。
　ロアルドさんは折り目も正しく、深々と頭を下げた。

「お二方。長男のロアルドにございます」

「エッケルト・サルンが長子、ロアルド・サルンと申します。村では父の補佐を行っております。お二方にはお目にかかれて光栄に存じます。銀器の用意は万端ですので、どうぞごゆっくりご覧ください！」

「これはこれは。春村物産会長、春村俊彦と申します。本日はお世話になります」

「藤巻市副市長、武田夢子と申します。よろしくお願いいたします」

　お互いに頭を下げあい、挨拶を交わして顔を上げる。
　その瞬間、ロアルドさんの表情が驚愕に見開かれた。時間が止まったように固まり、呆然と武田さんの顔を見つめている。
　どうしたんだろう？　と戸惑ったのはぼくだけではないようだ。その場の全員が、熱に浮かされたような顔のロアルドさんを見つめている。

　やがて、ロアルドさんは武田さんに歩み寄り、ゆっくりとその手を取った。

「……タケダ様、と仰りましたか」

「は、はい。それが何か？」

「非礼を承知で申し上げます。――貴方のような美しい女性と出会ったのは、初めてです。あなたもツナグ殿と同じようにこの身を厭わないのでしたら、どうか！　どうか、この私めから愛を捧げさせていただきたい！」

　ロアルドさんはその場に片ひざをつき、唖然とする武田さんの手に口付けして――
　告白した。


「一目惚れなのです、タケダ様。どうか、私とお付き合い願えませんでしょうか？」





