異世界でもふもふなでなでするためにがんばってます。アスディロンの３つある大陸の中で、一番大きなラーシア大陸にあるガシェ王国。王家に連なる血筋のオスフェ公爵家に第三子の女の子が産まれた。
ネフェルティマと名付けられ、現在生後10日目。

あっれー？
赤ちゃんになってんだけど？？
産まれたばっかりで自我があるってどーよ。嫌がらせの羞恥プレイか、これは！誰が喜ぶんだよ！
って、あいつかっ！！

目を覚ました時、体が動かないのと、目の前に超絶美人さんがいてビックリしたよー。
美人さんはお母さんで、お父さんもテライケメン。ちょっと経ってお兄ちゃんとお姉ちゃんがいることわかったけど、二人とも両親にそっくりなイケメンと美人だった。

そーいや、前世？の両親と姉兄は元気かな？
実家を出て、東京で一人暮らししてたんだけど、まさかの孤独死だもんなー。兄弟の中で一番健康体だった私が真っ先に死んじゃったから、ビックリしただろうな。なんせ、２７年間大きな病気も怪我もなく、インフルエンザにすらかかったことなかったし。
親不孝な娘ですんません。あの世で会えるのはもー少し先になりそうなんで、待っててね。

んで、１０日かけて集めた情報が、赤ちゃんになってたことと、名前がネフェルティマに決まったことと、お家が公爵家だってことかな。

そんな無駄設定いらんがな。
赤ちゃんだともふもふできないじゃないか！！

と思ってたら、お家にワンコいました。
ボルゾイ並みにでっかくて、狼みたいにゴツイ白い子がボディーガードみたいについてくれてた。
名前はディー。私が愚図った時は尻尾でもふもふしてくれるよ！

食って寝て甘えるだけの赤ちゃん生活…憧れてたニート生活じゃないか！？
ふむ。そう考えると、赤ちゃん生活も捨てたもんじゃないな。

なーんて、まったりしてたら、ハイハイできるようになったぜぃ！
そしたらディーがますます過保護になったぜぃ。
うろちょろしすぎると、動物の赤ちゃんよろしく、首んとこ咥えられて連れ戻される。

神様から貰ったもふもふ能力、マジ癒される。
首がすわったら、お庭にお散歩連れてってもらったんだが…羽毛に埋れた。
ダジャレとか比喩じゃなく、色んな鳥に群がれ、息ができなくて大変だった。
お母さんもビックリだよ。

流石に転生したばっかりなのに窒息死とか嫌すぎるので、鳥さんたちには『程々に』と心ん中でお願いしたら通じました。

ほんと、素敵な力をありがとう神様！
それだけは感謝するよ！

でも、贅沢言うなら、公爵家じゃなく平民がよかったです。
そしたら、人間と関わらず、森とかに引きこもりしそうだと思われたんだろな。全くその通りだがな！

赤ちゃんライフを思う存分満喫してたら、結構成長してた。
子供の成長って、本当に早いんだね。
そろそろたっちとか出来るんじゃないかなーっと思ってやってみたら、思いっきり後頭部を強打するハメになった。
余りの痛さに大泣き…とゆーか恐竜みたいな泣き声を出してしまった。
小さな体でも、あれだけ大きな声出せるもんなんだねー。子供って不思議だ。

事態を重くみたディーが、誰かを連れてきた。
涙でぼやけた視界だが、抱き上げられた感じからお兄ちゃんと判明。
こーゆう時って、呼ぶのは母親じゃないのか？

「ネマ、どこか怪我したの？」

そう言って、私の体を丁寧に撫で回すお兄ちゃん。
羞恥心なんて、赤ちゃん生活でもうすり減ってないに等しいから気にしない。
お兄ちゃんが後頭部のたんこぶに気がつくと、そこを何度もなでなでしてくれた。
すると痛みが少しずつ引いていくから不思議だ。
痛みが気にならないくらいになると、今度は眠気に襲われる。

「抱っこしててあげるから、眠ってもいいよ。無茶をする時は、誰かが側にいる時にしようね」

あー、そーですね。
ちゃんと立てる様になるまで、たっちの練習は介助してくれる人がいる時にします。


そして、リベンジ！
しかし、何でこうもバランスが取り辛いんだ、赤ちゃんの体！！
産まれたての仔羊の様に、脚がプルプルするよー。
でも、頑張るんだ！
たっちできたら、ディーの背中に乗ることもできるかもしれない！！

プルプルする脚を頑張って踏ん張る。
側ではお母さんとディーが固唾をのんで見守っている。

どりゃぁぁぁっと気合いを入れて立ったら、バランス取れず前につんのめる。
今度は顔面強打かぁぁぁ！！
と、べちゃっと絨毯とキスをする自分が見えた。
しかし、救いの救世主が床にダイブする前に助けてくれたので、キスをしたのはディーのもふもふ。
あぁ、このもふもふ、お日様の匂い。癒される。

「だー」

んー、上手くディーと発音できない。ま、赤ちゃんだから仕方ないかー。

「ネマちゃんは本当にディーのことが好きなのね。お母さん、嫉妬しちゃうわ」

と、お母さんが淋し気にするので、
「まんま」
と言って甘えとく。

お母さん、貴族なのに乳母任せにせず、できる限り自分で子育てしてるんだ。
すっごい魔法使い？魔術師？？らしくて、たまに王宮にお仕事に行っちゃうけどね。
お母さんがいない日はお父さんが子守。子守ってゆーか、私がお父さんのお守りしてる。色々と残念過ぎるパパンです。

そうそう、ファンタジーのお約束、魔法あったよ！
お兄ちゃんに撫でてもらうと痛くなくなるのも、治癒魔法だった。
でも、私には魔力が殆どないとかで、魔法は使えないかも。
まぁ、変に力があっても、めんどくさいことに巻き込まれそうなんで良しとしよう。

このお家にきて１年。早かったねー。
今日は私の誕生日ってことで、家族だけでお祝いしてくれたよ。
春だけど、肌寒さもないポカポカ陽気だから、広いお庭にテーブル出してプチパーティー。

まだ上手く咀嚼できないから、柔らかい料理オンリーだけど、こっちのご飯うまー。

「ネマ、あーんして」

食べやすい様に細かく切った野菜とミンチを煮込んだミネストローネ風のスープをお兄ちゃんが食べさせてくれる。

「あーぅ」

もぐもぐ…うまー。

お兄ちゃんはお母さん譲りのハニーブロンドの髪と紺碧の瞳を持つ美少年。名前はラルフリード。愛称はラルフ。私とは１０歳年が離れてるけど、眉目秀麗で文武両道という将来有望な跡取り息子だ。

「こぼしてるわ、ネマ」

そー言って口周りを拭いてくれるのはお姉ちゃん。
カーナディア、愛称はカーナ。年は７歳上だから、誕生日がきたら８歳になる。
こちらはお父さん譲りの赤髪と翡翠の様な瞳。
顔立ちもお父さんに似てるから、将来は壮絶美人決定！

ちなみに私は赤銅の髪と黒い瞳だ。
こっちの世界では黒という配色が珍しいんだって。色素薄そうだもんねー。
黒と言っても、日本人の様な濃い茶じゃないよ。本当に夜の空の様な黒だった。初めて見た時は違和感バリバリだったけど。
顔立ちは普通。と言っても、北欧系のコーカソイドっぽい。でも、鼻は低い…。大きくなったら、高くなるといいな。
両親と色々比較してみた結果、まるっきり似ていない。
美人で上級貴族だと、色々大変そうだからよかったー。
家族みたいハイスペックはいらんです。はい。

「ねーねありゃう」

語彙はあるのに、舌が回らないので、まだ上手くしゃべれません。てか、幼児ってどれくらいからしゃべり出すんだっけ？

「ネマはお利口だな」

そう言ってお父さんは相好を崩した。
親バカですねー。
パパン、イケメンなんだから、顔はしっかり作ろうねー。


ご飯を食べた後はお庭で遊ぶ。
お兄ちゃんは花壇のお花の名前や花冠の作り方を教えてくれたり、お姉ちゃんはちょっとした魔法を見せてくれた。
何か男女逆じゃね？とも思ったが、お姉ちゃんはお転婆だからって容認されているみたいだ。

見せてもらった魔法は、炎で出来たハトくらいの鳥がお姉ちゃんの手から飛び立つと、パンッと小さな破裂音と共に花火みたいな火の粉となって消えるものだった。
お兄ちゃんの解説によると、魔力を好きな形に留め、術者の制御を離れると無効化する訓練用の魔法らしい。
魔力の供給と遮断を覚えるためだけの魔法なんだって。
ある意味一発芸だな！

次は一人でお庭の散策だ！一人と言っても、私の側にはディーが着いてるので安心だ。
お庭には意外と動物が多かった。
まだ種類がわかんないけど、鳥とかリスみたいなのとか、池に魚もいた。

池の魚を観察したいけど、ディーが池に行くことを良しとしないので我慢する。
落ちないよー。そこまでマヌケじゃないよー、と思いながら木の下に向かう。

ドテッーーー

木の根っ子に足を取られて転けた。
地味に痛い。

「ぅわぁぁぁん…」

条件反射で泣いてしまった。
まだまだちっこいから仕方ないよね。
ディーがすぐに来てくれて、顔をなめなめしてくる。
くすぐったいよー。

泣き声に気付いて、お兄ちゃんも来てくれた。
私を抱っこすると、怪我を確かめて治癒魔法をかけてくれる。

「もう痛くないよ。大丈夫大丈夫」

優しいお兄ちゃん大好きです！
感謝を込めて、お兄ちゃんにギュッと抱きついた。

パパンよ、後ろで羨ましそうな顔するのヤメテクレ。
イケメン台無しだから。

お母さんがお仕事で王宮に行かなければらならないそーです。でも、お家にはお父さんも仕事でいないし、お兄ちゃんとお姉ちゃんは学校でいない。
ちゃんとお留守番できるよーって訴えたけど、受け入れてもらえなかったよ。
この前、ディーの目盗んで池に行って落っこちたのがいけなかったか。
一人にしたら何仕出かすかわからん、みたいな扱いになってるな。

ということで、お母さんと王宮にお出掛けすることになりました。
今回ディーはお留守番。王宮にペットはダメなんだって。
あ、当たり前か。

「ネマ、お母さんがお仕事してる間、いい子にできる？」

「あい！」

もちろん。お母さんの邪魔はしないよー！

馬車で向かった王宮はでかかった。んで、すっごくキラキラしてますよ！
王様とか住んでるし、内政機関とかもあるから、国の象徴として派手なんだろうね。

お母さんが仕事の間、私は王宮の一角にある宮廷魔術師の塔の部屋に放置プレイです。
ちぇっ、すっごい魔法をこの目で見れると思ったのにな。
余りにも暇すぎるので、窓開けて鳥さん呼びました。
この羽毛の感触タマラン。
鳥さんたちも気持ち良さそうに目を細めてる。カワユス！！

そーいやここ一階なんだよね。
お外出たいなー。この庭のだけでも散策したいな。

………ごめんよ、ママン。
この部屋の周辺だけだから、許しておくれ。

部屋にある椅子を足台にして、窓枠を跳び越える。

ボテッーーー

着地失敗。
いーたーいー！！
でも我慢。ここで泣いたらバレてしまう。

鳥さんたちの案内で散策開始。
リスに似てるがミミが垂れてるポテ(動物図鑑で名前が判明)や小さい山猫みたいなリアとかいっぱい動物がいた。

私のことに気付いた子たちは、警戒もせず近寄ってきてなでなでさせてくれる。 

動物たちの毛並を堪能していると、みんなが一斉に逃げてしまった。
どーしたんだろう？
人でも来たのか？？
周りを見渡すと、あっちの世界ではかなりレアな動物がいた。

キタコレーーー！！

白虎だよ！白虎っ！！
何かあっちのサイズよりでかすぎるけど、レア猛獣キターーー！

もうすでにターゲットロックオン！
触りたくて、もふもふしたくてジッとなんかしてられない。

異様な気配を察知したのか、白虎が私を認識した。
そしたらのっそのっそとこちらに向かってくるではないかっ！

触ってもいいんですね？
いいともー！！

手が届く範囲まで来てくれた白虎は、フンフンと私の匂いを嗅ぐと、ベロンと顔を舐められた。

遠慮なく、白虎の首にしがみついてギューッとね。
うっは～。ナニコレ！！
固いかと思いきや、さっらさらのフワフワ。
ちょー気持ちいいんですけどー！！

上質の毛皮をたんまりと堪能して、白虎さんも私のことを嫌がらず、ちゃんと相手してくれた。
白虎さんと仲良くなると、お庭を案内してくれるとゆーので、背中に乗って一緒にお散歩しました。まる。

………あっれー？
ココドコ？？
何かよくわかんないとこに来ちゃったゾ。

うー、お母さんに見つかったら、確実に説教コースだな。
見つかる前にかーえろっ。

「ラース、何を乗せてる？」

うをっと、ビックリしたー。
人がいたよ。

声がした方を見ると、お兄ちゃんに負けず劣らずの美少年がイター！

「ラースは大人しいが猛獣だ。危ないから降りろ」

えー、やだー。
と愚図ってたら、強行されました。
美少年に抱っこ…。
お兄ちゃんで耐性はついてるが、はずかしー！

この美少年、まず目が行くのが瞳だ。円な瞳は紫水晶(アメジスト)の如く、目の輪郭は綺麗なアーモンド形。
目力ハンパねぇです！
髪は癖っ毛がいい感じの無造作ヘアーに決めていて、藍色の色合いといい、柔らかそうな髪質といい、触ってみたくなる。
そして、各顔のパーツが左右対称なこと！シンメトリーであればある程美しいって本当だったんだねー。

つか、尚更恥ずかしいわ！！

「だっこやっ」

おーろーせー！
ジタバタと藻掻いていると、美少年は面白そうに笑ってやがりますよ。
この鬼畜がっ！！

「やーっ！」

尚も拒否してやると、ラースと呼ばれた白虎が助けてくれた。
助かったーー。

白虎に咥えられ、地面に降りると、癒しを求めて白虎にくっつく。
白虎もさりげなく美少年との間に立ってくれた。

「俺以外に懐くなんて珍しいな」

あー、白虎のご主人様でしたか。

「で、ガキがどうしてこんな所にいる？親はどうした？」

ここってどこよー。
王宮なんてわかんないよー。

「おかあしゃんはしゅごとなのー」

くそぅ…呂律が！
おのれ鬼め悪魔め！顔は笑顔でも、目が馬鹿にしてるー！！

「名前は？」

「ネふぇルてぃま・オしゅふぇでしゅ」

うわーん、噛んだー！
自分の名前噛んだー！！
あんだけ練習したのにぃぃ。

「オスフェ公爵家の者か…こい」

って、戻らないとお母さんに怒られるぅー。
おい、こっちの意見はシカトかいっ！

白虎のラース君が再び背中に乗せてくれたけど、行きたくなーい！

美少年、どんどん王宮の奥に向かってるようだがいいのだろうか？
そして、何か無駄に豪華そうな部屋の扉の前で止まったけど…。
警備っぽい兵士が二人扉に張り付いているけど…。
何か恐いんですけどーー！！

扉を開けたら、何か書斎っぽかった。
扉は豪華だけど、中普通。つか、本棚と机しかないね。
そーいや、ラース君入っちゃっていいの？
そっかー、いいのかー。

「どうした、ヴィル？その子供は？」

机に座ってるおじさんが尋ねた。
美少年、ヴィルってゆーのか…ん？
どっかで聞いたような？？

「オスフェ公爵、迷子の様だったので連れてきた」

迷子じゃないやい！ちゃんと戻れたもん！
…はえ？？

「ネマっ！」

あっれー？
何でパパンがいるのー？

「庭でラースと遊んでいたので保護した」

「「はぁ？？」」

おじさんとパパンの声がハモった。
んー、何かよくわかんないけど、パパンに押し付けとくか。

「おとーしゃん」

ラースから降りて、パパンに抱っこをねだる。

「ネマっ」

ギューッとされました。
パパン、顔が崩れてるよ！残念なイケメンになってるよ！

「どうしてここにいるんだい？」

ココがどのかは知らないけどさ。

「おかあしゃんといっちょなのー。しとりでさみちかったら、ラーしゅくんがあしょんでくえたのー」

笑顔で答えてやった。パパンならこれで叱れまい。

「淋しかったか。ごめんな？」

優しいパパンは大好きです。

「殿下、ありがとうございます」

ちょっ！！
今なんつった！この鬼畜のこと、何て呼んだパパンよ！！
聞き間違いに違いない！！

「ネマも殿下にお礼を言いなさい」

死亡フラグ立った！！
殿下ってアレですよね？俗にいうオウジサマってやつですねー？？
うわーイーヤーダー。
顔はいいけど性格悪しって………ある意味これもテンプレか？

「…ありあとーごじゃいまちゅ」

パパンから降りて、ちゃんとお辞儀も付けてやったぜ。
呂律が怪しいのは愛嬌ってことにしとけ。

お辞儀やめたら、頭わっしゃわっしゃされた。
首痛す…。

「やーなの」

とりあえず、パパンの側に逃げとこー。

「末の娘か？」

机のおじさんが話しかけてきた。
ってかさー、公爵のお父さんがいて、王子様がいるってことは、おじさん王様なんじゃねー？
パパンの上司だね。ちゃんと挨拶しとかないと、パパンの顔に泥塗っちゃうねー。

「ネふぇルてぃマ・オスふぇでしゅ。さんしゃいにないました」

よーし！
発音は怪しいが、噛まずに言えたどぉ！！

「お利口さんだね。わたしはガルディー・ラス・ガシェ。この国の王様をやっている」

ですよねー。
王子と同じ、目力ハンパない紫水晶(アメジスト)ですもんねー。
パパンの好感度上げるために、一丁ヤッとくか。

「あい、おーちゃま」

にっこりスマイル￥０だ。
もふもふには劣るが、幼児の笑顔も侮れないだろ。
うんうん。王様も笑顔を返してくれた。
…パパンの顔が気持ち悪いのはどうしたらいいんだろーか？

結局、お父さんとお母さんと一緒に帰った。
もちろん、お母さんにはメタクソ怒られましたよ。
何故かパパンも一緒に。
ほんと、お母さんの説教は精神にすっげー打撃くらうから、もう勘弁。
ディーは新しい友達ができて良かったねって言ってくれたよ。
えっ？
あの鬼畜のことじゃないよ！ラース君のことだよ！！

漸(ようや)く両親が私の異能に気付いたよ！
まぁ、動物に好かれやすいじゃわかんないよねー。
わかった理由はラース君。
彼ってば、ばっちしコチラでもレア猛獣でした。

ということで、お母さんから色々と教えてもらったよ。

まずはラース君。彼は天虎(てんこ)という聖獣の一種で、契約した主以外には懐かないんだって。
聖獣とは精霊術と呼ばれる精霊の力を使うことができる獣の総称で、天虎は主に風と雷を操り、空を駆けることができるんだって！
天虎スゲー！今度空の散歩をお願いしてみよーっと。

天虎の他に、同じ種族で大地を操る地虎(ちこ)。こっちは黒い虎なんだって。
光属性の獅子光(ししこう)は金色のライオンで、闇属性の闇獅子(やみしし)は銀色のライオンとか。原竜ってゆードラゴンとか。
あっちの世界ではありえないのが、ファンタジーのテンプレですよねー！

そうそう、テンプレと言えば精霊！
精霊術は失われた術なんだって。
チェッ…使えないのか。ま、見えないから元から無理かー。残念。

ちょっと変わってるのが、精霊王は各大陸にいること。４属性×３だから１２人？もいるんだってさ。
光と闇は神様の領域だから、精霊は存在しないし、魔法もない。光と闇の力が使えるのは、神様を除いて獅子光と闇獅子しかいないから、神の御使いって呼ばれてる。

あと各大陸に精霊宮ってのがあって、そこで精霊王に会うことができるらしい。
条件は聖獣と契約していること。
あの鬼畜王子は、この大陸の精霊王に会ったことあるんだってさ。
う、羨ましいっ！！

でも、私も上手くいけば会えるかもしれないなー。精霊に！

そーだ！パパンに聖獣の詳しい本を買ってもらおー。

それから、人がいる所で聖獣と遊ぶの禁止されました。
これを破ると、恐怖のママンの説教が待っているとゆー。
でも、残念ながら、いいつけ守れる気がしない！

今日はお父さんとお母さんと一緒にお出掛けです。
お兄ちゃんとお姉ちゃんが通う学校で、授業参観みたいなのがあるんだって。
珍しい動物とか飼ってないかなぁ？

お兄ちゃんとお姉ちゃんが通う学校は、王宮から少し離れた所にあった。
王立学院ー初代の国王が創立した学校で、代々の国王自らが学院長を勤める、国内で唯一「王立」が付く学校だ。身分に関係なく、試験に合格すれば入学でき、卒業すればエリートとして、どこでも優遇されるらしい。
学科も騎士、魔術師、獣騎士、侍女、文官などなどいっぱいあり、就職先は王宮と各領地や貴族の屋敷だ。王宮は国家公務員で、領地が地方公務員ってとこかな。
後、貴族しか入れない、上級仕官とかもあるんだって。
お兄ちゃんとお姉ちゃんはこの上級仕官のクラスだよ。
何てことをパパンから教わった。

お兄ちゃんのクラスはグラウンドでやるんだってさ。
グラウンドに行くと、雛段式の客席が組んであった。
だけど、貴族用に特別席が用意してあり、それも階級に応じて対応が違っていた。
我が家用に用意されていたのは、ふかふかのソファーにティーセット。それと、世話係として侍女科の上級生が付いてくれていた。
屋外でソファーってどーよって突っ込みたいっ！
でも、パパンもママンも気にした様子はなく、当たり前の様にお茶をお願いしているし。
よし。郷に入っては郷に従えとゆーから、私も気にしないでおこーっと。
ソファーに座って、ほっと一息。
美味しいお茶を頂いて、何気なくグラウンドを見て唖然。
すっごいジオラマがあった。
パパン曰く、数人の教師が魔法で作ったんだって！
どこかの風景を切り取ったとしか思えない山と川があり、ちょっとした平地の先は岩場になっている。
本物と比べると、何百分の一ってゆースケールなんだろうけど、山に至っては、５階建ての校舎と同じ高さだ。
これを使うの！！いいないいな、私もあれで遊びたいっ！
そのジオラマの両端に、20～30cmの兵士が沢山いた。幻影の一種で、この兵士たちを生徒が指揮して勝敗を競う、戦術シミュレーションだね。
兵士の種類も、歩兵、部隊長、獣騎隊、魔術師とかいっぱいあって、将棋やチェスのリアルなやつって感じ。

「しゅごいねー」

ファンタジーな世界ならではの光景に、テンション上がる～！

笑顔満開で両親に話しかけたら、ママンにギューされた。
パパンにはその後抱っこ。
いやー、我ながら甘やかされてますな。

漸くお兄ちゃんの出番！
戦術とか、全くもってわかんないけど、歩兵の一部を山に潜伏させてみたり、開けた所では魔法の罠を仕掛けてみたり、素人目でもお兄ちゃん圧倒的に強い！！

さほど時間かからずに、お兄ちゃんが勝ちました。

「にーにしゅごいしゅごい！！」

興奮している私を、お兄ちゃんは抱っこしてなでなでしてくれた。
もっと撫でてー。

お姉ちゃんの出番まで時間が空くので、校内を見て回ることになった。
この学校、元は王宮だったんだって。だから無駄に広いのか。

…おっと、自然の摂理が私を呼んでるぜぃ。ってことで、

「にーにおしっこー」

お兄ちゃんに抱っこされたままお手洗いへ。
介助はいらないよ！！
いくら兄でも恥ずかしいからやめてー！

お兄ちゃんを説き伏せ、無事個室へ。
スッキリして戻ると、お兄ちゃんが派手な人に捕まってました。

「にーに？」

「妹が戻ってきたのでこれで…」

「妹？全く似てないな？」

何だこいつ？初対面なのにえらく失礼なやつだな！

「妹の世話など、使用人にやらせればいいだろ」

おっ？もしや、テンプレの雑魚キャラか？
お兄ちゃんのこと、一方的にライバル視してたりする身の程知らずかにゃ？？
そこそこイケメンなのに残念だ。

「それとも、俺に負けた時の言い訳にでもするつもりか？」

カッチーン。こいつコロス！

「にーにちゅよいもん！まけないもん！」

「ふんっ。お子様にはわかるまい」

こいつ鼻で笑いやがりましたよ。
精神が幼稚退行してるかもなーって最近思わなくもないが、こちとらアラサーだ！
貴族ってことで、変にプライドだけ高くて、ダメな意味で甘やかされて育った、典型的なクズ人間だろ。

「みぶんをりかいしゅてないばかよりましだもん」

お兄ちゃんビックリですよ。
そーですよねー。ごめんよ、お兄ちゃん。貴方の妹はすこぶる口が悪いです。
でも、満面な笑みですか…そーゆうとこはパパンにそっくりだね！

「…このクソガキ！！」

お？？こんないたいけな幼児に暴力ですか？クズ以下だな、おい。
パパンに言いつけてやろう。そして、本当の意味で身分の恐ろしさを味わえばいい。
公爵家といえど、パパンもお兄ちゃんも王位継承権持ってる王家の血筋だもんね。ひいお爺様が王弟だったんだって。基本王様の兄弟姉妹は他国の王族と婚姻を結び、自国の王位継承権を破棄するのが慣わしになってる。
でも、ひいお爺様はひいお婆様のために臣籍降下したの。
だから我が家は貴族の中でも王家に次ぐ権力持ちって話なんだけど…。パパンがアレじゃあね…。はぁ…。

「何をしている？」

大きくはないのに、やたらと威圧感漂う声が………。
嫌な予感。

「殿下っ！！」

あーやっぱり…。
お兄ちゃんの後ろに隠れとこ。

お兄ちゃんとクズ人間はお辞儀をしてる。許可がでるまで拝顔はできないの。私は俯いて、目が合わないようにしてる。
私も大概無礼なやつだ。

「構わん」

殿下の許可が下りると、二人は顔を上げたみたい。
私は相変わらず、お兄ちゃんを盾にしてる。

「トリスタン・ディスドールが子供に手を上げる様に見えたが？」

「なっ！そんなことは決して」

うーそーつーきー！
怒りに任せて、手が出そうになったくせに。

「そうか？では、ネフェルティマは何故隠れているんだ？」

別に叩かれるのが恐くて隠れてるんじゃないやい！
鬼畜王子に捕まるのがヤなんだい！

「殿下は妹をご存知で？」

「以前、王宮で迷子になってた所を保護してな」

「まいごじゃないもん！」

あったー。つい口が出ちゃった…。

「ほぅ。俺に口答えするか…」

ぎゃーーー鬼畜王子がこっちくるー！
に、逃げなきゃ。

走り出そうとした所を、力強い腕にグイッと引っ張られた。
強制抱っこ…。

「やーおりゆ！」

王子を嫌がる幼女に楽しそうな王子という、変わった光景に呆気にとられるお兄ちゃんとクズ人間。
助けれ！！

「相変わらずお前は面白いな。俺の玩具になるか？」

ガーン…人の顔見て面白いって………。玩具扱いって…。どんだけ鬼畜なんだこの王子！！

「にーにぃ…」

半泣きでお兄ちゃんに助けを求める。
我に返ったお兄ちゃんだけど、鬼畜王子が離してくれないから、どーしようもできないみたい。

「王宮に自由に出入りできる様にしてやるぞ？」

鬼畜王子の一言で、私はピタッと抵抗をやめた。
王宮フリーパス＝ラース君と遊び放題！
私の考えは顔に出てたのか、鬼畜王子は笑うのを堪えてらっしゃる。

「そんなにラースが好きか？」

「ラーしゅくんはおともらちらもん！」

この滑舌の悪さ、何とかしてくれ！！

「畏れながら殿下。その様な子供に王宮で自由にさせるのは如何なものかと」

クズ人間がクレーム付けてきやがった。
私とラース君の逢瀬を邪魔するとはけしからん！

「ネフェルティマなら問題あるまい。父上も気に入っておられたしな」

「おーしゃま？」

「そうだ。父上にも顔を見せてやれ」

おぉ。また王様に会ってもいいのか？

「あい！」

「父上には懐いてるな。どうして俺の時は逃げる？」

えぇー、そんなの決まってんじゃん！

「きちくおーじらから」

即答してやりました。悪口言う時は滑舌はマシになるみたい。人のこと言えないくらいには、私も性格悪いようです。新発見！

「そうか。そんなに俺に弄られたかったのか」

すっげー意地の悪い笑みになってますよ、おーじ…。

むにゅぅぅぅー

「ひらいぃぃー」

ほっぺた抓らないでー！
もう泣いていいですか？いいよね？

「殿下、申し訳ございません。そろそろカーナの発表がありますので、ネマをお返しいただけますか？」

お兄ちゃんナイス！！
抓り攻撃から解放されたけど、鬼畜王子の腕の中じゃ全然安心できない。
早く私を解放してくれ！と、心の底から願う。

「ならば俺も行こう」

ガーン…。
い、いえ。結構です！！
あ、断るときに「結構です」は使っちゃダメなんだっけ？

「しかし、そのままでは不敬にあたりますので…ご容赦下さい」

お兄ちゃん頑張れ！もう頼れるのは貴方しかいないんだ！！
しかし、子供でしかないお兄ちゃんが、王族に逆らえる訳もなく。

「大丈夫だ。コレは既に俺の玩具だ。お前は気にしなくていい」

そう言い切る鬼畜王子に、不安気なお兄ちゃんの顔。
あぁ…ひょっとして私、選択肢間違っちゃった？？
お兄ちゃん、ごめん。

「トリスタン、ネフェルティマは俺の庇護下にある。今後この様なことは控えろ」

鬼畜王子の威圧にクズ人間は驚き、そして漸く己が不興をかったことに気付き青ざめた。
ご愁傷様。

鬼畜王子に抱っこされたまま、私たちはお姉ちゃんの会場に向かった。

てか、私はいつまで抱っこされてればいいんだろう？
大人ならまだしも、お兄ちゃんと同じくらいの子供には重いんじゃないかな？
いや、私が太ってるとかじゃないよ！！…たぶん……。

「おもたい？あるけりゅよ？」

「修練には丁度いいな」

ちょっ！おまっ！！
自分から聞いといてなんだが、乙女にはもっと気を遣え！
モテないぞ！！
…あーうん。イケメンで王子で俺様？で、将来超有望物件だからモテない訳ないか。
とか考えながら、鬼畜王子の顔をまじまじと観察してみる。

「ネフェルティマの瞳は黒か？」

藪から棒に何だ！
そうか、ガン見してたからか。
まぁ、この近距離で視線が合えば気付くわな。

「どちらかと言うと、黒に近い青ですね」

黒と表現すると何かマズいみたいだから、一応青だと言い張るんだよね、家族が。
その理由はまだ教えてもらってないけど、とりあえず話しの流れは変えとこうか。

「ねまでいーの」

ネフェルティマって長いからさ、愛称でいいよ。てか、最近気付いたんだけど、ネフェルティマたど愛称は「ネフェル」とか「ルティ」じゃね？
最初と最後だけって、どんだけ省略してんだよ！って思う今日この頃。

「ネマか…。では俺のことはヴィルと呼べ」

「ヴィう…」

あー、すみません。まだサ行とラ行は上手く発音できないっす。

「………ヴィでいい」

あ、鬼畜王子が妥協してくれた。
優しいと何かありそうで恐いんですケド…。
あれ？結構私、鬼畜王子に侵されてる？？

お兄ちゃんたちに連れてこられたのは、正にコロッセオだった。
ていうか、何で学校にこんなのがあるんだよ！
え？王宮時代の名残？？
いやいや、それでもおかしいよね？

コロッセオの入り口で、お父さんとお母さんが待っていてくれた。

鬼畜王子ことヴィに抱っこされていたので、二人は驚いていたんだと思う。
でも、表情には微塵も出さず、恭しく家臣の礼をとる。
お父さんは左膝を着き、右手を胸に当て上半身を折る。
よく中世ヨーロッパが舞台の映画とかに出てくるね。
お母さんはスカートを両手で持ち上げ、中腰からのお辞儀。
すっごく優雅な仕草だけど、絶対辛い！だって、許可が出るまでずっと態勢をキープしなきゃいけないんだよ？
そろそろ私も礼儀作法とかやらされるんだろーけど、最早心が挫折してるよ…。

「今日は王太子としてではなく、学院の一生徒として参加している。お前たちも臣下ではなく卒業生として、俺たちを指導してもらいたい」

言ってるとこは凄く立派だが、上からってのがやっぱり王族って感じで少し可笑しかった。

クスクス笑ってる私に気付いたヴィが、目線だけで「どうした？」と聞いてくる。

「ないちょー」

だって、正直に答えたらまた弄られちゃうしねー。

コロッセオの中は何もなく、高い壁の上に座席が設けられてるだけだった。
ただ異様なのが、中の一部に魔法陣が描かれていること。

ヴィの説明によると、あの魔法陣からランダムに魔獣を呼び出して、魔法で倒すんだって。

んな残虐なこと、子供にヤらせるなよ！それとも、この国は本気で戦争でもする気か？？

ゔぅーと唸りながら考え込んでいたら、お姉ちゃんが出てきた。

「ねーねっ！」

相変わらず、１０歳とは思えない、大人びた美貌の姉が凛と立っていた。
しばらくすると、魔法陣が白い光を放ち出す。光は一際強く輝くと、徐々に収まっていく。

完全に光が収まると、魔法陣の中に召喚されたモノがいた。

それは大きな…とても大きなモノだった。

「嘘だろ…」

お兄ちゃんの呆然とした呟き。
その隣ではお母さんがか弱い声でお姉ちゃんの名前を呼んだ。

ん～アレ、どー見ても竜だよね？しかも火属性の炎竜に見える。
お姉ちゃんと相性悪いよね？
お姉ちゃん、火属性は上級だけど水属性は下級に近いよ？属性の理はあっちの世界と一緒だから、火属性と闘うなら水属性が欠かせない。
お姉ちゃんのレベルが炎竜より上なら………。

って、そーゆーことじゃなーい！！
炎竜は立派な聖獣でしょーが！！
教師なにやってんの？聖獣を魔獣扱いってダメでしょーが！！
お姉ちゃんに闘わせるなんて、死ねって言ってるのと同じだよ？

すぐに異常事態に気付き、騎士とか魔術師とかが駆け付けてるみたいだけど…。

お姉ちゃんが危ないよ！
一番近くにいるんだよ？
てか、お姉ちゃんもヤル気満々な顔してないで、避難しよーよ！！
え？ちょっお母さん？何故貴女まで戦闘態勢なのですかぁ！？
さっきまでの儚げなママンはどこ行った！

この雰囲気だと、炎竜ヤられそーなんだが…。
だって、ママンはパパンと同じくらいの特級魔術師で、水魔法では国一番って我が家の侍女たちから聴いたことある。
ヤバい…マズい…どーしよ！？

ヴィの膝の上から降りて、中に入れそうな場所を探す。
客席から入れる様にはなってないのか、出入り口への階段しか見当たらない。
さて、どうするか？
壁の部分から飛び降りれればいいんだけど、どー見ても３mはありますねー。
でも考えてる暇もないんだよね。ヴィが追っかけて来てるから…。

よっしゃっ！女は度胸！！

「ネマっ！」

ていっ！！
って飛んだのはいいけど、こーわーいーぃぃぃ！！！！！！！
これ、ベチャッて確実だね！
考えなさすぎたーーーたーすーけーてー！！！！

後悔先に立たずとはこのことなんだ…と実感していたら、身体が暖かい風に包まれた。
こう…フワッてな感じで地面に降ろされたんだけど………。
魔法ともちょっと違うような…って魔力ないからよくわかんないけど。

「ありあとーごじゃいましゅ！」

誰が助けてくれたのかわかんないけど、お礼はしっかりと言っておく。命の恩人だもんね。

テトテトと走ってはいるんだけど、大人が歩く速度と変わらない速さで、炎竜のもとへ急ぐ。
え？お姉ちゃんじゃないのかって？
普通はそーなんだろうけど、能力的に私が炎竜と話つけた方が早いからね。
一応、「人間以外の生き物」が対象だから、竜もイケると思うんだ。

突然現れた子供に驚いてる大人の制止をかいくぐり、炎竜の視界に入る所に着く。
炎竜は飛行機くらいの大きさだから、足元は死角で危なさそうだし。
プチッといっちゃいそうだもん。

周りを見渡して、大人たちに向かって大きい声で言う。

「めーなのっ！このこいじめちゃめっ！」

明らかに狼狽する大人たち。
私の訴えなんざ聴いちゃいないが、攻撃は止んでいる。まぁ、幼い子供がいてはできないよね。それでも直ぐに攻撃はできる様、炎竜の気配を伺うプロフェッショナルたちだった。
さすが、王立は伊達じゃないねーと感心していたら…。

『子供の出る幕ではないぞ？』

竜がしゃべった！！
ってことは、寿命が長い正統派だ！！
いやね、この世界、ワイバーンとかトカゲのでっかいのとかも亜種として竜の仲間なんだよね。
でも、しゃべれるなら好都合。

「えんりゅうしゃんもめっなの！」

『強制的に呼ばれ、謂れのない殺気を向けられては、黙ってられぬ』

そりゃそうだ！
ある意味生存競争だもんなー。
てか、すでに攻撃されてるけどね！
殺気とゆーよりは【殺す気】ですね。

「だっていたいたいよー？」

ここで闘ってしまったら、双方痛いどころでは済まないけどな！
それにもし、我が家のチートどもに炎竜が倒されでもしたら…。

「うりょこなでなでできない…」

『ほぅ、汝、我に触りたいのか？』

あっ！ヤバッ！本心だだ漏れだった！！
いやだってね、炎竜の見た目ときたら、ゲームに出てくるドラゴンそのものなんだもん。『竜』って表現してるけど、西洋のドラゴンなんだよね。
鋭い牙と爪。おおきな皮膜型の羽。爬虫類と同じ黄金の目と赤い鱗。
撫でたいに決まってるじゃないか！！
つか撫でさせろっ！！

「うん！なでなでしゅるー！」

『我が恐ろしくはないのか？」

「ない！」

即答！恐いどころかかっこいいよ！
是非ともその背中に乗っけておくれ。

『変わった子よの』

そう言って炎竜は私に顔を近づけてきたので、遠慮なく。

なでなでーーー

おぉ、熱いのかと思いきや、冷んやりすべすべ！！
本当に爬虫類の感触だ。ただ硬いけど…。ヘビとかトカゲみたいな肉の柔らかさはないな。デカいからか？

「きもちーね」

調子こいて鼻面をギュッとね。
夏場に欲しいな、こんなベット！

『汝が大きくなり、まだ我を必要とするなら、その時は汝を主と認めよう』

そう言って、炎竜は大きな羽を羽ばたかせる。

「かえりゅのやー」

大きくなったらっていつだよ？
それより、今その契約とやらをして、お家で飼いたいよ！

私が帰すまいとしてしがみつくのを、炎竜は面白気に目を細めた。

『ならば汝にこれを授けよう』

私の目の前に、赤い光が浮かび上がる。炎竜の身体から発せられる赤い光は、ぐるぐると渦を巻き、一カ所に凝縮さ、丸い形になった。
そして、赤い光の玉はゆっくりと私の手の中に落ちてきた。

あったかい…。

手の中で光は霧散する様に、静かに消えていく。
手の中に残るのは赤い玉。
ルビーよりも濃く深い、不思議な赤だった。

「こりぇなぁに？」

『竜玉(オーブ)だ。汝と我を繋ぐ物だ。肌身離さず持っておれ』

何かレアアイテムGET！！
肌身離さずって…子供の手で両手に余るほどデカいんです。しかも球体だから、装飾品としては加工しにくいです。
どーやって持ち歩けと？

『汝が思えば、竜玉は姿を変える』

ほうほう。
変幻自在なのかー。
ってことは、子供が持っていてもおかしくない装飾品にすればいいんだな。

んー、ぬいぐるみとか？

某ネズミさんのテディベアを思い出していたら、手の中の竜玉が光出した。

片手で抱えるほどの大きさのテディベアができた。
某夢の国のテディベアそのもの。ただし、赤いからすっごく違和感。某コピー大国の製品にしか見えないと思う。

ってか、ダメじゃん！自分！
元の大きさより大きいよ！！無くさないかもしれないけど、不便だよ！

んー、やっぱアクセサリー系が妥当なのかなー？
常に身につけられて、無くさないもの…。あっちにいたときから、アクセサリーとかつける習慣なかったからな。余計無くしそうだ。
あっ！そーだ！アレにしよう！！

アレを思い浮かべながら、テディベアを見つめる。
再び光が現れ、テディベアから思い描いた物へと変化していく。

できた物はテディベアより一回り以上大きかった。
垂れ耳ウサギのぬいぐるみリュック。
もちろん色は赤。

これなら、子供が持っててもおかしくないし、リュックだから無くさないし、両手も塞がらない！！
しかも、お腹の部分のチャックを開ければ、ちゃんと収納もできる。さらに、この大きさなら、抱きぐるみとしても使用できる。
我ながらナイスアイデア♪

「よし！こりぇでいいのー」

『ふむ…面妖な人形だの』

面妖って…。
随分古風な言い回しだな。

「こうしてつかうのー」

実際にウサギを背負って見せる。

「これなりゃなくしゃないよ」

満面の笑みを向けると、炎竜も満足気に頷く。

『竜玉には我と持ち主の精神を繋げる作用がある。念話もでき、また強い感情も意思には関係なく伝える。竜玉を通して我が魔法を遣うこともできるゆえ、汝が危機にある時は力になろう』

うへぇ…。何か持ってるだけでも色々危なそう。
持ち主ってことは、私以外が持っても使えるってことでしょ？
炎竜との会話はここにいる全員が聴いてるわけだし、強欲な人間が実力行使にでも出たら守り抜く自信はナイ！
うん。それだけは断言するぞ！！

「まもれりゅじしんない！」

『ならば汝の魔力を竜玉に覚えさせるのが良いのだが…』

魔力もナイよ！
言い淀んだってことは炎竜は分かってるんだろーけど。

『汝の血を一滴垂らすのでも良い。それで竜玉は汝にしか使えぬ』

つまり、魔力や血が持つ情報を使った生体認証なわけね。
もっと早く言おうよー。
ウサギリュックに自分の血を垂らすなんて、サイコなことしたくないよ…。
後で玉に戻してからやろう。

「あい。えんりゅうしゃんなまえはー？」

肝心なこと聞き忘れてたぜー。
長い付き合いになるだろうし、炎竜って呼んでたんじゃ距離も縮まらないしね。

『真名は契約の時にしか教えられぬが、我のことはソルとでも呼べ』

ソル…太陽のことだね。
強大な火を司る炎竜にぴったりだ！

真名かー。やっぱりあるんだ。
こっちの人間では聞いたことないけど、聖獣だけなのかな？
この手のことはお母さんが詳しいから、今度教えてもらおう。

「ネマっていうのー。そりゅ…そるよろしく」

おおっと。やってしまった。
何とか言い直せたけど、３回に１回は失敗すると思う。
許せソル。

『では、我は寝ぐらに帰るとするか』

そう言って、再び羽を羽ばたかせるソル。
今度は私も引き留めはしない。
お家で飼えないのは凄く残念だけど、こうして縁を繋げられたから良しとしよう。
あぁ…本当に残念だ…。

ソルの羽ばたきで風が舞い、砂埃が巻き上げられる。風も強く、目は開けられないし、気を抜くと飛ばされかねない。

風が弱くなり、目を開けたときにはソルの姿は遥か上空にあった。
さらに少しして、姿が完全に見えなくなると、周囲に安堵の雰囲気が生まれた。

「ネマっ！」

名前を呼ばれ振り向くと、お姉ちゃんが走ってくる。
そして、そのままの勢いで抱きしめられた。
お姉ちゃん苦しいデス。
ちょっ、息できないから緩めて！！
苦しさの余り、お姉ちゃんを叩き、ギブの合図を送る。

「あぁ、ごめんなさい」

抱擁が緩まると、ぷはぁっと喘いだ。
はぁ、苦しかった。

「もう、あなたって子は心配ばかりかけて…」

あらま、お姉ちゃんが涙ぐんでる？
心配させたのは悪かったけどさ…。

「ねーねにげなきゃあぶにゃいの！！」

先に心配させたのは貴女ですよ？
いくら両親譲りの強い魔力があるからといって、過信はいけないよ。
治癒魔法はあるけど、あれは女神の加護持ちじゃないと使えないから、数はすっごく少ないんだからね！

しっかりとお姉ちゃんに無茶をしないよう釘を刺していると、またもや強烈ハグをされた。
ハグとゆーか、タックルに近い勢いだった。

「ネマっ！怪我はないか？」

貴族の威厳もあったもんじゃない。猛ダッシュしてきたと思われるパパンに捕まってしまった。
ほっぺスリスリはやめて！

「やーっ」

本気でお父さんの腕から逃げようと藻掻く。
最近、パパンの愛情が重いです。

「あなた…ネマに嫌われますよ？」

お母さんはパパンから私を奪った。
ホッと安心して、お母さんにすがりつく。
やっぱり母親は偉大だ。この安心感パネェっす！
パパンは案の定しょんぼりしてるけど、ちょっと可哀想だったかな？
お家に帰ったら甘えてあげよう。

「お前は…」

そう言って、盛大に深いため息をついたのはヴィだった。
そして、私の顔の方に手を伸ばしたと思ったら…。

むにゅぅぅぅーーー

またかーーー！！！
痛い痛いっ！ホントに痛いから！！

「まぁ、無事でよかったな」

いやいやいや、今無事じゃないから！
なうで現在進行形でダメージ喰らってますよ！
はっ！もしやこれが鬼畜王子の愛情表現ってやつなのか！？
何てはた迷惑な…。

「オスフェ公爵、この件については宮廷魔術師の方に調べさせるように。そして、王宮はネマを欲する。しっかりと対処を考えておくがいい」

「調査の件は承知致しました。あぁ、可愛いネマがあの権力亡者どもにいやらしい目で見られるとは…もう抹殺しちゃおうかな？」

パパン、物騒な呟きが聴こえたけど、気のせいかなー？
周りの顔を見ると、ヴィは呆れてるし、お兄ちゃんは苦笑してるし、お姉ちゃんは笑顔だけど目が笑ってないし、お母さんに至っては考え込んでるし。
何で誰もパパンを止めないのー？？

んー面倒臭いことになったぞ。
どうしよう？

炎竜の事件があった数日後、やっぱり王宮から「ちょっと出てこいや」的な召致通達がきましたよ。

お偉いさんがいっぱいいるとかで、めちゃくちゃおめかしされた。
爽やかな水色のシフォンドレス。靴は白のトゥシューズ。頭には白い大きなリボンと可憐な青くて小さい花で作った髪飾り。
ウサギにもお揃いの白いリボンが用意されていたので、首の所に着けてもらった。

ドレスはすっごく可愛いくて、着れて嬉しんだけど、顔が平凡なんで正直微妙です。
家族はみんなベタ褒めだったけど、身内贔屓が激しいので参考にならん。

今回はお家の馬車ではなく、王宮からお迎えがくる。
VIP待遇！なんてもんじゃなかった…。
何ていうか、護送？警護の騎士も４人もいて、重々しさがハンパない。
パパンの『抹殺』発言のせいかな？

ちょっと王宮の馬車に乗るのが恐くて、ウサギをギュッと抱きしめた。
ドレスにウサギを背負うのは似合わないので、今は抱きかかえてる。

娘の不安にいち早く気付いたお母さんが、抱っこで馬車に乗せてくれた。
王宮に着くまで、ママンにくっ付いていよう 。

馬車は正門をくぐり抜けると、公式行事などに使われる、一番大きな入り口へと向かう。
正門から続く道は、馬車が３台くらい並走できるほど広い。
まぁ、行事でのパレードや軍用的な目的もあって広くしているんだろーけど。
入り口の手前にはシンボルとなる噴水があり、中央には２mくらいの女神像が立っていた。
この女神は、この世界を創造した神の娘でクレシオールと呼ばれている。クレシオールは世界を支えているため、右手には『この世界』を、左手には『死者の世界』を持っていると伝えられてきた。
神話によると、クレシオールは慈愛と再生の女神で、生者には癒しの力を授け、死者には魂の再生を行う。クレシオールが再生した魂は、創造の神のもとへ送られて再び『この世界』で生を受ける。
何に転生するかは生前の行い次第ってことらしーけど。
でも、創造の神っていうのがアノ神様だとしたら、行い云々より面白さとかで決めてそーだよね。
娘のクレシオールはさぞかし苦労していることだろう…。
いかん、思考が現実逃避をし出したぞ。

馬車は噴水を右に回り、入り口の車寄せというかロータリーみたいになっている所に停まった。
案内役の騎士が２人、出迎えてくれた。
やっぱりパパンが警戒されてるのかなー？

とりあえず、護衛してくれた騎士さんたちにお礼を言って、ばいばーいと手を振る。
強面の騎士たちも子供の無邪気さには敵わなかったのか、笑顔で手を振りかえしてくれた。

案内役が選んで通る廊下はキラッキラしてるとこばかりだ。
柱は匠とか巨匠とか言われていそうな職人の、繊細な技が使われている物と一目でわかる。だって、細工がスーパーミラクルだよ！触っただけで壊れるんじゃないの？ってぐらいに。
これを掃除しているメイドさんたちも只者じゃないね！

チラッと覗いた庭は、英国式に似ており、生垣で作った迷路や可愛らしい四阿もあった。
今は新緑の緑が目に優しく、花々も白やピンクといった淡い色合いがメインになっていた。
天気いい日に、こーゆーとこでお茶したいね。焼き菓子用意して、もふもふたちを呼んでさー。今度ヴィに頼んでみようかな？
…代償がちょっと恐いケド…。

迷路な王宮を楽しんでいると、途轍
(とてつ)もなく大きな扉が現れた。

デカすぎるだろー。無駄な様式美ってやつか？
パパンの身長の２倍以上はあるから、４mくらいか？
ちなみに、パパンの身長はおよそ１８５cm。何で曖昧かと言うと、単位が全く違うから。長さの単位はゲル＜ミノ＜カイ＜サスと１００ずつ大きくなる。こちらの単位でパパンの身長は７３ゲル。メートル法に直すと１ゲルは約２．５cmとなる。
あってるかわかんないけど、メートル法で測れないしなー。
あぁ、また別のこと考えて、現実逃避に走ってしまった。

だって、このデカい扉、やたらとゴージャスなんだもん。しかも、扉の両脇に警備の人がいるし。騎士とは制服が違うから、近衛兵ってやつなのかな？
この前王様に会ったときにもいたね、そーいや。
ここまで条件が揃うと、扉の向こうは『謁見の間』とかいうやつしかないでしょ！
大臣とか役職持ちがズラッといて、中央には赤い絨毯。それは階段に続いてて、その先に国王と王妃がいるってゆー。
うわー…全力で逃げたいよ。

そんな想像をしていると、近衛兵の一人にパパンは召致の紙を見せていた。
紙を確認してから、近衛兵が二人がかりで扉を開ける。

うわっ。やっぱり重いんだ、あの扉。

お母さんに手を引かれて、中へと進む。
やっぱり『謁見の間』だーっと内心でワタワタしていたら、後ろから大きな声が響き渡った。

「宰相、デールラント・オスフェ公爵。王立魔術研究所魔法工学局長、セルリア・オスフェ公爵夫人。並びに、ご令嬢、ネフェルティマ様がご到着！」

えぇ、素晴らしく張りのあるテノールでした。
って、パパンって宰相だったの？
んな馬鹿な！！
そして、ママン。魔法工学って何ですか？局長ってどれくらい偉いの？？
二人とも偉い人だとは耳に挟んではいたけど、転生３年目にして初めて知ったよー。
もう、私の脳みその容量はオーバーです…。

名前を告げられてから、階段の下まで進み、家臣の礼をとる。
私もお母さんと同じく、あの足プルプル中腰礼ですよ。
ウサギさんは脇にギュッと挟んでる。ちょっと間抜けだよね？

「呼びだててすまないな、オスフェ公。楽にしてくれ」

よし、早速王様からの許しが出たぞ。
顔を上げて、周りを観察してみる。

想像した通りだ。
階段の上には王様と王妃様、そしてヴィがいた。
階段のすぐ下に大臣たちがいるが、ここは知り合いだからいいとしよう。下座に役職持ちの貴族、警備にあたる近衛兵と並び、壁側には侍女もいる。

「陛下がお呼びとあれば、喜んで馳せ参じますよ」

「用件は先日の、学院で起きた炎竜の件だ。ネフェルティマが炎竜と契約をしたと聞くが真(まこと)か？」

王様の言葉で周りにざわめきがおこった。
炎竜が現れたのは知っていても、契約くんだりの話は流れていなかったのだろう。

「正式な契約ではありません」

お父さんは一応、王様の言葉を否定した。

「しかし、炎竜の力を使うことはできるのであろう？」

「確かに、娘が望めば炎竜は力を用いるでしょう。ですが、『聖獣の恩恵』を娘は受けておりません」

およ？初めて聞くけど、『聖獣の恩恵』って何ぞや？？
話の流れからして、チートとかにお約束の補正系能力かな？

「では、炎竜の力で我が国に仇なす恐れはないと？」

「はい。デールラント・オスフェの名に誓って」

この世界で『名に誓う』とは最も重い言葉と言っていい。
真名には創造の神の力が宿っていて、違(たが)えれば死。この場合、魂は『死者の世界』には行けず、消滅すると言われている。また、名前に誓うときは偽名を名乗ることは決してできない。偽名を名乗ろうとすると、声が出なくなってしまうんだとか。試したことないから真偽はわからないけど。
そして、他の人の名前を使う事も出来ない様になっている。原理はよくわからん！
神様が世界の理(ことわり)に組み込んだシステムなら、原理がわかったところでどうこう出来る代物ではないと思う。

「わかった。そなたを信じよう。
して、今回の原因はわかったのか？」

王様の問いに、一人の老人が前に出てきた。
フード付きのローブに杖という、正に魔法使いですっという出で立ちだ。

「その件につきましては、儂からご説明しましょう」

「頼む、サザール」

後から聞いたんだけど、このサザール老は王立魔術研究所の所長さんで、このガシェ王国で一番強くて偉い魔術師なんだって。

「まず、召喚の魔法陣に間違いはございませんでした。術師が詠唱を間違った場合の防止術もしっかりと作用しておりました。現に試しに行ってみたところ、正確な詠唱では魔獣が召喚され、間違った詠唱では作動しませんでした」

「では、魔術師には非はないということか？」

「左様でございます」

「だが、炎竜が召喚された事実はどう説明する？」

「人外的な力…もしかしたら神の意思やもしれませぬ」

「…神だと？」

あーうん。あいつならやりかねん！
多分、私を人と関わらせるために。
いらないお世話だと言いたいけど、ソルと出会えたことは本当に嬉しかったからなぁ。

「…神官長はどう思う？」

神官長って人はサザール老とは対象的な人だった。
白い神官服、上衣は詰襟で腰に銀色の長い布をベルトの様に巻いていて、両サイドにはスリットが深く入っている。青い糸で複雑な刺繍がしてあるが、私には趣味の悪い幾何学模様にしか見えない。ズボンは余り見えないので白いとしかわからない。一番近いのが、中国の長袍かな？
神官長自体はハッキリ言ってデブ！
ほら、漫画とかに出てくる悪徳神官いるじゃん？
お布施とかで私腹を肥やして、美味しい物たらふく食べてブクブク太った。正にそんな感じ！

「わたくしには創造の神のお導きだと感じます。この国に聖獣が集うのも、神が陛下に期待なさっておいでなのですよ。この世界を人が統べる安寧の地へと、陛下がお導きになるのを」

ははぁん。こいつらがアレの原因の一端か。
これまたワンパターンな。
神の代弁者を気取って、民衆を洗脳し、政治にまで口出してくるってパターンね。
この世界、創造の神と女神クレシオールを祀る創聖(そうせい)教しか宗教がない。
エルフや獣人の精霊信仰は宗教とは別物だろうし。
それ故に宗教は国と同等の力をつけた。
ガシェ王国と隣のミルマ国との国境にある山に、創聖教の総本山があり、唯一の神殿がある。総本山は正に小さな宗教国家。あちらの世界で例えるなら、ヴァチカン市国みたいなものだ。

つまり、この創聖教が中心となって、各国の王族や国民に『世界を管理するのは人間』という思想を植え付け、他の種族を迫害するよう画策したってとこか。

でも、一部だけ見て決めつけるのは良くないよね？
私、まだ他の種族に会ったことないし、この世界の理も知らない。
赤ちゃんからスタートしたってことは、私が死ぬまで猶予があるってことだろーから、気長に行きますかねー。
こっちの人間の平均寿命はあっちより少し短いらしいけど。

それに私の一番の目的は、もふもふで癒されることだし。神様からのお願いは二の次でいーや。

「ネマ、飽きたか？」

突然声をかけられてビックリ。
ガバッと顔を上げると、何だか楽し気なヴィと目が合った。

えーっと、何であんなに楽しそうなのかなー？
ハッ！もしかして考えてるとき、顔に出してた？一人百面相してた？？
それを観察して楽しんでたぁぁぁー！？

恥ずかしい…。ナニコレ、すっごい羞恥プレイ…。
恥ずかしくて、ウサギさんに顔をギュッと埋める。
そんな恥ずかしがってる姿でさえ、ヴィは楽しんでるに違いない。

３歳児が羞恥でモジモジしてるのを楽しむとか、鬼畜王子ではなく変態王子だったんだ！

頭の上では、ヴィが笑いを堪えてるのか、微かに笑い声がした。

パパンママン！助けて！！
娘が変態に弄ばれてますよ！！

「退屈なら、隅の方でラースと遊んでいるか？」

何っ！！いいの！？
いや、待て。私を呼んだのは王様だ。
王様の許可なく、離れちゃマズいだろ。

「おーちゃま、いいの？」

これでもかっていうぐらい、子供の武器を使わせてもらった。
ウサギさんをキュッと抱きしめて、ウルウルな感じでおねだり。
パパンだとこれで確実に落ちるんだが…。

「ネフェルティマには難しい話ばかりだったな。気づいてやれなくてすまなかった」

おぉ！王様にも効いたみたいだ！
やっぱ最高権力者には愛想良くしとくもんだ。

「おーしゃまとおーひしゃまにあえてうれしーかりゃいーの」

愛想だけならタダだし、これもいわゆる処世術だ。それでも、子供らしさは必要だから、敢えての言葉遣いだ。
別に負け惜しみではないっ！
現に王様も王妃様も、嬉しそうに微笑んでくれてるからいいのだ。

「ラース」

ヴィが呼びかけると、側に控えてたのか、上手の方からのっそりとラース君が姿を現す。
ヴィは小声で何かラース君に言いつけ、そして侍女にも指示を出していた。

ラース君はヴィに鷹揚に頷く。
もう、その仕草がめっちゃ可愛い！
私が内心で悶絶していると、ラース君は助走もなしに階段の上から飛び降りた。
それはまるで猫の様にっつーか、猫だっだ。
音も衝撃もなく、静かに着地する姿。背中の筋肉の動き。やっぱり猫だ。

ラース君は私の側まで着て、フンフンと匂いを嗅ぐ。そして、横を通り過ぎると「ガウ」と一吠え。
ついて来いと言われたようで、私はウキウキしながら一歩踏み出そうとした。

ちょっと待ったぁぁぁ！
危ない危ない。お父さんとお母さんの言い付けを破るところだったよー。
ラース君、魅了(チャーム)とか使ってんじゃなかろーか？恐ろしい子！！

人前で聖獣と遊ぶの禁止令を出されているので、両親にお伺いの視線を送る。
お父さんは何故か苦笑してて、お母さんは良く気がつきましたとでも言う様に微笑んでいた。

「わたくしたちはまだ陛下とお話しがあります。ネマ、はしゃぎ過ぎないで、いい子にできますね？」

あははー。釘刺されちゃったよ。
色々とやらかしちゃってる身なので、ここは元気よく「あいっ！」と返事しておく。

これで心置きなくラース君と遊べるぞーと振り向いたら…。
尻尾がふーりふり。

ハシッーーー

条件反射に近い動きで捕まえました。
しまった！
猫は尻尾触られるの嫌いだった。
前世の実家の飼い猫によく同じことして流血沙汰になってたのに、懲りてないな自分。

恐る恐るラース君の顔色を伺うと、気にしてはいない様だ。どっちかっつーと機嫌はよさげ。
ラース君は尻尾を握らせたまま歩きだした。
あぁ、ナルホド。
私、尻尾に釣られました。こやつ、確信犯です！

ラース君に連れて行かれたのは、謁見の間の片隅。つか、本当に端っこ。
でも、そこにあったのはどでかクッション。紺色でふかふかして気持ちよさそうだけど、布団３枚分くらいの大きさだよ。
ラース君はそのクッションにポフッと寝そべる。
いや、うん、わかってたけどね。君が大きいってことは。でも、こう、視覚的に捉えるとツッコミたくなるわけで…。
ラース君の体はバイソンよりも少し大きい。って、わかりづらいか。
じゃあ、牛。ホルスタインと比べると、１．５倍くらい大きいかな？
私なんか一口でいけるんじゃね？
だって、クッションの横に山盛りの生肉が用意されてるんだもん。これ、ラース君のおやつですよ。
クッションの側には小ぶりな椅子もあったけど、私用かな？
ラース君をクッション代わりにするから、いらないっちゃーいらないんだけど。

「ラーしゅくんあーん」

生肉を鷲掴みして、ラース君の口元に持っていく。
まぁ、貴族のお嬢様が生肉鷲掴みってどーよって思うけど、あっちの世界ではやってたし。もちろん、肉食系の動物を餌付けするために。
鳶や烏に生肉をちらつかせ、認識させてから投げると、たまーにナイスキャッチしてくれる。
でも、気性の荒い子だと襲ってくるから、良い子は真似しないよーに。

ラース君は大人しく口を開けてくれた。その中に手を突っ込むと。

カプッーーー

そーなるわな。痛くないけど。だって、牙当たってないし。
周りがちょっと騒ついたけど気にしない。
手を引き抜くと、唾液でベトベト。
ラース君は上機嫌で咀嚼している。
どうしよう？とベトベトな手を眺めていると、侍女さんがおしぼりをくれた。

「ありあとー！」

気配り上手な侍女さんにお礼を言う。
しかし、侍女さんの顔色は血の気がなく、足はガクブルしている。

何だかよくわからんが、具合悪いなら休んだ方がいいぞ。
ってなことを伝えたら、「もったいなきお言葉」とか言われて、めっちゃ恐縮された。
何でー？？？

ラース君の餌やりに満足すると、今度は肉球をフニフニ。
手で揉んでみたり、ほっぺたにスリスリしてみたり。ラース君はされるがまま、私の好きな様にさせてくれた。
けど、案の定、肉球は固かった…。
ま、予想はしてたけどね。
犬とかも成犬になると固くなるし。やっぱりNo．１は仔猫の肉球だな。あの、プニッとした感触はたまらん！

肉球の次は尻尾。
撫でまわしたり、ニギニギしたり。
そしたら、ラース君が尻尾でくすぐってきた。
露出は少ないんだけど、首んとことかほっぺた、ふくらはぎ。
何かエロいよ！
尻尾の先でコショコショされて、私は笑い声を堪えるのに必死。ラース君のお腹顔を埋めて、声を殺す。

ラース君が満足して、くすぐり攻撃を止めてくれたときには、私はぐったり。笑いすぎて疲れたよ。
明日筋肉痛になったら、どーしてくれる！！

疲れたせいか、何か眠くなってきた。
ラース君のお腹をクッション代わりして、お昼寝タイム。
ふむ。お腹の程よい弾力といい、ぬくぬく感といい、最高級のクッションだな！！
ではでは、お休みなさーい。

可愛い愛娘が、天虎に寄り添って眠っている。
本当に天使の様に愛らしい寝顔だ。
正直、殿下の聖獣が雄なところは気に食わないが、ネマを護ってくれているので我慢しよう。

謁見の間に集まった貴族たちが煩くなってきた所で、天虎がネマを寝かしつけてくれたのは有り難い。

これ以降の会話をネマには聞かせたくないという、天虎自身の判断ならば、異様とも言えるが。

天虎は言葉をしゃべることはできない。しかし、契約者とは何らかの方法で意思の疎通ができる。人間の言葉も理解でき、もしこの場で王族の悪口でも言えば、天虎経由で殿下に知らされるだろう。もちろん、殿下に害有りと天虎が判断すれば、即咬み殺されるだろう。
ネマにとっては、天虎の側が一番安全だと言える。

集まった貴族たちは炎竜の利用価値に目を輝かせ、どうしたら自分たちに有益に働くか議論を飛ばしている。
大臣たちはどちらかと言えば、ネマの方を気にしている。
現状を詳しく話せと迫ってくる内務大臣のオリヴィエ・ワイズ。
王国騎士団と近衛師団のトップ、将軍のゴーシュ・ゼルナンはネマの身の回りに危険はないのかと問うて来た。
彼らはネマのことを心配してくれているのだ。
内務・外務・財務の三大臣と将軍、宰相の私の先祖は『建国の英雄たち』と呼ばれていて、私たちも強い絆で結ばれていて、初代から変わらぬ家族ぐるみでの付き合いだ。

そんな彼らとの会話に割り込んで来た者がいた。

「ネフェルティマ様を我が神殿にてお預かりしたいのですが、いかがでしょう？」

何を言ってるんだ、この阿呆は？
あんな胸糞悪い所に、私の天使をやるわけないだろう！

「おや？神官長殿は幼女趣味でしたか…。いくら私のネマが可愛らしいからといっても、そればっかりは…」

周りから失笑が起きるが、やつは怒ることもなく、尚も食い下がってきた。

「いやいや。勘違いしないで頂きたい。我々には『聖女』様の教育の実績がありますので、任せて頂ければと」

聖女の教育だと！？
洗脳の間違いだろ！！
治癒魔法の強い子供を人攫い同然に家族から奪い、教育という名の虐待による隷従を強い、物言わぬ考えぬただの人形に仕立てられた者のどこが『聖女』なのだ。
そう言えば、ラルフの時もこいつはしつこかったな。

「あの子は天真爛漫で自由奔放ではあるが、それゆえに万物に愛されている。神殿に預けてネマが人形になれば、炎竜や殿下の聖獣も黙ってはいないと思うが？」

私の言葉に同意する様に、殿下の聖獣が「ガウッ」と一鳴きした。

ネマが起きるから鳴かんでいい！

「失礼ながら、ネフェルティマ様は本当に貴殿の娘御か？」

横から口を出してきたのは、同じ公爵家のフェルデス・ラズールだ。
全くもっていけ好かない狸親父だ。財と権力に貪欲で、王家の権力さえも手にしようと悪知恵を働かせている。
まぁ、どんな悪巧みも陛下にはだだ漏れだ。陛下子飼いの隠密が優秀すぎて、ある意味恐ろしい。

「どういう意味ですか？」

「いや、なに。そういう噂を耳にしただけのことだ」

確かに、上の二人は私たちに似ているが、ネマは違っている。
妻のセルリアの不貞が疑われているわけだが、私は微塵も疑っていない。それ程確固たる証があるのだから。

ラズール公爵の言葉に、セルリアがクスクスと笑い出した。
いや、気持ちは良くわかる。

「失礼しました。ネフェルティマは間違いなく、デールとわたくしに創造の神が授けて下さった子ですわ」

「まぁ、口では何とでも言えますがな」

セルリアの目が光った(様に見えた)。
久しぶりに見るな、この表情。
口元には笑みをたたえているが、目には虫けらを見つけたときの如く侮蔑の色。そして、体に纏うは冷気のオーラ。
子供たちには内緒だが、セルリアと出会った当初は、私もこんな感じで見下されていた。時には普段のおっとりからは想像も出来ない程の毒舌も吐かれたりもした。
父親の威厳がなくなってしまうので、ぜぇぇぇったいに子供たちには内緒だ！！

「あら、わたくしたちは貴方がたの様な色ボケ貴族と違って、『真名の誓約』を交わしておりますのよ？万物に宿る精霊が、ネフェルティマをわたくしたち二人の子だと認めております。これ以上の証明が他にございまして？」

結婚とは神の力が宿る真名を知らし、貞淑を誓い合い、お互いを束縛するものだ。この誓いを『真名の誓約』と言うのだが、この誓いを破り不貞を働くと、神の怒りをかう。死ぬわけではないのだが、神に背いた者として額に『堕落者』の烙印が現れる。
それは神の加護を失った証であり、その者は社会的に抹消され、死ぬまで蔑まれるのだ。
しかし、一人の女だけで満足できる男は少なく、特に権力を持った者程その傾向は強い。そのため、逃げ道となったのが、妻となる女性にだけ真名を名乗らせて結婚とする『淑女の誓約』と呼ばれるものだった。これは、妻は不貞を行えは堕落者になるが、夫が不貞を行っても真名を明かしていないため免れる。どうしてそういう現象が起こるのか、詳しいことは未だ解明されてはいない。古(いにしえ)にいた精霊術師の記述によると、真名による誓いを破った者は否応なく精霊に感知され、即座に神に報告されるとか。
精霊は万物に宿り、目に見えずとも、どこにでもいる存在。そんな彼らから隠れることは不可能だ。
そのためか、今や貴族だけならず、平民たちにまで浸透し浮気が蔓延しているという。また、未婚者も増え、同棲ですませる場合も多いので、出生率の低下がどの国でも問題になっている。
どちらか一方が真名に誓わなければ、夫婦として認められず、夫婦でなければ神は子を授けてくれない。

それが原因で後継者争いが酷いことになっている国もある。基本、王妃は他国の王女が嫁いでくるのだが、王家の者に淑女の誓約をさせるわけにはいかず、真名の誓約だと側室は置けないので、どうしても王妃に男の子を産んでもらわないといけなくなる。
我が王国は祖父が臣籍降下したことにより、私と息子のラルフに王位継承権が与えられている分まだマシだが。
王家の血が薄まると、いちゃもん付けてくる貴族も出てくるので、ラルフの嫁は我が王家に連なる者でないといけない。陛下の姉君が嫁がれたミルマ国の王女が有力候補だが…。陛下に王女がお産まれになれば話は早いんだが…。

いかんいかん。思考が逸れてしまった。

「わたくしに堕落者の烙印がございまして？」

「しかし、オスフェ公が貴女に惚れ込んでるのは有名な話ですからな。オスフェ公だけが真名に誓ったのではないのか？」

「誓いの儀式には陛下も立ち会って下さいましたわ。陛下をお疑いになるの？」

どうやら勝負は決まったようだ。
口でセルリアに勝とうと思ってはいけない。対人恐怖症や鬱、最終的には己の存在意義を見失い、自殺願望に囚われるはめになる。
結婚してからは大分治まったが、セルリアの独身時代はそりゃあもう大変だった。

幾人かの貴族はセルリアの恐さを知らないのか、ネマへの執着を見せた。しかし、サザール老と陛下を味方に付けて絶好調なセルリアの理論と毒舌によって、その愚かな貴族たちは撃破されていった。

師匠と兄弟子にあたる二人は、セルリアには甘い。
恨むなら、彼女に火を付けたラズールか、彼女のことを知らなかった己を恨めよ！

…何かザラザラする…。
いや、ジャリジャリ？
いやいやいや、そんなに強く垢すりしなくていいから！！
ん？垢すり？？っていうより、猫の舌じゃね？？？

目を覚ましたら、そこにはラース君の顔がどアップでありました。
えーっと、顔中ヒリヒリするんで、止めてもらっていいですか？

「ガウ」

え？背中に乗れ？
うん、まぁ、いいけどさ。
ラース君によじ登って、背中に跨る。ついでに背中の毛にもふもふ。
あぁー気持ちいい！こっちでお昼寝でもよかったな。でも、落っこちるか…。

しっかり乗ったことを確認して、ラース君は歩き出した。
どこに行くのかなーっと思っていると、謁見の間のど真ん中に行き、さらに階段を登り始めた。
ヴィのとこなんだろーけど、何故に私まで？

ラース君はヴィの足元に寝そべり、私はヴィに横抱っこされた。

「おはよう、ネマ」

うぉ！何かキラキラしてるぞ、変態王子！！

「おはよーごじゃいましゅ」

何はともあれ、挨拶は大事だ。
ぺこりとお辞儀も付けてみる。
だがしかし！何かアメジストの目が訴えてくるんですけど！！何で？どーして？？

おはようだよね？おはよーオハヨウお早う…のチュー？？
ん～まさかね？？？

………ちゅっーーー

変態王子のぽっぺにチューしてやりました。そしたら、キラキラが倍増しました。どうやら正解だったヨウデス…。
この変態鬼畜王子めっ！！

「ヴィル狡いぞ。ネフェルティマ、わたしの所においで」

そー言って、今度は王様に抱っこされた。
ヴィの舌打ちが聴こえたよーな、なかったよーな。うん、キコエナイ！

「おーしゃまねちゃってごめんなしゃい」

寝てしまった原因はラース君にあるような気もするが、やっぱりこーゆー場で寝るのはマズかったかもしれないから、先に謝っておこう。

「構わんよ。子供に睡眠は大事だからな」

うんうん。この王様は良くわかってらっしゃる。幼い頃のヴィのこともちゃんと子育てに参加してたのかな？
でもね、その何かを求める様な目はナンデスカ？
ヴィと同じ目ですね。キッラキラしてますねー。
………負けました。
この親子、目力ハンパねー。

ちゅっーーー

王様は満足そうに私の頭をなでなでしてくれました…。
別に私、キス魔じゃないですよ？パパンじゃあるまいし。

「わたくしにも抱っこさせて下さいな」

王妃様も参戦してきたので、今度は王妃様の膝の上に。
初めて王妃様を間近で見て、私はポカーンとしてしまった。

「きれー」

口に出して言ってしまうくらい美しい人だった。
ヴィの藍色よりも明るい海の色をした髪は艶やかで、長い睫毛に縁取られた瞳は紅水晶(ローズクォーツ)の様に透明度のあるピンク。陽に当たったことないんじゃないかと思う程の白い肌。ふっくらとした形良い唇。そしてなりより、ボンキュッボン！
大事なのでもう一度言う。
ボンキュッボン！！

ちょっと触った感じ、コルセットしてないよ！似非クビレじゃないし、寄せて上げてもしていない天然モノですよ！！本当に子供産んだのか？
うちのママンですら………。ひぃぃ、言いません！言いませんからっ！！

「あら、嬉しい！」

王妃様の嬉しそうな声に、ハッと我に返る。
母親の恐ろしい視線を何とか意識の外に出して、改めて王妃様に挨拶をする。

「はじめましゅてネふぇるティマ・オすふぇでしゅ」

「ふふっ。初めまして、わたくしはリリーナよ。ネマって呼んでもよろしくて？」

笑顔も本当に綺麗だ。エルフの血でも入ってるのかな？

「あい！」

元気よく返事したら、王妃様にギューってされた。
うわー、すっごくいい匂いするー。

「こんな可愛らしい娘が欲しかったわ」

いやいや、まだお若いんですから、これから頑張って産んで下さい。そしたら、私よりン十倍も可愛い娘さんだと思いますよ？

それより、何か視線がイタいですよ。
野郎共からの嫉妬っぽい視線がね。
羨ましいだろ！って心の中で叫んでから、今度は私から王妃様に抱き付いてみる。
王妃様は少し驚いたみたいだけど、嬉しそうに私の頭を撫でてくれた。
へへっ。ちょっと優越感。

てか最近、やたらと人間にもモテてる気がするのは気のせいか？
えっ？自意識過剰じゃないかって？
…それもそーか！平凡な顔だもんね。まだ子供だから、愛でる対象なだけで、大きくなったら見向きもされないよねー。
…自分で言って虚しくなった。

結局、どこにもお咎めは無しになりました！
結論は『神様の御意志』に収まったそーです。アレですね。御意志と書いて、イタズラと読む！

そして、私の『王宮フリーパス』がグレードアップしたよ！
何と、無制限のどこでも行き放題！！
凄くない？
まぁ、行き放題って言っても、現場責任者がいないとダメな場所もあったりするけどね。
ただ、それが王様の善意なのか、何か企んでのことなのか。ちょっと恐いよねー。
困惑が顔に出てたのか、ヴィがいいことを教えてくれた。
竜騎部隊っいうのがあって、翼竜の一種リンドブルムとその亜種で地竜のリンドドレイクという竜がいるんだって！
これは是非とも行かなくては！！

やっぱり、私、思ってることがすぐ顔に出てるのか…。
ほんと、最近子供返りが酷いな。
クールなお姉さんと言われていた私、どこに行った！！

オスフェ公爵家

ネフェルティマ・オスフェ…主人公。赤銅の髪と青みがかった黒の瞳。神様より「人間以外の生き物に好かれる」能力をもらう。
愛称はネマ。
日本名・秋津みどり享年27歳

デールラント・オスフェ公爵…ネマの父親。赤髪、碧の瞳。ガシェ王国の宰相兼北のオスフェ領の領主。第３王位継承権持ち。身長約185cm(75ゲル)。
愛称はデール。

セルリア・オスフェ…ネマの母親。王立魔術研究所魔法工学局長。金髪瑠璃色の瞳。

ラルフリード・オスフェ…ネマの１０歳上の兄。ハニーブロンドの髪に紺碧の瞳。跡取り息子。第４王位継承権持ち。
愛称はラルフ。

カーナディア・オスフェ…ネマの７歳上の姉。赤髪に翡翠色の瞳。
愛称はカーナ。


王家

ガルディー・ラス・ガシェ…ガシェ王国国王。髪は濃い茶色、瞳は紫。

リリーナ・ライナス・ガシェ…ガシェ王国王妃。現ライナス帝国皇帝の第一皇女。海のような青色の髪とピンクの瞳。

ヴィルヘルト・レガ・ガシェ…ガシェ王国第一王子。藍色の髪と紫の瞳。聖獣天虎・ラースの契約者。
愛称はヴィル。ネマのみヴィ。


近衛師団・騎士団

グウェン・フィールズ…宮廷近衛師団第二部隊隊長。銀髪に水色の瞳を持つアイスビューティー。部下たちのネマに対する入れ込み様に頭を悩ませている。

ダン・イェーツ…王国騎士団第十二部隊（竜騎隊）隊長。茶が強い赤茶色の髪に淡い緑の瞳。イタリア系の顔付き。元獣騎士で、相棒はワイルドベアーのベイ。愛用の武器はハルバート。

レスティン・オグマ…王国騎士団第十一部隊（特殊部隊）獣騎隊隊長。焦げ茶色の髪と瞳。日系のアジア系の顔付き。相棒は軍馬のワズ。


大臣’ズ

オリヴィエ・ワイズ…内務大臣兼東のワイズ領の領主兼当主。才色兼備だが料理は苦手。

ユージン・ディルタ…外務大臣。南のディルタ領の領主の子息。国にいつかない程の旅と冒険好きなため、領主と当主の仕事は未だ父親がやっている。

サンラス・ミューガ…財務大臣兼西のミューガ領の領主。当主は父親。

ゴーシュ・ゼルナン…宮廷近衛師団と王国騎士団の最高責任者＝将軍。


その他

アンリー・デッサ…ネマの家庭教師。若草色の髪に琥珀色の瞳。

マージェス…オスフェ家の家令。

パウル…オスフェ家の見習い執事（フットマン）私は宮廷近衛師団第二部隊のグウェン・フィールズ。１２ある部隊の中で第二部隊は王族の護衛・警備を専門としている。
第一部隊が国王陛下専門なので、我々の対象者は王妃様と王太子様となる。

王族の側にある第一・第二部隊は近衛師団の中でも花形と呼ばれる部所だ。
２年前、史上最年少で隊長に任命され、私は出世頭として注目されている。
正直、出世なんてものには興味はない。
同僚たちはもったいないとか、面白味がないとか、散々好き勝手に言ってくれるが余計なお世話である。

師団長への定期報告を終え、第二部隊の詰所へと向かう。
詰所では休憩中の隊員たちが食事やおしゃべり、仮眠など、思い思いに過ごしていた。
多少、雑多な印象はあるが、男だけの職場だ。致し方あるまい。
私が隊長になってから、整理整頓と身だしなみは体に叩き込んでやったので、これでも随分マシになった方だ。

そこに一人の隊員が慌てて駆け込んできた。

「おいっ！『癒しの天使』が来てるぞっ！！」

詰所は一瞬静寂に支配され、その後すぐに野太い歓声があがった。
食事中の者は急いで飯を掻き込み、仮眠していた者は飛び起きる。
こいつらのこんなテンションを見るのは初めてだ。

「よっしゃ！！俺、午後はヴィルヘルト殿下の担当だ！」

そう叫んだ隊員に、羨望と嫉妬の視線が集まる。

全く、こいつらは何をしているんだか。『癒しの天使』？聞いたこともないし、誰を示しているかはわからないが、仕事に支障が出る様であれば、注意しておかなければならないな。

「浮かれてミスをするなよ」

「あ、隊長いらしてたんですか？」

「大丈夫です！天使の前でヘマはしません！！」

こいつら…。
一瞬殺意を覚えたが、辛うじて殺気を抑え込む。

「ところで、『癒しの天使』とは何だ？」

すると、隊員たちは信じられないと、驚愕の視線を飛ばしてきた。

「えーっと、本当に『癒しの天使』を知らないんですか？」

「くどい。知らないから尋ねているんだ」

隊員たちの表情が、驚愕から嘆き憐れみへと変わった。
本当に失礼なやつらだ。

「オスフェ公爵令嬢のネフェルティマ様のことですよ」

ネフェルティマ様…炎竜事件の審議会の時にお見かけしたが、どこにでもいそうな普通の子だった。
そう、上質なドレスを着ていたから貴族のご令嬢に見えたが、平民が着てる簡素な服だったら平民の子として紛れてしまうだろう。
良くも悪くも目立つ所のない平凡な顔立ち、と言うよりは印象に残りにくいと言った方がしっくりくるな。
上級貴族でなければ、諜報部隊がスカウトしただろう。
両親、兄姉の家族は皆、美男美女な上、智力・武力・魔力に優れている。
それは血の成せる技かと思っていたが。一時、不義の子ではないかと噂があったが、公爵夫妻が完全に否定された。

「…普通の子で…」

「「「ではありません！！」」」

おい。人の発言、喰うなよ。

「ネフェルティマ様は大変心のお優しい方です。俺たちにも気やすく話かけてくれます」

「それに、凄く博識でいらっしゃいます。植物や動物のこと、魔法や薬、治癒術のことを教えてもらいました」

「オレは嫌味な貴族に絡まれているところを助けてもらいました。ネフェルティマ様は、立場が弱い者を守る為に身分という権力はあるのだと仰いました。他にもネフェルティマ様の言動で、救われ、癒された者は多いと思います」

「ネフェルティマ様は純粋なんです。屈託のない笑顔で、凄い、恰好いいと言われれば、嬉しいんです」

おいおい。それは本当に３歳児の話か！？
３歳児が身分とか権力を理解できるものなのか？
審議会では途中でヴィルヘルト殿下の聖獣と遊び出したぞ？

「ネフェルティマ様の凄さは、お会いしたらわかりますよ。なぁ」

言葉尻は他の隊員たちに向けられ、全員が肯定の意を示した。

「そうか。では、お会いできるのが楽しみだな」

こいつらがここまで傾倒する幼女か…。確かに、会えばわかるだろう。

そして、その機会はすぐに訪れた。

王宮の東棟には、王妃様と王太子様がお住まいになっている。
先程、ヴィルヘルト殿下がお呼びだと言われ、執務を副隊長に押しつけてきた。

ヴィルヘルト殿下の私室の前には、警備にあたっている部下が二人立っていた。
どこかいつもと様子が違う。
キリッとした顔付き、隙もなく、いい意味で緊張感がある。普段より二割増で真面目な勤務態度だ。
これがいつもなら、俺の苦労も減るんだがな。

二人には敬礼をして、私室の扉をノックする。

「宮廷近衛師団第二部隊隊長グウェン・フィールズ。ヴィルヘルト殿下にお取次ぎを願う」

扉が開かれると、殿下付きの筆頭侍女殿が恭しいお辞儀で出迎えてくれた。

「フィールズ様、お待ちしておりました。どうぞ、中へお入り下さい」

侍女殿に案内され、殿下の私室へと足を踏み入れる。

ここへは初めてではないが、相変わらずシンプルな内装だった。
無駄な装飾や華美な物を好まない殿下は、部屋にも余分な物は置かず、質は良く実用性のある物しかない。

そんな殿下の私室には似つかわしくない、幼い笑い声が響いていた。
噂のネフェルティマ様が遊びに来られているのだろう。

侍女殿が私の来訪を告げ、私は殿下の前で家臣の礼をとる。

「呼びだててすまなかったな。楽にしていい」

殿下から労わりと礼を崩す許可を得て、私は立ち上がった。

「ネマ、この者は宮廷近衛師団第二部隊隊長のグウェン・フィールズだ。グウェン、オスフェ公の娘のネフェルティマだ」

殿下に紹介され、私は近衛兵の敬礼をし、名を改めて名乗った。

「初めまして、お嬢様。グウェン・フィールズです」

大きな本を楽しそうに読んでいた幼女は、椅子から下りて丁寧に挨拶をしてきた。

「デーりゅらント・オすふぇのじじょネふぇるティマでしゅ。えっけんのまでみたかりゃはじめてじゃないよー」

ほぅ。あの審議会ときに私を認識していたのか。

「ネマ、王宮で何かあったときはこのグウェンを頼れ」

「あい。グうぇん、よろしくなのー」

素直に満面の笑みを見せてくれるネフェルティマ様。

「こちらこそよろしくお願い致します」

殿下に面倒事を押し付けられて気がしないでもないが、子供の前でそんな態度をとるわけにもいかないので、私も笑顔で返しておく。

「そうだ、グウェン。ネマを竜舎へ連れて行ってやれ」

はい？私に子守をしろと？しかも、あのいけ好かない奴の部隊の所で？？

我々の宮廷近衛師団は名前が示す通り、王宮の警備が専門だ。
王都内の警邏、魔物の討伐、戦は王国騎士団の仕事だ。そのため、人員も多く、国境の砦まで含めると１０万人近くいるのではないだろうか？
こちらも１２部隊に別れているが、王都にいるのは３分の１程度。残りは東西南北にある４つの領地にいる。
その部隊の一つ、第十二部隊、竜騎部隊と呼ばれている隊長とは犬猿の仲だ。
思い出すだけでも胸糞悪い！

しかし、殿下の御命令とあらば、私情は抑えるべきだ。

「それは構いませんが、危険ではありませんか？」

リンドブルムもリンドドレイクも竜種としては凶暴な部類に入る。
竜騎士たちはまず、竜に気に入られなければ騎乗することも出来ない。

「なに、ネマなら大丈夫だ。危険があれば炎竜殿がどうにかするだろう」

殿下がそうおっしゃるなら仕方ない。
念のため、もう二人ぐらい護衛として連れていけば、何か起こっても対処は出来るだろう。

結局、奴らが何故この子供に傾倒するのかはわからないままだ。
ほとぼりが冷めるまで王宮に遊びに行くのを禁止され、謁見の間から約一ヶ月。
漸くヴィが例の竜を見せてくれるって言ったので、意気揚々と遊びに行きました！

まずは、ヴィのお部屋で今日見せてくれる、リンドブルムとリンドドレイクのお勉強。
彼らはとても賢く、人間の言葉を理解は出来るがしゃべれないとのこと。
そして、喉元や羽、尻尾を触られることを嫌うらしい。よっぽど気に入ったパートナーでなければ、攻撃してくるんだって。俗に言う「逆鱗」ってやつだね。

この世界では竜はまず３種に分類される。
炎竜のソルは『原竜』。あちらの世界の言葉に直すと古代竜(エンシェントドラゴン)かな？四大元素を司る聖獣であり、何千年という寿命を持つ。人語も操るその知識は生きる歴史であり、精霊と共に神に近しい者だと。

リンドブルムは羽を持つ小型の『翼竜』。体はトカゲの様だが、口がワニの様に出張っている。有名なワイバーンもこの翼竜だ。

リンドドレイクは羽がないリンドブルムのこと。地を走る竜は『地竜』に分類される。蛇型のドラゴンや地中にいるワームもこの地竜になる。

竜騎士は竜たちに認められて一人前。普通の騎士より実力があるのはもちろんだが、竜にこいつなら乗せてもいいと思ってもらえるのが絶対条件なんだって。
だから、竜騎士たちの訓練は厳しく、竜たちのお世話も一生懸命やる。たまに、いきすぎてとんでもないことをしでかす人もいるみたい。そんな竜騎士たちの竜に好かれるための努力話を、ヴィから面白い可笑しく聴いていた時だった。

部屋に一人の男性が入ってきた。制服を見ると近衛兵のお偉いさんみたいだ。
にしても、この銀髪美青年、どこかで見たことある。
本を読んでいるふりをして、美青年をじっくり観察してみる。

銀糸の髪は長く、腰くらいまである。邪魔にならない様、三つ編みにしてあるのに女性っぽく見えない。
体つきも近衛兵の中では華奢な部類なのにな。まぁ、原因は目だね。水色の瞳から放たれる目力はクールを通り越してアイスだよ。そんな目で睨まれたら、悪寒でガクブル間違いない！

あれ？
そーいや最近、どっかで極寒アイスビームな視線を受けたことあるぞ…どこだっけ？？
…あっ！！謁見の間だ！！
王妃様の斜め後ろくらいに居た。
王妃様にハグされた時、すっげー睨まれたんだ。
私そん時それ所じゃなかったから、ガクブルはしてないけどね。

ヴィに紹介されたので、椅子から下りて淑女らしく対応する。

「初めまして、お嬢様。グウェン・フィールズです」

挨拶した感じは、仕事には忠実だけど一癖も二癖もあるアイスビューティーってとこかな？

よし、めんどくさいから距離を置いたお付き合いをしよう！
でも今は、ヴィもいるから大人な態度で愛想良くしとかないとね。
大丈夫！体は子供だけど、中身は大人なんだから！！
それにしても、こっちの世界に来てからめんどくさいこと多いな…。


ヴィよ…人選間違ったんじゃね？
グウェン、私ほっぽって口喧嘩してますよ？可愛い可愛い竜にはいつご対面出来るの？？
てか、一緒に連れてきた部下さんたちも呆れてますケド。

んー、とりあえず様子見とくか。
でもさー、私待ちぼうけで暇なんですよー。誰でもいいから構ってー。
って思うと、来てくれるんだよね！

そこら辺を飛んでいた鳥さんが頭の上に乗っかってきた。
ツンツンと髪を啄まれ、手の方に下りてくると、ご飯はー？って訴えられた。
あ…ごめんよ。今は餌になるもん持ってないんだよ。
謝罪の気持ちも込めて、羽をなでなでしとく。
そしたら、一匹のポテがやって来て、コレあげるーっと木の実を差し出してくる。
グハッ！！ちょっ…可愛すぎだし、なんていい子なんだ！！
スコティッシュフォールドみたいにヘタレた耳といい、フワフワしてそうな尻尾といい、そして何よりコテンっと首を傾げる仕草が堪らん！！！

いいんだよ？鳥さんには木の実は大きいみたいだから、君がお食べ。
その代わり、その魅力的な耳を堪能させてくれ！
指先でヘタレ耳の付根をなぞり、耳たぶを親指と人差し指ではむはむしてみる。
思ったより肉厚だな。
くすぐったいのか、ポテはぷるぷる震えている。
あぁぁぁ！！この衝動をどこにやればいいんだ！
ラース君とかソルみたいに大きかったらギュッてできるのにぃぃぃぃ！！
もう、人目がなかったら地面をバンバン叩きたい。それかギュッてしたい。
まて、近くにいるじゃん。力いっぱいギュッて出来るの！

………で、まだやってんの！？
あーもぅ！ホントめんどくさい人だな！！この人、シカトしていい？いいよね？大人な態度とか言ってる場合じゃないよ。
だって、グウェンと口喧嘩している相手が竜騎部隊の隊長さんみたいだから、この人に直接頼めばよくね？

しかも、グウェンときたら、獣臭いとか言ってるんだぜ！トカゲタイプなら臭いとかしないし、どっちかっていうと藁とか草の匂いなんだけどね。
ホント、馬鹿じゃなかろーか。

ということで、話をぶった切ってやりました！

「ねー。りゅうしゃんにあってもいー？」

竜騎部隊の隊長さんのズボンをグイグイと引っ張って、私に意識も向けさせる。
すると、私に気づいた隊長さんはしゃがんで、私に目線を合わせてくれた。
これだけでいい人決定！
日常じゃ珍しくもないことかもしれないけど、王宮じゃこれをしてくれる人は一握りしかいない。
地位という物に依存している人ほど、人前で子供に膝を折ることを屈辱に感じるのだ。
グウェンもこれはしてくれなかったしね。

目線が合ったことだし、挨拶をしよう。
本来なら、身分が下の者から名乗るのが形式だけど、ムリなお願いをしているのは私だからね。

「デーりゅラント・オすふぇのじじょ、ネふぇるティマでしゅ」

笑顔でお辞儀をすると、隊長さんは私の頭をわしゃわしゃにした。

「ちっさいのに偉いな！オレは竜騎部隊の隊長をやってるダン・イェーツだ。ダンでいいからな」

「あい、ダンしゃん」

いいね、こーゆーフランクな感じ。実力で高い地位にいる人の方が、気さくで偉ぶってないんだよね。

「まぁ、見るだけなら構わねぇが、絶対触るんじゃねぇぞ？バクッと喰われちまうからな！」

んー、ソルの力もあるし、何より神から奪い取ったアレもあるから大丈夫だと思うけどね。

「あい。やくしょくしゅるー」

ダンさんと仲良くお手々繋いで、漸く竜舎の中へ。
後ろでグウェンがブツブツ言ってるけど気にしない。つーか、そんなに嫌ならついてこなくていいよ。

「グうぇんちゅいてこなくてもだいじょうぶだよ？」

って言ったら、部下さんたちがお側におりますと、何故か張り切っていた。
別にいいけど、空気でいてね？邪魔されたくないからさ。
竜舎って馬舎とか牛舎なイメージだったんだけど…。これ、牧場ですねー。
しかも凄いのが、区域で環境が違うの！
砂漠があったり、荒れ果てた荒野もあれば、その奥に草原と森があるし、森の中には湖もあるんだって。
牧場の環境は魔法で造ってて、砂漠は地熱を発して暑いし、森の中は涼しいらしい。
そんな中にリンドブルムもリンドドレイクも放し飼いにしてある。
逃げないの？っと聞いてみたら、真名で縛ってあるから、逃げることはないんだって。
ダンさんの口調から、彼らに対する愛情が伝わってきて、竜たちをとっても大切にしていることがわかった。
寝床も常に清潔にしているし、餌も新鮮な物を用意してる。地形も飽きがこない様、定期的に変えてると教えてくれた。

こうして見る竜たちは、思い思いの場所で寛いでおり、とても凶暴には見えない。

にしても可愛い！！
リンドブルムは前脚が羽に進化したのか、後脚しかない。羽を畳んで歩く姿は鳥の様で愛嬌がある。リンドドレイクは４本脚で、のっそのっそ歩いてる。尻尾がそれに合わせて左右に動くのが堪らなく可愛い！！

「かわいーね！」

ダンさんはまるで我が子が褒めれた様に相好を崩した。

でも、こーなると触りたくなるもので…。どーやったら触れるかな？
ダンさんにお願いしても反対されるだろーし…。
そだ！！触るんじゃなくて、触ってもらえばいいんだ！！

ーおいでおいで！

心の中で強く念じると、たくさんの竜が反応してくれた。

ーなになにー？
ー呼んだー？
ー一緒に遊ぶ？

竜たちが言っていることが頭に入ってきて、ビックリした。
何でなんで？？ってパニクってたら、今度はソルの声が頭(・)に聞こえた。

ー竜玉(オーブ)があれば、全ての竜種と話すことが可能だ。

そっかー。なんて便利なんだ！さすが伝説のレアアイテム！！

ーわかったー。ありがとー！

急に集まってきた竜たちに、ダンさんは警戒している。グウェンも部下さんたちも剣を抜いて様子を伺っている様だ。
そんなに警戒しなくていいのにね？

竜たちは柵からは出ない。一応、ダンさんに気を遣ってるみたい。
頻りにこっちにおいでよーというお誘いがあり、すっごく行きたいんですが、柵が高くて越えられない。

すると、一頭のリンドブルムが柵を越えて、私の前に降り立った。
ダンさんが私を庇おうと前に出るが、リンドブルムが威嚇して近づけなくなる。

当の私はリンドブルムに近づき、笑顔で話しかける。
だって可愛いんだもん。

「あなたおなまえは？」

ーギゼルだ。人間の娘よ。

頭の中で聞こえる声は大人の男性の声だ。でも、耳にはグルルルゥっていうリンドブルムの鳴き声が聞こえる。

「わたしはネマってゆーの」

ーそなたから、炎竜殿の気配がするな。

そーゆーのわかるんだ。面識あるのかな？

「そルのオーブもってりゅよ？」

ーしかし、契約者ではないな。…まぁいい。竜の娘として、我が群は歓迎する。

何か一瞬で人間の娘から竜の娘にレベルアップ？したけど、どーゆー意味だろ？
ひとまず、よくわかんないことは置いといて、一緒に遊んでいいってことだよね？
じゃあ、これはやっておかないとねー。

「ギゼりゅ、なでなでさせてー」

ー構わんが…。

お？ちょっと困惑してる？
可愛いんですけど！！
さてさて、遠慮なく。触るときに遠慮なんてしたことないけどね。

突き出た口の部分はゴツゴツしてる。ワニもこんな感じなんだろーか？
おや？瞬きは下からってことは、やっぱりトカゲか？
お腹の部分は少し柔らかいな。うん、トカゲだな。

撫でるのを止めると、ギゼルがもっと撫でろと要求してきた。
ナノコレ！！ツンデレ？これが流行りのツンデレですか？？
思わず、ギューっと抱きついたら、柵の中からブーイングが…。

ーずるーい！
ーボクも撫でてー！
ーギゼルだけいい思いしやがって！

ホント、神様から能力もらっといてよかったー。マジ幸せです！！
みんなギューッてしてあげるからね。待ってて！

ギゼルに抱きついまま、ダンさんにお願いしてみる。

「このこたちとあしょんでいーい？」

「あ…あぁ……」

何かみんなポカーンってなってるけど大丈夫？
ダンさん、口開いたままだよ。喉傷めちゃうから閉じて！

ーやったー！
ー何して遊ぶ？
ー湖行こうよ！

またも柵の中の竜たちが騒ぎ出す。
私はギゼルに乗っけてもらって、空へと飛びたった。

言葉に言い表せないくらい衝撃的だった。地に足がつかない恐怖と直に当たる風、遠くまで見渡せる景色。
翼を持ったものたちは、解放感あふれるこの気持ちよさを堪能していると思うと、かなり羨ましい。
ラース君はまだ危ないって言って、空飛んでくれないしさ。
くそ～、何て損をしてたんだ私！！

羽ばたくのに邪魔にならない様、寝そべって首にしがみ付く。ハンググライダーってこんな感じ？
あ、ちゃんとギゼルに許可取ってから、首に触りましたー。

ギゼルの後を他の子たちが追いかけてくる。リンドドレイクの子たちも凄いスピードで地上を走ってる。いや、土煙の量、ハンパなくね？
そんなに慌てなくても時間はたっぷりあるよ！

ギゼルが連れてってくれたのは、白い花が咲くちょっとした丘みたいなとこだった。

この花はセンアって言って、竜たちのフリ○クみたいなモノなんだって！
花弁の部分は甘く、葉の部分はスーッとミントの様な感じらしい。
私も食べてみたんだけど、苦い葉っぱの味だった。
生命力が強い多年草で、煎じたり、調合したりするとお薬になるんだって。
ブーケにして、お母さんとお姉ちゃんにお土産であげたら、そう教えてくれた。

何頭かに花冠作ってあげたら、食べられちゃった…。
もう、情緒がないんだから！
めっ！怒ったら、逃げ出したから追いかけた。そしたら、いつの間にか追いかけっこになってた。

「まてー！！」

ーネマがきたー！
ー逃げろー！

もちろん、私の足で敵うわけがない。
手加減してもらってるんだけど、あの余裕綽々な態度がムカつくー！！

いっぱい走り回って疲れたので、みんなで森の湖に移動した。
湖畔でのんびりお昼寝する子もいれば、浅瀬で水浴びしてる子もいる。
驚いたのが、リンドドレイクの子たちが泳いでいたこと。
リンドブルムは羽があるから、泳げないのはわかるけど、リンドドレイクはワニだったのか！？

泳いでる姿はワニってゆーより丸太っぽいけど。
あ！そーだ！！
背中に乗れるんじゃね！？

つーことで、仲良くなった雌のリンドドレイクのエリアにお願いしてみた。

ー落っことしてもいいならいいよー

いや、落っことされると困ります、姐さん！

「みんなエリアにおとしゃれたりゃたしゅけてねー」

と、一応対策もしておく。

ーいいよー
ー助けるよー

ほんと、みんないい子です！
ライフセーバーなみんなに期待してるよ！

エリアの背中に乗って、湖を散策する。
この湖、真ん中が一番深くて、キレイな水が湧いてる。でも、水量が変わらないってことは、地下を通って草原にあった川に流れてるのかな？
今度、たどってみよー。

側を通った子たちに、足で水をかけてやる。
すると、お返しと言わんばかりに、私に水をかけてきた。
ちょっ！おまっ！！
かかる水の量が全然ちゃうやんけっ！！

エリアにもかかったので、お願いして一緒に反撃してもらう。
気付けば、リンドブルムVSリンドドレイクみたいになってた。

別にいいんだけどさー。戦況はリンドブルムの方が圧倒的に有利。その羽は反則ですよ？
リンドブルムは泳げないので、浅瀬にしかいないのだが、強靭な翼で弾かれる水はもはや凶器。
負けじとリンドドレイクも頑張る。
一体どうやったのかわからないけど、イルカみたいにいきなりジャンプすると、体を叩きつける様にして大量の水飛沫を作った。
うん。凄い迫力！
でもね、私もびしょ濡れです！！
髪から服から全部濡れてんですけど！！

どーしよう？と困っていたら、ギゼルがいいことを教えてくれた。

ー炎竜殿に力をお借りすればよい。

おぉーなるほど！
ソルは火属性だもんね！蒸発させて乾かせばいいんだ。

早速ソルに念話を飛ばしてみる。
念話は相手の姿を思い浮かべながら、心の中で話しかけるんだよ。
相手が気付くと姿が鮮明になって、頭の中でこぅ…ピンッと糸で繋がった感じがする。

ーソル～、服乾かしたいの！

声とは違うから、念話では普通にしゃべれる。肉声での会話は、サ行とラ行が壊滅的だけど。

ーお転婆も程々にせぬと、御母堂に叱られるぞ。

ゴボドウ？…あぁ！お母さんのことか！！
お母さんの説教はマジ堪えるから勘弁して。ほんと、精神的にくるんだよ。

ーお母さんには内緒だよ！

ー仕方のない子だ。

ソルは苦笑しながらも、力を送ってくれた。
背中のウサギが淡く光り、体全体を温かいものが覆う。
冷え切った体は指先までホカホカして、髪も服も一瞬で乾いた。
すっげー。ソルと竜玉、チートすぎるだろ！

ーありがとー！

竜たちと遊ぶとあっという間に時間が過ぎる。
日が傾き出した頃、ラース君がお迎えに来てくれた。

「ラーしゅくん！！」

「ガルルゥ」

えーもうお家に帰るの？
もうちょっといいじゃんよー。

私が帰るのを渋っていると、竜たちも便乗し出した。

ーまだ遊ぶー。
ー明るいから大丈夫！
ーネマと遊ぶ！！

すると突然ラース君が…。

「グルルゥゴガァァァ！！」

ビリビリくる咆哮で駄々を捏ねる竜たちを黙らせた。
こっわー！！心臓がキューって止まりそうになったよ！ごめんなさい、ちゃんと大人しく帰ります…。

それにしても、意外な一面だね。
今まで頼りになるお兄さんな感じだったのに、竜たちを叱りつけるラース君は正に兄貴でした！
なるべくラース君も怒らせないようにしよう。あの咆哮で怒られたら、寿命が縮んじゃうよ。
オレは小さい時から竜が大好きだった。
建国記念日にある王族のパレードには、必ず竜騎部隊が出てくる。
地竜のリンドドレイクに跨り、手足の様に操る竜騎士。翼竜のリンドブルムに乗り、変幻自在に編隊飛行をやってのける竜騎士。
憧れた。オレも竜騎士になると、竜を見る度に強く思った。

幸い、家が大きな商家だったおかげで、王立学院で学ぶことが出来た。
実力を認められた騎士のみが竜騎士に選ばれるため、学院には竜騎士の科はない。だからオレは獣騎士の科に入り、剣はもちろん、長物の武器の扱いを身につけ、動物の生態や世話の方法を学んだ。獣騎士の動物と竜では全く違うだろうが、下地があった方がいいだろうと考えたんだ。

王立学院の獣騎士科を卒業し、王国騎士団特殊部隊獣騎隊を経て、今は念願の竜騎部隊で隊長をやっている。

ある日、母校である王立学院で炎竜が出たと報告を受けた。
何故その時に我々を呼ばない！！
炎竜が北の山脈に帰って行くのを、王宮からただ見ているだけだった自分がどんなに悔しかったか。

その後、審議会が開かれ、幼い女の子が炎竜の主になったと、噂が流れてきた。
正直に言おう…羨ましすぎる！！

日々の仕事に追われるうちに、我が部隊で炎竜が話題に上がらなくなった頃、珍しい客が来た。
近衛師団第二部隊の隊長、グウェン・フィールズだ。こいつとは学院で同学年だったが、とにかく口うるさいので苦手だ。
身だしなみがなってない、騎士としての自覚が足りない、竜に構ってる暇があるなら剣を磨け。大きなお世話だ。

嫌々ながら、グウェンの元へ向かうと、案の定がみがみ言われた。

「相変わらず君の部隊は身だしなみがなっていない。王宮にいる以上、いつ上の者に会うかわからないんだからな。我々も同じだと思われてしまうだろ！」

「そりゃ、中に行く時は気を付けてるさ。オレたちの部隊はお前んとこと違って、竜舎から離れることはねーしな」

竜騎部隊の仕事は平時なら巡視、世話、訓練、当直ぐらいしかない。
竜の世話をする時は、支給された作業服で行う。動き易さと汚れてもいい様にと作られた服は、平民たちが着ている物より少しだけ質がいいだけの物だ。

「世話と言いながら、遊んでるだけじゃないのか？」

「竜と遊ぶのも仕事には代わりない。あいつらに気に入られなければ、乗ることも出来んからな。それぐらい知ってんだろ」

オレたちにとって、竜に認められることが何より大事なことだ。
認めてもらえるなら何でもする。それくらいの気概(きがい)がなければ、この部隊ではやっていけない。

「仕事と言うなら、しっかり掃除はしておけ。獣舎もそうだが、ここもいつ来ても獣臭いぞ」

まったく、気に食わないなら来なければいいのに。
グウェンの側に控えてる近衛兵の二人も、困ってんじゃないか。
まぁ、寝床の藁を替える作業してたから、汗臭いだろうが。

「ねー。りゅうしゃんにあってもいー？」

ズボンを引っ張られる感触と共に、足元から声がした。
視線を落として見ると、上質だと一目でわかる仕立てのいい、ピンクのドレスを着た少女がいた。
いや、少女と言うよりは幼児？
赤いウサギのぬいぐるみを背負い、一生懸命オレを見上げているのが、とても可愛らしい。
オレはすぐにしゃがんで、少女と視線を合わせた。
すると、嬉しそうに笑みを浮かべ、たどたどしい発音で名乗った。

「デーりゅラント・オすふぇのじじょ、ネふぇるティマでしゅ」

驚いた。オスフェ家と言えば、代々宰相を務める公爵家だ。
身分が下の者から名乗るという常識は、幼くても教わっているはずだが。
まさか、竜舎を見たいからって、隊長のオレを立てたのか？
…オレの考えすぎだな。偶々忘れてただけだろう。
それにしても、舌足らずな口調も笑顔も、幼い子供は無条件に愛らしい。
つい、小さな頭を撫でてしまった。

ネフェルティマ様は竜に会いたがっているが、実際の竜を見て泣いたりしないだろうか？
オレたちには恰好よくもあり、可愛いくもある竜だが、女の子にとっては恐い生き物だと思うんだが…。

とりあえず、竜には触らないと約束してもらい、竜舎を案内することになった。
ネフェルティマ様はオレの手を取り、急かす様に歩く。
その後ろで、グウェンがまた文句を言っていた。

「幼い子に凶暴な竜を近づけるなんて…」

おいおい。ここにいる竜たちはむやみやたらに襲ったりはしないぞ。
本当に嫌なら帰ればいいのにと思ったが、どうやら王太子殿下の命令でネフェルティマ様の護衛に付いているらしい。
そりゃあ、竜が嫌いだから護衛対象を預けてきましたってなことは出来んわな。

「グうぇんちゅいてこなくてもだいじょうぶだよ？」

ぐだぐだ言ってるグウェンを可哀想に思ったのか、ネフェルティマ様が言った。

「いいえ！ネフェルティマ様が王宮におられる間は、我々がお側に付いております！」

「隊長のことはお気になさらずに！」

グウェンの部下たちは一瞬顔が青くなったと思ったら、ビシッと直立した。
おぉ、ヤル気があっていいじゃないか！
グウェンのやつ、いい部下に恵まれてんな。

竜舎と言っても、敷地の殆どが放し飼いが出来る様に魔法で手が加えられている。
その片隅に竜たちの寝床となる建物が３棟あり、少し離れた所に竜騎士の寮と見習いの寮、大きな食堂や会議室がある棟。この棟には住み込みで働いてくれている料理人や侍女の部屋があり、安全策としてその下の階に隊長・副隊長の個室がある。

寝床の建物は藁の巣、砂の巣、石の巣と呼んでいて、竜たちの好みに合わせたらいつの間にかこうなっていたらしい。

ネフェルティマ様に巣の中を見せ、飼育環境のことを説明した。
そういうことには興味はないかとも思ったが、彼女は楽しそうに聴いてくれた。藁の巣では、替えたばかりの藁に飛び込んだりと、お転婆な一面も見せていた。
グウェンは相変わらず顔をしかめていたが。
お前、動物だけじゃなく、子供も嫌いなのか？いや、こいつの場合は、自分が認めたモノ以外はクズ扱いしてそうだな。

巣から果てしなく伸びる柵に沿って歩いていると、ちらほらと寛いでる竜たちの姿が見える。
ネフェルティマ様は目を輝かせ、可愛いとおっしゃってくれた。
うんうん。野生の竜は雄々しくて恰好いいが、ここにいる子たちには愛嬌がある。
けして闘争本能は衰えているということはないが、安全な寝ぐらがあるというだけで違うものらしい。

しかし、突然竜たちの様子がおかしくなった。
落ち着きがなく、しきりに鳴いている。こちらに気付いた竜が物凄い勢いでやってくる。それにつられたのか、他の竜たちも我れ先にと群がってきた。
そんな竜たちの様子に、ネフェルティマ様も驚いている。
グウェンたちも異常を察知し、腰の剣を抜き、臨戦態勢に入った。

柵越しではあるが、たくさんの竜が押し合い、唸り声を上げている光景は恐ろしさを感じずにはいれらなかった。

竜騎部隊の隊長として、そんな己を叱咤し、竜たちに制止の命令を出そうとした時だった。

一頭のリンドブルムが柵を越えた。
考える間もなく、体は反射的に動いた。ネフェルティマ様の前に出る。
だが、オレの動きを予測していたかの様に、竜の咆哮が放たれた。それは弱者に対する威圧だ。頭ではわかっていても、本能が体を動かすことを拒絶する。
焦る気持ちを抑え、視界の隅でグウェンたちも動けないでいるのを確認した。
どうする？
異常事態に気付いた隊員たちが駆け付けるまで、どうやって持ちこたえる？

窮地を乗り切るために、頭をフル稼動させる。

「あなたおなまえは？」

一瞬、何のことかわからなかった。
まさか、ネフェルティマ様が動けるとは思ってもいなかったからだ。
動けるなら逃げてくれ！！
そんなオレの思いも知らず、彼女はリンドブルムに近付いていく。

グルルルッと唸り声が聴こえ、ネフェルティマ様がリンドブルムに引き裂かれる姿が脳裏に浮かんだ。

「わたしはネマってゆーの」

しかし、聴こえたのは悲鳴でも肉を切り裂く音でなく、のん気な幼い声。
その声に応える様に、再びリンドブルムの唸り声。

「そルのオーブもってりゅよ？」

もしかして、会話しているのか？
んな馬鹿な！！
それこそありえない！！
伝説として語られる英雄譚に、竜玉(オーブ)があれば竜と意思疎通が出来るという一説があるにはあるが。
あれは原竜クラスの竜だけが造れる、伝説上のアイテムにすぎな……原竜！？
炎竜と契約した女の子って、ネフェルティマ様だったのか？？

「ギゼりゅ、なでなでさせてー」

間違いない。
この竜舎にいる竜たちを統べる長、ギゼルの名前を言い当てている。
ギゼルも唸り声というよりは、意思を伝える鳴き声に変わっている。
正直、自分の目を疑いたい。
長として誇り高く、唯一人を乗せない竜のギゼルが、ネフェルティマ様に大人しく触られているなんて！！

「このこたちとあしょんでいーい？」

ギゼルに抱きつき、はしゃいでいるネフェルティマ様。彼女にされるがままのギゼルの姿が衝撃的すぎて、思考能力が吹っ飛んでいた。
何か聞かれたから、つい声を出そうとしたが、竜の咆哮の影響もあり、意味をなさないかすれ声が漏れただけだった。
それを諾と受けとったのか、ギゼルに手助けしてもらい、背中に乗って飛び立って行った。

あぁ、いっそのこと気絶したかった。
そうしたら、嫉妬などと言う暗い感情を、あの子に抱かずにすんだのに。
戻ってきた時、オレはあの子に笑顔を向けれるだろうか？


今日は特殊部隊の一つ、獣騎隊の動物たちがいる獣舎に遊び行くことになりました！

仲良くなった竜騎士さんが、獣舎にも珍しい動物がたくさんいますよって教えてくれたの。
本当はパパンにおねだりしたんだけど、何故かヴィの所に話が行ったみたい。

ヴィがまたグウェンを付け様としたので、キッパリと断って、代わりにダンさんを要求しました！

あ、一応優しさだからね？
グウェン、生き物は全般苦手みたいだしさ。
そーいえば、グウェンを断った時、グウェンの部下さんたちがリアルｏｒｚだったけど、どーしたのかな？
グウェンに弱点があったのがそんなにショックだったのか。
でも、人には克服出来ない苦手なモノってあるよね？考えようによっては、あのアイスビューティーに親近感わくからいいと思う。

ダンさんに手をひかれながら向かった先は竜舎の真反対の方角。

「動物は竜たちを恐がるからな。出来る限り離してあんだ」

そーだよね。竜ってどー考えても食物連鎖のトップだもんね。
そら、ビビるわ。

で、さっきから高い塀に沿ってずーっと歩いてんだが、いつになったら着くんだ？

「もぅちゅく？」

「あぁ。この塀の向こうがそうだ。入口は…ほら、あそこだ」

何ですと！！
これ、高さが５mはありそうなんだけど、監獄とかの間違いじゃなくて？
つか、結構な距離をこの塀に沿って歩いてたけど、どんだけ広いのこの王宮！！

入口に入ると、獣騎隊の隊長さんが出迎えてくれた。
この隊長さんも、すぐに私に目線を合わせて挨拶してくれる。

「初めましてお嬢様。私は特殊部隊獣騎隊の隊長をしているレスティン・オグマです。どうぞ、レスとお呼び下さい」

レスティンは穏やかな人だった。始終笑みを絶やさず、さりげなくエスコートもしてくれる。まるで、絵本や物語に出てくる騎士そのもの。
外見もイケメンとまではいかないから落ち着く。
焦げ茶の髪は短くまとめてあって爽やかだし、髪よりもやや暗い茶の瞳は日本人と同じで懐かしい。
今まで会った騎士の中では満点だ！

ダンさんもいい人だよ？面倒見いいしね。最近、ちょっと元気ないみたいだけど。竜たちを眺めながら、ぼーっとしてる所をよく見かける。
ダンさんの困った所は、竜が好きすぎることかな。
私が竜の言葉がわかると知ったら、通訳してくれってなって、全部の竜に問診みたいなことやらされたの。
食べ物の好き嫌いから始まり、正確な年齢とか体調、お気に入り隊員の名前。
おかげで獣舎に来るのに１５日もかかったよー。
そん時に、ダンさんから色々質問されてわかったんだけど、間違った噂が流れてるみたいでさ。
私が正式に炎竜と契約してるってなってるんだって。原因は竜玉をもらったからだね。ダンさんが教えてくれたのは、体の大きな原竜が契約者と繋がっていられる様にって造ったのが竜玉なんだって。
でも、契約云々関係なく、気に入った人間ならあげてもいいやって感じだったよ？ソルはね。
ダンさんにはちゃんと訂正しておきました！
ソルは私が大人になった時、ソルのことを必要だと思うなら契約するって言った。それがソルの持つ力が必要な状態なのか、ただ一緒にいたいだけでもいいのか、わからないのが難しいとこなんだけどさ。
話の流れで、『聖獣の恩恵』とは何ぞやって聞いてみた。そしたら、知らんってたった３文字で返答された…。ちぇっ、ダンさんも知らないのかー。
家族は教えてくんないしさ、ソルは契約した時にわかるって言うしさー。どいつもこいつも。

さて、人間どもの話はこれくらいにして、メインイベントと行こうじゃないか！

レスティンに案内された先には竜舎と同じ様な光景が広がっていた。
ただ、牧場ではなくサファリパークだったが。
だって、地平線が見える…。
目に見える範囲は草原だけっぽいけど、魔法でいじってる区域もあると思う。

一番最初に出会ったのが、定番のお馬さんの群。
軍馬な彼らだけど、あっちの馬より少し体格がよくて、脚が太い。多分、力も強いんじゃないかな？
黒の青毛、焦げ茶の栗毛、白混じりの葦毛、真っ白の月毛と色合いはあっちと変わらない。

「ネフェルティマ様、折角なのであの子たちに乗って、獣舎を見て回りませんか？」

レスティンが素敵な提案をしてくれた。
やったー！
小さい時にポニーに乗せてもらったくらいしかないから、すっごく嬉しい！
あ、小さい時って前世でだよ？

「おうましゃんのりゅー！」

私が両手を上げて喜んでいると、レスティンは指笛で馬を呼んだ。
すっげー！指笛って口笛より大きい音でるんだねー。

指笛に気付いて、一頭が走って来た。
群の中でも一際体格のよい青毛の個体だ。

「この子はあの群のリーダーで、ワズといいます」

ふむふむ。何やら俺様オーラを感じると思ったら、群のボスですか。
呼ばれて来てやったのに、何だこのチビは？みたいな視線を感じるんですが…。

「ネマってゆーの！よろしくねーワじゅ」

「フンッー」

鼻息あっらいなー。
…ん？てか、今鼻で笑われた感じ？？
これ、ひょっとして見下されましたかね。
ふーん、そーゆー態度取っちゃうんだー。

ワズに向かってにっこりと笑う。
ワズの方もジッと私を見ている。
睨んでるの方が正しいかもしれないが、そんなの気にしなーい。
馬は主と認めた人にはすっごく忠順だって言うしね。一応警戒してるみたいだしさ。
ここは根比べだなー。

「ワじゅあしょぼー！」

笑顔は絶やさず、何度も「ワじゅ」と連呼する。
ワズは私から視線を外し、レスティンの方を見た。このチビをどうにかしろってことかもしれないけど、レスティンは面白そうに事の成り行きを見守っているだけ。

「ワじゅあしょんでくりぇないのー？レしゅしゃんべつのとこいくー？」

「ブルルルルッッー」

ワズが前脚で地面を掻いて抗議してきた。
うんうん。せっかく主に会えたのに、もうバイバイじゃ淋しいよね。
だから、私を認めたらレスティンもついてくるんだよ？

「じゃあしょぶ？」

もう一度聞いてみると、後ろにいる群を見たり、レスティンを見たりと落ち着きがなくなった。
ボスとして群を取るか、個として主を取るか葛藤してるのかな？

「すみません、ネフェルティマ様。ワズは少し我儘な所がありまして…」

そうレスティンが言った途端、ワズが項垂れた！
脚元が気になったとかではなく、ガーンって言う効果音が聴こえてきそうなくらい項垂れたよ！！

超カワイイ！！
これって素ですか？こっちがデフォルトですね！？
群のボスってのもあって、頑張って俺様を演じていたんだね。
俺様もいいけど、断然こっちの方が可愛くて好きだ。
とりあえず、誤解解いとこーか。

「レしゅしゃんちがうのー。ワじゅはわがままじゃないよ？むりぇのぼしゅとして、しりゃないひとをむりぇにちかじゅけたくなかったんだよー。ねーワじゅ？」

ワズに問いかけると、鼻面を押し付けてきた。
何でチビのくせにわかるんだよ！でもありがとーってゆーとこか？
くそぉー愛(う)いやつめー！

鼻筋を撫でて、首の部分をポンポンとしてやる。
とりあえず、ワズを籠絡できたかな？

「えっ！？」

漸く私の言ったことが理解出来たのか、レスティンが驚いた声を上げた。
滑舌が悪くてすみませんねー。

「えーっと、ワズはあえて我儘な態度を取り、人間を群から遠ざけていたと？」

「しょーだよ」

信じないのー？
てか、ワズはレスティンに対しては甘えん坊でしょ？

「馬がそんなことするのか？」

「ワじゅはあたまのいいこなの！」

ダンさんまでもが、信じ難いって顔してる。
死んだふりとか仮病を使う動物だっているし、犬だって甘えん坊な子は試行錯誤して飼主の気をひこうとするでしょ！

一生懸命説明して、二人は半信半疑ながらも納得はしたみたい。
レスティンがワズに、気付いてやれなくてごめんって謝った。
ワズは嬉しそうにレスティンにスリスリしている。
うんうん。こうゆー光景はほんわかしていいね。

ワズとも仲良くなったことだし、早く行こって二人を急かす。

「ネフェルティマ様と相性がよくて、ダンにでも乗れる子を呼んでくれないか？」

レスティンがお願いすると、ワズは群の方に向かってヒヒーッンって高い声で鳴いた。
すると、群から一頭がこちらに駆けてくるのが見える。
その子が着く前にちょいと質問！

「ダンしゃんにでもってどーゆーこちょ？」

おっと、油断した。失礼。

「オレは馬は苦手なんだよ。獣騎士ん時の相棒はワイルドベアーだったし」

気まずそうに言ってるけど、馬が苦手ってダメじゃん！騎士に馬は付き物でしょ！！
しかもクマって…地で金太郎やってたの？武器は斧じゃないよね？？
えっ、ハルバートだった。………やっぱり斧かよ！！
想像してみた。どうやっても西洋風な金太郎。だってダンさんは私より茶が強い赤茶の短髪に淡い緑の瞳。筋骨隆々な濃い感じのイタリア系イケメンだもの。

なんて心の中で悶々としていたら、お馬さんが到着した。
よし、忘れよう！それが一番だ！！

ワズが呼んでくれた子は綺麗な白馬だった。
一目で気に入ったけど、私よりお兄ちゃんに乗ってもらいたい！そしたら童話に出てくる、金髪碧眼の白馬に乗った王子様が出来るよ！！

「この子はヒューと言います。とても大人しく、乗り手に関係なく自分で判断して走るので、ダンには丁度いいですね」

わぉ！ある意味自動操縦！
そして何気なく皮肉ってる？
意外に腹黒キャラなのか？？

さてさて、二頭に鞍を装着して、出発進行！！


ワズの群を後にして、草原を駆ける。
馬の上って結構揺れるんだね。お尻痛くなったらどーしよう？

なーんて思ってる間に、ターゲット発見！
…牛の群？
うん。一種類は牛だね。角からして水牛ってやつ？
でも、もう一種類は何だ？？

「ありぇなぁーに？」

「小さい方がランドブルって言って、この大陸にしかいない牛だ。大きい方はホーンヘッド。やつらは気性が荒いから、戦向きなんだ」

ランドブルは荷物を運ぶのが役割なんだって。性格は温厚で、飼育も難しくないから、農村とかでは畑を耕す労力として飼われてるらしい。何だ、やっぱり水牛じゃん。
ホーンヘッドは角が凄く奇抜だ。
角はT字型で横線が入っている。角と同じものが、頭のてっぺんから上唇までの鼻筋を覆っていて、それに沿って耳と目、鼻の穴両側に並んでいる。
大きさは角まで入れると３mはあるんじゃないかな？角を除けば、ラース君と同じくらいだな。

「ちかくでみゆー！」

「大丈夫だと思うが、あんまし刺激すんじゃねーぞ？」

ふふん。私は学習したもんね。
呼んでから触ればいいだもん。

ランドブルの子たちはみんな優しい目をしてる。優しくて力持ちって、モテ要素だね！
餌の質がいいのか毛艶がよくて、肌触りのいいブランケットみたいだ。
その毛艶を堪能してたら、一頭が近よって来て、私の顔をベロンと舐めた。
ちょっ、涎ヨダレ！！唾液の量多いよ！私の顔、ベッチョリしてるよ！！
見かねたレスティンがハンカチで拭いてくれたからいいけどさ。
不貞腐れていると、舐めてきた子がブモォって鳴いた。
ん？親愛の印だって？そーゆーことなら受け取ってやろう！

ランドブルと戯れていると、興味を惹かれたのかホーンヘッドたちも集まってきた。
おっ？お兄さん、いい毛皮してるね！
ポフッと顔ごと毛皮に埋めてみる。
あ、臭くない。干し草とか稲刈りした後の田んぼの匂いだ。
毛並も気持ちいい！毛糸みたい。あ、でもウールじゃなくてアクリルだね。

角も触りたい！でも手が届かない！！
お預けか？ここまできてお預けなのか！？
ホーンヘッドにしゃがんでもらうってのも手だけど、この子たちの体重だと結構脚に負担がかかりそう。
んー、困った。

すると、手が届かないことを理解したのか、ホーンヘッドが首を下げてくれた。
そーだよね！草を食べるんだから、口元は地面まで届くよね！！

模様かと思った横線は、角が段々になってたからそー見えてたんだ。
角自体はツルツルしてる。
ただ、どっかで触ったことある感触だ。何だっけ？
あー、出てきそうで出てこない！！
思い出すまで、なでなで。んー、なでなで。まだまだ、なでなで。
………思い出した！！
百日紅(サルスベリ)だ！！
はースッキリしたー。

「ブゴォォォォー！！」

撫でていた子が突然、重低音な雄叫びを上げた。

「ほぇ？？？」

「危ないっ！！」

予想もしなかった豹変について行けず、荒々しくなったホーンヘッドの前で動けなかった。
ホーンヘッドが後ろ立ちすると同時に、私はすくい上げられ後ろにポーンっと放られた。

うぇぇぇぇーーー！！？？

一瞬、ホーンヘッドの角にでも引っかかってそうなったのかと思ったが、着地点はダンさんの腕の中。
状況がわからずに目を白黒させていると、ホーンヘッドが別のホーンヘッドに突進して行く所だった。

ガシンッーーー

木と木がぶつかる様な音がして、ホーンヘッドが互いの角で攻撃し合っていた。

「だからあんまし刺激すんなって言ったろ？」

えーっと、どーゆこと？
訳がわかんなーいって顔をしていたら、レスティンに呆れられた。

「知らなかったんですね。ホーンヘッドは角を触ると興奮するんですよ。彼らの求愛行動が、角を擦り付け合うためだと言われてますが」

「で、興奮した時や優劣を決める時なんかに、ああして角を突き付けるんだ。ホーンヘッドは力社会だからな。雄も雌も関係ないらしい」

ほへー。意外な生態だな。雄が交戦的な動物は多いけど、雌もって凄いな！

てかね、ホーンヘッドはいいとして…。

「レしゅしゃんがなげたぁぁぁ！」

私を投げた犯人はレスティンでした。

「乱暴だったのはすみません。でも、僕が間に合わなければ、踏み潰されてましたよ？」

って笑顔で言われてもな！悪いと思ってないだろ！！
やっぱり腹黒か？腹黒キャラなのか、お前は！！

拗ねている私にヒューが近付いてきて、唇でほっぺたをはむはむしてくれた。
慰めてくれるの？やっぱり君は白馬の王子様だね！
私には、もふもふやなでなでさせてくれる子がいっぱいいるからいいもんね。

紳士なヒューに癒され、次のターゲットを探しに行くことにする。
ランドブルとホーンヘッドにばいばーいと別れを告げた。
すると、ブモォー、フゴォーって一斉に鳴いた。３０頭くらいが同時に鳴くもんだから、迫力がハンパない。
でも、また来いよーって感じで、ちょっと嬉しい。

今度は対策をしっかり練って、ホーンヘッドの角を触りに来よう。あの感触はクセになる。

カッポカッポとのんびり馬を歩かせてしばらく。ターゲットを発見！

まったりしながら、草を食んでいる二頭のサイ。
角があっちのサイより少し長いってくらいしか違いがない。

「しゃイだー！」

「彼らは繊細で臆病な性格なので、遠くから見るだけにしましょうね」

ガーン！なでなで禁止！？
よし、こうなったら呼ん……じゃあダメなんですね。
レスティン隊長の目が恐いデス。

「いい子ですね。では、ネフェルティマ様にサイにまつわるお話をしてあげましょう」

こちらの世界ではサイは生きる伝説って呼ばれてるんだって。
サイの角は、調合次第で万能薬にもなるし、武器の材料としても、高価な調度品としても価値があるらしく、狩人(ハンター)たちにとっては一攫千金な獲物として有名らしい。
だけど、目撃情報や遭遇談は数あれど、サイを捕獲または狩ったとゆー話はここ何十年で３件ほど。
彼らは臆病ゆえに人間がいるとすぐに逃げ出してしまうのと、生息地が精霊の住処と呼ばれる魔法が使えない場所のため、そーなったと。

ちなみに、ここにいるサイたちは全て、ここで生まれ育ったんだって。
初代の王様の騎獣がサイで、遠征した時に雌のサイが王様のサイと番(つがい)になり、その子供たちを試行錯誤して増やしたんだと。
しかも、その増やし方がちょっと変わってる。
王宮関係者に聖獣の主がいる時だけ、繁殖期の雌を精霊の住処に放すんだって。
精霊の住処ではどの魔法も使えないから、聖獣経由で精霊に監視を頼み、妊娠したら連れ戻す。すると、もれなく番になった雄もついてくるとゆー。
…美人局みたいだなんて言わないよー！

けどさー、王様の騎獣がサイって、ヴィジュアル的にどーよ（笑）
初代の王様って変わった人だったんだろーね。

結局触れなかったサイに後ろ髪を引かれつつも、別の動物を探して馬を進めることに。

おっことぬしがいるー！！
あ、違った。種類？としては猪神だ。
某アニメに出てくる様な、でっかい猪が穴掘ってるよ！
つか、何故に穴？まさかの落とし穴ってやつか！？

「ありぇなにしゅてゆのー？」

ちょっと穴が衝撃だったもんで、呂律が怪しくなってしまった。

「ん？ジャイアントボアか…餌探してんだろ」

いや、うん。そーだろうね。
説明になってないから！！

「土の中にいるミミズとかを、ああやって探しているんですよ」

そうそう。こーいった答えが聞きたかったんだよ、ダンさん。

にしてもダイナミックなご飯の仕方だなー。
あ、ご飯中か…。んーご飯中を邪魔するのもなー。
どーしよっかなーって考えてたら、向こうがこちらに気付き、ブヒブヒッて鳴く。
あ、鳴き声はブタなんだ。大きいから、ブタよりは低いけど、やっぱりブヒなんだね。

「あぁ、見つかってしまいましたね」

レスティンが苦笑混じりで呟いたんだけど、見つかっちゃマズいの？
でも、ジャイアントボアは動きそうにない。
ジッと見つめていると、ジャイアントボアの後ろから何かが物凄い勢いで近付いてくるではないか！
ドドドーーーって音と一緒に、漸く認識出来たのは…なーんだウリ坊じゃん。
目が血走ったすっごい顔になってるけど、大きさがブタの成体くらいあるけどウリ坊ダネ！

ちょっと待ったぁぁ！ストォォォップ！！

心の中で盛大に叫んだ。
ウリ坊たちは急ブレーキをかけた時みたいに、慣性の法則でズズズッと前に滑る。
そーゆーマンガ的なことも出来ちゃうなんて、君たち何者？

でっかいウリ坊が五匹…。あのまま突っ込まれたらたまったもんじゃない。
それこそマンガみたいにポーンっと遠くまで吹っ飛ばされてしまう。

ブヒブヒ！ブヒブヒ！！
遊べーあそべーって襲いかかってくる。
いやいや、こんなおしくらまんじゅうじゃ遊べないから！
私だけじゃなく、ダンさんもレスティンも被害に合ってる。

へ…ヘルプミー！この子たちのお母さーん！！

プリップリのお尻が迫ってくるし、服は鼻水や涎で汚れちゃうし、ほっぺたに当たる毛がチクチクして痛い。
最早、なでなで出来る状態ですらない。

ウリ坊に挟まれ、あっぷあっぷしていると、ヒヒーンッと力強い嘶(いなな)きが聴こえた。
すると、ウリ坊たちは馬にビックリして、来た時と同じ勢いで母親のジャイアントボアの所まで戻って行った。
…何だったんだ一体…。

「ワズ、ありがとう。助かったよ」

レスティンがワズを労う声がした。
そうか、ワズが助けてくれたのか。
ヒューも心配そうに私の側に来てくれる。
おっと、ちょっと腰抜けた。
嵐みたいな子たちだったねー。

「あいつらに見つかったのは災難だったな」

「ジャイアントボアの子供たちはとても好奇心旺盛で、人間は遊んでくれるからと見つけたら突進してくるんですよ。それで毎年負傷者が出てしまって…」

遊び相手して負傷って、どこまでワイルドな職場なんだ！

とりあえず、レスティンに魔法でキレイにしてもらい、ちょっとした高台の所で一休み。
獣舎の食堂のコックさんに作ってもらったサンドイッチでお腹を満たす。
こっちではパラスって言うんだけど、パンで挟んだ物ってゆー意味での括りだから、ホットドックもサンドイッチもパラスなんだよ。
具材は香味の利いた鳥肉とマッシュポテト、チーズと彩り野菜、季節のフルーツサンドと色々あった。
嬉しかったのは、私用に一口サイズのがちゃんと用意されてたこと。
帰りにちゃんとお礼を言っておかないとね。この心遣いには感謝感謝です。

さーて、お腹もいっぱいになったし、体力も回復したから次の子を探してみよー！


休憩を終えて、再び馬を走らせていると、後方から何やら足音が聴こえてきた。

お願いして止まってもらうと、恐竜みたいな二足歩行の動物が群で移動していた。

「ワァッカの群です」

おぉ。面長な顔に長い首。スラッとした脚に細長い尻尾。そして丸っこいボディが何ともキュートだ！！
黄色ベースで、体だけ茶色い斑であとは縞々。
走ってる時はバランスを取るためか、首と尻尾を地面と水平にしてる。
前脚は退化しちゃったのか、見あたらない。
走ることに特化したタイプなのかな？
スピードがハンパないよ！

「ワァッカは地上最速の動物なんですよ。ここでも伝令や緊急時にワァッカを使っています」

なるほどー。
でも、どれくらい速いんだろね？
つーわけで。

「のってみちゃーい！！」

…うん。今日も壊滅的だな、私の滑舌。

「はぁ。言うと思った」

何だよー。そんな困ったちゃんを見る様な目をしないでよー。
いいでしょー？一人でとは言わないからさー。ダンさんと相乗りでも、レスティンとタンデムでもどんとこいだ！

「ワァッカのスピードには、相当な訓練が必要なんですが…」

「やー！のりゅ！！」

全力疾走までさせなくていいから。５割くらいのスピードで我慢するから。ワァッカにのーせーてー！！

期待を込めた目で、レスティンを見つめる。
さっきサイを我慢したんだから、ここは折れないからね！
見つめ合うこと１分暫し。レスティンの方が折れてくれた。

「…命綱として、ネフェルティマ様にロープを付けますがいいですね？」

乗せてくれるなら、それ位気にしないよ！

レスティンは指笛を吹いた。ワズの時とは違って、ピーッピュイッピュイッと音の長さを変えてあった。
レスティンの指笛に気付いたワァッカの群が、こちらに進行方向を変える。

「二人で乗るなら、スタミナのあるこのヨッシュですね」

てか、レスティンはここにいる子たちの名前、どれくらい覚えてんだろ？
私がもふもふしてる間、他の子たちの健康チェックしてたり、甘えてくる子には名前を呼んであげたりしてんだよね。
ダンさんも竜騎部隊にいる竜たちの名前、全部間違えずに言えてたしな。
でも、獣舎で飼育している動物の数は四桁は軽くいっちゃうと思うんだ。

「レしゅしゃんはどりぇくりゃいなまえおぼえてゆの？」

「種類ではなく個別の名前ってことですか？」

「うん」

「そうですね。観察して、特徴を捉える時間があれば、ここにいる子全部言えますよ？」

予想を裏切らない答えキター！
ダンさんなら愛情のなせる技だーって思えるけど、レスティンの場合は何そのスーパー脳みそって思っちゃう私は間違ってますかね？

そんな私を他所に、レスティンは軽やかにヨッシュに跨る。

「ダン、ネフェルティマ様を」

私はダンさんに持ち上げられ、レスティンが受け取って、無事に騎乗出来た。
んー、お尻のポジションが落ち着かない。モゾモゾと動いて、しっくりくる位置を探して、よしオッケー！

「では、ロープを結びますね」

レスティンの手が腰に回り、ロープが結ばれる。素早く、しなやかに完璧なもやい結びだった。

「前のめりになって、ヨッシュに抱きつく様にして下さい。首ではなく、もっと下の方に手を回して…そうです。力を込めすぎると、止まってしまいますので気を付けて下さいね」

そう言うとレスティンは、私の手に手を重ね、さらにはおいかぶさってくるではないか！
きゃっ、エッチ！とか、ひょっとしてロマンスが…ドキドキ。なーんてね！ナイナイ！！
干物女だった私には、恋？ナニソレ美味しいの？あぁ、鯉ね。調理方によっては美味しいよね。てな状態だしねー。背中にはウサギがあるから直接じゃないし。
それより私はこちらの毛並にトキメキますよ！
短毛で固いけど、すべすべー。

「集中しないと、振り落とされます」

「あいたいちょー！」

レスティンが何かしら合図を送ったのか、ヨッシュが走り出した。
この態勢、景色を楽しむとか悠長なこと言ってられない。つか、まず顔が上げられない！
トットットッとゆー軽やかな足音とは裏腹に、過ぎさる地面の速さと風圧が途轍もないない。そして、その風圧で呼吸もし難いし、目が乾燥して超痛い！！
メットは…ヘルメットはどこだー！！

意外に大変とゆーか辛くてプルプルしてたのか、レスティンが私の異常に気付いてくれた。

耳元で短い詠唱が聴こえると、すぐに呼吸が楽になり、風圧も感じなくなった。

「うっかり忘れていました。もう大丈夫ですね？」

うっかり？…いや、故意ですね！
だって、声が楽しそうデス…。
私どっかでこの人の変なスイッチ押しちゃったのかな？

「もう少し飛ばしますよ？」

するとヨッシュがさらに加速した。
タタタタターって走る感じが、ふと昔の海外アニメに出てくるあの鳥を連想させる。これで鳴き声がミッミッてクラクションだったらそのものなのにな。
ってなことを考えられたのも最初だけ。

ぎゃぁぁぁぁーーー

固定具のないジェットコースターに乗った気分だよ。
いつ振り落とされるか、マジ恐いんですけどー！
ギブギブ！ヨッシュ、スピード落としてー。

ヨッシュはお願いした通りスピードを落とし、ゆっくりと止まった。

「さっきので最速の半分ってとこなんですが、どうでした？」

「ワァッきゃにのりゅひとをしょんけいしましゅ…」

ちゃんと鞍とか手綱とかあるんだろうけど、実際測定してみたらなーんだって思う数字かもしれないけど、それでも生身で乗るもんじゃないね！
体感スピードはバイク並み。

ダンさんの所に戻ると、へろへろになった私を見て大爆笑された。
全然面白くないからね！

ピュィーーーヨォーーー

どこかで鳥が鳴いたみたいだ。
レスティンとダンさんは同時に上空を見上げる。
鳥を目視出来たのか、指を差してる。
え？どこどこ？
ピュゥイピュゥイピュゥイと、抑揚が付いた指笛で鳥に合図送る。
あ、いたいた。茶色い鳥がこちらに向かってる。
その間、レスティンはカバンから革の手袋みたいなのを取り出した。
片手だけの手袋とアームカバーを一緒にした物、つか籠手？
それを付けて待っていると、鳥は迷いもなくレスティンの腕にとまった。

こ…これは！！
綺麗なまん丸お目々に彎曲(わんきょく)した黒い嘴、見事な風切り羽…タカですね！猛禽類ですね！
カッコいいーーー！！！
レスティンも鷹匠(たかじょう)みたい。
いいなー。私も腕に乗っけてみたい！
…うん。この子供の腕じゃムリだね。
しょんぼり。

「はぁ。どうやら部下が何かしでかした様です。戻って来てほしいと」

えっ、お手紙付いてたの？
あ、よく見るとタカの脚に、筒みたいなのが取り付けてある。
伝書鳩ならぬ伝書鷹！？

「おてがみはこぶのー？」

レスティンはげんなりしてたので、ダンさんに聞いてみる。

「ああ。昼はこのグライホークの仲間を使って、夜はナイトアウルでやり取りしてんだ」

フクロウで手紙！どっかで見たことあるけど、何て贅沢な！！
いいないいなー。私も猛禽類ほしいなー。

「レしゅしゃんレしゅしゃん。しょのこちょーだい！」

あ、間違った。願望がそのままポロッと出ちゃったよ。
レスティンは触りたいのだと勘違いしてくれたのか、グライホークを腕に乗せたままゆっくりしゃがんでくれた。

背中側の羽はしっかりしてるけど、お腹側の羽がふわふわ。翼の間に指を入れてみたら、めっちゃ温かい。
冬毛になったら、もっともふもふかなー？楽しみー！

「じゃあ、今日はここまでだな」

ゔー、残念。もっと不思議な動物見たかったなー。
ワイルドベアーとか、ライパンサーってゆー黒ヒョウとか。すっごく楽しみにしてたんだけど、レスティンが仕事じゃしょーがないか。
竜舎とか獣舎の動物がいるところと、武器や魔法を扱う場所は現場責任者がいないと入っちゃダメって王様と約束したからなー。

「こんどはワイりゅどベアーとあしょんでいー？」

「ええ。僕が空いているときなら、いつでも案内しますよ」

次の約束を取り付けたが、隊長が暇してる時ってそんなにないんじゃあ…。
やっぱ、ヴィにお願いして、別に時間を確保してもらう方がいいかな？

建物がある所に戻ってくると、獣騎士の人が二人お出迎えしてくれた。

「レス隊長！申し訳ございません！！」

一人が物凄い勢いで膝を付いて謝罪する。

「起こってしまったことは仕方がないですね。急いで対策を立てましょう」

うんうん。反省しているなら、怒るよりも、その失敗をどう挽回するかってことだよね。
いい上司だなーって…レスティン、目が恐いです。内心ではめっちゃ怒ってるの？
何やらかしたんだ！？

「なにがあったのー？」

こっそりダンさんに聞いてみた。

「あー、巡回中にホワイトムースが逃げ出したらしい」

ホワイトムース？何か美味しそう！スイーツみたいな名前だな。
いやいや、白いシカってことか。

動物が逃げ出したんじゃ大変だよねー。ご愁傷様。

じゃあ、空いた時間でギゼルんとこに遊び行こーっと。
