さよならイエロー　生まれてこの方、誰にも告白したことはないが。

　カナエには前世の記憶がある。

　そして期待を裏切るだろうが、今世も前世も平凡な女であったので、圧倒的な格差を覆して目の前の貴族娘を撃退する術などない。

　ないが、だからどうした。

　泣いて何か変わるのか。
　イヤだと喚いて貴族が平民に遠慮などするのか。
　殺してやると刃物を振り回して、カナエに未来があるのか。
　この泥棒猫と昼ドラ風に罵って、気が晴れるのか。

　否。断じて否だ。

　カナエは編み掛けの面紗（ベール）を整理箪笥の上に移動して卓を空ける。
　いかなる表情も顔面に乗せず、日本人特有の“なに考えてんだかさっぱりわからない無表情”に努めて、指先まで神経を通して向かいの椅子を指し示す。

「そちらへどうぞ」

　大丈夫。わたしは冷静だ。
　自分で自分が心配になるくらい冷静だ。
　反動が怖いくらい冷静だ。
　後で死にたくなるのだろうが、今、この場で、病的に興奮し金切り声で喚かずにすむのは助かる。

　お嬢様の連れの年かさの婦人――おそらく、熟練の使用人――が心得て椅子を引き、貴族娘は優雅に着席する。
　椅子は二脚しかないが、侍女はその名の通り娘の背後に控え彫像のように動きを止めて侍ったので、椅子を勧める必要はないのだろう。

　カナエも向かいに着席する。

　彼女に譲ったのは、カナエの指定席だ。
　その椅子に座られるのはこの上ない屈辱であったが、今し方カナエが座した、アスファルの指定席に座らせる方が耐え難かったから致し方ない。

　これが通常の客であったら、カナエはまず飲み物と軽く摘める菓子を供するが、相手は貴族。庶民の用意したものなど、口を付けまい。
　その証拠ではないが、突然の訪問に対して礼儀の御遣物もない。手ぶらで来やがったのだこのクソガキ。

　彼女にとって、カナエは礼儀を払う相手ではなく、礼儀を払われるのが当然の認識なのだ。ただ、それだけなのだ。

「それでは失礼ですが、経緯を詳しくお聞かせくださいますか」

　頭のてっぺんから糸で吊されるように。
　背筋を伸ばし、少し顎を引く。
　それが美しい姿勢のコツだと、アスファルの母に習った。

　ありがとうおばさま。
　おかげで、わたしは怯まず――俯かずに、いられる――。

「よいでしょう」

　令嬢は鷹揚に頷いた。
　やっぱりお茶は出さなくて正解らしい。

「アスファル様は先日王都を強襲した竜を退治し、王を、王都の民を守りました。その類を見ない功績に報いるため、軍は手柄と実力に見合った地位を与えることにいたしました」

　ファンタジー災害、竜の襲来。
　それはカナエの記憶に新しい。

　竜実在すんの！？　と驚愕したのもつかの間のこと。兵士として採用され、魔法が使えることで騎士に昇格していたアスファルが、竜を倒したと聞いたときは何の冗談かと笑った。

　笑ったが、マジだった。

　カナエはそれが、どれくらいの手柄なのかついぞわからず、竜のせいで物流の途絶えた王都の乏しい食材で、精一杯の夕食を用意した。

　薄汚れ、疲労を滲ませ、竜撃退の歓喜の報から三日も過ぎてやっと帰宅したアスファルは、それにほっと息をついて喜んだ。
　カナエは、大きな怪我がないことに、安堵した。

　二人の間では、それだけの出来事だった。
　たった一月前のこと。

　ちょっとした褒賞がでたら、それでやっと結婚式を挙げられるかな。
　そんな会話を、空々しく思い出す。

　――うそつき。

　なにが結婚式だ嘘つき。大嘘つき。

　状況も忘れて泣きそうになったが、カナエがわからなかったように、価値観を同じくするアスファルにも、わからなかったのかもしれない。
　だとすれば、ささやかな約束が、世にも残酷な嘘に成り代わったとしても……彼は責められない。
　恨むとしたら――。

「ご存じでしょうが、軍の将官は貴族が担います。なのでアスファル様は、わたくしローゼ・リーチェニヴァ・ル・シェリズと結婚し、貴族籍を得ます。まずは竜殺しに報い、近衛軍大隊長に。連隊長を経て、ゆくゆくは我が父の跡をを継ぎ、大将軍に上り詰めるでしょう」

　カナエは小さく息を飲んだ。

　今の今まで名乗りすらしなかった不躾な少女は、王都では知らぬ者もない有名人だった。

　カナエですら名前は聞き及んでいる。

　名乗らなかったのは、カナエが知ってて当然という自負だったのか――知るわけねーだろ写真もねーのにばっかじゃねーの自意識過剰痛ーい。

　王国初の、女性騎士。

　軍部の頂点に立つ、武の名門シェリズ伯爵の一人娘。
　好きでもない男性と結婚したくないと宣言し、コネか実力か知らないが、騎士となり昨年の王都の話題をかっさらった。
　歌や劇の題材となり、王都の若い娘は似てるのかもわからない絵姿を買って大切にしていたりする。

　実物は、亜麻色の髪をした平均的な身長の少女で、確か十六か十七と聞いた気がする。今年二十三のカナエから見たら小娘で、彼女から見たらカナエは――自主規制っ！

　淡い黄色のドレスを纏い、片糸撚りのふんわりとした白い肩掛けを巻き付けた姿は、凛々しい女騎士というより深窓の令嬢だ。騎士服を着ても、男装の麗人という具合にはなるまい。
　可愛らしいお嬢さんではある。
　胸元スッカスカな、競技者（アスリート）体型だが。

　――貴族ほどではないが、庶民とて恋愛結婚は珍しい。
　というのも、結婚は好き会った男女が家庭を作るという側面よりも、赤の他人同士が縁を繋げるという面に重きを置くからだ。

　たとえ本人同士が熱烈に望んでも、両家の親族が互いに親戚になることに難色を示せば、簡単にポシャる。田舎では特に顕著で、王都ですらままある。
　いざというとき真っ先に頼りになるのは、遠い親戚より近くの他人。それは古今東西変わらない。
　だが、その後に頼り頼られる権利と義務があるのが親戚、姻戚なのだ。当然、本人たちより親族が相手の親族を真剣に吟味する。

　そもそも若い男女がたった二人で、自分たちの収入だけで都市で暮らそうと思えば、そうとう貧乏な暮らしになる――それを実行していたのが、カナエとアスファルだが。

　収入の五割が食費で吹っ飛ぶといったら感覚はつかめるだろうか。
　驚きのエンゲル計数である。
　エンゲルさんの計数は、低いほど豊かとされる。
　生きてゆくのに不可欠な食費の割合が低ければ、それ以外にお金が使えるからだ。

　そんな世界で“恋愛結婚”は貴賤を問わない乙女の憧れだ。

　その憧憬を、自ら切り開き体現した高貴な身分のお姫様。

　若い男より、結婚適齢期前半の夢見る少女に絶大な人気を誇る。

　そのあたりの情緒がすでに枯れているカナエとしては、鬱陶しかろうと煩わしかろうと、親族に歓迎されない結婚なんぞいずれ破綻すると思っている。
　具体的に言うと、「もう我慢できない別れる！」と愚痴をこぼした途端「別れろ別れろ！」そら見たことかと煽られる羽目になる。弱ったところに追い打ちをかけられるわけで、果たして冷静な判断が下せるものだろうか。

　カナエはちらりとローゼの胸元に視線をやった。

　女性騎士誕生の熱狂のさなか、アスファルもほぼ同時期に兵士から騎士へと昇進した。もしかして同僚？　と尋ねたことがある。
　その返答は、「見たことはある」という素っ気ないもの。部隊は違うし身分も違うので、同期と言う感覚もなかったようだ。

　どんな子なの？　と大した興味がなくても続くありふれた夕飯の一コマで、幼なじみの返答は一言だった。

　貧乳。

　外では絶っっっ対に言うなよ！？　と念を押した上に、運動すればおっぱいの脂肪は消費されるの！　薄くなるのは当たり前なの！！　と女性として庇ったのを思い出し、恩を徒で返された気分になる。

　そういえば、カナエの豊かな胸を見て、ローゼはふわりと纏わせていた肩掛けを胸元にかき集めていた。
　肩は凝るし時を経れば垂れるだけの代物だが、今だけは唯一の武器かもしれない。
　谷間どんなもんよ。

　――アンタはさらに抉（えぐ）れろ。

　胸中で呪いを吐いた。

「……そうですか」

　憧れるのも、実行するのも勝手にすればよいが、貴賤婚なんて、博打もいいところだ。
　巻き込まれたアスファルに同情を禁じ得ない。
　性格は、本人の資質と環境により培われる。価値観の相違はすなわち性格の不一致。離婚理由不動の堂々第一位だろうが。

　国境際の小さな村で育った田舎者が、貴族生活に慣れることが出来るのだろうか。
　この場合、ローゼに己がアスファルに合わせるという思考は思い付きもしないだろう。
　婿入りするアスファルが、一から十までローゼに合わせなければならない。

　カナエは、貴族の暮らしなど詳しくは知らない。

　だから想像でしかないが――強制的に、貴族の仲間入りを果たすということは――庶民であった“これまで”の完膚なきまでの否定ではないか。
　アスファルも――カナエも――己の今までに、恥じることなど一つもないのに。

　本来なら、互いが譲り合うべき事なのに。

　お嬢様には言っても仕方なかろうし、忠告してやる義理はない。すまんアスファル。不甲斐ないカナエを許してほしい。

「……それは、決定事項なのですね？」

「そうですね。父が王に願い出て、許可を得ましたから」

　貴族の結婚には、王政府の許可がいる。勝手に縁戚となり把握してない繋がりで連（つる）まれた上に反抗されたら面倒だからだろう。

　許可が出ているというからには、カナエの全く与り知らぬところですでに、ローゼとアスファルは婚約者だ。
　そして結婚はもはや“王命”と言っても過言ではない。王が許しているのだから。

　対してカナエの婚約はただの“口約束”に過ぎない。

　貴族の令嬢が王命に従うのは呼吸をするようなものだろうし、それ(・・)を背景とした絶対の自信がローゼから伺える。
　逆に言えば、それ(・・)しかないのだと、後々、思い知ればいいと願っとく。


　――さて。ここまでが前提である。


「それで。わたしにどうせよとおっしゃるのでしょうか」

　ここからが本番だ。

　ローゼは、あくまで淡々としたカナエに少し眉を寄せた。あまりお好みの反応ではなかったようだ。
　知ったこっちゃねーが。

「……貴女が、アスファル様と添い遂げる約束を交わしているということは聞き及んでおります。シェリズ伯爵家としても、今までの日々、アスファル様を支えてきた貴女を無下にはいたしません」

　カナエは瞬きもせず、続きを促す。

「…………望むなら、屋敷を用意いたしましょう。アスファル様が貴女の元に通っても……黙認いたします。私が子を為した後でなら、出産も認めましょう。ただし、当家の継承権は私の実子にのみ与えられますので、血迷うことなきよう、身の程を弁えてくださいましね」

　――愛人になれ、と。

　言葉ほど割り切っているように全く見えない。超棒読みだ。両親あたりに言い聞かせられた雰囲気がある。

　もとより政略結婚をいやがって騎士となった少女だ。程度は知らぬがアスファルは好意を持たれているらしい。
　そして当然、愛人なんて本当は認めたくないという心情がだだ漏れだ。

　言い方は上から目線で徹頭徹尾気に入らないが、貴族ｖｓ庶民ではこんなものだろう。
　提案としては想定ほど悪くはない。

　最悪は、今すぐ消えろと追い出され、その後秘密裡に゛処理″されるという未来だった。

　だからといって、受け入れるかと言えばそれとこれとは別な話。

「ありがたいお話ですが、お断りいたします」

　心にもない枕詞とともにカナエは即答する。
　ローゼは小さく、息を吐いた。

「よく弁えてくださいましたね」

「いいえ。わたしは、男性が複数の女性を囲うことに忌避感はございませんので、伯爵家に遠慮した結論ではありません」

　平成日本から転生した分際で異端だろうが、本音である。

　夢見る乙女に少しばかり異なる価値観を提示してやろうか。

「は？」

　ローゼがお嬢様らしからぬ、鳩が豆鉄砲を食らったような間抜け面を晒した。ついでに侍女も。

　カナエは冷ややかな微笑を浮かべる。

「一人の男に一人の女。一夫一妻制なんて、男の――それも貧しい男のための法ではございませんか。実際、地位やお金のある殿方は、愛人を複数囲っていらっしゃるではないですか。それはそちらの方がわたしなどよりよくご存知でしょう？」

　貧乏人は、愛人など持てない。

「女は条件のよい方に嫁ぎたい。しなくていい苦労はしたくないですし、出産は命がけです。やっとの思いで生んだ我が子が苦労したり、病気をしたら嘆くばかりです。妻子を養える力があり、健康な男性に嫁ぎたい。打算ではなく、本能です。法の下、一人の夫に一人の妻と定められていなければ、女はいい男に集まり、貧しい男性は妻を得ることは出来ません。ほら男性のための法でしょう」

　考えたこともないのだろう。ぽかんと口を開けている。

「翻して遠い国の王の後宮（ハレム）は法のもと一夫多妻制。序列はあれど女性は全員正式な妻。これぞ女性のための法です。女性は強い男と子を為せる。生活に困ることもない。女同士で陰湿な争いが繰り広げられていると聞きますが、それは女性に子を産むだけしか仕事を与えないからでしょう。自分一人では到底やり切れぬ仕事を割振れば、妻同士は敵ではなく同僚となるでしょう。上げ膳据え膳で囲うから膿むのです。掃除しろ洗濯しろ飯を炊け自ら子を育め！　手が回らないとき、父を同じくする子を持つ同僚が助けてくれるでしょう。さすれば陰湿な嫌がらせなどしている暇などございませんよ、きっと」

　立て板に水とばかりにまくし立てる。

「対して一妻多夫なんて大変ですよね。別に好きな男性を二人バラバラに選べるわけではありません。夫は原則兄弟です。妻が複数の夫を持つというのはあくまで表面的なこと。その本質は、家単位。一つの家に一人の妻、兄弟が一人の女を共有しているわけです。家事も一人子育ても一人夜は二倍。すごーく大変ですよ」

　逆ハー願望の持ち主は、弩級のマゾ女だと、カナエは思っている。
　異論は認めるが、一夫一妻制が男性のための法であるのは、類人猿の群れを見れば一目瞭然ではないか。シルバーバックの背中は広くて超かっこいい。

「――少子化だの出産率の低下だの好き勝手喚く時間があるなら、利点を説明した上で一夫多妻制を試行すればいいのよ。自分が多くの責任を持ちたくない偉ぶりたいだけのオッサンが政治を動かすから女性を蔑視する発言しかしなくて埒があかないの。社会の最小単位である家族の枠を増やすのよ。人口増えるわよ。最小単位が大きくなるんだから。金がある男は財力が許す限り好きなだけ娶ればいいわ。一緒に住むのよ。もちろん女も外で仕事を続けるの。子供も産むの。一人くらい専業主婦だと助かるわよね。保育園の待機児童も激減するわよ。子育ての家庭への回帰ね。専業主婦も一つの職業、外で働いている妻が専業主婦に給料を払えばいいじゃない。割れば保育園より安いんじゃないの？　ＡランチとＢランチを頼めば二言目にはシェアしたがるくせに、かじりどころのある臑を持つ男をワケワケできないなんて食わず嫌いじゃないかしら。女って同じ土俵で別な喧嘩をする生き物じゃない。あっちより若い、あっちより年上、あっちより美人、あっちより年収があるとか、各々勝手にプライド保って表面上アハハウフフでうまくやれると思うのよ。こんな画期的な提案なのに、邪魔するのは女性の価値観の方。全く世の中うまくできてるわ、本当に。世界を作ったのは男だってよーくわかる」

　途中から言葉遣いも愚痴も前世のものとなってしまった。脱線もいいところである。

　まぁ、お嬢様の理解が追いついていないようだが。

「これはあくまでわたしの個人的な思いですけど。そーゆーわけで、お断りなんです」

　一息ついて、カナエは名残惜しく箪笥の上の面紗に目をやった。

　もう被れない、手作りの花嫁衣装。

「男性が己の力で女性を囲うのは甲斐性と認めましょう。ですが、その奥様に、奥様のご実家に屋敷を用意していただくなんて、そんな謂われ――そんな生活――御免被ります」

（訳）寝言は寝て言え。

　カナエは勢いよく立ち上がり、糸巻きごと面紗を鷲掴むと、そのまま釜戸の燃料口にくべた。

「――！？　なにを！？」

「わたしにはもう、必要のないものですので！」

　最高の出来だが、縁起が悪くて売ることも出来ない。ここに残して、ローゼが使う可能性が一％でもあるのなら、燃え尽きた方が遙かにマシだ！

　かまどの火は落としていたから、灰が舞った。

「荷物を纏めるので御前を失礼します！！」

　一刻も早く、ここから立ち去りたい。
　物理的な距離がほしい。
　どうせ大した荷物なんてない。服だって、下着をのぞけば自分で仕立てた故郷の衣装
(ディアンドル)が三着だけ。

　寝室で鞄に服を詰め込み、化粧道具も放り込みかけ、思い立って剃刀を手にする。

　結婚式のために伸ばしていた黒髪。

　何度も延期となったから、お尻より長くて大変だった。
　一本の三つ編みにしてた髪を、項（うなじ）のところで皮紐で固く縛り、引っ張りながら剃刀で削る。鋏は居間だ。たとえ自分の髪を切るためでも、あの少女の前で刃物は触れない。

　削って、削って、最後は引きちぎり、断髪を果たした。

　黒髪は比較的珍しい。鬘屋（かつらや）で売れば旅費くらいにはなるか。

　剃刀を放り投げ、肩で息をしながら今度は書斎に駆け込む。

　本棚の奥に隠していた金貨の袋。数冊の冊子をを手にしたら、カナエの荷物は――カナエだけの持ち物など――たったこれだけ。

　居間に戻ると、お嬢様はまだ呆けて座ったままだった。

　その前に、一冊の帳面を叩きつける。

「――これは、この五年間のアスファルの収入・支出を記入した帳簿です」

　そしてジャンと音を鳴らして財布袋を置いて見せるが手は離さない。

「そしてこれは、故郷の両親から継いだわたしの家と畑、牛を売ったわたしのお金です。持参金でしたが、最早ただただわたしのお金です。わたしはこの家からアスファルの財産を一切持ち出しません。それはその帳簿と照らし合わせれば証明されます」

　宣言して、金は鞄に詰め込んだ。

「アスファルがくれた、手作りの指輪も、腕輪も、夏市で買ってくれた櫛も、初めてのお給料で贈ってくれた首飾りも――思い出ばかりの品だけど、持っていきません！」

　お嬢様からすればゴミだろうがな！

「こっちの帳面はわたしが所属する職業組合の帳簿で、組合規約第三条二十七項により、第三者の閲覧には組合長の許可か、会員の過半数の許可が必要ですから、あなたに見せる必要はございません！ 後ろ暗いことはございませんので、閲覧したければ所定の手続きをなさってください！」

　その帳簿を抱え、最後は台所で育てていた香草を根ごと引っこ抜き手巾で包む。
　超しぶとい植物なので、早々枯れまい。

　――昨日までと何一つ変わらない居間を見渡して、ついにカナエの涙腺は決壊した。
「ふ……っんだばらぁぁぁぁ！！」

　嗚咽をこらえたら奇声と化した。

　滝のように溢れだした水を袖で拭い、その勢いで玄関の扉を乱暴に開け放つ。

　さすがに自分でもどうかと思う号叫（ごうきょう）は、全開放の戸口より、迷惑にも昼時のご近所中に響きわたった。

　路地の入り口を塞ぐ場違いな馬車を、隣人たちは遠巻きに、不審そうに、恐々と、各々窓や扉を細く開けて窺っていた。

「――カナエちゃんっ！！」

　小声で叫びカナエを呼んだのは、お隣のドナおばさん。男の子ばかり四人の子持ち。旦那のウェッティさんは織物工。
　街中の暮らしなど、何一つ知らなかったカナエに一から家事を教えてくれた――。

　この五年、こつこつと積み重ねた“可愛い若奥さん”の称号が確実に吹っ飛んだと知る。

　しかし今のカナエに、守るべきものなどこの手には何一つない。

「ドナおばさんっ」

「カナエちゃん――髪っ!?　そんなに泣いて、一体何が？　あの馬車はなんなんだいっ!?　まさか無理矢理切られ――」

「――しぃっ！」

　カナエはドナに突進し、そのカナエを軽く凌駕する胸に飛び込み、泣いて縋りつくように抱きついた。

　後ろからは見えないように人差し指を唇に当て、鋭くドナを制す。

「お願いだから、危ないことは言わないで。これは自分で切ったのよ。本当よ」

「髪を自分で切るなんて、そんなわけがあるかい！　ねぇ何があったんだい、男手がいるのかい？」

　カナエは逡巡し、横目で我が家だった建物の玄関を確認する。

　――お嬢様は、まだ出てこない。

「男手はいらない。おばさん、聞いて、時間がないの――アスファルが、貴族の娘と結婚することになった。それをわざわざ本人が足を運んで伝えに来たのよ――そう、貴族がいるの、あの家に」

　頬を寄せあい、できる限り声量を殺して早口で捲くし立てる。
　ドナの顔は見えないが、その口が大きく開かれ息を吸い込むのを剥き出しの耳朶に感じ、カナエは慌ててさらにきつく抱きつくことで、それを制止する。

　反射だろう。

　何も知らないドナは、力強く、カナエを抱き返した――泣いてしがみつく我が子を守るように。

「……ひぐっ」

　外面をかなぐり捨てて堪えたはずの哀咽が吹き零れる。横隔膜で風船が割れたみたいだ。

　――反則だ、これは無理だ。

　顔立ちも姿形も匂いも全然似ていないのに、この胸もこの腕も、あまりにも“母”だ。亡き母を、かつての母を、鮮やかに思い出させる。

　おかあさんおかあさん、悲しい、悔しい、苦しい、痛い、痛いの、顔も胸もおなかも全部痛い。たすけて、助けて。
　助けて、力を貸して。今だけ。



　喉の震えを止めてくれ―――！　



「ぜ、絶対に関わらない、で。みんなにも伝えて」

　この手に守るべきものなど何一つなく。
　今はただ、この温かい手の持ち主たちに、時間が許す限りの言葉を残したい。
　強ばった上に裏返ったあげく頬肉を噛んだが、声は出た。

「……っもしも、声をかけられたら、顔を伏せて頭を下げて、首を振って、喋らないで」

　まだ人影のない表口を睨み据え、逸る鼓動の促すままにドナを固く抱きしめる。

「――絶対に貴族を批判しないで」

「貴族がっ……貴族だからって、なにもそこまでへりくだるなんてっ」

「相手が悪いの」

　カナエが庇う義理もないが、ローゼは人間としてはまともな方だ
　質が悪ければ、カナエは何も出来ないうちに、最悪の想像通りの道を辿っていたはずだ。

　ローゼはローゼなりに、自分の価値基準でよかれと考え――使用人任せにせず、金を積まず、まずは面と向かって話し合おうと試みたと思われる。

　だが、使用人に任せ金を積まれたほうが、力と金の“使い方”をわかっている人間だと看做すことが出来た。まだ交渉の余地があった。


　――カナエには、ローゼが使い方も知らない包丁を持った幼児に見える。


　それが肉や野菜を切れるものだと、ともすれば生きた肉を引き裂けるものだと、わからずに持たされて疑問も持たずに持っているのだ。
　そして「話をしましょう」と、言ったのだ。

　脅迫以外の何物でもない。

　あまりにも迷惑で癇に触って、そして文字通り話にならないため門前払いをかましたのは、実はカナエの方である。

「慎重に、臆病に、卑怯なくらいでちょうどいい。関わらないのが一番なの」

　涙は止まらず鼻水まで垂れ始めた。目と鼻が繋がっているとよくわかる。このままだと耳からも汁が出てきそうだ。
　涙を鼻水ごと、ドナは前掛けで拭ってくれた。

　そんな風にされたら、拭う端から津々と頬を濡らすばかりだ。

「……泣き寝入りするしかないのかい」

「あれはヤバい。周りが勝手に動く類型（タイプ）よ――お嬢様のために、って。さらに不味いことに知名度もある」

　勝手に動く人間を御する器量はローゼにない。放し飼いだ。
　その上、熱狂的な信者もいそうだ。そこまで把握した上に統制してのけろと言うのは酷だろう。

　ドナには言えぬが、カナエが一番恐れるのは、勝手にローゼの味方をする人間ではなくその“真逆”――ローゼ及びシェリズ家の敵だ。

　カナエを殺す。

　それだけで、女騎士の名声も実家の権勢にも泥が塗れる。傷つけるでも陥れるでもなく、せいぜい泥を塗る程度がカナエの命の値段の限界値。クソむかつく。

　若く無力な庶民の女を一人殺すだけで、武の名門の面目を潰せるのだ。なんてお手軽なんでしょう。

　シェリズ家がカナエを手元で囲う方向で動いていたのはそれを防ぐためだ。
　痛くもない腹に炎症した盲腸を仕込まれたくないだろうし、アスファルに対する重石にもなるしで一石二鳥。

　なのにあの棒読みである。
　おそらくローゼは独断で、下手を打ったのだ。

「しこたま叱られればいいのよ」

　命賭けの嫌がらせである。

　ドナはカナエの危機感に寄り添おうと懸命だが――カナエのようにぽんぽん陰湿な想像は浮かばぬようで、もどかしそうに眉を寄せている。

「……おばさん、わたしは身を守るためにこのまま王都を出ていく。時間がないの」

　竜退治から一月。
　一月あったのだ。
　もう一刻の猶予もない。

「そんな無茶なっ!?　よくわからないけど、せめてアスファルを待って――そうだ、あの子、どういうつもりなんだい！？」

「……知らないと思う」

　アスファルは何も変わらなかった。
　カナエはアスファルが隠し事をしていたら、絶対に気づく。指摘するかは別の話だが――だって誕生日の贈り物も、初めての花束も、夏祭りの花飾りも、結婚式の白い靴も、何一つ隠せたことが、隠し切れたことがない。

　――カナエは気づいて何も言わない。
　アスファルは早々にバレて少し恥ずかしそうに準備を続ける。

　ねぇ、まぁだ？　ってカナエが笑う。
　隠れんぼみたいに――。

　アスファルはカナエに隠し事なんて出来ない。
　だから確実に、知らなかったのだ。
　下手したら、今もまだ知らないのかもしれない。
　知らないまま――誰もいないあの家に、帰ってくるのか。

　あぁもう涙は止まらないし瞼は腫れるしで何も見えないし何も見たくない。

「みんなに挨拶する暇もなくてごめんなさい。ねぇ優しくしてくれてありがとう。わたしもアスファルも田舎者で、右も左もわからなくて。いろいろ教えてくれて本当にありがとうございました」

「ねぇ待ちなよ。本当に行くのかい？　どこに行くんだい？　ねぇ何か、何かわたしたちに出来ることはないのかい！？」

　もうカナエは首を振ることしかできない。

「色々やりかけで放り出して申し訳ないわ。この帳簿は……金物屋のおかみさんに渡してほしいの。おかみさんなら、ちゃんとしてくれると思う……あぁやりたいこと、沢山あったのに」

「帳簿……あぁそうだ透かし編み！　りぼんがあるよ、せめてりぼんを持っていきなよ持っていって！！　ロニ！！」

　ドナはカナエに託された帳簿をしっかり胸に抱き、大きな声で長男を呼んだ。

「かぁちゃん？」

「カナエちゃん引き留めてて！！　クーリ！！　奥さん連中にりぼん持っといでって呼びかけて！！」

　ドナの長男ロニは、元気でやんちゃで泣き虫な弟たちに押され気味のおとなしい少年だ。赤毛でそばかすの面倒見のいい男の子。弟たちは母ちゃんより優しいとよく言っている。

「ロニ」

「カナエちゃん、どっかいっちゃうの？」

　そんな男の子がぎゅっと裳裾を握りしめれば、それを振り払うことなどカナエには出来ない――さすがの人選だ。ロニ以下のやんちゃ小僧どもは蹴飛ばしても馬鹿笑いするばかりなので、払いのけても笑い飛ばしてくれる。

「……カナエちゃん、どっかいっちゃうのよ」

　いい加減、本当にいい加減行かなくてはならない。
　玄関から外の様子をうかがっているのは、なにも近所の人々だけではないのだ。

　今もお嬢様が扉の影で息を殺してる――。

「カナエちゃん！！　これ持ってって！！」

「これも、これもよ！　少しでも足しにして！」

「すごいでしょあたしなんて十二本も編んだのよ！　全部持ってて」

　髪を振り乱した奥さんたちが、次々に家から飛び出してきた。

　彼女たちが差し出すのは、白い透かし編みのりぼん。

「おばさん、ファウナさん、リンゼさん――みんな。でもこれは、月末の分でしょう？」

「また編むわ。だいぶ早く編めるようになったのよ」

「そうよ。そもそもカナエちゃんが編み方を教えてくれたから、編めるようになったんだから」

「そうそ。そして、わたしたちはへそくりを作れるようになったので、このへそくりも持ってきな！　わたしが稼いだわたしのお金だもの！　旦那にゃなにも言わせないわ！！」

　ご近所さんが寄って集って、カナエの息の根を止めようとしてくる。
　単純な意匠のりぼんだが、そこは糸の宝石。そこそこ良い値で売れるのだ。
　もう泣きすぎて、気息奄々で、ただただカナエは頷いた。

　ここに居を構えるために、結婚費用を使ったことに、後悔はない。

「――ありがとうっ」

　スカスカの鞄にたくさんのりぼんを詰め込んで抱え直す。
　最後に深々と頭を下げて、顔を持ち上げた勢いのまま走り出す。

　アスファル、アスファル。
　もしかしてわたしたち、最後に交わした会話って今朝方の、

「肉団子食べたい」

「今日は肉団子ねー」

　これか。これなのか。
　今生の別れになったら間抜けすぎる。

　屑肉を丸めて、丸めて丸めて丸めて、粉をつけてじっくり揚げる。外はカリカリ中はふんわりの、子どもの頃から変わらない好物を、月見団子みたいに四角錐に積み重ねておなかいっぱい食べさせてあげたいけど、朝起きたときは想像もしなかった未来に今立っていて、そんな些細な約束も果たせない。

　馬車を避けて路地を飛び出し、大通りの人混みを縫いながらただただ走る。
　止まったら、二度と走れない。


「……うううぅぅぅえええぇぇぇぇぇぇ」


　――もう。
　泣き声あげてもいいですか。
　通算五回。
　結婚式を延期した回数である。中には無期限延期という物は言い様の惨事も含む――。

　二回目は（・・・・）、故郷を出奔せざるを得なかった。
　三回目は、高名な医者にかかった。
　四回目は、家屋を購入した。

　五回目は――、語るまでもない。

　……もう、これだけ延びに延びれば、いい加減身内が「彼とは縁がないんじゃ……？」と口を出してくる域なのだが、幸か不幸か、カナエにもアスファルにも、身内自体が存在しなかった。

　お互い、内心、思うところがなかったといえば嘘になるだろう。当事者なのだ。居もしない身内より先に当然、薄々、そうなのかなと考えるときもあり、その都度固く蓋をして生活してきた。

　だからこそ、挙げなくてもいい結婚式に固執した節がある。
　とっとと結婚税を払って正式な夫婦となり、その後余裕ができたのなら、式を挙げれば良いと、いろんな人達に何度も勧められて、それもそうだもっともだと二人して頷くのに――実行には至らなかった。

　自分達の力ではどうすることも出来ない“流れ”が茫とする中で、それに抗おうと足掻くことをやめられなかった。

　その反骨心すら包括した“流れ”の、行き着く先が“今回”だというのなら――もはや心までそれに操られていたようなものではないか。

　反吐がでる。

　カナエはひたすら皿を拭く。
　黙々と手を動かすと、無心になれる。
　心が弱ったときに一人になるのは危険だと、身を持って知っている（・・・・・・・・・・）。
　カナエは延々と皿を拭う。

「変な時間の出発だったけど、旅籠まで歩けてよかったよねぇ」

「野宿はねぇ。避けられないならしょうがないけどさ、屋根がある方がいいに決まってるしねぇ」

　とりとめない日常会話を装った気遣いを感じ取り、カナエは手は止めぬまま顔を上げた。

「この度は無理を聞いていただいて、本当にありがとうございます。おかげで助かりました」

　隊商の女達は、カナエの声にほんの僅かに安堵の息をついた。

　やっぱり気にかけられていた。

　楽しくおしゃべりする気分では当然ないけれど、泣き腫らした顔で無惨なザンバラ髪の女が一人黙々と俯いて作業していたら――相当怖いのは共感できる。
　泣き腫らした顔で無惨なザンバラ髪で一人俯いていたのは、カナエ自身だが。


　――鬘屋（かつらや）では散々だった。

　当座の現金を得るために切った髪を売りに駆け込めば、顔見知りの初老の夫婦はカナエの悲惨な姿に仰天した。
　どうしたなにがあったとカナエの肩や背を撫でて聞いてくる。
　その暖かい手に言葉を無くし、黙然と首を振るしかできないでいると、夫婦は自分達を責めだしたのだ。

「あぁ……わたしが、とても綺麗な黒髪だから、結婚式が終わったら売ってちょうだいね、なんていわなければこんなことにはならなかったの？」

「あぁ……高く買い取るだなんて、私達が言わなければ……」

　カナエは愕然とした。

　違う。そんなつもりじゃなかった。
　髪を切ったのは、身を守るためだ。長い髪は“花嫁の髪型”で、時間はかかるがまた伸ばすことの出来る髪を切ることに躊躇いなんて無かった。

　それだけで“お嬢様の邪魔者を排そう”という輩の目を逸らせるなら尚更だ。

　また伸びるのだし、所詮死んだ細胞でしかない。生きた細胞を守る方が断然優先されるべきものだと、かつて長さも色も多種多様な髪型を楽しんできたカナエは、今でも思っているけれど。

　自分のことしか考えてなかった。

　少なくとも、こんなところに飛び火して、優しい人たちがくれた、早く結婚しなさいと笑いながら急かしてくれた言葉を、こんな風に踏みにじる行為だったとは――想像もしなかったのだ。

　めり込まんばかりに恥じ入って、違うごめんなさい違うんです、夫妻の言葉のせいでは決してないと、必死に訴えることしか出来なかった。


　――もう涙も出なかった。


　それでも相場の倍を出そうとする鬘屋夫婦の好意を、受け取れるはずもなく全力で値切り――売る方が値切って買う方が盛るなんてどうかしていると、最後に三人で力無く笑った――。

　割り増しなのは、とても質のいい髪だからだと説得され――所詮死んだ細胞でしかない髪の毛の手入れを、煩わしいと思いながらも丁寧にしていたのは――人生で一番美しいと讃えられる瞬間を、ちゃんと美しくしていたかったからだ。

　人生で一番美しい時を飾る髪ならば、そのために伸ばしていた髪ならば――妥当な金額だと思っても、許されるのか。

　今も、その答えは出ない。

　そうして這々の体でたどり着いた城壁で、遅めの出発をしようとしていた商隊に、この金で行けるところまで連れていってほしいと頼み込んだ。


　――行き先も知らぬままに。


　彼女たちは、その商隊の女衆だ。一族で移動しながら商売をしているらしい。女子供は旅籠へ泊まり、男達は警護も兼ねて馬車で寝るそうだ。

　今回、王都に訪れたのは、竜の鱗が目当てだったと聞いた。
　王都は今、竜の素材でちょっとした好景気だ。竜の出現で流通が封鎖されたので、その反動もあるだろう。

　早朝に出発する予定だったのが、子供が一人迷子になって探していて、それが昼まで遅れたという。

　女性のいる隊商などそう多くはない。ここに潜り込めたカナエは運がいい。

　その運も、アスファルが竜を退治したからなのだが、そもそもこの五回目（・・・・・）の原因も、その竜退治なのだから、なにがどう転ぶのか本当にわからないものだ。
　禍福は糾える縄の如しとは、本当にその通りだ。

　どっからどうみても訳あり女だが、どっからどうみても無力な女でもあったので、女性の擁護を得て、連れていってもらえることになった。

　旅籠は街道沿いに建つ宿泊施設で、旅館やホテルを想像すると痛い目を見る。屋根があって台所がある、それだけの設備だが、旅の身空にはそれだけで十分ありがたい。

　金を渡したからといって、上げ膳据え膳なわけがなく、カナエも商隊の女性たちもそれが当然と食事の支度をして、今、片づけをしている。

　削いだ干し肉と知らない香草の温かい汁物は、自覚すらなかった空腹にじんわりと染みた。

　皿を片づけ終えると、カナエは居住まいを正す。ただそれだけで、女達も聞く姿勢をとった――それはそうだ。遅かったくらいだ。

　身の内に、知らない人間を入れるなんて本来あり得ない。知らない人間は怖いのだ。
　どんなに無力そうに見えても、どんなに穏やかな言葉をかけられても。

　知らないだけで怖い。

　受け入れてもらえて、今も気遣われているのに、カナエの鞄には持ち歩くには非常識な持参金（かね）が入っている。
　それだけで、ただただ他人が恐ろしい。

　故郷を出たときは、同じ鞄に、目減りする前の金が入っていた。

　――だけど隣にはアスファルがいた。

　カナエは平気で鞄を抱えていられた。どれだけ頼りにしていたのか、実感せざるを得ないというものだ。

　この商隊にしばらく世話になるのだから、カナエには、自らを語る義務がある。
　それに応える形で、彼女たちも自らのことを語るだろう。

「婚約者を、奪われまして、泣いて逃げてきました」

　全てを言うことは出来ないが。

「まさかその髪、相手に切られたのかい？！」

　髪。髪。また髪だ。

「……いえ、当面の資金にしようと、自分で切って売りました。あの……、お渡しした、お金です」

「重っ！？　額面通りに受け取れないじゃないか！」

「ですよねすいません！　でもただのお金なので！　額面以上の価値はありません！」

　ただでさえ、この見窄らしい形（なり）で同情を買ってしまったのだ。

　カナエは毛布代わりにしようとしていた外套を取り出し、さっさと頭巾を被った。
　草木が色づき始めたばかりの季節、室内で外套と頭巾をすれば少し汗ばむ。

　それでも話終えれば寝るだけなので、これでいい。

「抵抗しなかったのかい？」

「……身分が、違いまして」

　抵抗？
　どうやって？

「そうかい……」

「えぇ……」

　カナエだって、考えた。
　どうにかならないかと考えた。

　職業軍人相手に肉弾戦？　絶対負ける。カナエは前世で武術を習っていましたなんて設定はない。
　それらを無視して、お嬢様に勝てたとしよう。だが、その超局地的勝利になんの意味がある。

　消される口実を自ら作るようなのではないか。

　まぁ、そもそも勝てないのだが。

　では裁判か。
　そもそも移民であるカナエとアスファルは、市民権がなかった。そこを無理して家屋を購入することで、なんとかそれを得た。
　だから、起訴までは可能だろう。

　だが、思考はそこまでだった。

　カナエを裁く法は慣習を明文化した都市法だ。それはいい。

　だが、貴族は？

　同じ都市法で裁かれるのか。
　そもそも、市民権をもった王都の住人は、半数を切る。
　その市民権を持った人間の、一握りの裕福な名士がたち誓約官や参審官となり、その下に下級役人が入る。彼らが裁判権を持ち、王都の自治を行っている。

　市民が貴族を裁けるのか。

　そもそも庶民と貴族は生きる世界が違って、ほとんど交わることが無く生きている。
　アスファルが比較的珍しい男性の魔法使いでなければ、こんな非常識な展開はなかった。

　市民権を得て、義務と権利をそれなり学んだが、貴族と相対する方法など考えたこともなかった。

　知ろうともしなかったが、市政機構が貴族を裁けないのであれば、裁くのはやはり――王なのではないか。
　もちろん本人ではなく、王直属の裁判官、だが。

　アスファルとローゼの婚約自体が、王命ですらあるのに、カナエが訴えを起こして、王が、ローゼもといシェリズ家を裁く？

　あり得ないと思う。

　そもそも、王都の自治、裁判の頂点には、王が任命した代官がいる。
　その代官は――たしか、公爵様だ。

　もうぎゃふんとしか言えない。

　市民（カナエ）ですらそれだ。
　あの路地の長屋に住むあたたかい人たちは――市民では、ない。切妻屋根に白い壁のあの長屋は、貸家なのだ。貴族にかかわらないでくれと、心を込めて言う他なく、己の無力さが情けなかった。

　路地の突き当たりの平屋の一軒家は、その地区の顔のようなものになる。町内会で言えば、班長くらいか。
　ちょっとした近所のもめ事を取りなす。

　表の顔は、通りに面した金物屋のご夫妻。

　慣習として、突き当たりの家は、長屋の大家のような役割を担う。カナエとアスファルは長屋の大家ではないが、あの立地は、大家が住むことが多いから、そうなっている。

　二人は年若かったが、読み書き計算が出来た。そしてアスファルは騎士で、信用があった。

　元は長屋でドナ宅の隣を借りて、住んでいた。
　あの家の元の主は、連れ合いを亡くして息子夫婦のもとに身を寄せることになり、それを期に、王都の土地屋敷を手放すことにした。

　元の家主が去ると、あの一角の市民は金物屋夫妻のみとなる。
　市民権は、王都に土地および家屋を有している者に与えられる。

　滅多にない機会だし、区画に市民が表の店だけとなると、他の地区に一段劣ることになる。
　家主もそれを懸念して、長屋の住人になんとか買い取ってもらえないかと話を持ってきた。

　だいぶ無理をしたが、何とか出来たのはカナエとアスファルだけだった。
　それも、ほとんど借金だ。読み書きが出来て正式な文書が交わせるから出来たことでもある。

　元の家主にも、金を借りた商会にも、だいぶ手を尽くしてもらった。

　それだけしたけど、訴えたところで捨ておかれるのが関の山だなのだ。

　そもそもカナエは逃げ出した。
　すごすご戻って訴えたところでカナエの居場所はすでにローゼのもので、ローゼを追い出せたとして最後は王がこんにちはで再びカナエが追い出され……。

「それなんてパレスチナ」

「呼んだ？」

　二人して首を傾げる。名前を伺うとパレスティーナさんとおっしゃった。
　誤爆である。

　王都に戻ること自体が、もはや夢物語だ。

　カナエは逃げた。
　身を守るためと言い訳して、逃げた。
　逃げてばっかりの人生だ。
　なにもかも中途半端なまま、無責任に放り出して、逃げてばかり。



「……じゃあ、彼が、迎えにきてくれるといいねぇ」



　他に言えることもなかったのだろう。
　こんな境遇の女が、切望するだろう願いに差し添った言葉に、カナエは力無く、わらった。


　――そうだよ。


　カナエは逃げた。
　一瞬でも、アスファルのなかで、ローゼと並び立てられて較べられることから、逃げた。
　それは、どうしようもなく恐ろしかった。

　王都で五年。
　共に暮らしていた。

　お嬢様にはわからなかったようだが、その背後で微動だにしなかった侍女は、ローゼが「出産を認める」と口にした瞬間に、やらかした！　とばかりに鉄面皮に罅を入れた。

　おかげさまで、カナエは我を失った。

　そうだ、そうだよ。

　迎えにきてほしいのだ。
　それでも良いよと言って欲しくて、嘘でも良いから言って欲しくて、一瞬でもローゼと較べられるのが耐え難く、話し合いの席に着くことすら拒否して――。


　アスファルから（・・・・・・・）、逃げてきたのだ。


　大丈夫。ふたりとも、とっても健康。
　何の問題もないわ。
　だから、今は、神様が“まだ早い”って言っているだけよ。

　魔法で診療が出来るという医者は、そういった。
　金返せって思った。

　その時から、今も、カナエは神様が大嫌いだ。

　弱くて狡くて卑怯でごめんなさい。
　カナエが逃げ出した意味を、ずっと一緒にいたあなたは正確に理解するだろう。

　アスファルを信じきれなかったのは、ひとえにカナエの弱さだろうけど、どうやって強くなればいいのかわからないのだ。

　どうやって強くなればいいの。

「ただ……もう一度でも、会えたら、いいなって、思っています……」

　無様に逃げ出して、強くなりたいと切に願う。
　だけど、おなかの内側あたりに住んでいる、いつもは寝ている小さな少女が、いやだいやだと泣き喚くのだ。

　好きな人に、さよならをいう勇気を強さと呼ぶのなら、そんなのいらない！　と、頑是無く喚き散らす。その声に誘われて、そうだよね。そんなの言いたい人なんていないよねと、カナエはいつだって諦める。

　そして弱いまま、これからは一人で生きていくのだ。

　会いに来てくれればそれだけで良い。
　百年後に、墓前に建つだけでも良いよ。

　生きてる内に会えたなら、いやだいやだと騒ぐ子を宥めすかして、ごめんねって。
　傷つけてごめんねって言う。
　会いに来てくれてありがとうって、言う。

　ちゃんと言うけど。

　笑って“さよなら”が言えるかだけは、わからない。
　それだけは、死んでも言いたくない（・・・・・・・・・・）からだ。
　身を持って、知っている。

　これからどこかに身を寄せて、出来ることなら、アスファルにだけわかる方法でカナエはここにいると伝えたい。

　そうなると、王都と同じことは出来ないわけだ。

　何かないか、死ぬもの狂いで探さなければならない。探すところから始めなければならない。

　そして、あなたを信用できませんでした言ったも同然のアスファルを、来てくれるかもわからないアスファルを、その日が来るまで待ち続ける。
　わたしはここにいると、叫びながら。

「……気が狂いそうね」

　自業自得だけど。







　ブローアム公爵ヴィオルは先王の年の離れた弟で、つまり現国王の叔父である。

　王都の代官をつとめる彼は、齢四十五。精力的に働く姿は年よりも若く目に映り、引き締まった体躯もあって非常に魅力的だった。とうに妻子を持つ身で、目尻に皺が出来始めたが、社交界で頬を染める淑女は今も尚、絶えない。

　その彼が、王宮を闊歩している。

　ブローアム公爵は領地は持たぬが、花の王都の事実上の支配者。
　職務は市庁舎で行い、王都の一等地に屋敷を持ち、家族はそこに暮らしている。
　にも関わらず、宮廷に部屋を与えられている。

　国王の親族であり、第一の廷臣である彼の権勢は、広大な領地を有する大貴族に勝るとも劣らない。
　現に、彼が恭しく通されたのは、国王の執務室に一番近い赤鷲の間であった。

　入室前に、自らの侍従に一言二言指示を出し、国王を待つ。

　赤い鷲のつづれ織りが壁を飾る部屋は、落ち着いた楢の木（オーク）の木工細工で統一され、外交用の間と違い華美さはない。
　しかしその彫刻は細緻なもので、要所に施された金箔の装飾が、室内に貫禄を与えている。

　待つことしばし。

「待たせたか」

　やってきた国王は不機嫌な顔をしていた。
　それでも挨拶は決まっている。

「これは陛下。本日もご機嫌麗しゅうございます」

「相変わらず、嫌味だな其方は」

　叔父ではあるが、年の差は十もない。兄のようにと呼ぶには些か遠く、そして油断ならない。
　自らのお膝元である王都を任せる程に信用し、そして手元で監視する必要のある人物だ。
　力を持たせすぎるのも心配で、しかし遊ばせておくには惜しい。
　一言で言うなら、面倒くさい相手だ。

　お互い、そう思っている心温まる間柄である。

「陛下が真にご機嫌であるときなどそうはありませんでしょう。それを隠さないのは私くらいでしょうからな。つい揶揄（からか）いたくなるのですよ」

「……どいつもこいつも」

　本日は、真に不機嫌であらせられる。
　しかし、それに怯む公爵ではない。人を食ったような顔をして、笑うのみだ。

　部屋付きの侍女が茶と菓子を用意し、無言で一礼して下がる。
　王はそれに目もくれないが、ヴィオルは喉が渇いていたので遠慮なく口を付ける。

　面会者ごとに茶を飲んでいると水っ腹になるし、国王の口に入る物は非常に気を使われねばならぬので、この茶も菓子も触れられることはない。
　形だけの物だ。

「それで？」

「そうですね。大きな混乱が起こる前に竜を退治できましたから、王都はすでに平常を取り戻し――いえ、かなり賑わっておりますね。竜の素材を目当てに人が集まっております故」

　王都を統べるのはブローアム公爵だが、彼を代官に任命したのは当然国王である。
　文書による報告はもとより、定期的に顔を合わせ話を聞く。
　そのように、決まった予定を設けなければ会う暇もないほど多忙な二人だった。

「景気がよくてなによりだな」

「そうでもありませんね。目にかけていた人物が出奔しましてね。残念に思っているところでして」

　やれやれと肩を竦める。
　わかりにくいが、ブローアム公爵もまた不機嫌だった。

「ほぅ、其方に目をかけられておきながら、逃げられたのか！　小気味良いな！」

「まぁ、勝手に期待していただけですので、面識があるわけでも援助をしたわけでもない。仕方ありません」

　公爵の失策ではないと暗に言っている。

「王都では年々、同業組合の秩序と利益から排除された賃金労働者が増大してましてね。技術も商品も資力もない彼らは一様に貧しく、彼らが増えるに比例して治安が悪くなっていましてねぇ。すぐに賃金を上げろと訴えて仕事を止めますし、扱いづらいことこの上ない。王都が先んじているだけで、この問題は他の自治都市でもいずれ表面化するでしょうな」

　困ったものです。
　公爵は一息に喋りこめかみを揉む。

「それをどうにかするのが、其方の役目であろう」

「仰るとおりで！」

　一刀の元に愚痴を切り捨て、国王は鼻を鳴らす。

「だからこそ注目していた商業組合がございましねて。私はもちろん、都市役人や、有力な資本家が光明をみた思いで熱心に観察しておりました」

「何の組合だ、それは」

「主婦です」

「は――？」

　国王が絶句した。

「主婦ですよ。親方から徒弟、商人から労働者を問わず、夫を持つ身の女性の組合です。標語は“主婦の主婦による主婦のための今晩のおかずを一品増やすための活動”。最初は何の冗談かと一笑に付したものですが、事務に長けた者がいたんでしょうなぁ。書類手続きは問題ないし、既存利益を害するものでもないと判断され、馬鹿にされながら審査を通りました」

　当時大いに馬鹿にしたのは誰もが同じ。公爵とて例外でなく、ただ書類を作成した者は遊んでないで外で働けと苦虫を噛み潰したものだ。

「その設立は近所の井戸端会議ですよ。主婦たちが合間を縫って内職していた小さな透かし編みを売るために組織されました。月末に最低二本、もしくはそれに相当する現金を納めれば、実は男女問わず誰でも参加できます。それを活動資金に、まぁ最初は七日市で余ったりぼんを売るところから始まりました」

「暇な女共の暇つぶしではないか」

「それがそうでもない。彼女たちはともすれば夫たちより多忙ですよ。家事に子育て。休憩はありませんからなぁ」

　公爵は茶菓子に手を伸ばし、ザクザクと音を立てて咀嚼した。
　らしくなく、音を聞かせるように噛み砕く。
　当然、王は眉をしかめた。

「なんだ、その音は」

「珍しいでしょう。ザクザクなんですよ。この手の菓子は、ねっとりとしていて歯に付くとばかり思っておりまして、妻子と違って私は嫌厭していたんですがね、これは何とも歯触りが楽しい。つい音を立てたくなってしまいまして、いや、お恥ずかしい」

　言いながら少しも恥じいる様子もなく、茶で口を洗う。

「次は七日市で、りぼんとともにこれを売り出しました。コツか秘密があるらしく、火加減や小麦や水分の分量をどう調整しても、この歯触りにはならなくて、娘にねだられたうちの料理人は困っておりましたな」

　主婦たちは、時間を捻出するために得意分野で協力しあった。
　掃除の得意なもの、料理が上手いもの、子供をあやすもの、編み物が早い者、それぞれがやりくりして、家庭に影響を出さず、隠したわけでもないのに夫に気づかれず彼女たちは活動を続けた。

「出た利益は、月末に納めたりぼんの数に応じて分配。彼女たちは今晩のおかずを一品増やすための資金を得た」

　そして公爵はほくそ笑む。
　ここからだ。
　ここからが何とも傑作で、笑ってしまう。

「そんななか、一人の主婦が鍛冶屋に鉄の浅鍋をもって相談に来る――焦げに強い金属はないかと」

「……はぁ？」

「なんでも、焦げを落とす作業が面倒くさいと。その金属で浅鍋を作れないかと相談しに来たんですな。まぁ鍛冶屋は爆笑の渦ですよ。だが女は大真面目で、大真面目に肩を落とすわけですよ“鍛冶屋さんでも、焦げに強い金属はわかりませんか……”と。わかってやっているのなら、男の矜持をうまく操る狡い女ですなぁ」

　鍛冶屋は矜持を擽られ、あるいはひっかき傷を付けられて考え、答える。

　金剛鉄（アマンダイト）だろうと。

「金剛鉄と答えたら、女はそれで浅鍋を作って欲しいとまぁ、阿呆なことを言うわけですよ。金物屋の仕事ですよ。鍛冶師に鍋を作れという。当然親方は激怒しましたが、金剛鉄は金物屋では扱っているのかと問う。当然扱っていない。それにしたって鍛冶師が鍋を作るわけもない。そもそも金剛鉄で鍋を作れば、とんでもない高額になる。女に払えるはずもない――そう、笑ったわけですね。当然ですが」

「その阿呆な女は金剛鉄をなんだと思っているんだ」

「焦げ付きに強い素敵金属、でしょうな。それ以上でもそれ以下でもない」

　稀少鉱石も形無しだ。

「諦めきれなかったんでしょうなぁ、女は食い下がる。表面だけでいい。表面だけで十分なのだが、それも出来ないのか、と」

「鍍金（めっき）か！」

「そう。当たり前の技術なのに物が浅鍋と金剛鉄ということで職人には思いも寄らない要望でしてね。そこで女は有り金を出す。何とかこれで間に合うくらい、薄く、均一に、表面だけ覆えませんかと」

　その願いは、幾人かの職人魂に火をつけた。

「そうして何故か本当に、金剛鉄の浅鍋が誕生してしまったんですよ。女は大いに喜んで、自慢したんでしょうなぁ。次の日に同じように鍋と金を抱えた女が鍛冶屋に来るわ来るわ。主婦にとって、鍋の焦げ付きを落とす時間というのは実に煩わしいものであったという証拠ですな。なんだか釈然としないながらも、鍛冶師は鍋を鍍金する――女たちは年甲斐もなくはしゃいで喜ぶ。悪い気はしない……――こうして主婦たちは、今晩のおかずを一品増やすための時間を得る」

　部屋付きの侍女が入室し、公爵は口を閉ざす。
　侍女は王の冷めた茶を交換し、公爵の杯を継ぎ足す。

　甘い匂いがした。

「申しつかりました、“ほっとけーき”でございます」

「おぉ、これよこれ！」

　公爵は芝居がかった仕草で喜びを表す。

　国王の記憶では、公爵は甘い物嫌いだったはずなのだが。

「その浅鍋を使うと、こんなにきれいな焼き目が付くらしいですね。油は引かないのがコツだとか」

　ふっくりふくらんだ丸い菓子の真ん中に、溶けかけた牛酪（バター）が乗っている。
　それに蜂蜜をふんだんに掛け、公爵は嬉しそうに大きな口で頬張る。

「次の七日市ではこれも売り出されました。この菓子を焼くには金剛鉄の浅鍋が必要だが、どうもそれだけではない、どうにも膨らまない。うちの料理人は、先ほどの菓子と同じで、何か秘密があるはずだと今日も頭を抱えています。妻と娘の大好物でしてねぇ。彼は毎日のようにこれを焼いていますよ」

「焼けぬのではないのか？」

「焼けます。その次の七日市から、専用の粉が販売されました。卵一個と牛乳を既定量混ぜて焼くだけ。表面がふつふつと泡だったらひっくり返す。それだけです。なんとも簡単すぎて情けなく、彼は果物や粉糖、泡立てた乳などでの飾り付けに腐心し、もう妻と娘は大喜びです。ただ、そろそろ腹周りを気にし始めましたな」

　楽しそうに微笑む公爵の家庭は円満のようだ。
　王妃と愛人が火花を散らす国王は面白くない。

「……話が脱線している。それのどこが労働者の増大と治安悪化を解決するという」

「おや、おわかりにならぬと」

　癪に障る物言いをすると、王は舌打ちをして考えた。

　主婦と労働者。特別な技術も商品も資力も持たない存在だという共通項。
　主婦は徒党を組んで商売を始め、利益を分配している。

「――……労働者が組合を作る」

「その通り！　さすが我が陛下。我々は彼女たちの活動に、労働者たちによる自助という可能性を見た！」

　公爵は良く出来ましたとばかりに手を叩く。
　偉そうに！

「労働者の雇い主である資本家は馬鹿でも悪人でもない――いや、なかにはそういう者もおるのでしょうが、そのほとんどは、大学で学んだ頭の良い、見る目のある優秀な者たちです。己の資本が労働者によって成り立っていることを良くわかっている。時には損失も自己犠牲も厭わずに労働者に職を失わせんと尽力している。それでも彼らの要望は際限がない。すべてを飲んでは経営はあっと言う間に破綻する。与えるだけでは不可能なのです。労働者は無知で、無分別で、反抗的な者すらいる……」

　彼らは悩みに種だった。
　徒党を組めば反抗する。仕事を止める。
　資本家は彼らの代表者を解雇せざるを得ない。

　彼らの代表者は、労働者の中では頭も良く、そして人の良いものが多かった。だからこそ担ぎ上げられ、人が良い故に断れず矢面に立ち失職する。
　資本家は目にかけた者を失う。
　その繰り返しだった。

「潜在的に、労働者が仲間を集めるとろくなことになりませんので、警戒しかしませんでしたがね。もし彼らが、自らの力で自らを助けることが出来たなら――……」

　夢を見た。

「竜の襲来で確信しました。主婦組合は、活動の利益を分配するにとどまらず、月末に最低二本、またはそれに準ずる現金を納め――彼女たちは、なんとそれによって貯金をしていたんですよ」

　同業組合の親方とて、なにか事故や病気でその技術を失うと、瞬く間に貧民に落ちる。

　そんな街で、家で働く生産性のないと思われていた女たちが、自らの手で、金を貯めていた。

　公爵は感嘆する。

「あれで流通止まり、物価が高騰しました。まずは貧しい者から飢えてゆく。そして暴動が起こるだろうと我々は身構えていた――だが、主婦組合が、今まで納めたりぼんに応じた金額を彼女らに返還した――彼女らも、我々も。そのとき初めて、会費は活動費だけではなく、自動的な貯金でもあったと知ったのですよ」

　そして、彼女らの金で、王都は持ちこたえた。
　暴動が起こる前に、竜は退治される。

「これは、新たなる可能性だと思いましたね。興奮すらした。彼女たちは“ほっとけーき”の粉をもっと大々的に売るために、水車小屋の所有を視野に入れていた節がある。近隣の村に、土地を探しておりましたからな。どこまで行くのか！　――……だが、そこまででした」

　公爵は、遣る瀬なく首を振った。

「代表……、いや、正確には会計でしたが、彼女を失った組織に、これ以上の伸長は望めないでしょう。彼女たちの活動を模範例として、労働者が組合を作るという可能性はその芽を摘まれた。これにより、この問題の解決は百年遅れ……いや、百年先取りする機会を逸したと、我々は肩を落としている……」

　実際に肩を落とし、公爵は慨嘆した。

「……女一人。連れ戻せば良かろう。そもそも何故その女は出奔した」

「あぁ。婚約者を貴族の令嬢に奪われましてなぁ。為す術もなく泣きながら出て言ってしまったようです。あぁ、どこかで聞いた話ですなぁ」

　国王は盛大に舌打ちした。
　もともと彼は不機嫌だった。
　それは救国の英雄に、与えた褒美のせいだ。

「あぁ。そういえば竜殺しの英雄に、金剛鉄の宝剣を授けたとか。喜び難いでしょうなぁ。もともと彼の獲物は弓と聞きます。対人では槍を用い、平民が故か、剣に対する憧憬はない。そもそも竜はその弓すら使わず短刀（ナイフ）一本で打ち倒している。無用の長物を授けられ、さぞ扱いに困ったことでしょう。しかもかの英雄の内縁の妻こそが、我々の注目していた女性です。鍋も彼女だ。金剛鉄の宝剣も、彼の目には浅鍋の固まりに見えたことでしょう！」

　ついに王は卓を叩いた。

「――……何が、言いたい？」

「……我々市政が不満を抱いている。それをこそこそするのは危険ですから、はっきり申し上げた――それだけですよ」

　本当に、それだけだ。
　王にどうせよという話ではない。

　王は謝らない。
　もし誤ったとしても、謝れない。
　それが王だ。

「我が陛下。あなたは我々が戴くにふさわしい、強く、賢い王です。都市には積極的に自治を認め、ただし重要な拠点には代官を置く――そうして徐々に、貴族の領地から力を殺ぎつつ、緩やかに王の封臣として組み込んでいる」

　低く、静かに公爵は語る。

「貴族子弟の捨て場にすぎなかった近衛軍の門戸を平民にまで開き、金食い虫と罵られながらも規模を拡大、質を向上させた。英雄を輩出し、罵っていた者は掌を返した。我らが王の先見の明は、いったいどこまで未来を見抜くのか――」

　そのどこかを見るように、公爵は宙を睨む。
　彼は――王と同じものが見える、数少ない人間だ。

「領主貴族の力を殺ぎつつ、あなたは常に動かせる軍隊を手中にしつつある――労働者の増大に伴い、都市の自治機能は麻痺する……あぁ、そうだ。市政役人の目端の利く者は、土地を持たせない貴族として取り立てるなんて良いと思いませんか？　さすれば都市も手中に収められる」

　王は何も言わない。

「我らの代では無理でしょう。数十年、あるいは百年後か……その時代の王は、国内のすべての権力を手に入れた、輝かんばかりの王なのでしょうなぁ」

　その輝きに隠され、その礎を作り上げた王の名は、さして人々の記憶に残らないかもしれない。

「その輝ける王ですら、人の心だけは思い道理に操れない……」

　公爵は、ここで初めて作り物ではない笑みを浮かべた。
　落ち着いた年長者の、身内の顔である。

　そして、低く穏やかに吐き捨てる。

「思い知っただろう――？」

　それでも王の決定は、人の手では覆せない。

「ちょっと……大丈夫？」

「だ、だいじょ……うっぷ」

「駄目そうね」

　隊商に潜り込んで三日。
　カナエは薄弱っぷりを披露していた。

「王都育ちは軟弱ねぇ」

　呆れが強い声音だが、笑ってくれているのでまだ救われる。

「うぅ……乗り物が苦手なんれす……あと生まれはフォラル地方で……」

　前世の、自動車や電車、飛行機は苦手という意識もなかった。
　しかしこの世界の移動手段はそれらとは決して同列には論じられない。

　馬、馬車、船。
　全滅だった。飛行機などあろうはずもない。あったとしても怖くて乗れないだろう。

　カナエは即物的な質で、体調が悪ければそちらに気を取られて精神的な不調から目を背けられるという利点があるので、乗り物酔いも悪いことばかりではないらしい。

　今は水場で昼の休憩を取っている。

　食事の支度を免除されかけたが、手元の作業に集中することで三半規管の悲鳴を誤魔化したかったので、芋を剥いている。
　瞬きもせずに芋を剥いている。

「フォラル地方って……アイグフラウ山脈の？」

「です。田舎者です」

　なので体力は人並みにある。人並み以上ではないが、歩くのは苦ではない。
　――歩くのは。平地なら――の注釈はつくが。山の民のくせに。

　小川の平べったい石に腰掛け、石を組み簡易の焚き口をテキパキ設ける女性陣に、魚を探したり水を汲んだりする男性陣。
　子供たちは小枝を探している。

　とてもじゃないが、お言葉に甘えてのんびり目を回していられない。

　雲のない高い空を旋回する鳥の声が聞こえる。うっすらと木々が黄色を帯びてきた季節。少し冷気を帯びてきた風が、数日前の雨のにおいを運んでくる。

　故郷の村を出たのも、この時分だった。

「そういえば、その服はあの辺の衣装ね。どうやって王都まで移動したのよ」

「……もう文字通り、連れに負んぶに抱っこで」

　生まれ育ったステナー村から、領都の中都市に出て、そこから川を船で下ったが、カナエが船にも弱いことが発覚し、船上では吐いてるか失神してるかで過ごす。
　その後なるべく整備された道を選んで騙し騙し移動したら、王都にたどり着いていたというオチ。

　都会で一旗上げてやるぜ！　という意志なんぞ欠片もない上京劇だった。

「あの辺り……結構豊かよね。なんで村を出てきたの？」

　同じく芋を剥いていたパレスティーナが気遣わしげに問いかける。
　喋っていた方が気が紛れるし、別段隠すようなことでもない。

「結婚税が……ですね」

　南西のスヴェル、北のドラジェ、東のパスティアとの三国の国境であるアイグフラウ山脈の周辺の山岳の民の住まう地、フォラル地方。

　カナエが生まれ育ったのは、このヴェルメリア王国最西部の谷底の村。
　馴染み深いのはむしろ山を越えた隣国スヴェルの首都フェルヒで、文化も大きく変わらない。

　山間の農地は狭く、小麦は育たない。
　農地で育てるのは家畜のための干し草で、谷間の低地部では緑で苦い林檎の木が生えている。
　人々は牛を飼い、牛乳を始めとした乳製品に家で育てた豚や鶏、卵。少しばかりの芋や豆、野菜。林檎では酒を造る。そんな自然の恵みで生活する。
　そして男たちは夏の間、近隣の都市へ出稼ぎに出て、秋の大市の前に、外貨とたくさんのお土産を手に村へ帰ってくる。

　晴れた日はなだらかな山の向こうに峻厳な氷河の世界が見える。
　渓谷の平地である谷底は、細長く続く。

　そこに点在する小さな村の一つが、ステナー村だった。


　一言でいうと、アルプスっぽい。


　そんな村で、よほーらりほーよろれいひーと、信心深い両親の元、転生に思い悩むこともなく育った暢気な半生。
　物心がついたかつかないかの頃に、乳飲み子のアスファルと出会う。出会いは記憶にない。気づいたらあやしてた――二回目の人生で、一番古い記憶。

　しばらく実の弟だと思っていた。

「両親をいっぺんに事故で亡くして、幼なじみと結婚することにしました。結婚税は慣習で豚一頭。村長に納めますけど、祝いの席でみんなで食べます……それを渡しに行ったとき、村長に初夜権を主張され、豚は受け取りを拒否されました」

　アルプスの少女からフィガロの結婚に世界が一変した瞬間である。

「時代錯誤な！！」

　女性として義憤を覚えたのだろう。魅力的な猫目をさらに釣り上げてパレスティーナが吐き捨てる。

「……そうなんですよ」

　初夜権。
　結婚税の前身とも言える、花婿以外の権力者が花嫁とまず一発やるという権利だ。

　もうなんじゃそりゃと言った。

　権力の確認だとか、呪術的な儀式だとか成立には諸説あるが、花嫁と花婿にとっては良い迷惑にもほどがある。
　処女膜なんてとっくにないわと叫びかけた。
　村の老人の、その祖父母の頃までは実際にあったとその時聞いた。

「現在の慣習は豚一頭だし、都会では現金だし……もう寝耳に水で」

「美人も良いことばかりじゃないわね」

「黒髪黒目で泣き黒子があるだけなんですが……」

　日本人が金髪碧眼に憧れるようなものだろうか。
　黒髪は珍しい。
　三百人程度の村に、二割程度。これは王都でも同じような割合だった。
　黒目まで揃うと一割を切るかもしれない。
　メンデルの法則が逆の仕事をしているとしか思えない。黒は劣性遺伝で、黒は人の手では作れない（・・・・・・・・・）。

　さらに昔、大層な泣き黒子の美人がいて、泣き黒子は美人の条件のようになっている。
　付け黒子は定番の化粧だ。

　カナエは、珍しくて美人の条件を満たしてはいるのだが、顔立ち自体は薄っぺらい前世と寸分変わらぬ日本人顔。黒子の位置まで変わらぬ再現っぷりだ。

　彫りの深い顔立ちの人々に囲まれて、美人と言うより珍獣扱いの方が正しい。

　対してアスファルはカナエと真逆。ありふれた金髪碧眼だが、その面の皮一枚がすこぶる整っている。
　両親に似て、黙って立っていたら野良着でも貴公子然としているのに、口を開けば田舎の気のいいニーチャンである。

　その落差がたまらん――というカナエは何故か少数派。

　アスファルは鑑賞用として、村の女性の視線を一身に集めていた。

　カナエの美醜がどうこうというより、アスファルへの意趣返しという意識が大きかったのではと睨んでいる。
　間抜けな寝取られ男として、村長はアスファルを笑いたかったのだろう――と。
　村長の時代の流れに逆行した主張は、女性は当然としてほとんどの村人が批判的な態度を示し、カナエとアスファルは同情を受けた。

　しかし、一部の男性は消極的賛成を示した。
　慣習だから（・・・・・）と言って。

　当事者二人と老いた前村長、村唯一の神官で話し合った。
　応じるのは論外だったが、応じたとしてその後のことを考えた。

　まずカナエは現村長の愛人扱いとなる。

　一回やったら百回やっても同じだ。周囲の認識も、カナエ自身の心境も――だ。
　四六時中アスファルに引っ付いていられたら話は別だが、そんなのは現実的ではない。
　男女の力の差もある。
　抵抗出来なければ、渋々でも応じるだろう。繰り返すが、一回やったら百回やっても同じだからだ。
　そして名実ともに現村長に愛人となり、カナエは“身持ちの悪い女”という扱いを受ける。事実でもあり、そのころには村の女性たちの態度も一変していると思われた。

　行き着く先は、村の男性にそういう扱い――共有される（・・・・・）――そんな未来だ。

　カナエにもアスファルにも、そんなとき一丸となって抵抗してくれる親族がいなかった。現村長には、その基盤の脆弱さに付け込まれたと言える。

　――小さな村の人々は、善良な性質で大きな問題が起きたことはカナエが知る限り一度もなかった。
　その実銘な人々の一部が、弱い立場の者を食い物にする決定に賛同した。

　四者が同じ結論に至ったが、この四者には共通点があった。
　――読み書きが出来る。
　ただそれだけの、特殊能力。

　五十がらみの神官は、段階的な思考が出来るのは、文字が読める者だけだと語った。

　この四名と現村長の五名だけが、村で読み書き計算が出来た。ほかの村人は、己の名も書けない。
　しかし村人たちが愚かなわけではないのだ。
　こちらが段階的に未来を積み重ねて出した結論に、途中式をすっ飛ばしなんとなく（・・・・・）で同じ未来を予測したのではないか。

　すっ飛ばされた途中式の卑劣さは、すっ飛ばされたが故に意識に上らない。
　意識さえすれば、そんなことはとんでもないことだと――判断する人たちだ。

　だから、村人たちが善良なことに変わりはない。
　指摘すれば、下種の勘ぐりだとこちらの品性が疑われるだけだ。

　善良な、人たちだ。
　みんなで助け合って暮らしてきた。
　それでも――景色も人も何一つ変わらないのに――世界は色を変えた。


　昨日までの良き隣人が、化物に見えた。


「まぁ……同情的な人たちがお金を出し合って、わたしの家や家畜を買い取ってくれたので、そのお金で一縷の望みをかけて、領都に出ました」

　本来の価値には遠く及ばないが、多くの村人が外で稼いだ金を持たせてくれた。出稼ぎ直後の秋だったから、貨幣の手持ちがあったのだ。

「村長の決定に不満があれば、領主を頼るしかないわね」

「はい。ただことが慣習と慣習の争いなので、古い方が正しいか、現行が正しいか……その判断は、もう領主の胸の内一つでした。縁もゆかりもない領主の人柄なんて知らなかったし、賭でしたね」

　そして王都まで流れることになった。
　――それが答えだった。

「……ちょっと、芋剥きすぎよ。どんだけ剥くのよ」

「――っは!?」

　左手が無意識に二袋目の芋に手を伸ばしていた。

「そうですよね、充分ですよね。えっと、じゃあ次は魚の下処理でも……」

「ねぇちょっとこっち来なさいよ。風下。髪、切りそろえましょう」

　炊事の煙の流れに目を遣りながら立ち上がったパレスティーナに手招きされる。
　髪。

「――ぜ、是非！」

　カナエは慌てて立ち上がり、よろけながらパレスティーナに駆け寄る。
　波打った赤毛に猫のような黄色の目をした美女は、素っ気ない旅装でもすらりと背が高く目を引く。

　適当な岩場を探してしばし歩き、腰掛けたカナエの頭がパレスティーナの胸元に届く岩を見つけて位置につく。

　簡易かまどで平焼きのパンを焼いていた女性の手に、浅鍋（フライパン）があってカナエは目を細める。

　故郷の喪失もあり、王都では人間関係の構築に腐心した。
　ご近所付き合いから端を発した活動は、身内ではないから常に目に見える利益を供給し続けねばならないという強迫観念が根底にあった。

　似非ホットケーキミックスを販売し始めた頃だ――魔が差したというかなんというか、一つの可能性に目を奪われた。

　主食の小麦は、高い。
　カナエの手元に来る頃には、製粉小屋使用料と関税がかかっている。
　水車を使用した製粉小屋は、大抵領主の持ち物なので、使用料も税金である。

　製粉水車を所有すれば使用料は払わずにすむ――それは合法的脱税と言えるのでは――と。

　こちとら税金に煮え湯を飲まされた身の上である。
　思いついた時はもの凄い悪い顔で笑っていたらしく、どん引きしたアスファルに「ほどほどにな……」と窘められたりもしたが。

　――楽しかったな。

　故郷のステナー村に対する思いは、正負の感情がぐちゃぐちゃに絡み合って紐解くのも煩わしい。
　だからただ、美しい場所だったとだけ思い出すことにしている。

　王都の日々も、時が立てば“楽しかった場所”とだけ、覚えていられるのだろうか。


　今は――禿げろモゲろ抉れろ死ねと、全包囲に呪詛を吐いている状態だが。


「――私達は、これから聖地を経由して河を越えて隣のクランフランに行くんだけど」

　背後から降る声に、カナエは背筋を伸ばす。

「おぅ……聖地……河越え……クランフラン……」

「貴女どうするの？　連れていくことは出来るけど、クランフランは言葉も違うわ。話せるの？」

「……挨拶程度です」

　挨拶程度の言語能力で、女の一人暮らしなど難易度が高すぎる。
　心境的には国を出たいが、それも難しい現実が、アイガフラウ山脈のように聳（そび）える。

「私のおすすめは聖都だけどね。敬虔な人ばかりだし、慈善活動だらけよ。貴女、寡婦みたいなもんでしょ」

「せいと……」

　この元日本人特有の宗教アレルギーを説明しても、共感を得るのは難しい。
　それがなくても、この世界の神話は三行しかない。あの三行神話の何処に人々は信仰を見いだしているのかカナエはさっぱりわからない。

　ぱらぱらと黒髪が落ちて、風に飛ばされていく。

「……ちゃんと、考えなさいよ。考えたくないんでしょうけど」

　カナエは笑うしかない。

「考えたくないっていうか……本当に、考えられないんですよね。しなくちゃいけないことはわかってて、考えようとはするんですけど、全く頭が回らない」

　立ちすくんで、一歩も動けない。
　そこで初めて、自分の心がポッキリ折れているのを自覚する。

　ガラクタみたいに打ち捨てられた真っ二つの心臓を前にして、カナエは途方に暮れている。
　結局カナエは、聖都まで後一日という街で隊商と別れる決断を下した。
　太陽の具合を見るに、まだ午前中。
　少し足を早めれば、日が暮れる前に聖都に着くだろう。
　そんな立地のせいか、聖都へ向かう人々に素通りされることも多い少し残念な中都市だ。

「本当にここでいいわけ？」

　なんだかんだで一番仲良くなった聖都推しのパレスティーナは、市壁に目を遣り少しだけ唇を尖らせている。

「えぇ」

　縁もコネも土地もない身で、農村への移住など不可能だ。今度こそ全自動公衆便所扱いだ。絶対に御免蒙（こうむ）る。

　人里離れた山中に隠棲して世捨て人になれるもんならなりたいが、三日で干上がる負の自信がある。
　必然的に、都市へ移住するしかない。選択肢なんてあるようで全くない。

　聖都はいやだ。
　言葉が異なるクランフランでは仕事はもとより生活すら難易度が跳ね上がる。
　外国だったらスヴェルに行きたいけど、正直カナエは現在地がよくわからない体たらくだ。世界地図などない。
　王都の北西に聖都があったはずだから、たぶんその辺というざっくり具合。

「近くに聖都があるから目立たない、ごく一般的な周辺農村との取引の場としての街。領主の森と魔の森があって、人口そこそこで、代官がいなくて、都市領主が中継ぎの女伯爵！」

「領主が女だからって、女が優遇されてるわけじゃないわよ」

　決め手を指折り数えるカナエに、パレスティーナは常識を告げる。

「そこまで期待はしてません――けど、基準が女性っていうのは大きいと思うんですよね。例えば街の乗り合い馬車の駅舎の間隔が歩いて半刻じゃなくて四半刻だったり、とか」

「あぁ――そうだったら、いいわね」

　ただの例え話だが、移動に明け暮れる人生のパレスティーナは突き出していた赤い唇を解き、花開くように笑ってくれた。

「おいカナエ！　なにぼーっとしてんだよ！　はやく馬車にのれよ！」

「シーニー。カナエは此処で降りるのよ」

　パレスティーナの言葉に、族長の息子のシーニーが驚いた顔をした。
　王都で迷子になって隊商の出発を遅らせた張本人で、カナエにとっては間接的な恩人と言える。
　御年六歳。約四倍年長のカナエを躊躇いなく呼び捨てにする大物の卵だ。

「な、なんでこんなとこで降りるんだよっ。今日の札あそびは誰が親をやるんだ。今日こそはおれが勝つんだぞ！」

「私がやってあげるわよ」

「ティナ、計算おそいじゃねーかっ」

「なんですって!?」

　隊商の一族は、五歳になると、一から二十までの数字を書いた札で計算を教えるらしい。
　夜寝る前に、その札で四則演算を叩き込まれている子どもたちの死んだ目を見て、カナエはちょっと競技性を取り入れる提案をした。

　単純に、子どもたちが持つ札を全て混ぜ合わせ、一人相手に一枚ずつ置いていく。それをひたすら合算させる。間違えた時点で終了。もちろん間違えを判断するカナエも必死こいて暗算する。

　全員終わったとき、一番札を取っていた子が優勝で、翌日カナエのおやつを進呈した。

　娯楽が少ないからか、子どもの食いつき具合がカナエの想像の遙か上を行き、我も我もと集られたので、疲れてぶっちゃけ寝たいカナエは、十三枚四組に二十を二枚加えた札で二十（ババ）抜きや七並べ、大貧民をムニャムニャ言いながら伝授、そして寝た。

　翌日からは、なぜか大人たちが金を賭けて夢中で遊んでいたが――見なかったことにして、しばし子どもにつき合って、やっぱり寝た。

「カナエがいちばん計算がはやいっ」

「もう同じくらいよ。だから今日からは、シーニーとラオンが親をやって、年下の子に教えてあげてね」

　子どもの吸収は恐ろしく早く、初日は考え考え足し算をしていたのに、昨晩などはポンポンと律動的に答えていた。カナエは暗算より筆算の方が得意なので、そろそろ追い越されるなぁと思っていた。

　中でもシーニーは負けず嫌いを発揮して、著しく成長した。どうしても一つ年上のラオンに勝てなくておやつを貰い損ねていたが、カナエの見た限りラオンは別格だ。鶴亀算まで暗算でしていた。戯れに連立方程式を教えたら尊敬されて罪悪感を覚えた。
　別にカナエが編み出したわけではない。

「しょ、しょうがねぇな！　おれの嫁にしてやるから、このままいっしょに来いよ！」

「笑顔で人の傷口に粗塩擦り込むなんて女泣かせになるわねシーニー。将来刺されないように気をつけるのよー……」

　女心は塩漬け肉じゃねーんだぞ。
　いや、しかし保存が利きそうだ。腐るよりよっぽど良いか。
　よしもっと来い。

「おう。振られたかシーニー」

　涙目の少年の赤毛に分厚い大きな手を置いたのは、同じく赤毛で髭面の大男。
　赤毛の多い一族の族長。シーニーの父親である。

「ふられてねーしっ！」

「なら現実を教えるぞ。相手にされてねーぞお前」

「うぐぬーっ」

　頭に置かれた手から逃げ去り、ぽこぽこ父親の尻を叩く。
　おうそこそこ、もうちょい上、などと言いながら、髭まで赤い族長は腰の位置を調節している。
　按摩か。

「まぁうちのガキの初恋はともかくよ。あんたは計算が得意だから、このまま居着いてもいいんだぜ？」

「計算は得意ですけど。乗り物にはどうにも慣れませんでしたから――日程、遅れてますよね」

　移動は荷馬車に女子供の半数が交代で乗り込む。御者以外は基本徒歩だ。
　カナエは歩く体力はあるのだが、馬車から降りた半刻ほどは、馬車酔いが落ち着くまで足下が覚束無い。
　その半刻。隊商は足を遅めてくれていた。

　カナエは男衆のように一日中歩くことは出来ず、一日中馬車に乗っていることも出来ない。

　長旅に向いていないとしか言いようがない。
　王都までの旅路で知っていたけど、改めて自覚した。体質は早々変わらない。

「まぁなー……だがなー……。なぁ、あの札遊び、売っても良いか？」

「もちろんです。遅れた損失を補えればいいんですけど」

「過剰なんだよ。ありゃあ売れるぜ」

「過剰に出来るかどうかが腕の見せ所だと思いますけど。絵なんか描いたら、華やかでいいんじゃないですか」

　カナエは絵が描けないので手は加えなかったが、さらっと完成系ぼかして提示してみる。
　いつかカナエの手元に懐かしいトランプが届くかもしれない。差異を楽しむのもいいだろう。知らない遊技（ルール）が出来るかもしれない。

　――楽しみだ。

「……まぁ、これ以上引き留めんのも野暮だわな。あー俺が独身だったらなぁ」

「後ろで奥さんが浅鍋（フライパン）素振りしてますよ」

　シーニーは良い。だが大人の冗談で塩漬けを許せるほどカナエの心は広くない。
　むしろ超狭い。
　やっちまえ本塁打。

「おぉっと。おい、遊んでないでアレ渡してやれよ」

　族長は浅鍋を振り回しているシーニーの母に慌てて手で合図する。
　奥さんは浅鍋を構えたままパレスティーナに声を掛け、荷台に走らせる。

「……アレ？」

「あぁ。俺らは旅の商人だ。過払いも未払いも絶対にしない。後が面倒だからよ」

　駆け戻ってきたパレスティーナが、カナエの両手を握りしめるように、布物を持たせる。

「え、なに」

「餞別、兼、色々な対価ね。対価だから、受け取りは義務よ」

　広げるとそれは、柔らかい白い布で作られた袋状の――。

「帽子？」

「そうよ。後頭部まで隠れるわ。この紐を顎で結んで、こっちのヒラヒラは側面から後ろに流すの。可愛いでしょ。あなたの衣装にも合うわ」

「で、でもこれ！　なんか前縁に黄色いキラキラが付いてるっ！」

　この世界、宝石などの“光るもの”は、光の反射ではなく“光るもの（そういうもの）”として存在する。
　要は、光るものは夜でも光る。
　当然、ものすごく貴重だ。

「それ、レヌス河の大雷鯉（トニトルス・カルピオ）の鱗よ。欠けたり砕けたものの破片だから気にしないで」

「いや、いやいやいや」

「うちの一族は、レヌス河を往復しながら旅をする。大雷鯉の鱗はお守りなの。幸運と魔除けのね」

　ほら、とパレスティーナが色っぽく赤髪をかきあげた耳朶には、黄色い鱗が連なった耳飾りがあった。

　見渡すと、隊商の人々が腕を掲げたり胸元をくつろがせ、様々な装飾品に加工された黄色い鱗を見せてくれた。

「黒髪は目立つから、これで隠して。黒髪狩りもまた流行ってるし、だから聖都に行きたくないんでしょ？」

　黒髪狩りは何故か定期的に流行るはた迷惑な犯罪で、その犯人は大抵、終末派と呼ばれる狂信者だ。
　辻斬りのようなそれは、カナエの宗教嫌いに拍車をかけている。

「あ……あ、ありがとう……」

　予想外の涙腺破壊攻撃。
　枯れ果てたと思い込んでいたものがこみ上げてくる。

「本当に……かわいいわ」

　縫いつけられた不揃いな鱗の破片は、その形を活かしながら小さな黄色い花を作り、緑の糸で葉や茎が刺繍され、前縁を飾っている。
　カナエがぐっすり寝ている横で、女衆が縫ってくれたのか。

「あなたの幸運を祈るわ」

「うぐぬーっ！」

　六歳児（シーニー）と同じ奇声を発して、カナエはパレスティーナに抱きつく。

　後頭部をよしよしされた。

　言えない。
　ますます言えない。

　大人っぽい美女に見えてパレスティーナは十八歳。旦那募集中。
　五つも年上とかもう言えない。一生黙っていようと子供扱い（よしよし）に決意を固める。

「わたしたちは半年後、またこの街を通り過ぎるわ」

　その時。
　あなたがもう、この街にいないことを願っている――。

　そうして七日間お世話になった、赤毛の隊商一族とお別れした。

　遠ざかる馬車を見送り、手を振り続ける子どもたちに、カナエも街に入らずに、手を振り続ける。

「でもね、パレスティーナ」

　こう見えて、カナエはかなりの幸運の持ち主なのだ。

　――故郷を失うは結婚は流れまくるは、突然婚約者を奪われるわ、権力者に対抗する術はないはで泣きながら逃げてきて今はどん底で這いずり回っているが。

　死んだのに何故かもう一度産まれて、生きてるし。
　年齢一桁で好きな人と出会ったし。


　その人たちは、確かにカナエのことを、好きだと言ってくれていた。


　全容も知り得ない、広い世界で。
　自分が好きな人が、自分を好きになってくれるって、本当に幸運。

「とはいえスタートダッシュ決まりすぎて今めり込んでるんだけどー……」

　そんな中でも親切な人たちに出会って、こうして涙腺破壊攻撃に耐えている。
　最後の言葉なんかもうじわじわ来る。鼻が痛い。

「さてと幸運（アスファル）」

　その名の通りの人を置き去りにして、これからは一人だ。
　幸か不幸か、女が一人で生きていくのは厳しい世界。

　生きること。ただ生活することに必死にならなければならないし、自分の身は自分で守らなければならない。
　腕の立つ隊商の男たちは、別段追っ手はないと言ってくれたけれど、身の危険はそれだけじゃなくて日常に溢れている。

　それでも幸運。頼むぜ幸運。

「一緒に行くぞ」

　カナエは結構運が良い。
　だからだろうか。

　この厳しくも優しい世界で、何度道ばたの雑草の如く踏みにじられようと――カナエはこの世界を、何故か（・・・）嫌いになれない。

　どうしても、嫌いになんかなれないのだ。

　ふと、顔を上げる。
　秋晴れの空を遮るように、背の高い白い市壁が見える。


「……あーちゃん……？」


　優しい声が、耳元で笑った気がしてその名を呼んだ。








　クスートン伯爵領ペイジュラの昼時の広場では、蚤の市が開かれていた。
　衣食住の確保が文字通りの死活問題であるカナエとしては、賑やかな露店市を冷やかす余裕は残念ながらない。

「……人材市の日程を、確認しとかないと」

　王都では、月に一回は人材市が開かれていた。
　そこでは、それぞれの職業の象徴的な道具――例えば煙突掃除屋ならば、長柄の刷毛――を掲げた人間が集まり、労働力を求める者がその道具を目印に求職者に声をかけ、その場で交渉するのだ。

　同じヴェルメリア王国内だから、職の探し方にそう大きな違いはないと思いたいが、代官のいない都市だから、独自性が強い可能性も捨てきれず――調べるしかない。

　さらに、なんの目印を掲げるかという問題もある。前職専業主婦、前々職農婦という履歴を思うと胃のあたりに寒風が吹く。

　読み書き計算ができることは、ちょっとした特殊技術といえるが、カナエにはまずコネがない――己の人格と能力に対する信用と保証がないのだ。

　正式な文書の作成や金勘定に携わるには致命的な欠陥である。

「……痛い」

　古物を冷やかす体力もなく、人通りの邪魔にならない街路樹の下でカナエは足を止めた。

　足が痛い。
　荷馬車に乗ったり降りたりしながら移動し続けた七日間。
　赤髪の隊商の人々には本当に気を遣ってもらっていたが、足は肉刺だらけだった。

　そもそもカナエは柔らかい室内履きで家を飛び出した。
　日本と違い土足の世界だが、農村のような土間ではなく、王都の家の床は板張りだったので、カナエとアスファルは玄関で室外用と室内用で靴を代えて生活していた。
　留め具もないような室内履き（スリッパ）よりもきちんとした靴ではあるが、素材は厚手の布で――要は、長旅をするような物では決してない。

　履き代える暇なんて無かったし、あの時はとても悔しかった。

　当然だが、お嬢様は土足でやってきた。
　当然なのだが、カナエとアスファルの家に、土足でやってきた。

　当然、なの、だが！

　うんこ踏んだ靴で室内に入って来やがった！
　現代日本じゃないのだ。歩けばそうなる。そればかりは身分の貴賤は関係ない。平等だ。あまりにも平等だ。クソが！　クソか！

　だからこそ靴を履き代えるという生活をしていたのに、そこに、土足で踏みいられた。心象の比喩であり、本当にあった怖い話でもある。


　――あれはほんと泣けた。


　先日、ついに水膨れが破けた。
　今も鼓動にあわせて爪先から踝までじんじん痛む。足に心臓があるみたいだ。

　日の出ている時間は移動に費やし、休憩を挟みながら歩いた体感は、一日二十キロくらいだと思う。七日で百四十キロか。

　東京名古屋間新幹線で一時間半なんて考えると気が遠くなる。
　しかし徒歩で箱根は越えたと思えば、頑張ったと思う。平地だったが。

　情けないことに、本当に限界だったのだ。

　しかしあの悔しさを思い返せば歩ける。まだまだ歩ける。明日寝込んだとしても。
　ゆっくり足を治療できる場所を――今日の寝床を探さねばならない。

　聖都にほど近い街であるからか、中小都市とは思えないほど立派な神殿の鐘楼が聳立（しょうりつ）している。

　よたよたと、老人のように人を避けて歩き出す。
　今、足を踏まれたら確実にひっくり返ると怯えながら、カナエはこの都市の象徴であろう鐘楼に背を向ける。

　此の期に及んで、医師も兼ねる神官がいる神殿を避けるのはもう、意地でしかない。

　広場を出て、大通りの人の流れに逆らいながら左右を見渡す。

　銅製の看板を確認しながら星形の花を掲げる店舗を探す。実物はカナエの手のひらに収まるくらいの薄紫の花冠のシクベルの花は、代表的な薬草であり――薬になるのはその太い根なのだが――薬屋を示す。

「あっ、あの！」

　さほど歩かず見つけた目当ての店の前で、掃き掃除をしている老婆に声をかける。

「……なんだい」

　第一声はその小柄な体躯に似合わず低く、険のある眼差しを突き刺され仰け反る。
　慌てて丸まっていた背筋を伸ばし、俯いていた顔を上げる。脊髄反射だ。

「あ、の。こちらは、薬屋さんですよね？」

「見ればわかるだろう」

「あ、はい。それで、今日開いてますか？」

　固く閉ざされた扉に視線をやりつつ、半分諦めつつ問いかける。

「見ればわかるだろう」

　取り付く島もなく肩を落とす。

「なんだい、急患かい？」

「いえ……急ぎでは」

　灰色の髪をぴっちりとまとめた小さな老女の鋭い目に貫かれ、なにも悪いことはしていないはずなのに背中に冷や汗が流れる。
　躾に厳しい母親の前で正座させられたかのような心境を味わう――カナエの二人の母親は、どちらものほほんとした人だったのだが。

　彼女は遠慮なくカナエの形（なり）を上から下まで睥睨し、その足下で視線を縫いつけた。

「……入ってすぐの階段を上がった一番手前の部屋で、薬師が寝てる。入って叩き起こしな」

　ふと背を向けて、灰色の老婆は閉ざされた薬屋の扉を細く開いた。

　王都は大通りに面した店舗の間に細い路地があり、その奥に長屋が建ち並んでいたが、この街では、集合住宅の一階が店舗になっている造りのようだ。

「あの、今日はお休みなのでは？」

「こんな時間まで酒瓶抱えて眠りこけてるなんてだらしがないんだよ！　いいからさっさと叩き起こしてやりな」

「……あ、ありがたいのですが――休日とはいえこんな時間まで酒瓶抱えて眠っているというのは……」

　薬師として――否、人として、どうなのかとカナエは思ってしまう。

「……腕は悪くないよ」

「目を逸らしながら言われてもー……」

「いいから、さっさとお入り！」

「はいぃ！」

　厳しい声に反射的に返事をし、恐る恐る店内を覗くと薄暗く、薬独特の臭いがした。

「あ」

　間近で自然と見下ろす形となった老婆の灰色の髪は、よく見ていると同量の白髪が混じった黒髪だった。

「その階段を上ってすぐの、左手側の部屋だよ。鍵をかけ忘れるやつだから、開いてるはずだ。閉まってたらまた降りといで」

「……ありがとうございます」

　全身で訳ありを主張してる情けない姿形のカナエの、帽子から零れた前髪と眉を一瞥した老婆はふん、と鼻を鳴らすだけだった。

　隊商から貰った帽子の前縁、つるりとした黄色い鱗を撫でる。

　出会う人に恵まれているとつくづく感じる。

　だからきっと、おそらく、たぶん、飲んだくれ薬師も大丈夫――だと思いたい。
　ですがおばあさん。出来れば一緒に来ていただきたかった――。

　急勾配の階段を上り終え、意を決して扉を叩く。

「すいませーん」

　叩く。

「あのー」

　叩く。

「お休みのところ申し訳ありませんがー」

　叩く。

「……」

　叩く。
　叩く。
　叩く。

「起きろっつってんだろーがっ！！」

「ひょえっ！？」

　寝穢い休日のアスファルを起こす癖が出た。
　確かにあったはずの遠慮会釈を彼方に吹き飛ばし、無遠慮かつ乱暴に戸を開け放つと同時に怒鳴り込む。

「いつまで寝てるんですか！？　うわホントに酒瓶抱えてるっ、しかも零れまくってるっ！！　酒じゃないアレコレが零れまくってるー！！」

「うぇえ！？　えっえ？」

　寝ぼけ眼を白黒させる薬師は――女性であった。
　豊かな金髪に埋もれ、前合わせの寝間着から重量ある胸が、寝乱れたムッチリした太股が露わになって、同性の目にすら毒だ。

　ちゃかちゃかと着せ直す。
　窓の戸板は勢いよく取り外し、日差しを呼び込む。

「な、何！？　誰！？」

「急患ですっ！」

「――どこ」

「わたしです！」

「元気っ！？」

　年齢不詳のむちむち美女が叫んだ。

「足が痛いです！　傷薬ください！　ただし金属類を使った薬は絶対いやです！　植物性に限る！」

　水銀とか水銀とか水銀とかは断乎拒否する強硬な姿勢を全面に出す。

「――……あぁもう、なんなの。いろいろ本当に……アタシの薬は植物中心よ……」

　カナエ相手に果てしなく無駄な色っぽいため息をついた女性は、目をこすりつつ体を起こし、すぐさまきっちり髪を結んだ。

「ヒルデよ。あんたは？」

「ご挨拶が遅れまして大変失礼いたしました。カナエと申します」

　名乗るとともに丁寧に頭を下げた。

「今更取り繕われても……“大地（カナエ）”？　本名なの？」

　カナエの名は珍しいものではないが、その雄々しさから男性名であることが多い――というか、己以外の“カナエ”という女性と会ったことはない。
　紛う方なき男性名である。

　前世と同じ響きであることもあり、カナエに違和感や不満はないが、初対面の人間は必ず奇妙な顔をする。

　ついでにいえば抑揚が違う。
　両親が授けたカナエの音は、前世同様の“低低低”。しかしこの世界の人々は“高低低”で呼ぶ。

　カナエの名を正しく呼ぶ、この世に残されたたった一人の人は、もう隣にいない。

「……本名です」

「まぁ、いいけど――うわ、何その足ひっどい！　血と滲出液が乾いてバリバリ！？　薬塗るもなにもまずその靴脱げないじゃないの！」

「痛いです！」

「でしょうね！　ほらまず水場いくわよ」

　急き立て背を押されたヒルデの白い手は、じんわりと暖かかった。
　そして吐息は酒臭かった……。

　水を汲みヒルデの部屋にとって返すと、彼女はテキパキとカナエの足に治療を施し清潔な布を巻いてくれた。

　色々ありえない治療が横行する世界で、カナエにとってヒルデの腕は大当たりだった。酒臭いが。

「あの、それで、おいくらですか？」

「あ？　あー……使った薬は商品じゃなくてアタシに私物だし、別にいいわよ」

「そんなわけにはいきません！　きちんとしてください」

「休日なのーめんどくさいのー」

　子どものような駄々をこねる美女に、ただより怖いものはアスファルしかないカナエとしては、きちんと対価を払いたい。

「じゃあ、一杯つきあってよ。それでいいでしょ」

「よくないですよ何もかも！　まだ昼ですよ、わたし一応怪我人ですよ！？」

「だからあんたは一杯でいいわ。アタシはもっと飲むけど――洗ったあんたの靴はまだまだ乾かないし、いいでしょ」

　確かに靴もないまま外出はできないが、それとこれとは話が別だ。

「それともあんた、飲めないの？」

「いえ、普通ですが……」

「酒飲みじゃないの。ほら、いま肴出すから座ってなさい」

「普通なんですけど！」

　食料を保管している木箱を漁りだしたヒルデの背を追いかける。

「飲めない女は飲めないと言うわ」

「……そうですね」

「大して飲めない女は、嗜む程度って言うわね」

「……ですね」

「アタシみたいな大酒飲みは、飲めるって答えるわ」

「……」

「かなり飲めるけど上には上がいることを知っている酒飲みは、“普通”と答えるの。これヒルデさんの酒飲みの法則」

「…………」

　ドンと音を立てて、ヒルデが葡萄酒の瓶と
白目の杯を置く。

「アタシにとって葡萄酒は酒じゃありません。命の水よ」

「大酒飲みですね」

　それ以外、言いようがない。

「あんたは？」

「葡萄酒ですか？　お酒に決まってます」

　昼に飲めば罪悪感を抱く。
　そもそも酒盛りしている場合ではないし、血流がよくなって痛みが増す。

「――じゃ、林檎酒は？」

　山の民の衣装から、当たりをつけたのだろう。馴染み深い酒の名に、カナエは白旗を上げた。

「……命の水です」

「林檎酒もあるわよー」

　どうしてこうなった。

　カナエは注がれた林檎酒に口を付ける。
　一杯だけという話であるが、林檎酒は酒ではない。命の水である。

「はあー？　なにアンタ、婚約者取られて逃げて泣き寝入りぃ？　なっさけないわねぇ！」

　ムッとする。
　塩漬け肉（しんぞう）に、今度は胡椒を塗り付けられた気分だ。
　ちゃくちゃくとなんだか美味しそうに仕上がっている胸が痛む。

「身分が違ったんです。どうにも出来なかったんです！」

「金持ちのお嬢様のワガママくらいどーってことないじゃない」

「貴族だったんですっ！！」

　否、劇辛唐辛子（ハバネロ）か。
　あまりの痛みに悲鳴を上げた。

「ふーん……」

　叩き起こした意趣返しと思い、ひたすら耐えているカナエを半眼で眺めつつ、ヒルデは木の実をポリポリ食べる。

「煽って聞き出した訳だけど、公言しない方がいいわね、それ。アンタ逃げてきたんでしょ。隠れる気があるなら変に説明しないで寡婦で通しなさい」

「……それ？」

　ぐびりと葡萄酒を呷ったヒルデの白い喉が上下する。

「貴族のお嬢様がー、平民から平民の男を奪う？　男女逆ならよく聞くけど所詮愛人だし。権力にあかして男を侍らすなら、やっぱり愛人で十分でしょ。婚約者（あんた）が逃げる必要があるわけ？　結婚できなくなったってことは、平民の男が、正式に貴族の娘と結婚するってことでしょー？　そうそうないわよそんな話」

「…………」

「この国でー、最近でありえそうなのってー、王都の竜殺しくらいでしょ」

「…………」

「わかる人はすぐわかっちゃうわよ。アタシみたいにねー」

　ぐうの音も出ない。

　大酒飲みだし口調も間延びしたものであるが、ヒルデは頭の回転が速いのだろう。

　そもそも王都では、薬師の親方権は女性には与えられていなかった。女性の親方権が認められる職種は非常に限られている。

　クスートン伯爵領は王都とは違うと言えばそれまでだが、それでも女性の身で薬師の看板を掲げるには並々ならぬ努力が必要なはずだ。何せ店の立地も良い。

「ふーん、へー。これがあの竜殺しの妻ねー。だいじょーぶ、言わないどいてあげるわよー」

　肯定はしていないが、否定もしていない。したくない。

「ま、未練たらたらな上に旦那が生きてるんだから、寡婦って名乗りたくはないんでしょーけどー」

　正にその通り。
　パレスティーナにも言われたが、カナエの身はほとんど寡婦だ。非処女という点において。

　そんな気には到底なれないが、新たな相手を探すと仮定する。
　その際、カナエが出品される花嫁市場は中古市場だどちくしょうよけいなお世話だ結婚する気だった好きな人と寝て何が悪い。

　寡婦だなんて自ら表したら、縁起でもないしもう二度と会えないような気すらする――未練なんて、あって当たり前だ。

　喉は干からびたみたいにカラカラだし、林檎酒がなぜかとても苦い。

　しかも脳裏でアスファルが捨てられた小犬のような顔をする――そんな殊勝な性格ではないくせに、こんな時ばかりは年下であることと破壊力のある面の皮を躊躇いなく利用する――だがしかしカナエには余裕がない。その顔に勝てた試しはないけれど、二十年分の情報と経験に基づいた表情とはいえ所詮、妄想！

　カナエは頭を振った。

「……ご忠告痛み入ります。王都（さんち）直送もぎたて寡婦です」

「何ちょっと美味しそうに言ってんのよ」

　ヒルデは笑い飛ばしてくれた。

「うん。貴族娘にさっさと鞍替えする男なんてアタシの元旦那並の屑ね。今は辛くてもすぐ清々したーって気になるわよー」

「……彼の意志は、確認してません」

　目を逸らしつつボソっと言う。後ろめたい人間の典型的な反応だ。
　――そんな暇はなかった。

「――は？　出世に目が眩んだ男に捨てられたんじゃなく？」

「そうなる可能性からも、とっとと逃げてきたんです」

　それだけしか選べなかったのも事実だが、逃げる理由だけは沢山あった。

「……じゃ、もし。英雄が出世なんか欠片も望んでなかったら、ブチ切れてんじゃないの？　ちょっと――今頃、王都滅んでんじゃないー？」

　徒歩で七日の距離である王都とペイジュラは、早馬なら一日だ。噂だって二、三日で届く。

　そんな話も騒ぎも聞いていないし、そんなことはあり得ない（・・・・・）。


「アスファルは、そんなカッコ悪いことしません！」


　ぐびぐびぷはーと杯を呷り、手酌で命の水の追加を注ぐ。ぐびぐびぷはー。

「カッコ悪い？　万難排してアンタを迎えに行くってこれ以上ない意思表示じゃない」

「カッコ良いところの正反対だから、カッコ悪いでいいんです！　そんな乱暴で短絡的なこと、絶対に、しませんからっ！」

　飲み干した杯を卓に叩きつけると、木の椀に盛られた木の実と干し果物が飛び跳ねた。

　ヒルデとて、王都滅亡のような力任せの手段を賞賛しているわけではない。
　ただ、力を持つ者が怒り狂えば、ごく自然にそうなるのではないかと予測しただけだ。無抵抗である理由はないと考える。

　それをカッコ悪いと断言する女（つま）の感覚は、理解しがたいものがある。

　破壊衝動の権化である竜は、人の身にはただただ過ぎ去るのを待つしかない災害だ。
　その竜を倒すような人間は、人の姿をした竜である。
　表でどんなに賞賛したって、裏では皆そう思っている。

　むしろ、人の形をして、言葉を話し、考えるだけ竜よりも遙かに恐ろしい。
　しかも、“竜殺し”アスファル・ル・ステナーは――魔法使いでもあるのだ。

「――アスファルは元々、魔の森の森番で魔物を狩るのが仕事なんです！　魔物相手は鼻歌交じりに無双しますが、人を害すなんてことはあーりー得ーまーせーんー！　近衛軍は魔物相手だから入隊したんですよ！　戦争に行くくらいなら大工やるって言ってましたから！　手先器用なんですよ！」

「って言われてもねー……しかも最後の情報どうでもいい」

　ヒルデはカナエの杯を奪い取り、白湯の入った薬缶を置いた。
　カナエは特に抵抗もせず、素直に白湯を飲む。
　――酔っているのか酔っていないのか読めない女だ。とりあえず、飲み慣れてるのは疑いようがない。

「弓と短刀（ナイフ）を持つことを許されたとき、約束したって言ってました。『この鏃と刃は、容易（たやす）く人の命を奪うことも出来るから、力を持つ者は、その力を己のために振るってはならない』って！　お父さんの言葉を、アスファルはちゃんと守ってました！　わたしは知っています」

　その彼が、激昂したからって、あいつやこいつを皆殺し？　あり得ない。
　そもそもあの（・・）アスファルが激怒するところを、カナエは想像すら出来ない。
　二十年分の記憶を浚っても、一度たりともないのだ。

「あぁ……そう。そこに（・・・）惚れたの」

「そうですが何か！？」

「いや……うん。強い人はそうであってほしい。そりゃカッコ良いわー」

「そうですよ！　無駄に顔が良いから変な誤解されやすいですけど、優しいんですよ！」

　別段、カナエの知っている彼が、彼の全てではないだろう。
　普段職場でどんな顔をしているかなど、カナエは全然知らない。

　だが中身は、この世の終わり――のような悲愴な顔をしていたので、慰め体勢で何があったかよしよししながら問いただしたら……「なんで切った林檎は茶色くなるのか」と悲しげに呟いてうさぎ林檎をシャリシャリ食べるような男だ。人の胸に頭を預けて。

　――慣れてるカナエをして「絵になる美形めんどくせぇ！　酸化酵素ォ！」と叫ばせた実績を持つあの面の皮。

　王宮で「おなかすいた」とムスッとして誤解されてないだろうか。心配。
　あぁ心配。

　だが――王都のあいつやこいつは、知らずに肝を冷やせばいい。ざーまーあー。

　一頻り悶えて顔を上げると、ヒルデが生（なま）っ温（ぬる）ーい笑みを浮かべていた。

「なんですかその笑顔」

「いやね。うん。竜殺しはそれ、知ってんの？　惚れた理由（トコ）」

「……改めて言葉にしたことなんて、ないですよお互い」

　そんな隙間もないほどに――いつも一緒にいた。幼なじみなのだ。

「や、うん。嫁が自分のどこに惚れたか理解してたらさー……英雄、身動きとれなくね？　とね、思ってねー……」

　いくらなんでもそんなことはないかと、ヒルデは薄ら笑いを引っ込める。

「ただそれまで弟扱いしてたのに、なんだか急に恥ずかしくなって一緒に水浴びできなくなった十五の春」

「――露骨っ！！」

　十五（せいじん）まで一緒に水浴びしていたというのも非常識だが、嫌がらなかった英雄もなんなのか。思春期とは。

　王命だ。拒否出来ない。
　逃げたら反逆罪。嫁にまで類が及ぶ可能性が高い。ただし嫁は逃亡済み。
　圧倒的な個人の武力を背景にした強引な手段をとれば、誇りと嫁が愛した己を失う。

　人の姿をした竜、歩く災害という認識だった見も知らぬ英雄が、二進（にっち）も三進（さっち）も行かず「嫁の愛が重い……」と項垂れている姿を幻視した。

　哀れだ。
　ただただ哀れだ。

「……貴族の娘と婚約したって噂も、王が殺されたって話も届かないんだから、竜殺しめっちゃ硬直してるじゃないのよー」

　気の毒だった。

「そう……なのかなぁ？　とりあえず不気味なほど何の噂も聞こえませんでしたね。七日も経ってるのに」

　しかも、竜殺しを石化させただろう女は、自覚乏しく寂しげに笑っている。

「あぁ……そうか」

　人型の竜を、その力と魔法を手に入れたくば、押さえるべき点は地位や名誉、金や美女でなく、この女（・・・）か。
　外付けの心臓か。

　英雄の反応次第でそれが発覚するだろうが、当の嫁はとっくにドロン。

「だから、逃げたのー？」

「はい？」

「いかなる勢力にも、人質になるわけにはいかなかった？」

「なるほどそこまで考えてませんでした」

　速攻で否定された。
　即答だった。
　あらかじめ答えが用意されていないと、こうはいかない。

「……ただ、一人なら――アスファルは自由に、なんだって、その手に選びとれる。空も飛べるんです」

　さんざん迷惑かけたがそこはお互い様で、カナエは自身をアスファルの足枷だなんて卑下したことはない。
　ないけど。

　彼が一人なら、空だって飛べることを知っていた。

「比喩でなく」

「飛ぶのか英雄……！」

　魔法使いの操る魔法は個人差が大きく、手法も効果も規模も千差万別。
　人類の夢、飛行魔法など聞いたことはないけれど――……。

「魔法でなく」

「…………」


　そいつは、ほんとに、人間か。


　その当然の疑問を、ヒルデは賢明にも飲み込んだ。
　この酒の席だけでもわかったことがある。

　そんなことを口にした暁には、この女、息子を庇う母親のような理不尽かつ面倒くさい擁護をするに決まってた。

「まだ七日。もう七日……たった七日かぁ。もう会いたいなー」

　白い布が巻かれた両足をぷらぷら揺らしながら、自分で逃げたのにねと笑う。

　どうすれば正解だったのか、今もわからない。
　きっと、明日もわからない。

　全知全能の神様だとか、人生の達人で一度も間違えたことのない人がいるのなら、伏して乞う。
　誰もが納得する唯一絶対の正解があるのなら、教えてほしい。
　カナエには、わからなかった。

　どうしたら、この先も一緒にいられたのか。

　教えてくれたなら、一から十まで我を捨て言うとおりにするのに。

　誰も教えてくれないし、そもそも唯一絶対の答え（そんなもの）が端から存在しないのなら、人の数だけ答えがあるなら――結局自分で考えるしかない。

　だから、とっさに飲み込んでおなかに隠した、ちっぽけな我（プライド）が捨てられない。
　どうしても、捨てられない。

　それ（・・）は――わたしのすきなひとは、ほんとうに強くてカッコ良い人なのよ――と、あの時から腹の中でずっと叫び続けている。




「そんじゃー！　新たな入居者を歓迎しないで（・・・・）、乾杯（かんぷわーい）！！」

「歓迎されてないっ！？」

　ヒルデの音頭に杯を掲げたいずれも劣らぬ多彩な美女が、花のような笑顔を浮かべて各々好みの酒を手に口々にカナエに声をかける。

「いらっしゃい負け犬」

「遠吠えは控えめにね」

「悔しかったらさっさと出て行くのね」

「居着いたら負けなんですよ」

　辛辣な言葉とともに命の水を注がれたカナエは、注がれる度にそれを飲み干すのに忙しい。

「イケる口なんですねっ！」

　果汁を混ぜた葡萄酒を手に、弾けるように笑った彼女はララと名乗った。

　茶色い髪を前髪ごと頭頂部で一本に結び、くるくるの後ろ髪が広がって、吹き出物一つないおでこが眩しく若々しい。
　髪飾り一つ付けてないが、艶やかなのにふんわりと膨らんだ髪の毛はそれだけで充分彼女を華やかに魅せている。

「お酒は弱いぐらいが可愛らしくて丁度良いですよ。ほら、酒飲みの行き着く先はあれですから」

「あそこまで行くとカッコイイですよ。でも憧れないという……」

　あそこまで行き着いた人ことヒルデが、小さいとはいえ――樽ごと葡萄酒を呷っているのをチラリと見遣り、カナエとララは示し合わせたかのように揃って見なかったことにした。

　一滴も零さないのがもはや曲芸。
　気を抜いたらやんややんやの拍手をしてしまうので、目を逸らすに限る。

「わたし、オーロ君を除けば最年少なんで、新しい入居者はホントは嬉しいんです！　先輩風吹かせちゃいますよ！」

　新入居者は歓迎しないのがこの集合住宅（アパート）の習わしだという。
　それがあくまで口だけなのは、皆の暖かい笑顔を見れば一目瞭然で、カナエは己の運の良さを改めて確信する。

「すいません先輩……わたし二十三です」

「なんとっ！？」

　十九歳のララが仰け反る。

　肉体的実年齢も、一発ネタだと思えば暴露しやすい。パレスティーナと同じ轍は踏むまいと、早々に告げておく。

　ペイジュラに流れ着いて早々、カナエの住居が決まった。

　ヒルデの薬屋の三階の一室である。
　大家は、店の前を掃除していた灰色の老婆グレーテ。彼女自身は、店舗付き集合住宅（アパート）裏手の一軒家で一人暮らしをしているという。

　グレーテは男嫌いが高じて女性専用の集合住宅を経営しており、居住部分は男性の出入りは禁止と徹底している。
　破ると追い出されるそうなので、一番最初に注意された。

　その心配はないカナエは薄ら笑いで自信満々に頷いた。

　ララは三階の住人で、カナエのお隣さんになる。
　水場に近い二階の方が便利なので、二階の住人はヒルデを筆頭に皆古株なのだそうだ。
　本来四部屋あった三階の二部屋の壁をぶち抜き宴会場にしたのは誰の提案か。

「わたくしは、ヒルデの隣人のキュアノと申します。代筆屋を営んでおります」

　楚々とした仕草で頭を下げたのは、まっすぐなさらさらの金髪のキュアノ。
　襟高の上着に肩掛けをし、踝までの巻裳（ロングスカート）姿で極めて露出が少ない装いだ。

　むちむち金髪美女のヒルデ――結局一日中寝間着のまま着替えなかった強者――と、すらりと背の高い清楚な金髪美女キュアノが並ぶと豪華競演、目がチカチカする。

　しかし一見知的美人であるキュアノが飲んでる酒は火を吹くような蒸留酒、その名も“竜殺し”。

　王都の竜殺しはやはり故郷で飲み慣れた林檎酒がお好き――ただしザルを通り越してワク――なのを知っているカナエはなんだか変な笑いが漏れる。

「心ある人は、年頃の女性には住居じゃなく、まず男性を紹介しますでしょう？　それが当たり前なんですけど、この共同住宅（アパート）は、それを嫌がる訳あり女性ばかり集まっております」

「そーなのよー！　アタシなんてクズな旦那に性病伝染（うつ）されてー！　かかった薬師は話も聞かずに軒並みアタシの身持ちの悪さを詰（なじ）るわけ！　人に大股開かせといてよー！？　元旦那のせいだっつーのー！　色々ブチ切れるわよねー」

「おぅ……」

　あれこれ暴露大会な流れですかとヒルデに目で問うと、あんたのはめんどくさいから黙ってろと肩を竦められた。


　……解せぬ。


「キュアノは代筆屋兼、用心棒だからー。昼間は薬屋の一角が代筆屋窓口になっててそこに常駐してるから、荒事は頼ると良いわよー」

「わたくし、実は代筆屋以前は領軍で兵士をしておりまして。結構力持ちですので、荷物持ちなんかも得意ですよ」

　見た目からはまるで想像できない意外性に溢れる前歴である。
　カナエは目を剥いた。

　女性が領軍の兵士になれる……？

「あー、そういえばそろそろカニ祭りの時期ねー！」

「大河大蟹（レヌス・カンケル）、美味しいのよね。私も息子のオーロも毎年楽しみにしてるの」

　口を挟んだのはヒルデ、キュアノと同じく二階の住人プティー。ぎんぎらぎんな金髪二人組とは趣の異なった、少し色褪せたような金髪を緩くまとめている。
　八歳の子持ちの未亡人と簡単に来歴を教えてくれた。

　色素が薄めの配色で、未亡人の肩書きも相まって守ってあげたいと思わせる線の細い女性なのだが、女手一つで息子を育てている女性が果たして見た目通りか弱いのか推して知るべし。

「大河大蟹は産卵のために秋頃海へ下るのです。この街の北を流れるリューイ川はラヌス河の支流で、海へ向かう大河大蟹がみっちりと大量発生する時期に、領軍兵士と冒険者を募って討伐し、それを街のみんなで食べるんですよ」

　領兵の慰労から始まった蟹尽くし食べ放題が、徐々に広まりここ数年、街をあげた祭りになっているそうだ。
　一定数いる蟹の匂いが苦手な人々には地獄の催しである。

「大河大蟹、わたしも大好きです」

　故郷を出てラヌス河を下っていたとき、よくアスファルが田んぼのザリガニの如く釣っていた。

　蟹を釣るってどうなの？　と、船酔いでひっくり返りながら思った記憶が蘇る。

　そのほとんどが路銀に変えられたが、最後の一匹は船を下りたときに一緒に食べた。
　カナエの腰より大きいのに、身はねっとり濃厚で、茹でただけなのにとても美味しかった。
　上海蟹のように紹興酒に漬けて食べたいと身悶えたのを思い出す。

　カニ祭りで酔蟹のような調理法の蟹は振る舞われるのだろうかじゅるり。

「わたくし、数年前その大河大蟹の討伐に参加した折りに――大怪我を負いまして」

「えっ！？　キュアノさん、今は大丈夫なんですか？」

　それでカニ祭りの話が出たのかと得心しつつ、数年前とはいえ負傷したというキュアノの露出を控えた姿を確かめてしまう。

「大丈夫と言いますか……」

　キュアノは少々頬を染める。
　ヒルデがにやにやと樽酒を舐めている。
　ララとプティーは顔を俯かせる。

「その怪我が原因で――わたくし女になることを決意したのです」

「ふぶごっ」

　カナエは命の水を鼻から噴いて噎せ返った。

「ほら、大河大蟹って、ちょうどこう、ハサミを降りあげると腰の高さに」

「皆まで言わんでいいですよっ！？」

　ニヤニヤ詳しく説明しかけたヒルデを咳込みながら遮る。
　水を用意してくれたララと、手巾を差し出してくれたプティーがまともすぎて泣ける。

「治療したのはアタシです。いやぁ、領兵のエイデスといえば端正な美青年で有名だったんだけどねー」

「エイデスはいなくなってしまったんです。でも、わたくしの中でちゃんと生きています」

「無理矢理いい話にまとめようとしてますっ！？　潔いにもほどがある！！　すっげー！！！」

　涙をにじませながら叫んだ。
　もう、ほかに、どう言えと。

　ヤケクソ気味な称賛を受けたキュアノは、にっこりと微笑んでカナエの杯と杯をカチンと慣らした。

　カナエはふごふご手巾で鼻を押さえている。
　鼻が刺すように痛い。

「カナエさんとは仲良く出来そうで嬉しいです。エイデスの件は皆さん口を噤みますので」

　だろーよ。
　恥ずかしそうに頬を染め目を伏せるのやめてほしい。

　そう思ったが、カナエも口を噤んだ。

　代わりに簡単な自己紹介をする。
　ヒルデの忠告に従って、結婚がダメになったことと、王都から来たとだけの簡素なものだ。

「あ、と。これ。皆さんに、お近づきの印に」

　鞄から取り出したのは、ご近所の方々から貰い受けた白いりぼん。

「わ、可愛い！　すごい！　透かし編みだぁ！　いいんですかっ？」

「まぁ素敵。よろしいのですか？」

　素直に喜んだのはララとキュアノ。
　微妙な顔をしたのはヒルデとプティーだ。

「私、刺繍で生計を立てているの。これ、パスティアの透かし編みとはまた違った技法ね。珍しいから高く売れるんじゃないかしら」

「同感ー」

　非常に親切な心配だった。

「……路銀の足しにって、王都の近所の方々にいただいたんです。でも、だから、売り難くて――ご近所の優しい人たちに貰ったんです。ご近所の、優しい人たちに渡す方が売るよりよっぽど――しっくり来ます。沢山ありますし！」

　薄い青い目を見つめて訴えると、プティーがにっこり笑って受け取ってくれた。

「よい子でお休み中の、オーロ君にも」

「ありがとう。男の子だけど、刺繍と合わせたら面白い意匠になるかも」

　でも破かないかだけが不安と苦笑したプティーは、母の顔をしていた。

「アタシ使いどころがないー？　可愛すぎるのよー」

「乳首にでも結んだらいかがですか？　卑猥でとってもお似合いかと」

「……綺麗な顔してすっごい発言。あんた口を開かなければ美人って言われるでしょ」

「ヒルデさんには負けますよー」

　うふふあははと笑いながら乾杯すると、誰かが小さく「どっちもどっち」と呟く声が聞こえた。

　解せぬ。

「わたしたち、明日も早いから部屋に戻りますね！　長旅でお疲れなんだから、あんまり飲んじゃひっくり返っちゃいます。気を付けてくださいね」

「アタシはまだ飲むわよー」

「ヒルデさん昼間っからずっと飲み続けてるじゃないですか！　明日はヒルデさんもお店があるんですからね。寝坊したら大家さんに箒で叩かれちゃいますよ！」

「毎朝の事よー」

　最年少のララがヒルデよりよっぽどしっかりしている。
　そして何故かヒルデと同じ棚に分類された気がしてならない。カナエは再仕分けを要求したい。

「この透かし編み、貴女も編めるなら糸を融通するわ。お礼にね」

「ありがとうございます！」

　刺繍工のプティーの申し出はありがたい。
　出来れば彼女の作品を見たいと言えば、快く了承される。今度部屋を訪ねる約束をした。

「カナエさんの部屋は前の住人の家具が残ってますからすぐにでも住めますけど、大きい荷物があれば声をかけてくださいね。運びますよ」

「頼もしいですキュアノさん。あ、力こぶは見せていただかなくても結構です」

「わたしもー！　わたし、近所の食堂で給仕をしてるんです。美味しいから、是非食べに来てください！　でもおまけはしません！」

「あはは！　是非」

　屈んでもらい、ララの髪にさっそくりぼんを結んでみた。
　見立て通り、本当に可愛い。嬉しそうにはにかむ姿が瑞々しい。

　そのララが夜だというのに元気に手を振る。プティーの腰を抱いて介添え（エスコート）して去るキュアノ、三人の退場を見送った。

　三階の宴会部屋に残された、カナエとヒルデ。

「…………で、どこまで本当（・・・・・・）なんですか」

「気付くかやっぱりー。大怪我は本当。恥骨付近。大きな血管があるから死にかけたのも本当。男性機能問題なし。ヒルデさん太鼓判」

「問題ありならそれを口にしたヒルデさんの良識を疑う域ですから、まぁさすがに……で、プティーさんと仲がよろしいようですけど何故女装。似合ってますけど」

　言われてみればなんとなく、の次元まで高められた技術である。
　元の素材の良さだけではあぁはいかないと、前世を回想しながら思う。

　こんな現代知識の活用があろうとは。

「エイデスはグレーテばあさんの三男。未来の大家かなー。オーロがもうちょっと大きくなったら纏まるんでない？　ばあさんが頑固でさー。息子育て上げたら気が抜けて伏せがちになったんだけど、息子が心配して家を訪ねても“男は近寄るな”の一点張りで」

「あー……」

「エイデスが大怪我して、“これから女として生きます”と宣言してここに住み着いたらさすがのばあさんも飛び起きたわねー」

「一歩間違えば息の根止まるトドメの一撃ですよねっ！？」

　グレーテの胸中を思うと――いや、無理だ。推し量れない。
　無理だ。

「荒療治よー。以来ばあさん元気だもん問題ないわよ。ばあさん黒髪で苦労した口だから、黒髪には甘くなるのよね。エイデスのあのネタ、失笑したり変な目で見るような女は家賃が滞るのよー」

　カナエはキュアノに試されたようだ。

「尊敬しかけた」

「今までにない反応だった」

　二人して、なんとなく、各々の命の水をぐびりと飲んだ。
　昼間に続いてのサシ飲みである。

「あんた飯の種も大盤振る舞いして、生活出来るのー？」

「あーまぁ……わたし、王都でちょっとしたコツの要るお菓子を作って売ってたんですよね」

　焼き菓子（クッキー）とパンケーキだ。
　中には偶然発見したベーキングパウダーに類する膨らし粉を配合している。

　元は胃の弱い母の胃薬を料理中にぶちまけた失敗から発見した。

「それをここでも売るわけ？」

「居場所バレちゃうじゃないですか。道中をともにした隊商の人たちに、クランフランで流行らせてくださいと作り方（レシピ）を売っぱらいました。結構高く買ってもらいましたし、攪乱にもなるかなーと」

　だから、持ち出した持参金も併せて家賃はかなり余裕がある。働く気も満々だから、生活にはそう困らないと思いたいカナエである。

「それ、旦那も攪乱されるわよね？」

「それな」

　卓に突っ伏して項垂れたカナエを見るヒルデの目が、明らかに可哀想なものを見るそれになった。

「そんな目で見ないでください……」

「気の毒なのは旦那の方よー……」

　返す言葉もない。
　本当に、返す言葉もない。

　咄嗟の行動に人間の本性が出るとはよく言ったものだ。
　カナエは逃げた。

「あんた、ほんとうはどうしたいのよ」

「アスファル（あなた）と高飛びしたい」

　真剣な眼差しで主張した。
　ヒルデに。

「旦那に言え。キリッと言っても言動不一致も甚だしいわー」

「……大切なもののためなら、戦えると思ってました。今にして思えば、どうして一回もやったことのないのに、戦えると信じてたのか……」

　実家が魔の森の側だったから、魔物からの逃げ方ばっかり教わって、カナエはたぶん、かなり詳しい。
　教えてくれたのは竜殺し（アスファル）だ。

　護謨大蜘蛛（ガム・アラクネ）の蜘蛛の巣に捕らわれたときの対処法。

　岩石灰熊（ペトラ・ベア）に遭遇したら目を逸らさずにゆっくりと後ずさること。走ってはならない。

　人喰い蜂の羽音の聞き分け方。蜂蜜は猛毒。

　変態露出狂（ヘンタイ・ロシュツキョウ）はまず遭遇時に股間を見つめて“小さい”と呟くこと。

「なんか変なの混じってるっ！？」

　今、気付いた。

「いきなりなによっ？」

「あ、いえ。ナンデモナイデス」

　そしてそれでも逃げ切れそうになかったら、“大きな声で俺を呼べばすぐに行く”と、最後は全部、最終兵器（アスファル）召還である。

　そして本当にすぐに来たから――カナエは、身の危険を感じた事なんて、殆どない。

　喉が震えた。
　呼びそうになった。
　小さな村の、小さな世界で生きていた頃の約束だ。

　聞こえるはずもないのに呼びそうになり、それすら声にならずに林檎酒に溶ける。

　悔しい。
　情けない。

「……負けるか。アスファルがお嬢様と結婚したら、産業革命率いて王権勢滑落させてやろうか。故郷で縮織機は試作してたのよね。女の恨み、その脳髄に味合わせてくれるわ」

「善良な一国民として、聞かなかったことにするー」

　ヒルデの呟きは、聞こえなかったことにする。

　問題は、三回分の人生に相当する時間が掛かりそうな点だ。一生を復讐に費やすなんてぞっとしない。


　わたしはここにいる。


　まだなんにも思いつかないけど、アスファルにだけ伝わる方法を考える。
　考えろ。

　二十年分の思い出の中に、それはきっとある。


　ローゼ・リーチェニヴァ・ル・シェリズは大きく息を吸い、細く長く吐き出して肺を空にする。

　あの日から、時々呼吸の仕方を忘れてしまう。頭と胸腔を虚ろにして、始動の状態に戻すという行為を繰り返し、気を抜くと早駆けする心臓を宥めすかす。

　あの日。

　宝剣を授与され、将軍家の娘（ローゼ）との結婚の“許可”を得た竜殺しは、礼装のまま王都を駆けた。

　そして、見たのだ。
　彼と彼女の箱庭の残骸を。

　その直後――叛逆もせず、抗命もせず、沈黙したまま――すべての思惑を台無しにする彼の行動により、王都の状況は膠着している。

　いとも容易くその情勢を作り上げた彼自身は、睨みをきかせながら王都から動かない。

　平民騎士が、竜を殺した。

　それは――王からすれば。
　より大きく、より壮麗かつ堅牢な城を築かんと、地盤を固め図面を引き、古い物は取り壊し、使える物は改修している最中の己の庭から、特大の爆発物が見つかったに等しい出来事。

　今回はたまたま降ってきた隕石を一蹴したが、今後もそうであるとは限らない。

　功に報いるのは、当然のこと。
　そして、決して放置できない強大な力を、己（おの）が秩序に組み込んで、適正に管理せんとするのも当然のこと。

　それぞれの立場が、それぞれで用意していた腹積もりが何一つとして噛み合わず破砕するに至って――その起点となる“彼女の出奔”を招いたローゼに、訓練は厳しくても普段は優しい父親は、言葉少なに謹慎を命じた。

　自室に籠もり――深呼吸しながら自らを省みる。

　竜を殺した英雄は、所を得ておらず、その力に見合う地位と権力を与え責任を課すために必要な小片（ピース）として、ぴったり当てはまるのがローゼだったこと。

　ただ嬉しくて、頷いた。
　見ていたから。
　――ずっと、見ていたから。

　練兵場で、王宮で、偶然すれ違うのを楽しみにしていた、声をかけることも出来なかった、背中を。
　いつも探して、見つけたときは心躍って、ずっと見ていた――遠くから。


　平民上がりの騎士がいる――。


　それは半信半疑の噂話で、一笑に付す者と、興味本位で探そうとする者に反応は分かれた。

　ローゼは、後者であった。
　それとなく周囲を窺い、探し始めた。

　王が、平民兵士を対象に、騎士への昇格試験を設けたのと、ローゼが王国初の女性騎士に叙任されたのは同時期――同じ、試験だった。

　実力主義の国王は、無能を嫌う。

　領地経営を代官や家臣に丸投げし、署名のための己の名しか書けないような貴族を、特に嫌っている節がある。

　その証拠ではないが、領地や家を継げない貴族子弟の掃き溜めと嘲りを受ける近衛軍の入隊試験は、実技だけではなく、筆記がある。
　文盲の貴族など、絶対に受からない。
　武一辺倒でも、決して受からない。

　嘲笑われても、金食い虫と眉をしかめられようとも、近衛軍の騎士は、王により選別されたという自負がある。

　ローゼは武の名門シェリズ家の一人娘。
　本人の希望もあり、騎士になるための教育は十分に受けられた。恵まれた環境にあった。

　教育は、裕福な家の子供の特権だ。
　それを知っている騎士の半数は、平民騎士の存在を当初信じなかった。

　そもそも、昇格試験を設けはしたものの、それは貴族子弟の入隊試験と全く同一のもので、その試験に通る者が、初年度に出るとは考えられていなかったのがその理由だ。

　これはと見所のある兵士を上官が見定め、教育を施した上で挑戦させるという段階が想定されていたのだ。

　しかし、初年度にその関門を突破した者がいると、風聞は語る。
　同じ試験を受けて騎士に叙任された者は複数いるが、平民は一人、女も一人――。

　それがきっと、ローゼが“彼”を探し始めた理由だろう。

　ローゼと同じ異分子である。目立つはずだと考えていたが、甘かった。
　その人は簡単には見つからなかった。

　騎士の集団に兵士が一人紛れていれば、絶対にわかる。見た目の問題ではない。その振る舞いで――だ。

　近衛軍入隊試験の筆記は、王国の歴史と戦術、計算問題で作られていた。そこに、貴族の振る舞い、礼儀作法などはない。
　これまで、貴族であることは前提であったから試すまでもないと省かれていた事項だ。

　――目立たない。それは、兵士上がりでありながら、貴族子弟で構成される近衛軍で“浮いていない”と言うことだ。

　ローゼは探し方を変えた。

　これまでは、黒い烏の集団から白い烏を探すように目を凝らしていたが、それらしき人物が見つからなかった以上、その人は見た目や挙動からは判別出来ないと認めるしかない。

　目ではなく、耳に頼ることにした。
　そもそもきっかけは、聞くともなしに聞こえた噂話。

　ローゼには、職場で会話を楽しむような間柄の人間はいない。

　同じ部隊の騎士たちは、ローゼの存在を“お転婆なお嬢様の暇つぶしをかねた婿探し”と定義しているのを知っている。軽薄に近づいてくる者と、遠巻きにする者に極端に分かれ、正直そのどちらも扱いに難儀した。

　職務上の事務的な会話以外で、口を開いたことはない。

　聞き耳を立てるなんてはしたない行為だと思ったが、好奇心が勝った。

　同じ部隊にいないことはわかっている。

　ローゼの職務は要人警護で隊員は少数だ。
　入隊には実家の権勢が信頼として物を言う部分がある。
　要人すなわち有力貴族であるため、そんな人たちの近くを警護する任にあたる部隊の構成は、ローゼを含め、有力貴族の子弟で占められている。

　平民騎士は、魔物討伐部隊だ。

　その他大勢、騎士の中でも玉石混合で、名を馳せる者もいれば、うだつの上がらぬ者もいる。

「おい、ル・ステナー！　兵舎の雨漏りの修繕は騎士の仕事ではない！　ただの嫌がらせだろうがっ！！」

　三階建ての兵舎の屋根へ向かって吼える青年の声に、練兵場へ向かうローゼは足を止めた。

「はぁっ！？　超得意！？　～～～いいから降りてこいっ！　普請の者の仕事を奪うなっ！！」

　青空に響く大きな声に、渋々屋根から顔を出した青年の髪が、黄金のように輝いている。
　平凡なはずの金髪が、あまりにも美しく足を止めた。

「はっ！？　ちょっ――」

　一瞬惚けて空を仰いでいたローゼが我に返ったのは、怒鳴っていた青年の泡を食った声。

「え――嘘」

　後の竜殺し――喜々として屋根を修理していた金髪の青年――アスファル・ル・ステナーが三階の屋根から身を乗り出し、階段の最後の一段を足を揃えて飛ぶような身軽さで―――ひょいと飛び降りた。

　間に合う距離でもないし、受け止められる体躯でもない。
　それでも咄嗟に落下地点へ駆けだしたローゼの目の前で、彼は自重を知らぬかのような身のこなしで危なげなく着地してのけた。

　歩けば十歩の距離で、手を差し伸べたような不格好な状態で固まったローゼを一瞥した彼は姿勢を正した。
　そして、堂に入った物腰で、胸に手を当て一揖し、音もなく踵を返した。
　その手には、剣ではなく金槌が握られていたが。

「だ・れ・がっ！！　飛び降りろと言ったっ！？」

「ジルヴァ」

「言ってない。俺は降りてこいと言ったんだ。梯子を使って露台に降りて、室内から階段を使って降りてこいと言ったんだ！」

「言ってないだろう」

「常識だからなっ！　お前は山猿か！？」

　額を押さえて良識を説く銀髪の青年に、彼はふと唇を綻ばせた。

「――……にも、よく言われる」

「つまり、嫁公認の山猿。改めろよ。人類に進化しろ」

「森林狂猿（シルワ・フロル）は山林檎が好物。林檎は俺も好きだ」

「何故、猿との共通点を述べる……」

　噛み合わない会話を交わしながら金と銀の対照的な二人は去っていった。
　その日の訓練に遅れたローゼは、初めて上官に怒られた。

　近衛軍の中でたった一人の女として、家名を背負い、肩肘を張っていたのに気が抜けていた。

　邪魔にならぬよう、長い髪は後頭部に編み込んで纏めている。正面からだと短髪のように見えてしまうを、毎朝鏡で目の当たりにして、知っている。

　女性らしいふくよかさは、仕事の上では必要がない。ないとはいえ、華やかなドレスを纏っても様にならず、背が高いわけでもないので騎士服を着ても薄っぺらく護衛対象に安心感を与えられない中途半端な身体は、少女としても騎士としても悩みの種だ。

　ル・ステナーと呼ばれていた金髪の青年は、少年にしか見えないはずのローゼに、いとも優雅に“淑女への礼”をとった。

　何故か恥ずかしく、どこかくすぐったく、落ち着かずそわそわして座っていられず――嬉しかったのだと、後に、痛みとともに知る。

　彼が探していた平民騎士だと知ったのは、その背中を探すのを日々の楽しみにして夢中になり、探していたことすらすっかり忘れていた春の日の話。
　言われてみれば、動作は貴族的であるにもかかわらず、行動自体は非常識にもほどがあった。
　身分云々の問題ではない。
　貴族も庶民も三階から飛び降りたりしないのだから。

　――話し声が聞こえたときは、全力で耳を澄ました。

「だから。繕い物は騎士の仕事ではない。押しつけられているんだから、喜んで引き受けるな。馬鹿が図に乗るだろう」

「渾身の合作」

「なんと細緻な薔薇の刺繍――いや、誉めてない。いや見事だが、えぇいどーしてお前が図に乗るんだっ！」

　その後。騎士服の目立たぬところに同じ意匠の薔薇の刺繍が施されている騎士たちの道ならぬ秘めた恋が、侍女たちの間で話題になった。

「もーそろそろ面倒くさくなってきたが、一応言うぞ。掃除を押しつけられてるって気づいているか？　気づいているな。あぁ模擬戦よりよっぽど楽しそうでなによりだ」

　塵一つないの兵舎の窓辺には淡い色合いの花が飾られるようになり、恥ずかしがり屋の綺麗好きな侍女が近衛騎士のために掃除をして飾り付けてくれていると評判になり、その侍女を探し始めた騎士たちが拳で地面を叩く姿が多数目撃された。

「そんなに掃除が好きなら家でやれ。――……も喜ぶだろう？」

「好きというか、家ではやる隙（すき）がなく、兵舎が目に見えて余りにも汚いからつい」

「隙なのな……」

　兵士上がりの彼は、些細だが執拗な嫌がらせを受けていた。
　そのすべてを飄々と受け流しており、声を荒げたことも、暴力沙汰を起こしたこともないが。

　今、想起すれば――むしろ、明らかに、どう考えても、彼は嫌がらせそのものと捻りを加えた報復を楽しんでいたのだが、遠くから見ているだけの頃は――共感めいた、義憤を覚えていた。
　そもそもあの日も、ローゼは消えた模擬剣を探して兵舎を彷徨っていた。
　私物が消えるのはよくあることで、その程度で済んでいるのは、ローゼがシェリズ家の娘だからと知っている。

「だーかーらー。この山猿！　階段を使え！　こんなことで怪我をしても給料は保証されんぞ！　嫁と諸とも野垂れ死にたいのか！？」

「……“よっしゃーまかせろ荒稼ぎだらっしゃー！！”と叫んで――……が働く。俺より稼ぐ可能性しかない。怪我は困るな。階段を使おう」

「理由と嫁が非常識だが、その結論は支持しよう」

　その声に耳を傾け――その名前に耳を塞いで。

「――――っ」

　彼女を思うと、整えたはずの吐息が一瞬でぐちゃぐちゃになる。

　ローゼの職務は、護衛だ。
　だから、思う。

　護衛対象は、卑怯だと罵られようと、護衛の背中に隠れていなくては困る。
　嗜み程度の腕前で、勇敢な振りをして、共に戦うなどと嘯いて前に出られるのが一番迷惑だ。

　こちらの力及ばず、身の危険を感じたのなら、こちらにかまわず一目散に逃げ出して安全を確保し、助けを待って、助けを呼んで欲しい。目の前の敵を片づけたなら、この身を賭しても、必ず行くから――。

　――長く美しい黒髪を引き千切って、逸散に駆けていった背中――護衛対象として模範的な行動を瞬時にとった後ろ姿に、守られ慣れた、守られる者の誇りを見た。

　ローゼは己の肉刺が潰れて固くなった傷だらけの手を握りしめる。

　常に美しくあり、己の手を汚さず、助けられたらその綺麗な顔で微笑んで、あの柔らかく白い手で、己のために汚れた護衛（かれ）は決して厭わずに抱きしめるのだろう。

「――……どこの、お姫様だというの」

　どこの。
　誰の。

　彼女は。
　今となっては、この国一番の英雄が、その人生を寄り添って付きっきりで護衛していた――この国一番のお姫様だっ！

「遙か高みから、見下されたのはわたくしの方――っ！」

　全部全部、自分に返ってきた。

　ローゼは戦える。

　英雄として、否応なく、様々な思惑に巻き込まれる彼の横で、家の権力が彼を守るし、その妻として、自身の身は自身で守れる。
　矢面に立てる。

　危険は引き受けるから、その代わりに、貴女は後ろに下がって――と。

　ごく自然に、何の疑問もなく、そう思った。
　綺麗な人は。
　とても綺麗な人だったから、これまで通り、綺麗なところで静かに過ごすことを、断るなど――断ることが出来るなどと、思いも寄らずに。

　ローゼは戦えることを自負に、無意識のうちに彼女を見下ろしていた。
　彼女は守られることを自任し、恣意的にローゼを見下した。

　事実――竜を一撃で屠る人からすれば、戦いの場に於いては彼女もローゼも、ただ等しく足手纏いで、お荷物となる。

　まさに、嗜み程度の腕前で、勇敢な振りをして、共に戦うなどと嘯いて前に出られるのが一番の迷惑と、己の思考が鋭い刃と化して戻ってくる。

　それでも、人間相手には決して遅れはとらないと剣に縋れども、縋れども。

　彼女は、王都の知人の元に身を寄せて、竜殺しとの合流をはかるだろうという当然の思考を裏切って、あのまま、あの、着の身着のままで王都を出奔し、“若い女性が一人で街を出ることなんて出来ない”という周囲の思い込みに背いて、見事に消え失せた。　

　逃亡は立派な護身だと、証明して見せた。

　一人で買い物もしたことがないローゼは、一人で王都を出て、それで、何をどうすれば屋根のある所で休めるのか、食事を得られるのか、全くわからない――。

　曲がりなりにも“戦うもの”として、“守られるもの”の彼女の思考は追えないけれど、アスファルの考えだけは、彼は無言なのに、嫌になるほど把握できる。

　こちらの力及ばず、身の危険を感じたのなら、こちらにかまわず一目散に逃げ出して安全を確保し、助けを待って、助けを呼んで欲しい。

　――目の前の敵を片づけたなら、この身を賭しても、必ず行くから――。

「いや！」

　嫌がっても、泣いて喚いても、そういうことだ。
　でも、嫌だと心が叫ぶ。

　守られるだけの、虫も殺さぬ顔をしたお姫様なんかに負けたくないと、喚き散らす。

　負けたくない、負けたくないのに、戦おうとしない人に、どうやって勝てばいいのかわからない。

　ずっと見ていた。
　――見ていただけだ。

　騎士になりたくて、騎士になるために、貴婦人の手を捨てて、剣を握り、毎日毎日鍛練を積んだ。そうして騎士になったのに、どうして何の努力もせず、欲しい物が手に入ると――思ってしまったのだろう。

　降って湧いた幸運に喜んで、頷いて――彼と彼女がどう思うかなど一切考えが及ばなかった幼さは――粉砕された。

　ローゼが壊した、彼と彼女の箱庭の残骸とともに、鏡の破片のようにさまざまな感情を乱反射して、眩しくて暗くて入り乱れて、目眩がする。

「わたくしは、わたくしに出来る方法で、ひとつひとつ頑張ることから、始めるしかない……」

　ローゼは彼女ではなく、彼女にはなれないし――なりたいとも思わないのだから、自分なりに、自分の方法で――ぶつかっていくしかない。

　これ以上砕け散るものなど、何もない。




　同時刻。
　クスートン伯爵領ペイジュラの一角で、ひとつの小さな命の灯火が、消えた。






「うちとったりーー！！」

「ちょ、それ持って近寄んな自慢すなあっち行けきゃあきゃあきゃああああぁぁぁぁ！！」

　可憐な悲鳴を上げて逃げまどうヒルデに、凶器となったハタキを振るカナエ。

「わたし！　これの退治だけはアスファルより迅速的確一撃必殺なんですよ！　台所を預かる主婦ですから！」

「竜殺しを上回る反応速度とか何それこわい。この外見詐欺女！　てか来んな、来ないで、お願いします」

「いやでもそのまんまってわけにも……」

「捨ててーーー！！　ハタキごと捨てて！　動き回らないで潰れたアレが落ちる落ちるおちっ」

「あ」

「ふぎゃああああああああ！！」

　とある外見詐欺女がヒルデを泣かせていた。
「こ……れは、難しいわね」

「慣れれば無心でひたすら、ただひたすら編めますよ。“編む”というか、正確には“織る”なんですが。これを経糸、こっちを緯糸と見てください。ほら平織り」

「うわぁ本当だ！　てことは、綾織り重ね織りも……」

「当然あります」

「気が遠くなるっ……」

　小さく悲鳴を上げたのはプティー。
　熟練の刺繍工で、その腕一本で自分と息子の食い扶持を稼いでいる。本日お休み。

　彼女の部屋にお邪魔したカナエは、砂色の壁に飾られた額縁をチラ見する。
　風景画と思いきやあにはからんや、プティーの手による刺繍作品というから驚きだ。超大作。

　カナエは刺繍もそつなくこなすが、これは無理だ。それこそ気が遠くなるし、そもそもカナエは絵が描けない。

「とはいえ、最初は太めの綿の経糸だけで、ひたすら同じ意匠を織りまくるしかないですね。ちなみにその名も雑巾編み（トーションレース）。先日渡したりぼんもそれです」

「可愛いのにひどい名前！」

「わたしが名付けたんじゃありません。え、なんでそんな目で見るんですか？　心外です」

　プティーの薄い水色の瞳が胡乱げに細められるなんて、カナエはとっても悲しくなった。
　最近、こんな目で見られることが多い気がする。

「ヒルデから聞いたわよ。害虫相手の大立ち回り」

「奴は……一匹いると、三十匹はいるといいますから」

　キリッとした狩人の顔で、カナエは決然と頷く。

「だからって部屋中ひっくり返して大量虐殺なんて頼もしすぎて恐怖だわ。あのヒルデが少女のようにしくしく泣きながらウチに避難しに来たのよ……槍が降るかと思ったわ。私の部屋にも出たらお願いするわね。私も息子もアレは駄目で」

「――お任せください。アレと共存するくらいなら、最悪素足で踏みつぶすことも厭わない」

「落ち着けやめて想像させないで！　平気なんじゃなくて、大っ嫌いを通り越してるだけなのね……！」

「アレが好きな女はいないっ！！」

　だが、素足で踏みつぶしてでも殺す女は極少数だと、ドン引きした幼なじみが脳内で呟いたが――、無視。

　プティーの部屋は、刺繍工らしい手の込んだ数々の布製品と、数は少ないが飴色の家具で統一された、居心地のよい空間だ。

　こんなところにアレが現れたらと想像しただけで――鬼神にもなれそうだ。

「あぁ気持ち悪い。綺麗なものを見ましょ。ねぇ、貴女が編んだ作品はないの？」

　青ざめたプティーに話を逸らされて、カナエ自身も超野菜人（パツキン）になりかけたところだったのでありがたく乗る。

「大きな作品は……ないですね。手元にあるのは、これくらいです」

　カナエは己の深緑色の下衣（スカート）の裾から覗く下着（ペチコート）につけた透かし編みを摘んだ。チラ見えが正義なのだチラ見えが。

　さほど複雑な作りではないが、りぼんよりは技巧を凝らしている。
　自分で作るから、自分では付け放題なのだが、あまり大々的に飾っているとあら不思議、歩く鴨ネギになってしまう。身ぐるみはがされるだけだ。

「あ、すてき。重ね着が上手ね」

「まー、こーゆー服なんですけど」

　襟刳りの深い胴衣は下衣と共布の深緑。編み上げでの皮紐できゅっと締めて、胸元の開いた白い表着の上から着込む。
　農婦の服なので、前掛けは必須。

「これはどうやって編むの？」

「これはですねー」

　プティーに席を譲られて、着席する。

　故郷の透かし編みの優れたところは、特別な道具がいらないところだとカナエは思っている。
　もちろん専用の道具があるし、使い勝手も段違いだが、他で代用できないことはない。

　現に今も、織り台代わりにプティーの小さな座布団（クッション）に、支点となる針をブスブス刺したものと、ただの木の棒に糸を巻いて基本の基本を伝授している。

「…………あれ？」

　簡易糸巻きを摘んだ指が、動かない。

「？　どうしたの？」

「いや、なんか……あれ？」

　凍り付いたようにぴくりとも動かず、血の気が引いて一気に指先まで冷え切った。
　編み図は頭に入っている。
　思い起こす必要もないほど、指に染み着いている――はずだった。

　母から三番目に教わった、村に伝わる基本の意匠（モチーフ）。

「指……が、うごかない？」

　思うようには全く動かないのに、寒さに怯えるように、カタカタと小刻みに震えだした。
　右手も左手も。

「……ちなみに、貴女の生涯（今まで）で一番の力作は？」

「…………結婚式の為に編んでいた、面紗（ヴェール）……です……ね」

　プティーの白い手が、戦慄（わなな）く指先を暖めるように、カナエの指を握り込んだ。

「それは…………無理もないわね」

　――どうやら。
　頼みの綱（ごはんのタネ）であった透かし編みが、何故か、どうにも、出来ないらしい。

　何故か。
　――何故もなにも。

　カナエは他人事のように、手から転がり落ちて床に落ちた糸巻きを見つめてぼんやりと――現実を見つめた。




「――だが腹は減る。人間だからなっ」

　故に、働かねばならない。
　別段今すぐ生活に困るほど手持ちが乏しいわけではないが、困窮してからでは遅い。

　貯金は大切。
　だが、金を稼ぎたければ、まず金を使わねばならない。金は回さないと食べられないし、増えない。

　人は働けば一月で病むが――俗に言う五月病――無職（ニート）は一日で慣れる。

　人間の本質は遊戯（ホモ・ルーデンス）ってやつだなと、ホイジンガに失礼なことを考えながら、うむうむ頷く。

　気遣わしげに昼食に誘ってくれたプティーの親切を断って、カナエは真昼の街に繰り出すことにした。

　帽子をかぶって、なるべく前髪も押し込んで、お財布を腹に隠す。

「あれー、どこ行くのー？」

　一階薬屋の勘定台で頬杖をついていたヒルデが、目敏く声を上げた。
　酒は飲んでいないようでなによりだ。
　キュアノは席を外している。昼休みだろうか。

「お昼ご飯です。おすすめはありますか？」

「この時間帯なら、広場で軽食の露店がたくさん並んでるわよー。自炊するならー、実は庭に台所があったりする」

「あの小屋！　台所だったんですか！」

　集合住宅（アパート）の一室に調理場はついていない。寝台の他に二、三家具を置いたら一杯だ。
　そんな面積事情もあるし、火事の心配もある。三階から出火しようものなら、桶中継（バケツリレー）で間に合うものではない。火事は恐るべき災害なのだ。

　火事オヤジ雷地震。ときどき竜。
　この世界での災害頻度だ。オヤジ強し。

　規模で並べると、地震アスファル竜火事雷オヤジ……などと羅列して、うっかり吹き出した。
　アスファル強し。

「女しか住人がいないのに、誰一人料理もしないなんて嘆かわしいっ！　ってばーさんが建てたの。そー言われてもさー。広場が目と鼻の先じゃない？　買った方が早いじゃない？」

「しかも、みんな基本一人ですしね。一人分の料理なんて手間と労力がほんっと割に合わない。火を熾すだけで本日営業終了の札を立てたくなりますね」

　火をつけるのは、多大な労力を要する。
　だから一般的には、灰に埋めた熾火に蓋をして、決して絶やさぬように努める。

　王都では――今までは、着火男（アスファル）がふふんと毎日魔法で点火するという非常に横着な生活が可能だったので、火事を恐れて毎回完全に鎮火していたが、ここでは――これからは、そうもいかない。

「でしょでしょー。だからアタシの分も作ってくれていいわよ？　おなかすいたー」

「今日は外食の気分です」

「えー」

　眠たげなヒルデの戯れ言を切って捨てる。
　不満げな吐息も色っぽいが、同性（カナエ）相手にはだから肩をすくめて寄せて上げても無駄なのである。

「探検と、職探しも兼ねてるんです。出陣です」

　まだ冷たいままの拳を握りしめ、ふんすと鼻息を鳴らす。

「足ー、まだ完全に傷が乾いてないんだから、あんまり歩き回るんじゃないわよー」

「了解です」

　薬の劣化を防ぐために薄暗い薬屋の扉を開けると、影を指す陽の光がまっすぐに伸びた。

「いってらっしゃーい」

　ひらひらと、ヒルデが手を振ってる。
　振り返そうと上げた手のひらに、一瞬目を落とした。

　この手が、握りしめたはずのものが力無くこぼれ落ちるのも、奪われたわけでもないのに忽然と失せるのも、真正面から奪われるのも――慣れるほどじゃないが、どれもこれも初めてでもない。

　絵が描けなくても（・・・・・・・・）、透かし編みが織れなくても、足掻いた分だけ、まだ引き出しがある。

　なんたって、どーしたって腹は減る。

　朝ご飯は旅で余った型焼きパン（ビスケット）を水で流し込んだだけだ。
　もったいないから食べたけど、実に後悔した。
　あれは荒む。本当に荒む。

　――胸を掻きむしりたくなるほど、もどかしい疼痛に苛立って、血が湧くのだから――ついででいい。
　肉よ、踊れ。

「――いってきます」

　空っぽの手を振って、見知らぬ街に傷だらけの一歩を踏み出した。
　ペイジュラの大通りは比較的新しく見える石畳で、こればかりはどうしようもないと理解していても埃っぽく、つい眉をしかめてしまう。

　広場は拡張された形跡があり、泉周辺の磨耗した石畳に、風合いの異なる同じ石が敷き詰められている。

　代官がいないせいか、市庁舎はない。代わりに視覚的中心（ランドマーク）であるのは神殿で、市壁を越える鐘楼が目立つ。

　大通りを突っ切った先に大きな建造物と水車が見えるので、おそらくあれが領主の館だ。お城と呼ぶには無骨な建物で、魔の森に近接していることを鑑みるに、元は要塞であろう。

　石や建材の色合いで、街は全体的に明るい灰黄色の柔らかな印象を受ける。

「あら、カナエさん。お昼ですか？」

　薬屋の前でぼけーっと広場を眺めていたカナエに、パンや串焼きを詰めた買い物籠を下げたキュアノが微笑みながら左手を挙げた。

「あ、そーです。なに食べようか、悩みますよね」

「毎日ですと、飽きもきますけど自炊は面倒で」

　野営料理（切って焼くだけ）なら得意なんですけど、と呟くキュアノの言に、前職が垣間見える。

「外食って選択肢があるのは、都会の証拠ですよ」

　農村では自分で作るしかない。
　故郷では一日中なにかしらを作っている生活で、面倒に思うこともあれど、基本的には性に合っていた。

　それがはっちゃけて、ノリと勢いだけで王都に出たばかりに痛い目を見たと言える。

「こんにちは！」

「あ、オーロ君こんにちは。キュアノさんとお昼ご飯の調達でしたか」

　キュアノの後ろからひょこりと顔を出したのはプティーの息子、オーロ。
　髪も目の色も母に似ているが、目元と眉がいかにも少年らしい。そこは父の面影なのだろう。

「神殿で、勉強！　してきたんだよ！　おひるごはんって書けるよ！」

「素晴らしいです。そのまま大きくなって、いい男に育ってください」

　カナエは心底、重々しく頷いた。

「わたくしが教えたいのに、友達がいるからって神殿に行ってしまうんですよ」

「キュアノには、剣を習ってるからいいの！」

　ところで、オーロ少年は、実母と清らかにイイ仲であるキュアノもといエイデスをどう認識しているのだろうかとふと疑問が頭をもたげるが、非常に繊細な問題であるため、カナエはただオーロの健やかなる成長をなにかに祈った。

　グレないでほしい。心底。
　汚れを知らない少年の瞳が眩しい。

「――カナエちゃんは、きーろいね」

「……はい？」

　少年の眼差しは、カナエの右肩を通り越したあたりを射止め、思わず振り返るも何もなく、間抜けな声を上げる。

「あら、またそれですか」

「キュアノは青いよ。ヒルデは紫。ララちゃんは橙。おかーさんは白！」

　オーロは何処か得意げに胸を張り、慣れているのか、キュアノは面白そうに笑う。

「きーろ……黄色、ですか？」

「そう、それと一緒！」

　帽子の黄色い鱗を指しているのだろう指先をじっと見つめ、ついでオーロの水色の目を見つめる。

　少年の瞳の中に映るカナエは、変な顔をしていた。

「カナエちゃん、黄色きらい？」

「――そんなこと、ありませんよ」

　昔から、自分では決して選ばない（・・・・・・・）、というだけで。

「人を見ると、すぐ色に例えるんですこの子。なかなか当てはまっている気がするから、面白いんですよね。この子の目には、どんな世界が映っているんでしょうね」

　目を細めるキュアノの表情は、子供の成長を見守るそれで――告白（カミングアウト）という難題が待ちかまえていようとも――剣の稽古をつけているようだし、現在は良好な関係が見て取れる。

「見てるんじゃないよ！」

　ぷくぅと頬を膨らませたオーロに視線を合わせ、カナエはしゃがみ込んだ。

　水色の目を見上げる。
　薄青い眼球の中のカナエの口元は、やっぱりどこか不自然に引き攣っている。

「――聞こえるの（・・・・・）？」

「！！　そう！　カナエちゃんすごい！　おかーさんもキュアノも全然わかってくれないのに！」

「幼なじみが――似たようなこと言ってましたから」

　嬉しそうな少年に釣られ浮かべた笑顔は、今度はなかなかの出来だった。

　カナエは立ち上がり、周りをくるくる回って踊りだした無邪気な少年の頭を撫でながら、キュアノの金髪に口を寄せた。

「確実ではありませんけど……必要条件は満たしているということで」


　――オーロ君、魔法の才能があるかもしれませんよ。


　カナエのぎこちない笑みが伝染したかのように、キュアノの口元が歪に曲がった。



　後で詳しく。
　それじゃ夜にでも。

　そんなやりとりをキュアノと目で交わし、人の多いところを避けて歩く習性があるカナエはふらりと露店のある広場を尻目に薬屋の路地を曲がった。

　人混みから逃げてしまうのは主に嗅覚の問題だ。察してほしい。
　目的地がなければ、ついつい足は人の少ない方に向いてしまう。

　集合住宅の敷地を通り過ぎ、あれが恐らく大家のグレーテの自宅だと当たりをつけつつ、路地を抜けると、大通りよりも道幅の狭い裏通りに出る。

　裏通りといえどここも石畳で、三階建て以上の建物が多いことから些か採光が悪いが、昼間なら女性の一人歩きもちらほら見受けられたので、大通りを差し置いて裏通り散策にかかる。

　広場よりの大通りが職人街であるのに対し、裏通りは青果店や肉屋が並んでいるので生活感がある。

　――実を言えば、カナエは箱入り主婦ならぬ路地入り主婦で――王都では、ほとんどあの家と近所の人たちの生活する路地から出ないで生活していた。

　日々の食材は契約農家と共同購入で分配するという荒技を編み出した。
　一人でふらふらすると、このように人の目がない方へ進むので、カナエの一人歩きはアスファルにやんわり――散歩をねだる犬のように――止められていた。

　こう……いくの？　一人で行っちゃうの？　いかないよね？　いっしょにいくよね？　さ・ん・ぽっさ・ん・ぽっ――という、あざとい顔芸をするのだ奴は。芸だあれは。

　ちなみにわかってやっているからこそ“あざとい”のであって、基本、アスファルは無駄に美麗な無表情だから、カナエとて抗えない破壊力を有する。
　くやしいでもかわいい。

　女（カナエ）に“かわいい”と思われることに男として意地は疼かんのかと意趣返しに聞いてみたこともあるが、「カナエにオムツまで取り替えられていた俺に、失うものなど端からない」というドヤ顔の返答があった。「……せやな」と頷くしかなかったという。

「うがーー！」

　一吠えして回想を振り払い、目に付いた飲食店を覗きこんだ。

　昼時というのに空席が目立つが、店内は清潔に整えられており、世界的には病的な潔癖性であるカナエの基準を満たしている。

　ここに決めた。

「あ、いらっしゃい！　……おひとりですか？」

「おひとりですが！」

　ちょっと目を見開いた青年の問いに胸を張る。
　一人で出歩くことはほぼなかったが、一人飯が出来ないとは言ってない。
　超余裕。

　案内された台前（カウンター）席に着席しつつ……前世以来だから――二十数年ぶりのお店で一人飯っ！？　とカナエは歳月に戦慄した。

「何にしますかー？」

「んー……何があるんですか？」

　お品書きや写真があるわけでもなし、こう聞くしかない。

「何でも作りますよ！」

　カナエと同年代と思われる、人の良さそうな青年は給仕ではなく調理人らしい。

「えと。おすすめで」

「はい！　少々お待ちください！」

　愛想のいい声を耳にしつつ、改めて店内を見渡す。
　少な目の客層はまちまちで、客が食べているものも、何でも作りますの言通りバラバラだ――やってけるのか、それで。

　よく磨かれた台を姑のごとく指でなぞるが、油っぽさや論外な埃っぽさもない。
　うん合格。

「あ！　カナエさんだー！！」

「ひぇっ！？　あ、ララさん！」

「わぁさっそく来てくれたんですか？　嬉しいです！　でも値引きはしませんっ！」

　艶やかな栗色の髪をりぼんで結び、白いおでこが可愛らしいお隣さん（ララ）が、大量の食材を抱えて入り口に立っていた。

「あ、や。ごめん偶然」

「あはは偶然！　むしろそっちの方が嬉しいです」

「買い出し？　こんな時間に？」

「そーなんですよ！　店長が、何でも作るって言っちゃうから、よく足りないものを買いに走らされるんですっ」

　わたし給仕なのにっ！　と憤慨しているがララの目は笑っている。

「あ、ララちゃんおかえりー」

「おかえり、じゃないですよ店長！　んもう！」

　ララは荒っぽい大げさな仕草で食材を裏に置いていくが、ドサドサとした音がしないので、食材は丁寧に扱っているようで好感が持てる。

「カナエさんにいろいろ聞きたかったんです。わたし生まれは農村の家出娘なんで、そもそも食堂を他に知らないんですけど……王都の飲食店って、どーゆー感じです？」

「そらまたぼんやりとした質問。何が知りたいのか焦点を合わせて」

　答えつつも、王都での外食経験なんてほぼないカナエの背中に冷や汗が伝う。

「…………儲けがでないんです」

「あいたー……」

　深刻だった。
　カナエは思わず肘を突いた両手に額を埋めた。

「売り上げが材料費に消えるんですっ」

「驚きの原価率！」

「ゲンカリツってなんですか！？　他のお店はどうやって経営してるんですか！？　一食のお値段は他のお店と同じくらいにしてるのに、ウチだけ儲からないんですー」

　他の客と調理中の青年に配慮してか、ララは小声で、だが切々と訴える。

「いや、わたしも詳しくはないんだけど、儲けが材料費に消えるのはおかしい。人件費すら入り込む余地がないとか」

「ジンケンヒってなんですかっ！？」

「お店、二人でやってるの？　じゃあ……端的に言うと、店長とララさんの給料」

「…………そーですよ！　儲けがなくてどこから出てるんですかねっ！？」

「そら、貯金か借金の二択でしょう」

　ララは仰け反り、声にならない悲鳴を上げた。

「おまたせしましたー！　僕のおすすめですっ」

　暢気な声に失礼ながらぞっとしたカナエは、薄ら笑いを浮かべて食事に目を落とす。

　しゃきしゃきの野菜と薫製肉を挟んだパンと、野菜たっぷり（オンリー）の汁物（スープ）。櫛切りで揚げた芋と鮮やかに茹でた人参がパンの横の皿を飾り、もったりとした乳液状の調味料（ソース）が小さな器に小分けされて載っている。

「……美味しそう」

　それに、栄養素の均衡が取れている、と思う。一億総健康オタクの元日本人の眼鏡に適（かな）う。

「そうなんですっ！　美味しいんですっ！　それは間違いないんですっ！」

「あははララちゃんありがとうー」

　のほほんとした店長と対照的に悲痛なララを前に、食べにくいなぁと思いつつ、はっと顔を上げる。

「ララさん、わたし手を洗いたい！」

「手、ですか？　裏でよければ水がありますよ」

「ありがたいですっ」

　裏口でちょちょいと手を洗わせてもらい、いざ。

「うん、やっぱり美味しい」

「ですよねっ？　ですよねっ！！」

「わー、ありがとうございます！」

　汁物なんかは野菜ばかりで肉の影もないのに味わい深い。噛まなくても崩れる根菜は食べやすく、汁にはほのかに魚介の風味がある。出汁を取っている可能性が高い。

　出汁なんて概念があるのが驚きだ。
　カナエが料理上手と呼ばれる所以は、ほぼ出汁で旨味を追加する手法によるから、お株を奪われた気分だ。

「――うん。王都風……ではないけれど、ちょっとアレコレ、案を出してみましょうか？」

　溺れる者は藁をも掴むという半泣きのララと、不思議そうに首を傾げる店長。

　美味しくて温かいものを嚥下した腹の奥から、じわじわと、懐かしい創作意欲が湧いてきた。

「いっちょ、やってみましょうか」




