遅咲き冒険者（エクスプローラー）　バルドルがこの街を去っておおよそ一ヶ月。

　冒険者ギルドはいつもと変わらない。冒険者が一人、二人引退したところでなんの影響も出ることはないだろう。

　出て行く者が居れば、やって来る者が居る。そして人は歳を取っていく。

「っと、あぶねぇ！」

　目の前にせまってきた剣を慌てて避ける。

　戦闘中に他の事を考えるは危険だ。一旦間合いをとって相手を見据えた。

　相手は子供のような身長に赤黒い肌を持った魔物、ゴブリンだ。手にしている片手剣には赤錆が浮かび、全く手入れがされていないのがよく分かる。

　冒険者の愛しきお相手。代表的なモンスターを言えばゴブリン、オーク、コボルトと言ったところだろう。中でもゴブリンは数が多いだけで能力的には一番低い。一般人からすれば数だけで十分な脅威ではあるが。

　俺は相棒の片手半剣を構え直す。よく手入れをしてある自慢の一品だ。 

　片手半剣とは片手、両手どちらでも扱える剣である。普通の片手剣や両手剣と比べ、扱いが難しいので使う奴は滅多にいない。たまに珍しいのか見知らぬ人間に話しかけられたりもする。中途半端の代名詞。たまに雑種剣などと皮肉を込めて言われたりもするが、扱いこなせるようになるとそこまで悪いものでもない。魔物たちと戦うときは他の武器とあまり変わらないが、盗賊などと戦うときには重宝する。盗賊の大半が冒険者崩れや兵士崩れだ。相手の慣れてない武器というのはそれだけでアドバンテージになる。間合いがわからなかったり、独特の動きで翻弄出来るのだ。

　なんでこんな武器を使い始めたかというと――英雄が使う伝説の聖剣が片手半剣だからだ。

　最初はそんな幼稚な理由だったが、何年も共に過ごして来れば愛着の一つも湧く。

　考え事をしているうちにゴブリンは仲間を呼んだのか、奥の茂みから新たなゴブリンが三体ほど現れた。

　連携という言葉を知らないゴブリンが少しくらい増えようが冒険者にとっては美味しい餌だ。ありがたい。

　さて、さっさと終わらせよう。

　目の前のゴブリンに向けて走る。ゴブリンは慌てて剣を振るうが、腰も入っていないへっぽこ剣術では俺は捕まえられない。左へと抜ける際、身長的に一番狙いやすい首を狩る。スマートとはいえないが勢いを込めて叩き潰すのが一番楽な戦い方だ。浮足立った残りのゴブリンたちも同じように力技で屠っていく。

　勝敗はあっという間に着いた。この程度の魔物に負けるようでは冒険者などと名乗れない。

　片手半剣についた血糊を拭って鞘へと戻し、剥ぎ取り用の短剣を代わりに腰から抜くと、ゴブリンの胸へと刺し入れる。胸を大きく切り開くと、人間でいうところの心臓部に当たる場所には鈍く光る石が存在していた。

　魔石と呼ばれるそれは、魔物たちの核であり、冒険者にとっては魔物の討伐証明。そして一般人からすれば便利な魔道具の元になる素材である。

　ゴブリンから取れる素材は魔石だけだが、中には肉が絶品だったり、毛皮を加工して服などにできたりする魔物も数多く存在する。

　計４体のゴブリンから手慣れた手付きで魔石を取り出すと、腰の皮袋に突っ込んでおく。

　一息つくと近くの川に向かった。ゴブリンの血に塗れたままだととても気持ちが悪い。何日もかかる冒険なら多少は我慢もするが、今いる周辺は俺の庭のようなものだ。大体の場所は把握できるし、いざとなれば街にもすぐ戻れる。

　立ち並ぶ木々を抜けると小さな川にたどり着く。

　辺りを見回すと三人の冒険者達が居た。少年二人に少女が一人、見かけたことのないパーティだった。多分ギルド登録したばかりだろう。川辺で仲間たちと騒いでいるのを見ると同郷で組んだパーティなのかもしれない。

　冒険者になったばかりの頃はパーティを組むのが一番いい。金は儲からないが、何より大事な経験が安全に手に入る。更に言うならある程度経験を重ねたベテランの下につければ言うことがない。わざわざ新人と組むような奇特な人間は必要な知識を一から叩き込んでくれる。中には厳しくしすぎて新人が逃げ出してしまうという奴も居るが。

　まあ邪魔をしても悪いかと離れた場所でゴブリンの血を洗い始める。

　芽吹きの季節になったばかりの水はやや冷たい。これから徐々に暖かくなってくるだろう。

　一通り洗濯を済ませて立ち上がろうとした瞬間、魔物の殺気を感じた。俺には向いていない。となると新人たちに向けて、か。

　素早く態勢を整え、先程まで新人たちが居た方向へと走りだす。

「うわああああ！」

「きゃああああああ！」

　同時に悲鳴が響いた。

　声の方向に向かって行くとピンク色の魔物の姿が視界に入った。

　言うなれば二足歩行の豚。それがオークだ。ゴブリンと比べて力はあるが動きは遅い。冷静に対処すればなんの問題もない魔物である。

　新人たちは殺気に気づけなかったのか、どうやら奇襲を受けたらしい。三人のうち一人の少年が倒れこんでいる。力だけはあるオークに頭を撃ち抜かれたみたいだ。言うまでもない、即死だった。痛みに苦しまなかっただけ幸いと思うことにする。

　仲間の惨状を見て、残りの二人は混乱状態だ。このままだとマズい。

　オークは緩慢な動きで残りの冒険者達に襲いかかる。俺は短剣を取り出し、オークに向けて投げつけた。的が大きい分、狙いなんて適当でも当たる。

「ぐおぉぉぉぉ！」

　背中に刺さった短剣にオークは悲鳴を上げる。そして何事かとこちらを振り返ろうとする瞬間、オークの首は宙を舞った。

「大丈夫か」

　混乱状態の冒険者に声をかける。

「えっ！　あっ、はい！」

　なんとか助けられたことがわかったのか、生き残った二人のうち、少年が返事を返した。

「取り敢えず落ち着け。女の子の方を頼む」

　そう言って俺はオークの魔石を取り出した。オークは食用としても人気なので持ち帰るため、血抜きをしておく。

「あ、あの……ありがとうございました」

　やがて時が経つと冷静になったのだろう、二人の冒険者は俺の前にやってきて頭を下げた。

「まだ魔物の気配を感じ取れないのなら見張りを立てておくべきだ。そうすれば今回の奇襲は防げただろう」

　落ち込んでいる彼らにムチを打つ。ここで甘やかしたら少年の死が無駄になる。

「冒険者をしている以上、ひとつのミスが命取りになる。仲間がやられたからといって冷静な判断が下せなくなるのは冒険者失格だ」

「……はい」

　二人は俺の言葉にひどく落ち込む。これで少しでも成長してくれればいいのだが。

「取り敢えず街に戻るぞ」

　戦闘場所に長く留まってはいけない。これは冒険者たちの基本ルールだ。血の匂いに釣られて新たな魔物が現れる場合がある。

　俺は処理して軽くなったオークの肉を肩にかけて歩き出す。その後ろで新人たちは仲間の遺体を悲痛な表情で運んでいた。



「討伐お疲れ様でした」

　冒険者ギルド受付で戦利品を積み上げていると新人時代から馴染みの職員のマルシアが声をかけてきた。金髪に細長い耳が特徴のエルフだ。ギルドの職員は多種多様、どんな種族も平等がギルドの基本精神。この世界における種族は大きく分けると人間族、獣人族、精霊族、魔族の４種族だが、エルフは精霊族に属する種族になる。

「それと新人たちの保護、ありがとうございました」

　マルシアはペコリと頭を下げる。

「俺も新人時代はよく助けられたからな。恩返しなどというつもりはないが、昔の俺を見ているようであまり放ってはおけん」

「誰にでも無鉄砲な頃はありますからね」

「ああ、誰かさんもよく冒険者に喧嘩売ってたからな」

「むぅ、あの時は若かったんですよ！」

「俺は誰とは言ってないぞ。なんだ、心当たりでもあるのか？」

「相変わらずイグニスさんは意地悪です」

　マルシアはジト目で俺を見る。いつもの軽口だ。

「ああそうだ、今日の報酬の中からオークの魔石と肉分は奴らに回してやってくれ」

　その言葉を聞いてマルシアは「はい」と笑顔を見せ、報酬計算を始める。

「魔石がゴブリン４体にオーク１体。それにオークの肉で合計銀貨７枚ですね。オーク関係は除いて銀貨４枚渡しますね」

　貨幣価値は銅貨一枚でおおよそパン一枚。時期によってある程度変動するが基本的なレートは銅貨１００枚で銀貨１枚、銀貨１００枚で金貨１枚といったところになる。

　俺の一日の稼ぎは大体銀貨６～８枚だ。全力で狩れば倍くらいは稼げるが、常に全力を出すのは後先を考えない馬鹿のすることだ。

　この街では宿代の銀貨一枚と食費の銅貨数十枚あれば一日暮らせる。それで十分だ。

「イグニスさんにはもっともっと稼いで欲しいんですけどね」

「なんでだ？」

「このギルドの筆頭ベテランの稼ぎが悪いとギルドの威信が落ちちゃいますから」

「何だ筆頭ベテランて」

「今まで筆頭ベテランのバルドルさんが引退しちゃったじゃないですか。そうしたらその後輩のイグニスさんが相応しいかなと」

「あいつ……そんなこと言われてたのか」

　思わず頭を抱える。まあ何も考えてなかったんだろうな。バルドルの事だし。

「俺より年季のある奴なんてまだ居るんだし、そんな称号そっちにまわせ。それに俺も冒険者をいつまで続けるかわからんからな」

「ええっ！！　もしかしてイグニスさんも冒険者引退するんですか！」

　マルシアはいきなりガバっと受付から身を乗り出してきた。

「いや、今すぐにと言う訳じゃない。まーもう１０年もやってるからな、俺も」

「でも！　イグニスさんて故郷を憂うほど愛郷心持ってないし、将来性ないし、お嫁さんもいないじゃないですか！　引退したって仕事もなく野盗にでもなって有名冒険者に狩られちゃいますよ」

　ゴンとマルシアの頭に拳骨を落とす。

「取り敢えず叩くぞ」

「せめて叩く前に言ってください……」

　非難の声を上げ、頭をさするマルシア。完全に自業自得だと言っておこう。

「なんでお前に将来を憐れられねばならんのだ。しかも何故具体的なんだ」

「それは……色々妄想しちゃってまして」

「人を勝手に弄くるな」

「じゃあ変わりに私を弄っていいですよ」

　俺ははぁと溜息を付く。なんか狩りより疲れたぞ。

「いい加減今日の報酬をくれ」

「えー……はいどうぞ」

　不満気に銀貨を投げてきやがった。金で遊ぶな。後でギルドマスターにチクっとこう。

　食事を終えて宿に戻る。

　既に陽は落ち、部屋の中は真っ暗だ。

　腰に結んであるランタンの紐をとき、中にある光魔石を起動して部屋の中央においた。隅々までとは行かないが、それなりな光量が部屋を照らし出していく。

　将来性か、そんなこと考えたことはなかったな。

　昼間のマルシアの言葉が頭をよぎる。

　目標を失ってからはだらだらと冒険者を続けているだけだった。

「確かに金だけはたまったけどな」

　部屋のベッドに腰掛け、財布代わりの皮袋をとりだした。そしてジャラジャラと重そうな音をたてる皮袋を開き、その中身をベッドの上へとぶちまけた。

　金、銀、銅。それぞれの硬貨が顔を出す。久々に中身を数えてみるとしよう。

　金貨１１５枚、銀貨４７枚、銅貨２０枚。これがこの１０年間で貯まった俺の財産だった。正確には装備品や道具類を含めればもうちょっと行くだろう。しかし、それらをすべて貨幣に変えたら冒険者引退まったなしになる。

　一般人から見たら一財産といえる。これだけあれば例え引退したとしても小さな家を買い、畑でも耕しながら悠々自適な生活が出来るだろう。しかし、嫁さんでももらって子供ができたとしたらこの程度では足りないと思う。悲しいことに嫁さん候補なんていないけどな。

　どすっと俺はベッドに身を投げだし、慣れ親しんだ天井を見上げた。

　この宿【安眠亭】を拠点にしてからもうずいぶんと経つ。食事もそれなりに旨いし、雰囲気も悪くない。いい宿だ。この街にいる限りここを利用することになるだろう。

　選択肢として、小さな家を買うというのはアリだ。この街にずっと住むなら家を買ったほうが節約になるだろう。

　取り敢えず嫁さんを見つけるのを目標にでもするか？

　嫁さんといえば、女性だ。そこまで考えて……ふと、最近遊びに行ってなかったことを思い出した。時間もちょうどいいし、夜の街に繰り出すとしようか。

　俺は勢い良くベッドから飛び上がり、ランタンを腰に巻き付け、財布の皮袋をつかんでは宿を飛び出した。



　歓楽街は陽が沈んでからが本番だ。

　光魔石をふんだんに使い、まるでそこだけ昼間の如く光り輝いている。

　娯楽を求める人々は、宛ら誘蛾灯に導かれる蛾のように、ふらふらとこの世界に足を踏み入れる。

　酔っ払い同士の小競り合いは日常茶飯事。これを楽しめなければここに来る資格はないだろう。周りにいる人間たちはどちらが勝つか賭け合い、応援という名で煽りあう。

　こんな世界にも一定の秩序はある。この場を仕切るのは『裏』と呼ばれるギルド。所属してる者達は皆訳ありだが上納金を納めてさえいれば大概のことは見逃してくれる。だが、度を越しては駄目だ。この世界が維持出来る範囲を超えたものは粛清されるだろう。

　しかし、基本的に騙される方が悪いのだ。俺もかなり煮え湯を飲まされたが、今ではそれは勉強代だったと思っている。

　ここに持ち込んでいいのはお金のみ、表の名声もしがらみも罪も全部置いてくればいい。面倒なことを忘れるにはとてもいい場所だ。

「どうしたの？」

　窓から下の歓楽街を眺めている俺に隣の女性が声をかけてきた。

　ここは歓楽街の中央にある娼館【胡蝶の夢】の最上階。眼下に広がる夜の歓楽街は一見の価値がある。
　彼女の名はミリア。俺がよく利用する娼婦だ。人間族だが、精霊族に負けず劣らずの美人で【胡蝶の夢】の中でもトップクラスの人気を誇る。

　ミリアの歳は俺と殆ど変わらない。この街に来た年月も同様に。お互い、この世界の酸いも甘いも噛み締めてきた仲だ。

「なんでもないさ」

　俺はミリアの髪をいじる。綺麗な赤いストレート。サラサラとした手触りは上質な絹のようだ。

「こうして買われるのも久々よね」

　ミリアは俺の肩にしなだれかかる。甘い香りが鼻をくすぐる。

「そりゃお前が大人気だから捕まらないんだよ」

　街でも一、二を争う娼館の人気娼婦だ。お金があるだけでは難しい。今日会えたのはたまたまキャンセルが出ていたからだった。

「やっぱり貴方といるのが一番落ち着くわ」

「同じようなことを皆に言ってるんじゃないのか」

「ふふ、私はお客様に気持よく帰ってもらえるように努めているのよ」

「答えになってないな」

「ねえ、なにか呑む？」

　ミリアは立ち上がると部屋の端に並んでいる酒瓶の中から、蜂蜜酒を手にとった。

「それじゃ蜂蜜酒で」

「わざわざ私に合わせなくてもいいのに」

「お前と呑むならそれがいいのさ」

「あら格好の良いお言葉。惚れちゃいそうだわ」

　そう言うと逆に惚れてしまいそうな笑顔を向けられてしまった。

「惚れた弱みでタダにしてくれるなら大歓迎だ」

「ふふ、こんな場所でケチったら男が下がるわよ」

「そいつは勘弁願うな」

　ミリアが持ってきた蜂蜜酒を受け取る。酒としては甘ったるいが、こういう雰囲気で呑むにはまた格別だ。

　しばらくゆったりとした時間が流れる。外の喧騒も最上階にはあまり届かない。

「そういえば貴方の初めての相手は私だったわよね」

　ぶっ！

　思わず酒を吹き出してしまった。勿体無い。それを見てミリアは笑っていた。

「いきなり何を言い出すかと思えば……それはお互い様というものだろ」

　俺が初めて買ったのはミリア。そしてミリアも初めての仕事だった。後になって知ったが、初物買いは相場の倍以上する。どうやら俺を連れてきたバルドルが気を利かせたんだと。後で散々酒のネタにされたが。

「まあいいじゃない。この前バルドルさんに最後の挨拶をされて思い出したのよ」

「お前にも声をかけて行ったのか、意外と律儀な奴だな」

「貴方がどう見てるかは知らないけど、バルドルさんはうちの娘達に大人気なんだから下手なこと言うと怒られるわよ」

「それは初耳だ。羨ましいじゃないか」

　あの熊さんと娘達を想像してみると親と子というイメージしか出てこないのは黙っておこう。一応あれでも二十代だし。

「貴方の評判も悪く無いわよ。誰か貰って上げたらどう？」

「後先考えないのは俺の柄じゃないな」

「ふふ、らしいわね。じゃあ私を買って、と言っても同じ答えかしら？」

「……」

「冗談よ。貴方の重荷にはなりたくない」

「……そうか」

　不意にミリアが口を塞いできた。そしてゆっくりと時間をかけ離れる。

「ありがとう」

　何故か礼を言われる。そしてそのままミリアは俺を抱きしめ、耳元でささやいた。

「私はね、もう売れてしまったの」

　俺は再び、沈黙するしか無かった。
　テレシアの街、北門前。

　王都方面へと向かう道だけあり、人の通りが一番多い門だ。

　門の前の広場には出発前の冒険者や商人、馬車に御者とかなりの混みようだ。

　今回の依頼は商人の護衛。護衛依頼なんて久々だったが、今はこの街に居る気分になれない俺は内容も詳しく見ずに受けてしまった。

　故に微妙な後悔がある。

　護衛対象の商人が運ぶ荷は奴隷だった。

　別に奴隷に関してどうこうと思ってるわけではない。

　一部の国を除いて奴隷は一般的な労働力である。

　売る側も買う側も合法であるが故に、正規の手続きを踏んでいればなんの問題もない。

　ただ単に、一人の奴隷がひどく気に触ったからだ。

　奴隷の数は女性ばかり８人。人間族が４人、獣人族が３人、精霊族が１人。この最後の精霊族――エルフが問題だ。

　見た目は１０代半ば、実年齢は分からないがエルフ特有の見目麗しい外見には文句のつけようがない。その中でも最も目立つ特徴は白に近い銀髪だ。エルフというとその殆どが金髪である。稀に突然変異で髪が銀になることはあるとは聞いていたが、実際見るのは初めてだった。こういう希少な奴隷は高く売れるだろう。奴隷は珍しければ珍しいほど求められるものだ。

　ここまでなら問題ないのだ。プラスの要素しかない。

　しかしそれを全て払拭しそうなほど、その奴隷の眼は死んでいた。

　冒険者をしてるとひどい扱いを受けて精神が崩壊する人間はよく見ることになる。魔物にさらわれたり、仲間に裏切られたり、奴隷として酷い主人に買われたりと様々だ。そして復帰できないと判断した人間に慈悲を与えることもある。

　その眼はそんな時の気分を思い出してしまう。

　しかもそのエルフの少女は虚ろな目でじっとこっちを見ていた。俺が何をしたというのだろうか。

　ああ、さっさと出発したい。



　今回の護衛は冒険者が５名、皆そろってレベル３だ。

　そもそもテレシアの街にはこれ以上のレベルの冒険者など滅多に居ない。首都から３日とほど近く、兵士達も優秀だ。そこら辺の冒険者達より才能があり、練度も高い。まあ、兵士の選考に漏れた奴らが冒険者やってるようなものだから当たり前の結果だろう。

　護衛の一日目は概ね平和だった。依頼の報酬は３日で銀貨２０枚。襲ってきた魔物を倒した時の魔石は倒した人物のもの。わざわざ手を出さなくても他の冒険者が我先と処理してくれた。

　時折、あの視線を感じるが気にしないでおこう。

　久々の野宿はいい気分転換になった。普段、街から一日でいける範囲で狩りばかりしているとこういった感覚は新鮮だ。冒険者を始めた頃は野宿が多かった。先輩冒険者に野宿に慣れておくに越したことはないと言われ、遠目の依頼を受けたりしていたからだ。バルドルともその時知り合ったっけ。

　火の番をしながら己の武器の手入れをする。相棒の片手半剣はともかく、長年付き合ってきた他の装備はかなりガタが来ていた。

　最後に買い替えたのは何時だったっけか。遥か遠い記憶な気がする。

　火の番というのは暇なものだ。早く交代にならないものか。



　次の日もほぼ予定通りの行程を辿る。

　ガタゴトと馬車は相変わらずのんびりとした速度で移動している。

　暇つぶしにでもと思ったのか、奴隷商人が余計なことを喋らなければゆったりとした気分で護衛出来たものを。

　余計なことは、と言うと例のエルフの件だ。

　俺があまりに気にしすぎた所為か、商人には俺があのエルフに興味があるように映ってしまったらしい。

　つまりは商談。一介の冒険者にわざわざ売りつけんな。

　それであの銀髪のエルフ、名はシルヴィアというらしい。

　見た目通りの容姿と銀髪の希少性をアピールされるところまではまだ良かった。

　この世界に生きる生命には等しく祝福を受けられる可能性がある。何かしらの祝福を持つ人物はそれなりの地位が約束されている。剣の祝福なら騎士や上位の冒険者。魔術の祝福なら宮廷魔術師や研究者。傷を癒やす祝福なら神官や医者というように。

　シルヴィアの能力は大きく分ければ傷を癒やす祝福――いや呪いだった。

　彼女は確かに傷を癒せる。ただし自分の傷のみに限る。それも死んでも強制的に蘇生されるレベルで。

　その情報を受け取った時点で、彼女の扱いとあの眼の理由が理解できた。

　そう――実際に何度も殺されているのだ。ああ、胸糞悪い。

　横でその呪いの有用性をとくとくと語る奴隷商人。

　適当に相槌を打ちながら、心の中で八つ当たり的に奴隷商人に対する殺意を募らせていった。

　因みにまだ処女らしい。別にそんな情報は求めていない。



　昼間の奴隷商人の商品説明にうんざりとした俺に更なる厄災が降りかかってきた。

「敵襲！　敵襲だ！　皆起きろ！」

　やっと火の番も終わり、寝に入った俺の耳に怒号が飛び込んでくる

　流石に俺も冒険者である。すぐ横に置いてある相棒を片手に天幕から飛び出した。

　辺りを見回すと番をしていた冒険者二人は既に敵と交戦中だ。闇から襲いかかってきたのは、夜行性の狼ダークウルフ。

　毛並みは夜に溶けこむように黒く、常に群れで襲いかかってくる。

　素早いだけで一体一体の実力はさほどではない。レベル３の冒険者なら十分余裕を持って対処出来る敵である。

　一番手近にいたダークウルフが俺に気づき、襲い掛かってきた。その単純な突進を避けると同時に、勢いを利用して剣を薙ぐ。ダークウルフは胴を真っ二つにされて大地へと転がった。まずは一匹。

　残りの冒険者二人も戦闘準備が完了し、手近のウルフと対峙していた。

「ウォォォォォォォーン！！」

　辺りに雄叫びが響き渡った。それと同時にダークウルフたちが退いた。

　どこかにダークウルフ達のリーダーが居る。油断なく辺りを伺うが、闇の中ではどうにも識別が難しい。

　冒険者達はお互いに声を掛け合い、馬車を背にして囲むように広がった。奴隷商人も既に御者台に避難している。

　暫しの膠着。そして二度目の雄叫び。

　冒険者達それぞれにダークウルフが襲いかかった。少し遅れて隙を突くように二匹目が飛び出してくる。

　一匹目を蹴り飛ばし、二匹目を斬る。馬車を背にしている以上、後ろからの奇襲はない。俺達は目の前の敵に集中した。

　今斬ったのが何匹目か数えるのも面倒になってきた頃、ダークウルフより二回りは大きい狼が襲いかかってきた。

「やべぇ！　シャドウウルフだ！」

　誰かが叫んだ。

　これまで同様勢いを利用して切り裂こうとしたが硬い毛皮には阻まれて剣が通らない。

　ダークウルフの上位種にあたるシャドウウルフ。適正冒険者レベルは４だ。

「ウォォォォォーン！」

　シャドウウルフの周りを黒い霧が覆う。そして霧の中から円錐状の矢が生まれていく。

「俺がシャドウウルフを抑える！　ダークウルフ達は任せたぞ！」

　俺は叫ぶとシャドウウルフに向けて右から回りこんでいく。

　言葉に反応した冒険者達は立ち位置を変えて四人で馬車を守る体制を整えた。

　俺の動きに反応したシャドウウルフが黒い霧の矢を連続して放ってくる。

　俺は転がるように矢を避けると、腰にぶら下がっている投擲用の短剣を抜き取り、そのまま投げつけた。不安定な体勢で投げた短剣はシャドウウルフには当たらない。だが、注意だけは引けた。一気に間合いを詰めるとそのまま突きを放つ。しかしその一撃は身を捩るようにして躱され、再び間合いを広げられる結果となった。息をつく暇も与えられずに降り注ぐ黒い霧の矢。昼ならともかく夜の闇に紛れて放たれるそれを完全に避ける事は難しい。

「ぐうっ！」

　左の脇腹と右の太ももを貫かれ、思わずくぐもった声を上げる。

　だが止まる訳にはいかない。足を止めずにジグザグに動き、少しずつまた間合いを詰めていく。

　詰めては離れ、離れては詰める。

　何度繰り返しただろうか。俺は更にいくつかの傷を負ったが、相手に傷をつけることが出来ずにいた。

　息が上がってきた、これ以上血を流すのもマズい。残りの冒険者達も疲労の色が見えてきた。せめてリーダーを潰すことができれば……。

　これで決める。俺は心を決めると、残り少なくなった短剣を手に、シャドウウルフに正面から突っ込んだ。飛んでくる黒い霧の矢を必要最低限、致命傷となる部分だけを躱し、シャドウウルフの懐に飛び込んだ。また飛び退ろうとするシャドウウルフの着地地点に短剣を投擲、残りの全体力を使って更に追いかける。そして短剣にバランスを崩し、着地に失敗したシャドウウルフ目掛けて渾身の一突きを放った。

「グオォォォォォン！！」

　皮を裂き、肉を貫く手応えを感じる。そのまま剣をねじり、更に傷口を広げていく。

　必死に抵抗しようとシャドウウルフが俺の肩に牙を立てた。痛みが全身へと広がる。だが、ここで力を抜く訳にはいかない。

　そのまま数十秒。シャドウウルフの全身から力が抜け、息絶えた。

　一息つき辺りを見回すと、リーダーが倒されたのを理解したのか、ダークウルフ達が散り散りに逃げ出し始めていた。

　そんな光景を見て安心した俺は全身から一気に力が抜け、自分の意志とは関係なく大地に倒れこんでしまった。

　満天の星が見える。僅かな月明かりを浴びつつ、今日が晴れでよかったと俺はゆっくり目を閉じた。

　心地良いゆるやかな振動。どうやら馬車に乗っているようだ。

　ゆっくりと目を開ける。視界がぼやけて状況がよくわからない。

　それでも誰かが覗きこんでいるのはわかった。その眼は覚えがある気がする。

　光を宿さない、虚ろな眼。

　そう、この眼は確か。

「――っ」

　意識が覚醒した。ああ、目覚めは最悪だ。

　自分の身体を確認してみる。上半身は裸で包帯が巻きつけられていた。

　どうやら治療して貰えたらしい。冒険者の誰かがやってくれたのだろう。心得のある、しっかりとした応急処置だった。

　さっそく身体を動かしてみる。全身痛みが走り抜けた。やはりまだ大人しくしていたほうが良さそうだ。

　未だ向けられる視線を無視しつつ、辺りを見回してみる。

　馬車の中にいる全員に見覚えがある。やはりここは奴隷商人の馬車の中か。

　一人を除き、周りの人間の視線に怯えを感じる。大の男が上半身裸な上、血まみれで担ぎ込まれたのだ、無理もない。

　一瞬、俺まで奴隷にされてしまったのかと思ったが首輪は無い。どうやら杞憂だったようだ。疑って悪かった、奴隷商人よ。

　怪我をして倒れこんだ俺を置いて行く訳にはいかず、放り込んだのだろう。護衛の冒険者を見捨てたりしたことがバレたら商人としての信用もガタ落ちだからな。

　今の状態じゃ歩くのも億劫だし甘えることにした。

「……けがしてます」

　なんだか話しかけられてしまった。折角思考の外に追いやったのに。

　しかし、話しかけられた以上相手をせねばなるまい。

「ああ、ちょっとドジってな」

「……治療しましょうか？」

「いや治療してあるだろう」

「……傷がふさがっていません」

　そういえばこの娘は治癒の呪いがかかっているんだったか。

「あーその、なんだ、俺の傷はすぐには治らないんだ」

　小さい子に諭すように言ってみる。柄じゃない。

「……私ならきっと貴方様の傷を治せます」

「君が？　どうやって？」

　確か奴隷商人の話だと自分の傷しか治せなかったはずだ。

「……説明が難しいです」

「治せると言うのならありがたいが」

「……ではやりますね」

　シルヴィアは俺の胸に手を乗せると、目を瞑り、何事か呟いた。

　手の内がわずかに光り、暖かい感触が俺の全身を包み始めた。

「これは……」

　回復魔術。一般人には滅多に見ることが出来ない癒しの奇跡。俺は過去に数度しか見たことがなかった。それなりのレベルの神官でなければ使えないからだ。

　光が消えると身体のあちこちから感じていた痛みも一緒に消え去った。

「完全に回復してるな……まさかここまで凄いとは」

　軽く腕を回してみたが違和感が全くない。体験したのは初めてだがここまで凄いとは驚きだった。

「……成功しました」

　心なしかシルヴィアが俺に向ける視線が柔らかくなった気がする。

「これは誰にでもできるのか？」

「……いえ貴方様だけです」

「俺だけ？　どういうことだ？」

「……私と契約できるからです」

「契約？　契約とは奴隷契約か？」

　首を横に振り、シルヴィアは俺の耳元で小さく囁くように口を開いた。

「……精霊契約です」



　馬車が街に着くまでかなりの時間があった。

　その間、俺はシルヴィアから様々な情報を聞くことが出来た。

　そのほとんどが表に出してはマズいことらしく、馬車の端で隣り合い、声を潜めて話し合った。

　精霊契約を説明するにあたり、まずは精霊族から説明しなければならないだろう。世の中にはエルフ、ドワーフ、フェアリーなど様々な種類の精霊族が居る。これらはそれぞれの精霊を信仰し、その力を分け与えられた元人間であり、純粋な精霊ではない。獣人族も同様にそれぞれの獣神を信仰している元人間族だがそれらに関しては割愛。

　精霊族の中でも稀に精霊の力を色濃く受け継いでしまう者達がいた。巫女と呼ばれるその者達は、人の身には余る力を持っている。故に恐れられ、一族の里の中に厳重に封印されるのが一般的だという。シルヴィアもその巫女の一人だったらしい。

　肝心の精霊契約だが……精霊族ではなく、精霊自体とする契約となる。自らの魂に精霊の魂の欠片を受け入れて従える契約術だ。これは精霊の力を強く受け継いだ巫女とも可能らしい。契約者は契約相手の能力の一部を扱うことが出来、魂の総量が増えたことにより成長限界が伸びる。ただし、受け入れられる魂の総量は契約者に依存する。魂の許容量が小さい契約者は巫女一人契約するので精一杯だという。

　なんで俺にそんなの能力があるのかはわからないが取り敢えず精霊契約ができるみたいだ。先ほどのシルヴィアの回復能力も魂を一時的に繋げ、自らの回復力をただ流し込んだだけという、実はかなりの力技だった。

　しかしどれもこれも初めて聞く情報だと思ったら、はるか昔、精霊契約を目的として精霊族の村を襲ったり、無理やり契約を行おうとする輩が絶えず、精霊族と人間族の間で大きな争いが起こったらしい。それからと言うもの、精霊契約の話は里の中でも一部の者達に口伝として受け継がれてきたみたいだ。

　ちなみに俺が知る歴史上では人間族が領土拡大の為、精霊族の土地を狙って戦争を仕掛けたことになっている。

「しかしこんなことを俺に教えていいのか？」

「……その、お願いがあります」

「なんだ？」

「……私を買ってください」

　なるほど、能力が能力だから変な人間に買われたら悲惨なのは想像に難くない。

「俺でいいのか？　そんな情報を得たら俺はお前を利用するぞ？」

「……覚悟の上です、今まで貴方を見ていて決めました」　

　今までの視線は観察されていたってことか。

「それに、私の事を聞いて、怒ってくれました」

　シルヴィアはしっかりと俺を見据えて、はっきりと、力強く言った。

　ああ、奴隷商人と話していた時のことか。しかし俺ってそんなに顔に出やすかったっけ……。

「取り敢えず王都に着いたら奴隷商人と交渉してみよう」

　その言葉を聞いてシルヴィアは嬉しそうな顔をする。

　俺はいつの間にか彼女の視線が不快ではなくなっていたことに気がついた。


　私にとって世界はとても小さいものでした。

　生まれた時から育てられたお屋敷。その周囲を取り囲む壁の内側が私の行動範囲です。

　朝起きたら精霊様へのお祈り、朝食を頂いたら精霊の巫女としてのお勉強。お昼を跨いでお勉強。そして夕食の後は身を清めて夜のお祈り。そうして一日が終わります。これが私の見習い時代の日常でした。

　私にとって必要なことはこれだけで、これ以外のことは認められていません。

　最初は立派な巫女になるために頑張りました。いろんな事をお勉強して、精霊様の声が聞こえる様に必死にお祈りをしました。

　でも、努力は実りませんでした。精霊様の声は聞こえません。代わりに大人たちの落胆の声が聞こえました。

　歳が十を超えると私は巫女として皆さんの前に姿を表します。

　私には生まれつきに能力がありました。その為、巫女見習いとして修行をしてきました。

　すべてを癒す世界樹の祝福。どんなに傷ついても私は死にません。どんなに痛くて、どんなに苦しくても、私は死ねません。

　お屋敷には精霊様にお祈りするために色々な人がやってきます。その方たちに精霊の祝福を見せるため、私は刃を突き立てられました。なんでそんなことをするのと聞くと、それが巫女としてのお仕事だと言われました。

　皆さんはこれを祝福と言いました。とても名誉なことなんだよと私に言います。

　名誉ってなんでしょうか？　死なないことが名誉なのでしょうか？　苦しいことが名誉なのでしょうか？　私にはわかりません。何もわかりません。分からないから考えることをやめました。

　何も考えなければ楽でした。

　それから毎日、私の身体には剣が突き立てられました。そのうち痛みを忘れました。これも祝福なのでしょうか？

　そして痛みと一緒にそこからの記憶も忘れられました。



　気がつくと私は馬車で運ばれていました。

　あれからどれくらい経ったのでしょうか？

　近くには私と同じような歳の女の子が何人もいました。

　話を聞いてみると私は人買いの人に連れて来られたみたいです。

　しばらくすると小さな家につきました。中に入ると私の首に輪っかが取り付けられました。そして私は奴隷なんだと教えられました。

　それから奴隷としての心得を教えられました。失敗するとムチで打たれました。でも私は何も反応しません。その態度に怒ったのか教育係と言う女性は更にムチを叩きつけます。皮が裂け、血が出ました。でもそれだけです。傷はかってに治ります。

　女性はとても驚いていました。それに気づいた周りの人たちも同じように驚きます。その反応は祝福を見た信仰の人たちと同じでした。

　それから私は他の人と違う扱いをされました。最初は同情的に話しかけてきた女の子たちも遠くから私の様子を窺うだけでした。

　待遇は巫女だった頃とあまり変わりません。巫女のお勉強の代わりに奴隷のお勉強。小さな家に閉じ込められているのも、大きなお屋敷に閉じ込められているのも気持ちは一緒です。だた無闇に傷つけられない分、奴隷の方が楽でした。

　基本的なことを覚えると次は立派な建物に案内されました。

　夜になってもお昼のままのようなとても明るい建物です。

　次はここでお勉強をするみたいです。私に教えてくれるのはとても綺麗なお姉さんでした。なんだか凄い人気のある人みたいです。

　お姉さんは私の祝福のことを聞くととても悲しい顔をしました。そんな顔をする人は初めてでした。気になった私はどうしてそんな顔をするのか聞いてみました。するとお姉さんは何も言わずに私の頭を撫でました。

　それからお姉さんに付いて、ご主人様が喜ぶことや望むことを勉強しました。

　お姉さんがしていることを私は見ているだけでしたが、お客さんにはそれが良かったみたいです。私にはよくわかりませんでした。

　お姉さんはとてもよくしてくれました。今までで一番嬉しかったです。

　でもしばらくするとお姉さんは売られていきました。奴隷じゃないのになんで？　と近くの人に聞いてみると、幸せになるために売られたんだよと言われました。お姉さんが幸せになれるならそれは良いことだと思います。

　それからすぐに私達も売られる日がやって来ました。この街よりもっと大きな街で売られるみたいです。

　馬車に乗るために街の広場に向かいました。広場はとても大きくて、人がたくさんいました。

　早く進めと商人さんが怒鳴りました。他の人たちが慌てて歩き出しました。私もそれに習います。

　人がいっぱいいる中を歩いていると、やがて私たちが乗る馬車が見えてきました。馬車の周りには数人の男の人がいました。私たちを護衛する冒険者さんでした。

　商人さんが冒険者の人たちに声をかけていきます。私は何故か冒険者さんの中の一人が気になりました。なんだか懐かしい感じがしました。

　思わずじっと見つめていると、冒険者さんもこちらに気づきました。そしてなんだか慌てて目をそらされてしまいました。ちょっとショックです。

　それからその冒険者さんをずっと見ていました。自分でもよくわからないのですが、気づくと見つめていました。

　商人さんと冒険者さんが何やら話していました。どうやら私の祝福についてみたいです。商人さんの話が進むにつれて何故か冒険者さんが怒っているのを感じられました。顔は普通なのに、なんででしょう？　でも私のことで怒ってくれたのはなんだか嬉しかったです。

　夜に魔物が襲ってきました。冒険者さん達が頑張って倒してくれたので安心です。でもあの冒険者さんがひどい傷を負って運び込まれました。全身血だらけでした。私ならすぐに治るのに。

　しばらく様子を見ていると冒険者さんが気づきました。目の前に私がいることに驚いてまた目をそらされてしまいました。

　何故かはわかりませんが、私は冒険者さんの傷が治せると思いました。私の祝福は私にしか効かないのになんででしょうか。でもそう思えたので冒険者さんに声をかけました。冒険者さんは驚きましたが私の声にちゃんと耳を傾けてくれました。

　導かれるままに冒険者さんの胸に手を当てました。そして気づいたら精霊様への祝詞を上げていました。

　私の手が光ったと思うと――様々な感情が私の中に流れ込みました。



　子どもの頃の巫女になるために頑張ろうとした気持ち。ちゃんと勉強して褒められて嬉しかった気持ち。精霊様の声が聞けずに悲しかった気持ち。様々な感情が私の中から溢れてきました。

　ああ、なんて懐かしい。

　今までの感情と沸き上がってきた感情にうまく整理をつけられません。

　でも何故こうなったのかはわかりました。蘇る感情とともに精霊契約について思い出しました。決して漏らしてはいけない里の秘密。それは精霊、そしてその巫女達と魂を繋げる契約。

　目の前の冒険者さんは精霊を受け入れられるだけの魂を持っていました。その見えない輝きに私は惹かれたのでした。

　冒険者――いえ、契約者様は驚いていました。

　そしてその理由を求められました。

　私は覚えている知識を契約者様に伝えました。

　そして願わくば私も連れて行ってほしいと。

　契約者様は頷いてくれました。

　今、私の心に生まれたこの感情。

　それは魂をつなげばきっと芽吹くことでしょう。

　その感情はとても暖かく、とても気持ちのいいものでした。

　

　俺は大切なものを失った。

　それは生きるために無くてはならないもの。

　だからそれを取り戻すために俺は剣を取る。

　立ちふさがる全ての魔物を屠る。

　その行動に一切の慈悲はなく、一切の躊躇いもない。

　ただ只管に、ただ必死に、剣を魔物に打ち付ける。

　俺が通った後は魔物の屍が積み上がっていることだろう。

　それも仕方なきこと、なんたって俺には――金が無いのだから。



　奴隷商人との商談。簡潔に言うとシルヴィアは買い取れた。しかしその代償は大きかった。

　なんの特徴もない普通の奴隷は金貨１０枚程度だ。見目の麗しい精霊族や力強い獣人族になるとその倍の金貨２０枚はする。更に珍しい要素があれば金額は跳ね上がっていく。

　シルヴィアの価格として提示された額は金貨１２０枚。ちょっとまて。

　奴隷商人が言うには銀髪に加え、不死の祝福という素晴らしい素材でこれでも安いくらいだと言う。経験上、商人の安いは九割方嘘だ。

　それにしても高い。いや貴族様あたりからすればはした金かも知れないが、俺のような有象無象の冒険者にしてみれば１０年分のお給料だ。

　護衛の代金とシャドウウルフ達の魔石や毛皮を処分しても俺の持ち金は金貨１１０枚程度にしかならなかった。

　え、なんで減っているかって？

　どっかの高級娼館の最上級部屋で大人気娼婦と遊んだツケだ。

　とにかく交渉をしてみるものの、鐚一文負けやがらなかった。あのがめつい奴隷商人め。

　仕方ないので最終奥義発動して金貨１０枚を借りた。因みにお相手は冒険者ギルドである。

「というわけだ、わかったか！」

　ビシッとシルヴィアを指さす。

「は、はい！　ご主人様！」

　俺の変貌ぶりに驚いている。それも当然だ。

　今までは多少無茶しても金という保険があった。リタイアしても最悪金さえあれば良いかという安心感の元、俺は冒険者をしていたのだ。

　再び余裕を得るにはまず金がないと話にならない。最初の目的は借金の返済だ。可及的速やかに。

「あ、あの……それで精霊契約はしないのですか？」

　申し訳無さそうにシルヴィアが聞いてくる。

「ああ、そういやそんな話もしてたか。目先の金が無くなって、すっかり忘れてた」

「……あんなに真剣にお話したのに」

　うなだれるシルヴィア。

「じゃあさくっとやるか、ほら頼んだ」

「……なにか軽いのですけど」

「重くやったほうがいいのか？」

「……いえ普通でいいです」

　シルヴィアはため息を吐くと、傷を癒やした時のように俺の胸に手を当てる。そして全身が温かい感触に包まれた。これが魂を繋いだということなのだろうか。そしてシルヴィアはもう片方の手を自らの胸に置いて何やら呟いた。

　次の瞬間、光が爆発した。

　そして凄まじい何かが俺の中に注ぎ込まれてきた。今までの感覚など比較にならないほどの力の奔流。そして光が全て俺の中に収束していく。

　どれくらい経っただろうか。俺はゆっくりと息を吐きだし、目の前のシルヴィアを見た。まるで一戦闘終えたように肩で息をし、顔が紅潮している。なんだかとっても淫靡だ。

「……これで契約出来ました」

　シルヴィアが笑いかけてくる。

「ああ、これからよろしくな」




「なんで私も前衛何ですかーっ！」

　深い森の中をシルヴィアの絶叫が響き渡った。

　ここは首都の東、イーベ山脈の麓にある古の森。その名の通り、何百年も年月を重ねた大樹があちこちに見られるとても大きな森だ。

　森に踏み入れた俺達を歓迎したのはパワーエイプと呼ばれる大きな猿だった。

　王都の冒険者ギルドにあった依頼の相手。適正レベルは４だがパーティだし、精霊契約でパワーアップしてるならいけると思ってたのだが……。

「そんな契約しただけで身体能力が上がるわけ無いじゃないですか！」

　と言う訳で絶賛苦戦中だ。その言葉に動揺した俺は、思わず相手の攻撃を避け損なった。直撃ではないので幾分かマシだが、パワーと名の付くだけあっておもいっきり弾き飛ばされてしまった。そのまま草むらにつっこみ、体中に小さな傷を作った。

　しかし負ける気はしない。超回復能力があるんだから。今受けた俺の傷も直ぐに回復――しない。

「おいこら、なんで怪我が回復してないんだ！」

　納得がいかずシルヴィアの方を向いて叫んだ。

「……それは私の能力で、ご主人様の能力じゃないですよ。私が直接触れないと無理です」

　やばい絶望しか見えない。

「シルヴィア！」

「なんですか」

「囮になれ！」

「ええっ！？」

　俺はそう言い残すと、パワーエイプに気付かれないように少し後退してから回りこむ。パワーエイプは目の前でまごまごするシルヴィアが気になるのかペチペチ叩いていた。「ひうっ」とか「はうっ」とか妙な叫び声が聞こえるが、この際置いておくことにする。

　何とか気付かれず後ろを取ると勢い良く飛び上がり、パワーエイプの脳天目掛けて片手半剣を振り下ろした。確かな手応えの後、ややあってパワーエイプはゆっくりと大地に沈んだ。

「うう…酷いです」

　シルヴィアが非難の声を上げるが、傷ひとつ無い綺麗な身体だ。服はあちこち切れてるけど。

「まあ、今回は事故だな」

「事故なんですか！？」

「俺は契約後の確認を怠った。お前は説明を怠った。故に起こった悲しい事故だ」

　なんだか納得行かないといった表情をしたシルヴィアを尻目にパワーエイプの死体から魔石を回収していく。

「取り敢えずレベル４は保留だな。まずはいつもの魔物たちを相手に調整しよう」

　精霊契約とかでちょっと浮かれすぎてた。今になって思うとなんであそこまで根拠の無い自信を持っていたのだろうか。現状確認は冒険者として一番大事なことじゃないか、新人じゃあるまいし……ああ。

　なんとなくわかった。これはアレだ。冒険者になったばかりの頃、なんの実力もないのに強くなった気がしていたあの頃と一緒だ。餓鬼か俺は。なんて恥ずかしいんだ。シルヴィアでもいじって落ち着こう。

「シルヴィア」

「なんでしょうか？」

「お前は可愛いな」

「はいっ！？」

　予期せぬ言葉に動揺するシルヴィア。よし、和んだ。

「とりあえずお前の服を買いに戻ろう。そのままだと街の人の目に毒だからな」

　応急処置として俺の外套をシルヴィアに投げつけた。

「それ巻いとけ」

「あ、ありがとうございます……」

　自分の現状に気づいたのか、シルヴィアは恥ずかしそうに外套を纏った。




　パワーエイプの魔石は銀貨２０枚とそれなりの値段になった。

　そのままホクホクとシルヴィアの服を買いに行ったのだが、これがまた高い。何故女物の服は高いのか。謎である。

　コボルトの毛皮で作ったコートと色違いのワンピースが二着。計銀貨１８枚。俺の皮鎧とインナーなんて合わせて銀貨５枚だぞ。

「わあ、コレ可愛いですね」

　シルヴィアが嬉しそうな声を上げる。

　可愛いのはいいんだが、もう少し値段を下げられないものか。

　借金返済は何時になることやら。目標は遥かに遠く、険しい道に見えた。

「さて、シルヴィア。現状を教えてくれ」

　宿のベッドの上で向かい合う俺とシルヴィア。

「はい、まず精霊――もしくは巫女ですが、魔術とは違う特殊能力と呼ばれるものを持っています」

「それが例の回復能力だな」

「私の場合はそうなります。その能力はそれぞれの精霊の属性に準じたもので、私達エルフならば森、母なる世界樹の祝福を。ドワーフでしたら火、創生の炎の祝福を、といった様に」

「なるほど。しかし契約者は契約相手の能力の一部が使えるようになるというのはどういうことだ、てっきりお前の回復能力が俺にも使えるようになるものだと思っていたんだが」

「回復能力は私の魂に刻まれた能力です。契約者様の能力もその方それぞれで変わります」

「簡潔に言うと？」

「まったくわかりません」

　黙って拳を上げると、シルヴィアはびくっと後ずさった。

「つまり自分で見つけろか」

　振り上げた拳を顎に持ってきて俺は悩んだ。生命って漠然としすぎてわからん。火なら色々燃やせそうだが。

「命を吸い取ったりするのはどうだ？」

「……それはどちらかと言うと闇魔法です」

　どうやらハズレらしい。シルヴィアが俯いて「不浄なる闇と一緒にするなんて……」とブツブツ言っててなんか怖い。

「回復系ではないのか」　

「与えるのと奪うのでは大きな違いです！」

　ググっと乗り出して力説してくる。そんなに嫌か。

「いや、そうではなくてだな。俺の扱える能力は回復系ではないのかと思ってな」

「あ、そうかもしれませんね。例えば植物を成長させられるとか」

「なんだそれ。冒険者じゃなくて農家向けじゃないか」

「でも出来たら便利ですよ」

　想像してみる。農作物の種を巻いて能力を使って一瞬で成長。それなら引退後は楽かもしれないと思ってしまった。

「じゃあ人間を成長させるとかもできるのか」

「……流石に魂が大きすぎるので無理かと思います」

　まあ当然だよな。

「なんかこう戦闘に役立つのはないものか、溢れる生命力で肉体を強化するとか」

　力強く拳を握って念じてみる。

「魂に眠る大いなる力よ、我が拳に宿りて敵を撃て！」

　取り敢えず適当にそれっぽい台詞を吐いて拳を誰もいない場所に繰り出した。

　次の瞬間、ぼっと空気を裂いて拳が加速した。見えなかった。拳をだした俺が、だ。

「い、いまのは！」

「……ちょっと突っ込むのは躊躇われる台詞でしたね」

「そっちの感想は求めちゃいねぇよ」

　いいじゃないか、英雄様だって決め技を出すときには長ったるい台詞を吐いてたんだぜ。絵本の情報だけど。

「それでこれは契約能力なのか？」

「……恐らくそうだと思います。強大な生命力により肉体の能力を一時的に引き上げるみたいですね」

「おおっ、なかなか使える能力っぽいな」

　俺は思わず両拳を握りしめた。

「ちなみに契約能力は魔術みたいな詠唱などは要らないので便利ですよ」

「それを先に言え、それを」

　いらん事してしまったじゃないか。

「……でも、どうしてもというのであればお止めはしません」

　密かに強化したデコピンをシルヴィアに見舞ってやった。ピシっと言うよりはバチン！という感じの音が出る。

「……うう」

　額をさすりながら涙目で抗議の視線を送ってくるが無視だ。

「まあしかし、なんとなく方向性は見えた。これなら借金返済は早そうだな」

　何気なく言った俺の言葉を聞いて、シルヴィアは急にしおらしくなる。

「……申し訳ありません、私のせいで」　

　そんなシルヴィアにもう一度デコピンをする。今度は強化せずにぺちっと軽く。

「あうっ」

「お前を買ったのは俺だ。まあ殆ど勢いでだったが、それでもその決断をしたのは俺だ。お前が気にすることじゃあない」

「……はい」

「それに、十分元を取ればいい」

　俺の手がシルヴィアの顎を撫でる。一瞬ビクッとするがされるがままだ。

「色街でお前のような可愛い女を侍らすには一回金貨１枚はかかる。つまり単純に考えて１２０回でチャラだ」

　顎を撫でた手を頭に移動させて撫でる。

「だから、俺は損をしていない。わかったな」

　シルヴィアは小さく頷いた。そしてゆっくりと服に手をかけ、脱ぎ始めた。

「何をしてるんだ？」

「えっ！　えっと、雰囲気的にそういう事なのかなと思いまして！」

「侍らすってのは酌の相手をさせたり、話し相手になるってことで、そういう行為だけを指すんじゃないんだが」

　【胡蝶の夢】ではシルヴィアぐらいの娘達に酌とかしてもらったもんだ。まあ他の娘との行為を終えた後のまったりした時間に、だけどな。

「え、あ、そそ、そうなんですか？」

　素晴らしいほどの慌てっぷりだ。

「シルヴィアがその気なら気兼ねなく頂くとするがどうなんだ？」

「そ、それは、既に……買われた時に……覚悟済みです」

　シルヴィアは俯いて声を絞り出す。最後の方はかろうじて聞き取れるくらいに小さい声だった。

「よーし、それじゃ、脱げ！」

「えっ！　……なんかもうちょっとこう雰囲気を」

「今更じゃないか？」

「うう、それもそうなんですけど……」

「別に今日いますぐって焦らなくてもいい」

「……その台詞は私が殆ど脱ぎ終わってから言わないでください」

「眼福だったから、ついな」

　可愛いエルフが半脱ぎで混乱してる姿は滅多に見れるものじゃない。なのでつい弄ってしまった。

　誤魔化しついでにシルヴィアを抱きしめたら、ぎゅっと抱きしめ返された。

「私は……大丈夫です」

「そうか」

　光魔石を消し、俺達はベッドへと倒れこんだ。

　窓からこぼれ落ちる僅かな月明かりに照らされた銀の髪はとても神秘的だった。




「お、おはようございます！　ご主人様！」

　朝起きるとシルヴィアがやけに従順だ。

「おう、それじゃ朝食を食べてからさっさと契約能力の実験に行くぞ」

「え、あっ、はい」

　返事はしたもののシルヴィアはなかなか動かない。もじもじとしている。

「あの……どうでした？」

「何がだ？」

「その、えっと昨日のことなんですが」

　シルヴィアの顔がどんどん紅潮していく。そんなに恥ずかしいなら聞かなければいいのに。

「ああ、普通だったな」

「ふ、普通ですか！？」

「ああ、普通だったな」

「繰り返さないでください！」

　怒られてしまった。

「いや他にどう答えろと」

「こう、この点が良かったとか、この点はこうしたほうが良かったとか」

　まるで戦闘後の反省だな。いや間違ってはいないか。

「言葉が足りなかったな。普通に、良かったぞ」

　そういってシルヴィアの頭を撫でる。昨晩気づいたのだがシルヴィアは頭を撫でられるのが好きらしい。撫でているととても平和そうな顔をしている。

「これからも宜しくな」

「……はい！」

　シルヴィアは嬉しそうに返事をした。

　とりあえず名前がないと不便なので俺はこの能力を当たり障りなく生体活性(ブースト)と名づけた。

　まずは腕の力を上げてみる。便宜上生体活性・腕(ブーストアーム)とする。

　ちょうと目の前を歩いているのは愚かなゴブリン。実験の犠牲になってもらうとしよう。

　武器が剣だと効果がわかりにくいので拳で攻撃してみる。

　ボッ！　っと表現に困る音を立ててゴブリンの頭が消えた。いや、正確には引き千切れた。

　頭を失った首元から大漁の血が吹き出し、返り血で俺の身体は酷いことになった。迂闊すぎた、ここまで威力が上がるとは思ってなかった。しょうがないのでついでとばかりにゴブリンの胸から魔石を引き抜いておく。

「あ、えっと……大丈夫ですか？」

　シルヴィアがかなり引いている。

「……取り敢えず川へ行こう」




　川はイーベ山脈から古の森を通り、王都～テレシア間を分断するように流れている。やはり水は大事だ、川の近くには冒険者をよく見かける。俺と同じように血を洗う者、飲水を汲んでいる者、飲水を求めてやってくる魔物を狙う者と様々な理由で。

　俺は水を浴び、やっと一息ついた。

　湿った装備は不快感があるが、血まみれよりは大分いい。

「それにしても凄いな。この契約能力は」

　自分の手を高速で開いたり閉じたりしてみる。若干右手に違和感を感じるのはさっき殴ったからだろうか？

「私も実際見るのは初めてですが、わかりやすくて便利な能力ですね」

　シルヴィアは俺に向けてそう言うと、明後日の方向を向いて更に小さな声で「それに比べて私の能力は……」と呟いたのは聞いてないことにしておこう。

「そういえば魔術と能力の違いってなんだろうな、シルヴィアの回復も最初は魔術だと思ったものだし」

「詠唱が要らないという事以外は……私は魔術に詳しくないのでなんとも言えません」

「そうか、ギルドで魔術師と話す機会があったら原理でも聞いてみるとしよう。という訳で実験再開するぞ」

「はーい」




　さて、次は脚を強化してみよう。

　俺は下半身に意識を集中して生体活性・脚(ブーストレッグ)と心の中で念じた。

　下半身から凄まじい力が湧き出してくる。下半身だけっていうのがなんだか変な気分だが、気にしても始まらない。

　試しに走ってみる。ものすごい加速だ。あっという間に周りの景色が流れていく。

　しかし、これにはかなりの問題があった。まず現時点で起こっている問題だが……走るのに集中しててコボルトを轢いた。次に慌てて止まるとシルヴィアの姿が見えない。どうやら置き去りにしてきたようだ。そして最後に寒い。これはさっき装備を洗った所為だと思う。

　シルヴィアは後で回収するとして、取り敢えず目の前でご立腹中のコボルトをどうにかするとしよう。

　コボルトは簡単に言うと二足歩行の犬だ。ゴブリンやオークと並ぶ冒険者の三大獲物だが、レベル的には開きがある。ゴブリンはレベル１。数にさえ気をつければ冒険者なら誰でも相手にできるレベルだ。次にオークでレベルは２。前にも話したがこいつは力馬鹿だから冷静になれば余裕だ。そしてコボルトはなんとレベル３である。ギルドでも新人は出会ったら逃げるべしと教えている。

　コボルトの強みは速さと知能だ。ダークウルフと似たような性質と思えばいい。速さこそダークウルフよりは劣るが、武器を巧みに操り、頭や胸などの急所を狙ってくる程度に頭が良い。

　その分、魔石だけでなく毛皮も買取対象になっていて、なかなか美味しい相手だ。

　俺は片手半剣を鞘から出すとコボルトに向けて軽く踏み込む……が、止まれない。俺は軽いつもりだったがそんな事はなかったらしい。しょうがないのでそのまま突くことにする。コボルトは全く反応しない。速すぎて出来ないのだろうか。そのまま予想通りにコボルトの胸に剣が突き刺さった。

「加減が難しいな」

　最高速で走るのは簡単だ、全力で走ればいい。しかし調整するにはまだまだ経験が足りない。

　俺はコボルトの毛皮を剥ぎ取り終わると、次の獲物を探しだすため足を踏みだし――。

「お、置いて行かないでくださーい！」

　ふらふらと走ってくるシルヴィアの姿が目に入った。




　それからシルヴィアを背負って大地を走り回った。見敵必殺、取り敢えず目についた魔物達を片っ端から狩っていった。

　冷静になってみるとシルヴィアは宿に残してくればよかったと思わなくもないが、可哀想なのでやめておこう。最後の方は大漁の毛皮を運んでもらったわけだし。

　因みに全生体活性(フルブースト)も試してみたが出来なかった。出来たらいいな程度にしか思ってなかったが、さすがに精霊様はそこまで甘くないようである。

　魔物を一心不乱に狩った結果、一日の稼ぎは冒険者になってから今まで一番多く、金貨１枚を超えることとなった。

　これなら簡単に借金が返せそうだ。未来は明るい。

　その時まではそう楽観的に考えていた。




　翌朝。何かがおかしかった。

　身体が全く動かない。いや、無意識に動くことを拒否している。

　俺の隣にはシルヴィアが居る。もうすっかり一緒のベッドで寝ることには慣れている。

　いつもならその寝顔を弄るのだが……。

　ベッドの中で思案しているとシルヴィアが起きた。こいつは寝ぼけていると何故か積極的になる。俺を見つけるといつもの様に抱きついてきた。

「うおおおおおおおお！」

　全身に激痛が走った。なんだ！　何が起こった！？

「ど、どうしたのですか！？」

　俺の悲鳴を聞いてシルヴィアは完全に眼を覚ました。

　痛みで悶えたいのに悶えられないのがもの凄くもどかしい。

「……身体に激痛が走ったんだが」

「……もしかして反動でしょうか」

「反動？」

「ご主人様。昨日は生体活性(ブースト)使いっぱなしでしたよね」

「まさか生体活性(ブースト)を使いすぎるとこうなるのか……」

　デメリットがあるとは聞いてない。さすがに便利すぎだと思っていたのは事実だが。

「……多分筋肉痛だと思います」

　神妙そうなシルヴィアの口から出てきた答えは実に庶民的だった。

「いや、おかしいだろ！　普通、筋肉痛はこんなに酷くないぞ！」

「……でも、どう見ても昨日のご主人様は普通ではありませんでした」

「……つまり、限界を超えて肉体を行使したから、限界を超えた筋肉痛が来たと」

　なんとも情けない結果に、俺は大きなため息をつくことしか出来なかった。




　それから三日間、俺はベッドの上で過ごすことになる。

　シルヴィアが甲斐甲斐しく世話を焼いてくれてとてもありがたかった。

　でも、時折俺をつついて具合を確かめたり、食事の時に加減を知らずに口に詰め込んでくるのは勘弁して欲しかった。

　あと、トイレに関しては何も言いたくない。

　なんだか凄い弱みを握られた気がする。俺が主人なのに。

　あれから二週間たった。

　試行錯誤を繰り返し、どうやら生体活性(ブースト)の限界時間は１０分程度だということがわかった。

　それ以上使うと次の日に影響が出る。少しぐらいのオーバーなら軽い筋肉痛で済むが、最大稼働時間だとどうなるかは一生試すことはないだろう。後の人生に影響が出そうだ。

　今回からはレベル４をメインに狩ろうと思う。

　制限があるとはいえ、生体活性(ブースト)を使えばレベル３以下を相手にするより簡単に稼げるだろう。

　前回のパワーエイプ程度なら問題ないはずだ。

　いざとなったらシルヴィアバリアーを使おう。

「……変な事を考えていませんか？」

　なんでわかるんだろうか。

「という訳で、古の森に行くぞ」

「……何が『という訳で』なんですか」

　いちいち絡んでくるシルヴィアを無視して俺はさっさと歩いて行く。

「あっ、まってください！」




　生体活性・脚(ブーストレッグ)！

　俺はスティンガーの素早い尻尾攻撃を避けつつ、肉薄した。

　スティンガーとは大きなサソリの一種で尻尾に毒を持つ厄介な相手だ。

　事前にシルヴィアに毒も特殊能力で回復できるかと聞いたところ「時間はかかるけど大丈夫です」との返答をもらったので挑んでみた。

　レベルは４。パワーエイプと変わらないレベルだ。

　戦ってみてすぐ分かったが、素早い毒の尻尾攻撃と硬い甲殻が極めて厄介だった。パワーエイプより上に感じる。

「なんでこれがレベル４なんだよ！」

　と、つい文句が口を衝くがその理由はわかっていた。

　レベル４を超えるとこういうレベルに合わないほどの硬い敵が時折現れる。ではどうすればいいのか。答えは簡単だ、魔術を使えばいい。

　テレシアでは全くと言っていいほど見なかった魔術師の冒険者だが、これには訳がある。

　以前にも話したようにレベル４以上には能力がなければ登れない。そして魔術師には『魔術が使える』という能力がある。即ち、魔術師であるだけでレベル４冒険者にはなれるのだ。逆に魔術師が伸び悩むのがレベル５への壁。レベル５となると一流の冒険者と言っても差し支えない。一流であることの一つに一人でもある程度は戦えることがある。魔術師だろうとレベル３程度の冒険者と対等に接近戦が行えるぐらいでないとレベル５になるには厳しい。

　残念ながら俺達に魔術は使えない。シルヴィアの回復能力は魔術に近いが攻撃能力皆無だし、俺は近接攻撃しか出来ない。なんともバランスの悪いパーティだこと。

　生体活性・腕(ブーストアーム)！

　となれば力押ししか無い。片手半剣を両手で持ち、腕に生体活性(ブースト)をかける。そして一気に振り抜いた。

　ガゴンッ！　と音を立ててスティンガーの甲殻がひしゃげた。欲を言うなら華麗に切り裂きたいところだがそんな技量もない。

　思わぬ一撃にスティンガーが怯む。その隙を逃さずに滅多打ち。十数回叩きつけたところでスティンガーの活動は止まった。

「しかしひどい光景だな」

　原型を失いつつあるスティンガーを見て思わず呟いてしまった。

「……攻撃してる時は楽しそうでしたよ」

　シルヴィアは俺の横に立ち、回復能力を使い始めた。毒がある尻尾の攻撃だけは食らわないように気をつけていたが、代わりに何度か可動爪の攻撃を躱しそこねてしまっていた。

　因みにこの回復能力にも名前をつけようと提案したのだが「わざわざ名前を唱える必要がないので要りません」と一蹴された。

　しょうがないので回復貸出(レンタルヒール)と勝手に名づけておいた。自分自身を回復するのはそのまま自己回復(セルフヒール)と呼ぶとしよう。

「これじゃ甲殻は使えないな」

　スティンガーの甲殻は防具の素材になる為に収集したかったのだが、目の前のボコボコになった甲殻では何の価値も見い出せそうにない。

「魔石だけでもそこそこの値段だからまだいいか」

　スティンガーの魔石は銀貨２５枚。パワーエイプより少し高いが、魔術師じゃない限り割に合う気はしない。

「残り時間的に後一体は狩れそうだな」

　だいたい今の戦闘における強化時間は５分とかかってないはずだ。仮に次の戦闘で１０分超えても多少なら問題ないだろう。

「――っ」

　と、その時微かな声が聞こえた。

「誰か居るな、複数だ。冒険者パーティか」

　耳を澄ましてみると、複数の声に加え、魔物たちの咆哮も響いた。

　戦闘中の冒険者と出会った場合、邪魔にならないように去るのが基本だ。下手に手を出すと問題が起こる場合が多い。

　だがひとつ気になった。敵の咆哮からしてパワーエイプだ。ただし複数。少なくとも３匹以上。

「これはマズいかもしれないな」

「……どうしましょう」

「取り敢えず様子を見てくる。シルヴィアは気づかれないようにしっかりと隠れておけ」

　他の冒険者がいる前でシルヴィアがやられ、自己回復(セルフヒール)が発動したりすると面倒だ。俺が釘を刺すとシルヴィアはこくんと頷いた。




　予想は悪い方向にあたった。俺は木の上から戦闘現場を眺めていた。

　パワーエイプの数は５体。冒険者達は４人。前衛が３人に後ろにいるのは魔術師か。前衛は抑えるのに必死で攻撃役が魔術師しか居ない。魔術はたしかに強力だが詠唱に時間が掛かるし、魔力にも限界がある。魔術師の状態から見ても後二体くらいを倒すのが限度に思える。

「手を出す……しかないか」

　さすがに見逃して全滅というのは後味が悪い。ランク的に俺が逃げるのは間違っちゃいない判断だが……なまじ生体活性(ブースト)なんて使えるからなあ。

「今考えても仕方ない。問題になったらなった、だ！」

　俺はパワーエイプ目掛けて飛び降りた。

　生体活性・腕(ブーストアーム)！

　そして思いっきり剣を振り下ろす。

　ずしゃっ！

　思いっきり行き過ぎて真っ二つになってしまった。あきらかに異常だ。だが、そんなことにかまっている余裕はない。

「勝手ながら手を貸す！　俺は攻撃にまわるから変わらずに注意を引きつけてくれ！」

　驚いてる冒険者達に向けて怒鳴る。冒険者達ははっと気づくと頷いた。

　一番近いパワーエイプが俺に気づき、向き直ろうとするがそこに冒険者の槍がささる。再び冒険者に注意が向かったところを生体活性・脚(ブーストレッグ)で一気に間合いを詰め、生体活性・腕(ブーストアーム)に切り替えて裂く。

　やはりスティンガーより柔らかいから簡単に斬れる。

　残り２体を同じように奇襲して処理したところで最後の一体が魔術師の風の刃に切り裂かれた。風とともに血が舞う光景はなんとも言えない恐ろしさだった。これを人に向けたらかなりやばいことになる。

「いや、助かったよ。ありがとう！」

　槍使いの冒険者が俺に近づいてきて礼を言った。俺と同い年くらいの爽やかな青年だ。アルフという名前でパーティのリーダーと言うことだ。

　それに続いて残りの三人も次々礼を言う。パーティの壁役だと思われる片手斧と大盾に全身鎧のドワーフのおっちゃん、ヨンド。影が薄そうな大剣使いのシーズ。最後は唯一の女性で風の魔術師のメルディアーナだったが、ふらふらと足元が定まらない。どうやら最後の魔術に殆どの力を使いきったらしい。

「丁度近くに居たものだからな。お互い無事で何よりだ」

「しかしお主凄いな。パワーエイプを一撃で真っ二つとは」

　ドワーフ特有のヒゲをいじりながら感心したように呟くヨンド。やっぱり言われるよね、それ。

「そちらの女性は限界みたいだし、ここで長話するよりさっさと戻るのがいいと思うがどうだろうか」

　取り敢えず話をそらす。後でなんか良い言い訳を考えなくては。

「全くそのとおり。皆、魔石を回収したらさっさとこの森を抜けよう。詳しい話は後で」

　アルフの言葉にメンバー達は頷いた。

　俺もアルフ達に続いて歩き出そうとして――シルヴィアのことを思い出した。

　さて、ここで問題がある。

　ピンチの時にいきなり助けに入ってきた、レベル４の魔物を一撃で真っ二つにするような奴が何も出来ない小さなエルフを連れてきたらどう思うか。しかも魔物がうようよいる森の中で。

　俺ならこう思うだろう。

　――変人だと。

　それはさておき、シルヴィアは今俺の後ろに隠れるようにぴったりと寄り添い、外套の端を握っている。

　二人だけの時はそうでもないのだが、俺以外の人間がいる場所ではいつもこうだ。どうも警戒してしまうらしい。

　好青年代表のアルフが優しく語りかけようとしても「……あう」と言って俺の後ろに完全に隠れてしまう。

「悪いな。人に慣れてないんだ」

「ごめんね。怖がらせるつもりはなかったんだ」

　彼女の怯え様にアルフは申し訳無さそうな顔で詫びた。

「そっちのお嬢さんは大丈夫か？」

　シーズに背負われて居るメルディアーナを見て呟く。

「ただの魔力切れだからそのうち目を覚ますと思うんだけど」

「命に別状がなければいいさ、手を貸しておいて助けられませんでしたじゃ寝覚めが悪いからな」

「それにしても……君の実力もそうだけど、なんであの子を連れているんだい？」

　やっぱり聞くよな。逆の立場なら俺も気になるわけだし。

「見ての通り、こいつを一人置いておくわけには行かないんでな。まあ無理をするつもりはないさ」

　後ろに隠れているシルヴィアをクイッと親指で指す。能力や契約のことを漏らすのはまずいので適当に誤魔化しておくしかない。

「あ、ああ……そうだね。さすがにこの怯えっぷりだと一人にするのは危ないね」

　苦笑するアルフ。シルヴィアの姿を見てそれ以上聞くのを諦めてくれたらしい。

「アルフよ。そろそろ王都につくがどうする？」

　ドワーフのヨンドが問う。視線を先にやれば木々の間から王城の尖塔が顔を出していた。もう王都は目と鼻の先だ。

「メルを宿に運ぼう。それからギルドで精算……かな」

　目線を俺の方に向けて答える。俺もその言葉に頷いた。

「それでは一旦解散しよう。一刻後くらいにギルドで」

　一刻はおおよそ３０分。

　いざという時のためにお互いの根城にしている宿の場所を交換してアルフ達と別れた。




　ベリアント王国、王都シルベリア。元冒険者が作り上げたこの国は冒険者達の聖地と呼ばれている。

　冒険者ギルドは他のどの国のギルドよりも規模が大きく、とても立派だった。

「何時来てもでっかいねぇ」

　俺は感嘆の声を上げた。テレシアのギルドと比べたら天と地ほどの差だ。

　あっちは二階建てなのに対してこっちは五階建て。広さも３倍くらい違うわけで。

　まあ広くてもやることは変わらない。俺はただ依頼を処理する冒険者なのだから。

　このまま見上げていても埒が明かない。邪魔にならないようにシルヴィアを連れて、高さ５メートルはある入口を抜ける。内装もまた立派なものである。立派な石像にシャンデリア、更には憩いの空間まである。まるで高級娼館並だ。本来なら貴族の屋敷みたいとでも言えばいいのだろうが、生憎と俺は入ったことがないので想像できない。

　冒険者ギルドらしく冒険者達の像が立ち並んでいるが、その殆どは知らない人物だ。知ってるのは唯一のレベル１０であり、この国の王となった冒険王ベリアントの像くらいなものである。ちなみに建物の中央に設置してあり、一番邪魔なところを陣取っている。さすが王だ。

　やはりというか人も多い。人間やら獣人やら精霊やらが種族関係なしにあっちこっちを歩いている。

　依頼の掲示板の前は多すぎてまともに見れる気がしない。

「さて、アルフたちが来るまでにアレを何とかしないとな」

　俺は近くの受付嬢に資料室の場所を聞いてみた。冒険者の資格を得るとギルド内部にある情報を閲覧出来るようになる。まあ魔物についてだとか能力についてだとかの情報のみしか調べられないが、冒険者にとっては重要な事である。

　閲覧許可証を借りて２階にある資料室に足を向けた。さすが本家は情報の量と質がまったく違う。テレシアは付近に低級魔物とレベル３冒険者くらいしか居ないので内容が薄い。加えてそのレベルで情報を求める人間も少ない。俺も一度向こうの資料室を利用したことがあるがドアを開けた瞬間ホコリが舞うくらいに酷いものであった。それに比べてここはどうだろうか。まるまる一階分が資料室だ。俺は近くにある本をとってみた。

『魔物全集レベル５編』

　パラパラとめくると中身は初めて見る魔物ばかりだった。注意点や使用する魔術などが書かれている。そうだ、魔術だ。魔術師はレベル４と説明したが、魔物もレベル４を超えると魔術を使ってくるタイプが出てくる様になる。以前戦ったシャドウウルフの『闇の矢』みたいに。

「っと、こんなの見てる場合じゃない」

　今、俺が求めているのは人が使う魔術についての情報である。

　その理由はもちろん生体活性(ブースト)を誤魔化すためである。

　似たような魔術がないか探していく。魔術の属性も精霊たちの種類同様に多種多様だ。メジャーなところは地水火風といったところだろうが、シルヴィアと同様に森とか風と被りそうな空とか訳のわからないものも数多い。とりあえず回復系統の魔術あたりから調べていくとしよう。

　神官たちから神術と呼ばれる回復魔術だが、分類的には魔術と全く変わりない。基本的な回復(ヒール)から始まり状態異常を回復する浄化(クリア)、四肢を繋ぎ治したりすることが出来る再生(リジェネレイト)、死者を蘇らせる蘇生(レイズデッド)。

　基本的に回復(ヒール)を使えるだけで凄いもので、浄化(クリア)は上級神官、再生(リジェネレイト)になると極一部のトップクラスの神官にしか使えない。蘇生(レイズデッド)は伝説級で現在使えるものは居ないと聞く。

　さらに本を捲っていくと筋力付与(エンチャントパワー)という単語が目についた。どうにも魔力で筋力を上げる魔術らしい。俺の生体活性(ブースト)に近い性質だ。しかも自分の魔力しか操れないので他人に使うことが出来ないらしく、なんて都合がいいのだろうか。取り敢えず俺は筋力付与(エンチャントパワー)を使う肉体派魔術師としておこう。魔術師……うん、とても良い感じだ。かつて大魔導師に憧れた俺にとってはなんて素晴らしい響きなのだろうか。

「……そろそろあの人達が来ます」

　一人悦に入っていた俺にシルヴィアが囁いた。ああもうそんな時間か、本当にギリギリだったな。




「なるほど、あの力は魔術だったんだね」

　アルフが頷いた。俺の説明に納得してくれたようだ。素直な性格で本当に助かる。冒険者としてそれはどうなのかとも思うが、俺には関係ない。

　話し合いの結果、パワーエイプ達の報酬は俺と半々で決着がついた。銀貨５０枚。まあ、妥当なところだろう。

「あまり言いふらさないでくれな。いざと言う時のための魔術なんでな」

「ああ、うん。わかってる誰にも言わないよ」

　基本的に冒険者達の能力は秘匿するものである。いままで能力なんて無かったからあまりピンとは来ないが、飯の種を人に早々バラすのは勿体無いと考えればすぐに理解できた。

　と言っても人の口に戸は立てられないだろうし、そこまで信用してはいない。まあ、バレたところで問題にはならないだろう。珍しいだけで魔術師が前衛をはるとか非効率だし。目立たなければそれでいい。

　――そう、目立たなければいいと思っていた。

「そういえばイグニスってあのイグニスだったんだね」

　アルフのその言葉に俺は耳を疑う。他に同じ名前の冒険者が居るんだろうと考えた。だが残念なことにそれは間違いでしかなかった。

「銀髪のエルフをつれている冒険者って有名だよ」

　俺はシルヴィアの方を勢いよく見る。ああ、迂闊だった。どう見てもこの銀髪は目立つだろう。王都のギルドに通ってそれなりになるが、この人が多い王都でさえ銀髪エルフは他に見たことがないのだから。

「しかも……その、奴隷だし……ね」

　しかも何の特技もない奴隷をレベル３の冒険者が連れているのだ。

「あとは、その……ギルドに借金してたよね」

　そう、こいつを買うためにな。ギルドに借金してまで見た目が珍しいだけのエルフを買った。つまり俺の評価は……。

「……そういう趣味なのかなって噂になってるね」

　なんかもうテレシアに帰って引き篭もりたい。泣きそうだ。しかし能力のことはバラせないわけで。

「あ、えーと、その、なんだ」

　何も弁解できん。

「強くなれば文句は言われまい。お主も頑張れよ」

　ヨンドが俺の背中を叩いて豪快に笑った。

「イグニスは魔術が使えるんだし、すぐレベル４になれるよ」

　アルフのフォローがなんだか心に痛かった。


「……う、動けません」

　目の前の全身鎧が悲鳴を上げる。

　まあ分かりきっていたけど。

　俺は目の前の全身鎧から兜を外してやると、銀の髪がするりと流れ出た。

「流石にお前より軽くてもフルセットで５０キロはあると無理――」

「わ、私はそんなに重くありません！」

　言い終わるより前にシルヴィアに怒鳴られた。

「ちょっとした冗談だよ。お前は３６キロだ、安心しろ」

「なんで知ってるんですか！？」

　更に怒鳴られてしまった。

「持てばわかるだろ」

「普通わかりませんよ！」

「ほら、あまり騒ぐと迷惑だ。取り敢えず落ち着け」

　俺はあたりを見回す。ここは武具屋だ。ただし「人気のない」とつく小さな武具屋だ。殆どの客はギルド近くの大きくて品揃えのいい武具屋に行く。

　迷惑になるとは言ったが、他に客なんて居ないから大丈夫だろう。店主もカウンターで眠りこけているし、商売する気があるのだろうか。

　何故こんなところに居るかというと理由は３つある。一つ目にシルヴィアが人が多いところがダメ。二つ目に人気がある店は高い。三つ目に今から買うものを知られたくない。

　一つ目と二つ目は言わずも知れたもの。三つ目は何故かというと、俺が求めているのは全身を隠してしまう鎧だ。それをシルヴィアに装着することによって注目されなくなる上、パーティ組んでいても問題なく見えるようになるだろう。しかし中身がバレていては意味が無いので、人の少ないこのようなうらぶれた武具屋に足を運んだということだ。

　だがその目論見もうまくいかない。

　どう見てもこの華奢なエルフじゃ重量のある全身鎧は装備できない。半分は分かりきっていたことだが、もしかしたら精霊の力でなんとかなるかも知れないと期待していた部分もあった。

　結果的にバレなければいい。しかし兜だけをかぶるというのも逆に目立つだろう。

　なにかないかと辺りを探る。

「覆面や仮面にでもするか？　いや、もっと目立つか」

「……せめて帽子とかにしてください」

　しかし、銀髪と長耳を隠せても整った顔と透き通るような碧眼を見れば精霊族だと大体バレる。シルヴィアは銀髪以外はエルフと殆ど変わらないからだ。そうなると不本意だが有名な俺達の姿が浮かぶ可能性が高い。

「魔法銀とかで作られた軽い鎧があればいいんだけどな」

「……それは私より高いと思います」

　魔法銀はかなり貴重な金属だ。魔力に対する抵抗もあり、鋼以上の強度を持つ。しかも凄く軽い。確か鉄の１０分の１位だった筈だ。金貨１００枚程度で買えるようなものではない。

　たとえ安くあったとしても今度はサイズの問題が出てくる。

　シルヴィアサイズの鎧は数が少ない。エルフの騎士はまったく居ないと言う訳ではないが体質的に後衛の方があっている。エルフの冒険者はその大半が魔術師か神官だろう。

　しかしごちゃごちゃとした店内から探しものをするのは一苦労だ。ここの店主は整理という言葉を知らないのだろうか。

　手当たり次第に品物を確認していると、端の一角の何やら怪しい場所が目に入る。

　そこには『呪いの装備コーナー』と書かれている木の板があった。値段はどれでも金貨１枚。

　呪い。一般的に祝福の反対の意味で使われる。祝福がメリットしか無いのに対して呪いはメリットもデメリットも存在する。ここで重要なのが呪いにはメリットも有るということだ。上手くデメリットを回避できれば祝福された装備と何も変わらなかったりもする。まあそんな簡単にデメリットは消せる呪いなんて無いのだけど。

　俺はそこにある商品を見てみた。ちゃんと説明が書いてあるのが良心的だ。こういう心配りが出来るのに何故店はこんなに大惨事なのだろうか。

　常に踊らないと居られなくなる代わりに類まれなる剣舞を扱える『狂舞剣』。装備者の魔力を勝手にどんどん吸い取るかわりに絶対に壊れない『吸魔の盾』。常に腹ペコになるが肉体が強化される『暴食の首飾り』。誰よりも早く走れる様になるが止まれない『疾駆の呪靴』などなど。

　どれも微妙だ。だがひとつ気になるものがあった。

　『生鎧』

　なんて読めばいいんだ、これ。

　その鎧はかなりの大きさだった。熊の獣人のバルドル辺りが装備出来そうな大きさである。しかも真っ黒い。まさに呪われていますと言わんばかり雰囲気を醸し出していた。

　俺はその呪いの説明が気になった。

　――装備者の生命力を吸い取って活動する生きてる鎧。鎧の姿を外れなければある程度その姿を変更できる。

　これはまさにシルヴィア向けなのではないだろうか。無限の生命力を誇る彼女ならデメリットは何の問題もない。しかも形は変更できるときた。

「面白いものに目をつけたな」

　いつの間にか背後に武具屋の主人が立っていた。あんた寝てたんじゃないのか。

「こんなにまとめて呪いの品を見るなんて初めてだったからな」

「こいつらは言うなれば趣味だな」

　収集家か。つまりこの店は道楽ってことか、羨ましい限りだ。

「趣味なのに売り物なのか？」

「使える人間が居るなら売るぞ。まさか使おうとする奴が居るとは思わなかったがな」

　わははと笑う店主。まあ好き好んで呪われた装備を求める奴はなかなか居ないわな。

「こいつ、生きてるって書いてあるが命令出来るのか？」

　俺は『生鎧』を指差し問う。

「ああ、生命力を与えている奴に従順だぞ。まあ一週間くらいで装備者が死ぬけどな」

　呪いは一度受けると簡単には解除できない。装備自体を外しても呪いは継続するからだ。解除するには教会にでも行って上級神官に浄化(クリア)してもらうしか無い。お布施には金貨が必要だろうが。

「いざとなったら解呪すればいいか」

「金に余裕があるならこんなの買わなけりゃいいと思うが」

　正論だ。

「他にめぼしい装備がなかったからしょうがない、実験がてらに買ってみようかと思ったのさ」

「好きにするといい、実際使ってみてダメなら半額で買い戻してやるよ」

　俺は金貨１枚を主人に渡し、ここで装備する許可をもらう。主人はさっさと奥に引っ込んでしまった。どうやらシルヴィアが怯えてるのがわかったらしい。空気のような存在感だったが読むことにも長けているようだ。

「シルヴィア」

　こそこそと様子を伺っていたシルヴィアを手招きして呼ぶ。

「こいつを装備してみろ」

「……これ呪われてますよね！？」

「呪いの効果を見てみろ。お前になら大丈夫だろう」

「……あ、これなら」

　呪いの内容を確認してシルヴィアが頷いた。

「それじゃやってみろ」

「はい」

　シルヴィアは鎧に手を当て「解除」と唱えた。

　呪いは一度解呪されると封印状態になる。こうなると触れても大丈夫だ。ただし封印解除は誰にでも出来る。そして解除した者が次の呪い持ちになる。

　ちなみに封印状態だと普通の装備と変わらない。元の質がいい呪い装備なら封印して使ってる冒険者も居る。

　呪いのコーナーに有るのはどれも一般装備と変わらないレベルだ。わざわざ封印してまで使うレベルではないだろう。値段的に割に合わない。

　ややあって鎧が動き始めた。どうやら呪いが発動したようだ。

「どうだ、大丈夫そうか？」

「……はい、問題無いです。命令もちゃんと聞いてくれます」

　鎧は片膝をつき、シルヴィアの前に畏まった。その姿はまるで受勲を待つ騎士のようだ。

「形の変更も出来るみたいだが、どの程度いけそうだ？」

「外も中も自由に変えられます、大きさも私にピッタリに出来ますね」

　その言葉を聞いて俺はふと考える。なんだかんだでエルフの騎士も数少ないし、目立つような気がしてきた。銀髪で小さなエルフの奴隷騎士。あれ、余計なもの追加してないか？

「大きさは変えずにシルヴィアが装備出来る様に改造できるか？」

　なかなか無理なお願いをしてみる。

「えっと、ちょっと待って下さい。やってみます」

　シルヴィアは鎧を一旦小さくすると、そのまま着込み、また大きさを戻した。

「こんな感じでしょうか？　胴体部分を大きめにとって私に合わせて変更しました。鎧の胸部に座るかたちになります」

　言ってみるもんだ。ここまで万能でいいのか、呪いよ。

　しかし大きな鎧からシルヴィアの小さな頭がちょこんと出ているのが怖い。

「兜も大丈夫そうか？」

「はい、問題無いです」

　最後の兜を装着すると巨大な全身鎧の冒険者の誕生である。

　この程度なら一緒に連れていても問題ないだろう。バルドルよりちょっと大きいくらいだし。

　さあ、不名誉な噂からの脱却だ。

　黒い騎士が戦場を駆ける。

　それに呼応するようにパワーエイプもまた、大地を蹴った。

　二つの影が重なり、そしてまた離れる。

　騎士の手にはその大きな身体を全て隠す程に大きな盾。先程から繰り出されるパワーエイプの拳を受けてもヘコみ一つない。

　再び、一人と一匹が交差する。

　まるで息のあったパートナー同士のように、幾度と無く繰り返される戦いの舞いを見て――俺はため息をついた。

　相棒の片手半剣を抜く。そして未だに続く舞踊を止めるべく、舞台へと踊り出た。

「ほんとに防御しか出来ないんだな」

「……はい、攻撃しようとするとどうしても上手く動かせなくて」

　シルヴィアは兜を脱ぐと汗を拭った。黒騎士の腕が兜を持ち上げ、首の部分から更に生身の手が出てくるのはなんだかシュールである。

「まあ出来ないものは仕方ない。」　

　どうにもシルヴィアには攻撃センスというものが皆無のようだ。性格からしてそこら辺に期待するのも可哀想か。

「まあその分防御の練習はきっちりするぞ」

「はい！」

　俺達は更なる練習相手を探すため、古の森を歩き出した。




　ジャラジャラと冒険者ギルドの受付嬢が目の前の貨幣を数えている。

　俺はそれを固唾を飲んで見守っていた。

「お疲れ様でした。これで返済完了となります」

　待ちに待った言葉を聞いて。

「いよっしゃあああああああぁぁぁぁぁぁぁ！」

　と俺が叫んでしまったのは仕方のない事である。

　借金返済完了！

　ようやく自由の身になれた俺のテンションはとどまることを知らない。

　周りの人達も何事かと注目している。

　今夜は呑もう。乾杯だ。

「そこに居られますと業務に支障をきたします」

　夜の予定を考えてニヤニヤしている俺に受付のお姉さんの冷たい視線が突き刺さる。

　気がつけば黒い騎士ことシルヴィアが遠くに離れていた。薄情者め。

　鎧の操作に慣れたシルヴィアは安心して前衛を任せられるようになり、金貨１０枚はあっという間に貯まってしまった。

　盾役が出来たことで、わざわざ生体活性(ブースト)しなくてもレベル４の魔物を狩れる様になったお陰である。

　レベル４ランクの魔物を日に７、８体倒すだけで金貨１枚半の稼ぎだ。レベルが一つ上がるだけでこの金銭効率。レベル３の魔物相手に頑張っていたあの頃が悲しく思えてきてしまった。

　それとシルヴィアを鎧に隠したことにより、俺の噂もかなり薄れてきた。まさに計算通り――だったのだが、今度はシルヴィアが別の意味で有名になってしまう。

　突如現れた、レベル４の魔物を次々と屠る謎の黒騎士の噂。いや、かっこいいね。実際魔物倒してるのは俺なんだけど。

　鎧のお陰でシルヴィアも必要以上に人に怯えることもなくなったのは良い副産物だ。生身だと相変わらず保護対象なのは仕方ないとしても。

　巷では謎の黒騎士は冒険者と言われているがそんなことはない。シルヴィアは冒険者登録はしていない。と言うよりは出来ない。まあ、奴隷だから仕方ないことで、名目上、俺の装備品扱いだ。

　さて、借金もなくなったところで何をするべきか。

　今までの目標は借金返済だった。生体活性(ブースト)の詳細確認だったり、シルヴィアの装備を買うために散財したりとだいぶ脇道にそれてしまった感はあるが、取り敢えずの目標は達成することが出来た。

　となると次の目標は、という話になる。

　俺は自分の手の平を見つめる。

　一つ、疑問に思っていたことがあった。シルヴィアから説明を聞いた精霊契約による身体能力の上昇。いや正確には限界値の上昇。俺は本当に成長できているのだろうか？

「よし、やってみるか」

　思いっきり自分の手を握りしめ、気合を入れた。




　俺は再び古の森に立っている。

　最近は生体活性(ブースト)に頼りすぎていたので、自分自身の成長をいまいち感じ取れなかった。その為、出来る限り生体活性(ブースト)を使わない戦いをしてみることにする。

　相手はお馴染みのパワーエイプ。王都に来てから一ヶ月以上、よくよく考えたら長い付き合いになっているものだ。

　いざという時のためにシルヴィアに鎧から出て回復の準備をしてもらっている。鎧は別に装着していなくてもある程度近くなら動かせるので便利だ。いざとなれば盾にすればいいだろう。

　俺は片手半剣を抜いてパワーエイプと対峙する。圧倒的威圧感、流石はレベル４の魔物といったところか。

　パワーエイプは一声鳴くと風を巻いて襲いかかってきた。今までさんざん戦ってきたわけで、相手の強さはよく理解しているつもりだ。恐ろしいのはその馬鹿力。その他はレベル３より少し高い程度でしかない。俺は放たれる一撃一撃をしっかりと見て、躱していく。以前の俺だったら直撃はしないまでも、幾つかは避けきれなかっただろう。無事成長はしているようで安心する。

　成長を実感するのは本当に久々である。レベル３で限界だった時は二十歳前に理解してしまった。それからはもう惰性。貯まる金だけが一種の精神安定剤だった。ああ、あの頃の俺はなんて情けないんだろうか。

　目の前でちょこまかとされて苛立ったのか、パワーエイプがひときわ大きな咆哮を上げ、渾身の一撃を叩き込んできた。俺はそれに合わせて剣を滑らせる。カウンターとなった一撃はパワーエイプの首に滑り込んだ。一刀両断と言う訳には行かなかったが、それでも即死の一撃だ。

「まあ及第点かな」

　崩れ落ちるパワーエイプを見ながら俺は独り言ちた。

「流石ご主人様です。能力つかわなくても余裕ですね」

　きっと内心、心配していたのだろう、シルヴィアが安心した表情を浮かべた。後で撫でてやることにする。

「一体だけなら問題なく対応出来るようだ。まさか俺が余裕でレベル４ランクの魔物を倒せるようになるとは……なんだか感慨深いな」

　俺は空を仰いだ。なんだか空はいつもより明るく見えるような気がした。




　俺と黒騎士は魔石の精算の為に再びギルドまでやってきた。

　そこで同じように精算をしにきていたアルフとばったり出会う。

「あ、イグニス。調子はどうだい？」

　アルフが上げた手に合わせて手を上げ返す。

「おう、結構充実してるよ」

「それは何よりだね。あれ、そちらの黒い鎧の人はもしかして」

　アルフは俺の後ろの黒騎士に気づいた。と言うよりデカすぎで気づかないほうがおかしい。

　しかし困ったな、詳しい設定考えてなかったぞ。

「ああ、例の黒騎士様さ」

「イグニスの知り合いだったの？」

「えーと……まあそうなんだ、久々にあったからパーティ組んでてな。それとこいつ基本的に無口だからそこのところ宜しく頼む」

「そうなんだ。僕の名前はアルフ、レベル４パーティ『風の騎士団』のリーダーをやってます」

　黒騎士に向かってアルフは自己紹介をする。それに合わせて黒騎士も軽く頷く。

「えっと名前を伺っても？」

　そういってアルフは俺を見る。あーもうしょうがない、適当につけよう。

「……こいつはバルドルっていうんだ」

「バルドルさんですか、よろしくお願いします」

「ああ、よろしくしてやってくれ」

「あ、そうだ。メルもちゃんとお礼がしたいって言ってたし、今から時間あれば一緒に食事でもしないかい？」

　メル……確か風の魔術師のメルディアーナだったっけか。自己紹介してからすぐに倒れてしまったからあまり印象に残ってないな。

「そうだな。予定もないし、いいだろ。一旦シルヴィア迎えに宿に戻るが」

　鎧を置いておきたいからな。

「了解。【黄金の林檎亭】ってわかるかな？　僕達がよく利用してるところなんだけど」

「名前は聞いたことがあるな、大丈夫だ」

　俺は頷き、黒騎士を従えて宿へと足を向けた。




「イグニスさん、先日はありがとうございました」

　【黄金の林檎亭】にやってくるとメルディアーナはいきなり頭を下げて出迎えた。

「ちゃんと報酬も受け取ったんだ。そんなに畏まることもないさ」

　その言葉を聞いてメルディアーナは花の咲いたような笑顔でもう一度「ありがとうございます」と言って席についた。続いて俺とシルヴィアも席についた。

「あれ、バルドルさんは来てないの？」

「あいつはこういう場は苦手だからな、大体いつも一人で呑んだりしてる」

　実際のバルドルなら率先して着いてくるだろうけどな。

「へぇ、なんていうか孤高って感じがする。さすが黒騎士だね」

「ワシは噂の黒騎士ってやつを見てみたかったのだが、残念だ」

　酒を片手にヨンドが言う。さっきから酒を呑む手を止めることがないのは、さすがドワーフだけのことはある。酒に付き合うのはやめておこう。

「適当に頼んでいいかな？　何か好き嫌いある？」

「特に無いな、まかせた」

　冒険者で好き嫌いするような奴は殆ど居ない。まあ獣人族は種族によって食べられない物とかはあると聞くが。

「シルヴィアちゃんも大丈夫？」

「あ……はい」

「ちょっとアルフ、この子怯えちゃってるじゃない」

　シルヴィアの様子を見てメルディアーナが声を上げた。そう言えばあの時は意識が無かったから面識自体もないか。

「すまない、シルヴィアは誰にでもこんな感じなんだ」

　俺はシルヴィアの頭を撫でながらアルフのフォローをした。

「あ、そうだったのですか……すみません、知らずにお恥ずかしいところを」

「気にしないでくれ。それよりもこいつは近い年齢の女性と話す機会があまり無かったんだ、良かったら話し相手になってやってくれないか？」

「はい！　よろこんで」

　シルヴィアがグッと服の端を掴んでくる。

「少し話してみろ。ダメだったら俺の側に戻ってこい」

　俺はシルヴィアに近づいて耳元で囁く。シルヴィアは若干戸惑った表情を浮かべるが、やがて頷いてメルディアーナの方へと向かっていった。

　オススメするだけあって《黄金の林檎亭》の料理はかなりのモノだ。特に店の名前にもなっている林檎のデザートはシルヴィアもえらく上機嫌で食べていた。

「そう言えばイグニスはこれからどうするの」

　食後に林檎酒を味わっているとアルフに声をかけられる。

「ん、どうするって何をだ？」

「借金は返せたみたいだし、王都に留まる理由もないでしょ」

「ああ、そうだな一旦テレシアに戻るかな」

「あれ、イグニスってテレシア出身だったの？」

「出身ではないが……冒険者になってからずっと世話になってる街だな」

「そっか。じゃあ一緒に行くかい？」

「お前たちもテレシアに行くのか？」

「いや目的地はもっと先のリスタンブルグさ」

　リスタンブルグはテレシアの更に南にある鉱山の町だ。

「ああ、向こうまで行くのか。武器でも新調するのか？」

「その通り。結構ガタが来てるからね、買い換えるなら折角だし、あっちまで足を伸ばしてみようかって話になってね」

「我らドワーフも鉱山には馴染みが深いしな！」

　今まで黙って呑んでいたヨンドが声を上げた。言うとおり、ドワーフは鍛冶と密接に関わり合いがある種族だ。普通の街に比べてリスタンブルグにはかなりのドワーフが住んでいるらしい。

「それじゃテレシアまで一緒にいくか」

「決まりだね！」

　今後の予定が決まると解散の流れとなった。

　アルフが皆をまとめる。ヨンドはずっと呑んでるし、シルヴィアとメルディアーナはなんだかんだで意気投合したのかずっと喋っている。……そういやシーズも居たな、一言も声聞いてないぞ。

　少ししてシルヴィアがメルディアーナに連れられて戻ってくる。

「シルヴィアの面倒みてもらってありがとうな」

「ひゃ、ひゃいっ！」

　俺が礼を言うと、なんだか顔を真っ赤にしてメルディアーナは若干後ずさった。

「……おい、メルディアーナに何を喋った」

　俺はシルヴィアを睨む。

「……ひみつです」

　シルヴィアはこっちを見ずに答えた。

　やはり依頼あっての冒険者である。

　俺達は王都にやってきた時と同様、テレシアまでの護衛依頼を探すことにした。

　ただ無為に旅するよりは効率的だろう。

　王都ギルドは依頼も多いがその分冒険者も多い。見つかるまで暫く時間がかかるだろうと踏んでいたのだが、それは杞憂だった。

　なんと言っても実績のある「風の騎士団」に噂の黒騎士がセットなのだ。依頼はすんなりと決まった。問題は全くない。俺が蚊帳の外であること以外は。




　黒騎士の横をシルヴィアが並んで歩いて行く。

　中に居ずとも動かせるのは本当に助かる。近くに居ないと鉄くずに戻ってしまうので迂闊に離れられないのが欠点ではあるのだが。

「鎧の制御に何か問題はないか？」

「大丈夫です」

　小声でそう聞くとシルヴィアが頷いた。それと同時に隣の黒騎士が親指を立てた。なるほど、かなり精密に動かせるようになっている。

　人々がごった返す大通りの中を進んでいくと、やがて大きな南門が見えてきた。兵士たちが至る所に立ち、通行者たちを確認している。

　俺達は依頼人の馬車を探した。今回の依頼主は真っ当な商人だ。いや、奴隷も国の認可を受けているまっとうな商売ではある。だが、あの商人のがめつさと浅ましい眼の所為でなんとなく認めたくはない。しかし商品を買った俺も周りから見たら似たようなものか。シルヴィア連れてると色々と言われる訳だし。

　テンションが下がってきたので頭を振ってイメージを払う。

　隣でシルヴィアが不思議そうな顔をしていた。

「イ、イグニスさん……お、おはようございます」

　護衛の馬車の前まで来るとメルディアーナと出会った。食事の後からどうにもぎこちない。

「……おう」

「メルさん、おはようございます」

　いつの間にかシルヴィアはメルディアーナのことを愛称で呼んでやがる。この状況はお前が原因だと言うのに。

「シルヴィアもおはよ」

　俺とは打って変わってメルディアーナは笑顔で応じる。凄く、距離を感じます。

「アルフ達はどうした？」

「え、えっと。あちらで商人の方と打ち合わせを」

　メルディアーナが向けた視線の先にはアルフ達と商人が居た。

「今回、俺達はおまけみたいなものだし、アイツに全部任せておくとするか」

　俺は大きく伸びをして投げやりに言った。

　どうせパーティで受けた護衛代なんて人数で割ればたかが知れてるし、テレシアに着いたら酒でも奢ってもらえばいい。

　暫くすると横で女同士の会話が始まる。

　時折、何故か黄色い声を上げるメルディアーナを無視して、俺は空を見上げていた。




　旅路は快晴とはいかなかった。

　曇天模様の空の下、馬車が街道を進んでいく。

　芽吹きの季節もおおよそが過ぎ、そろそろ雨季に入ってくる頃合いだ。空の崩れもこれから多いことだろう。

　いつもであれば散発的に襲ってくる魔物たちも、何故か今回は鳴りを潜めている。

　楽なのは結構だが、どうにもすっきりしない。

　最近成長を感じた所為で欲でも出てきたのだろうか。俺はそんなに戦闘狂じゃないはずなんだが。

「のう、イグニス」

　俺の前を歩くヨンドが話しかけてくる。

「何かおかしいと思わんか？」

　どうやら俺と同じような感覚に囚われているみたいだ。

「静か過ぎる……と、でも言えばいいのか、よくわからんが変な感じだな」

「もうすぐテレシアにつくのに魔物が一匹も現れないなんてやっぱりおかしいね」

　俺の反対側を警備しているアルフも会話に参加してきた。シーズはアルフの前、女性陣と黒騎士は後ろを警戒している。

「まあ、荷馬車が襲われないだけマシだろう」

「それもそうだけど……」

　納得がいかないと言う感じの面々。

　このもやもやした感覚はテレシアに着くまでずっと続いていた。




「やっと着いたな」

　馬車は無事、テレシアの街の北門をくぐった。

　王都と比べて人の数はまばら。一ヶ月程度しか離れてないのにやけに懐かしく感じてしまった。

　馬車の護衛を終えると、鬱屈した気持ちを解消するかのように俺は大きく屈伸をする。

　続いて黒騎士も同じような動きをする。だんだんと芸が細かくなってきてるぞ。シルヴィアはどこへ向かっているのだろうか。なんだか得意そうな顔を浮かべている。

　アルフ達がギルドで依頼の処理をしてる間、俺達はまとめて宿を取ることにした。

　もちろん宿といえば馴染みの【安眠亭】である。

「あら、久しぶりだね」

　慣れた道程を颯爽と歩いて店の前までくると、草木に水をやっていた女将が声をかけてきた。見た目３０後半と言ったところの恰幅のいい人間族の女性だ。

「ども。またお世話になります」

「うちは部屋なんて満室になったこと無いから何時でも大歓迎さ」

　屈託の無い笑顔で女将が答えた。

「そっちの可愛いお嬢ちゃんと黒くて大きい人はお仲間かい？」

「あー、その話は中でいいですか？」

「なんだ訳ありかい。取り敢えず入っとくれ」

　俺達は女将に促されて宿屋の中へと入った。




「奴隷を買うなんてアンタもやるわねぇ」

　さっきとは打って変わってニヤニヤとした顔で女将が言う。

　ああ、やっぱりそういう反応するよね。

「アンタは堅実派だと思ってたから余計に驚いたわ」

「まあ……なんと言うか、成り行きでそうなりまして」

「成り行きだろうと何だろうとちゃんと扱ってやるんだよ」

「ええ、買った以上責任は持ちますよ」

「それでこそ男だ。頑張んな！」

　女将は俺の背中をバンバンと叩く。痛い。

「それでさっきの話なんですが……」

「ああ、わかってるよ。これだけ人見知りが激しい子なんだ。あの鎧の中がこの子だって他には言わないさ。黒騎士って奴には部屋で食事をとってることにしておくよ」

　俺の傍に寄り添い、黙っているシルヴィアを見ながら女将さんが言う。

　この大きな鎧を小さい娘が操っていると知った時の女将さんの反応はなかなかのものだったが、この鎧を付けないと人前に出難いことと王都で目立って一悶着あったことを話すと納得してくれた。なんだかんだで面倒見のいい人だ。秘密は守ってくれるだろう。

　俺達の部屋は二階の奥。アルフ達の部屋とは結構離れている。これもシルヴィアに配慮してくれたのだろう。ありがたいことである。それと部屋に向かおうとした俺に「激しくやってまわり迷惑かけないように」と忠告された様な気がするのはきっと気のせいだ。

　さっさと荷物を置いてギルドへと向かおう。アルフたちも待っていることだろう。

　テレシアのギルドも久々だ。護衛に行ったまま、王都に一月ほど借金という名の鎖で繋がれていたからな。

　そう言えばちゃんと連絡もしてなかった……ってあれ、俺ってもしかして行方不明扱いになってるんじゃなかろうか。いや、死亡扱いかもしれない。

　――アイツの事だからやりかねない。
「あっ！　生きてる！！」

　テレシアのギルドに叫び声が響く。声のした方向を見ると、受付のマルシアは俺を指さしたまま固まっていた。

「よう、冥界から帰ってきたぞ」

「本当のイグニスさんですか！？」

「おいおい、こんなレベル３程度の冒険者を騙る奴なんて居ないだろ」

「イ、イグニスさん…良かった！」

　マルシアは俺に抱きついてきた。エルフの割には大きな胸が腹のあたりに当たる。

「お、おいどうした！？」

　俺は焦った。マルシアのこんな反応は初めてだ。いつもは軽口を叩き合う仲なのに。

　人間、予想外の行動を取られると固まるものである。衆人環視の中、暫くの間マルシアに抱きつかれたまま何も出来なかった。

　そしてトンと肩を叩かれる。後ろを向くと黒騎士が立っていた。なんだかかなりの威圧感だ。

　そこで俺はやっと我に返った。

「おいマルシア。そろそろ離れろ」

　やや強引にマルシアを引き離す。マルシアは涙を浮かべながらにこやかに笑った。

「本当に、心配したんですよ……」

「いや、そのなんだ。すまなかったな、連絡もしないで」

　俺は頭を掻きながら謝る。その言葉を聞いてマルシアの表情は一変した。

「本当ですよ！　なんですか！　連絡が来ないから死んだかと思ってたじゃないですか！　連絡も寄越さないなんて馬鹿なんですか！　ギルドから抹消してやりましょうか！？」

　マルシアは一気にまくし立てる。その勢いに気圧されて誰も口を挟めない。

「そんなだからイグニスさんはダメなんですよ！」

　言われるままだった俺の前にシルヴィアが立った。

「――っ！　……えっとこの子は？」

　シルヴィアを見て我に返ったのか、マルシアは微妙な顔をして聞いてきた。

「え、あ……えーと、なんだ」

　これまた答えにくい質問だ。

「私は！　ご主人様の！　奴隷です！」

　珍しく人前で大きな声を出すシルヴィア。風の騎士団のメンバーたちは驚きを隠せないようだ。

「ど、ど、ど、奴隷ですってぇ！」

　マルシアはひときわ大きな声を上げた。なんだろうか、嫌な予感しかしない。

「ど、ど、ど、どういうことですか！」

　再び口撃が来る。と思ったら肩まで揺すられた。

「いや、成り行きで奴隸買っただけだから」

「なんで買うんですか！」

「だから成り行きだと……」

「どう見ても被ってるじゃないですか！」

「な、何がだ？」

「私と種族がですよ！　私だってエルフですよ！？」

「あ、ああ、見ればわかるぞ……」

　こんな姿をしていても実は獣人族でした、とかだったら驚くが。

「なのになんで買っちゃうんですか！」

「いや、奴隷は買うものだろう……？」

「ま、まさか奴隷好きなんですか！？　お金で買う関係がいいんですか！？　ミリアさんもそうだったし！」

「……なんでミリアの話になるんだ」

「だ、だってイグニ……きゃっ！　なにするんですか！！」

　揺すられすぎていい加減酔ってきた俺を見かねてか、シルヴィアが黒騎士を使ってマルシアを持ち上げた。

「……私が、望んで、買って頂いたのです」

　シルヴィアはそれだけ言うとじっとマルシアを見つめ続ける。

「……そ、そうなの」

　無言の圧力に屈したのか、マルシアはそれだけ言うと黙ってしまった。

「ご主人様！」

　いきなり振り向いてシルヴィアが呼んだ。

「な、なんだ？」

「ちょっとこの方と話してきますがいいですか？」

「あ、ああ、構わないが」

　その言葉を聞くと黒騎士がマルシアをもったまま受付の奥へと引っ込んでいった。

　勝手に入っていいのか？　……とは誰も聞けなかった。

　軽口を叩き合えるくらいが一番気楽なんだがな。




　乱痴気騒ぎは一応の収束を迎えた。

　マルシアはなんだか納得していない感じだったが、食って掛からないだけまだいいだろう。

「悪いな、お前ら。なんだか面倒に巻き込んじまって」

　置いてけぼりな風の騎士団に一応詫びておく。

「なに、お主も大変だな」

　ヨンドがしたり顔でうんうんと頷く。

「よくはわからないけど仲直りしてよかったよ」

　アルフは相変わらずだ。その性格が今は羨ましい。

「……」

　メルディアーナは無言だ。更に距離が開いたように感じるのは気のせいだろうか。ああ、無言といえばシーズもいたな。

「はっはっは、何やら面白いことになっておったな」

　受付横の二階へと繋がる階段から老人が降りてくる。髪も髭も白くてふっさふさ。毛の量から獣人と勘違いしてしまいそうだが、これでもれっきとした人間の爺さんだ。

「居たんならもっと早く出てきてくれよ、爺さん」

　俺はため息をつく。どうせこの老人は面白がってみていたんだろう。そういう性格だ。

「ふむ、初顔も居るな。ならば自己紹介と行こうかね」

　老人はアルフたちに向き直った。

「ワシはこのテレシア冒険者ギルドのギルドマスターであるロウホウじゃ」

　その言葉を聞いてアルフ達が畏まった。さすがギルドマスター。冒険者の中でかなりの実力と実績を持っていないとなれない職業だ。もう耄碌しているから俺でも倒せるけどな。

「覚えるの面倒だからじーちゃんでいいぞ」

　偉そうな爺さんを見て、俺が横から茶々を入れる。

「こら、勝手に呼び名つけるな」

「別に通じりゃいいだろ、気にしないんだし」

「何を言う、ワシはマスターとしての威厳をだな……」

「どうせ数日でボロが出るさ」

「くっ、口ばかりまわりおって……まあいい。こんな話をする為に来たわけではないからな」

　爺さんは急に真面目な顔になって髭を弄る。

「なんだ、冷やかしに来たんじゃないのか」

「お主らは王都から帰ってきたんだったな。来る途中に何か感じなかったか？」

「ん、ああ、なんだか嫌な感じはしたな。だからといって何が起こったってわけじゃないが」

「ふむ、何もなかったか」

　爺さんは残念そうな声を出す。

「その口ぶりじゃ何かあったんだな」

「実はな、この街の冒険者が狩りに行ったまま帰ってこない」

「ん？　それくらいはよくあることだろ」

　冒険者が魔物にやられるなんてよくあることだ。いちいち気にしてなどいられない。

「一日に一人、二人なら普通だろうて。しかし一日に１０人以上戻らない日が続くとなると、この街では異常なことだの」

「そりゃ確かに変だ」

　一日だけなら新人パーティが全滅してってことも考えられなくはないが、連続してだとテレシア付近の魔物のレベルではおかしい。　

「しかも帰ってこないのは主にレベル３の冒険者達でな。特に新人たちは問題なく帰ってきているのだよ」

「レベルが高い方がやられているのか……意味がわからないな」

　なるほど、つまりマルシアはその所為で俺もやられたと思っていたのか。

「原因がわからんから困っておるのだ、お主たちなら何か知っているのかと思ったのだがな……」

「悪いが情報になりそうなものはない。逆に魔物に全く遭わなかったくらいだ」

「そうか……新人たちも魔物と出会う数が少ないとか言っておったな。とりあえず何かわかったら知らせてくれると助かる」

　そう言うとマスターは二階へと戻っていった。

「……どうやらリスタンブルグに向かってる場合じゃなさそうだね」

　なんだか重い空気の中、沈黙を破ったのはアルフだった。

「いいのか？」

「元々急ぎの旅じゃないし、皆もいいよね？」

　その言葉に風の騎士団のメンバーは各々頷いた。

「それは助かる。なんだかんだと言っても、ここは俺にとって特別な街だからな」




　その後【安眠亭】に戻った俺達は、予定通りアルフ達に酒と食事を奢ってもらった。

　その際、何故かマルシアが乱入して一悶着あった気がするが、酒に溺れて忘れたことにしておく。

　翌朝、俺達はテレシアの西門に向かった。

　空は相変わらず曇っている。

　ギルドの情報だと行方不明になっている冒険者達の殆どは西門から出て行ったらしい。

　全員まとまっての行動だと効率が悪い。そこで北方面は風の騎士団、南方面は俺達で調査することになった。

　西門について直ぐに風の騎士団は行動を開始した。さすが冒険者だ、動きが早い。

　そしてこれから俺達も出発するため、「よし、行くぞ」と後ろに居るシルヴィアに声をかけたのだが。

「はーい」

　帰ってきた声はシルヴィアのものではなかった。

　俺はため息を付いて振り返る。

　今、この場に居るのは俺と黒騎士ことシルヴィア――そしてマルシア。

「なんでお前がここに居る？」

「なんででしょう？」

　人差し指を頬に当てて小首を傾げる。狙ってやっているのがわかるから余計に腹立たしい。

　無言で頭に手刀を落とそうとすると、マルシアは慌てて弁解を始めた。

「じょ、冗談ですって！　昨日の夜にお店で言ったじゃないですか、私もついて行くって」

「知らん。記憶に無い。捏造するな。帰れ」

　極めて簡潔に俺の意思を伝える。

「約束したのに破るなんて酷い人です」

「第一、お前は戦闘能力ないだろ」

「え、私魔術使えますよ？」

　驚いた。なんで魔術師がギルドの受付嬢なんてしてるんだよ！

「おい、１０年来の付き合いなのに初めて聞いたぞ……」

「それはほら、乙女の秘密ですから」

「……俺と初めて会った頃から姿が変わってない乙女っつーのも恐ろしいな」

「ふふふ、イグニスさん、貴方面白いことをいいますね」

　俺の一言にマルシアの笑顔にヒビが入った。

「……調査しないんですか？」

　黒騎士が兜を取り、中のシルヴィアが呆れたように言う。

　詳しくは知らないがギルドの一悶着の時、マルシアに黒騎士について喋っていたようだ。まあ黒騎士にバルドルって名前をつけてる時点で、何れバレることになっていたから問題はない。口止めもしっかりしてあるみたいだし。

「そういえば仕事はいいのか？」

　非番なのかもしれないが、一応マルシアに聞いてみる。

「マスターにお願いしたら面白そうだからと許可してくれました」

　あの爺め。




　俺達はテレシア南西の大地を歩く。

　森の多い北東部に比べてこちらは草原地帯が続いている。

　視界は良好だ、異変があれば大抵のことはすぐ分かるだろう。異変があればな。

　しかし本当に何もない。魔物すら出ない。これじゃ冒険者生活もままならないぞ。

　空と同様に俺の気分も曇ってきた。

「そう言えばマルシアの魔術ってどんなのなんだ？」

　気分転換に話題を振ってみる。

「えっ、えーと、植物系？　ですね」

「……なんで疑問形なんだ？」

「え、だって、ほら魔術の系統っていっぱいあって説明が難しいじゃないですか」

　ああ、そういえば王都ギルドで調べた時いろいろあったな。

「まあ、どんなものか使ってみてくれ。戦闘時の参考にしたい」

「え、いまですか？」

「今やらずに何時やるんだ？」

　マルシアはなんだか焦っている。

　暫く様子を見ていると、決心がついたのか深呼吸をして手をかざした。

「……大地の生命よ、呼び声に答えて――植物制御(プラントロール)」

　いきなり視界が緑色に染まった。

「おうっ！」

　驚いて声を上げてしまった。目の前にあるのはどうやらただの草のようだ。ただしとてもデカくて長い。

「どうですか！　私の魔術は！」

　目の前の草をどかし、マルシアは得意顔で俺を見る。

「ああ、ビックリした……それでこれはどう使うんだ？」

「え、どうとは？」

「いや、戦闘にどう役立てるのかと思ってな」

「さあ？　戦闘に使ったこと無いのでわかりません」

「……お前は何しに来たんだ」

　思わず頭を抱える。完全にピクニック気分じゃないか。

「もちろんお手伝いですよ！」

「手伝いというなら、せめてその魔術を戦闘に使えるように工夫してみろ」

　俺の言葉にマルシアは「うーん」と唸り、暫く考えた。

「植物で相手を縛るってどうでしょう？」

　縛るか……なかなか面白い発想だ。

「じゃあ、あれ縛れるか？」

　親指で黒騎士を指す。

「やってみます。……えーと、大地の生命よ、呼び声に答えて――植物制御(プラントロール)」

　先ほどと同じように足元の草がわさわさと伸び、黒騎士を包んでしまった。

「……ふあっ！」

　シルヴィアが驚きの声を上げる。そりゃ上げるよな、目の前が緑一色になったら。

「シルヴィア、そこから動けるか？」

「……思うように動けません」

　黒騎士は必死に藻掻くがなかなか抜け出せそうになかった。意外と丈夫そうだ。これなら戦闘にも使えるな。

「どうですか！」

　再び、マルシアは得意そうな顔でこっちを向いた。

「わかったわかった、戦闘になったら足止めを頼むな。ただし決して無理はするなよ、俺の判断に従え」

　俺は念を押す。初めての戦闘はどこまでが危険なのか判断しにくい。俺も無茶して失敗したしな。

「はーい！」

　軽い声でマルシアが返してくる。本当にわかっているのだろうか、いまいち不安だ。

「まあ、魔物と出会わなければ戦闘も何もないがな」

　俺は辺りを見回しながら呟く。やはり敵は見えない。

　何事も無く時間が過ぎていった。最初は他愛ない話をしていたが、次第に口数も減り、最後には皆無言で歩いている。

　草を踏みしめる音だけがあたりに響く。

　何となく空を見上げた瞬間、水滴が顔に当たった。

「ついに降りだしたか」

　俺の言葉に後ろの二人も空を仰ぐ。

「どうしましょうか？」

「時間もいい頃合いだ。さっさと街に戻るとしよう」

　俺の外套はアクアリザードの皮を使っていて耐水性がある。多少重いがこういう時に役に立つ。

　シルヴィアも鎧の中に入っていれば大丈夫だ。あとはマルシアだが……。

「お前、雨具は？」

「ええと、忘れてました」

「……仕方ない、これ使え」

　外套を外すとマルシアに投げた。思ったより重かったのか、受け取ったマルシアはつんのめった。

「気をつけろよ」

　倒れそうだったマルシアを支え、注意する。

「は、はい」

「本降りになる前にさっさと戻るぞ」

　俺は二人に声をかけると、さっさと街の方向へと歩き始めた。




　陽が落ちると雨は本格的に降り始めた。

　俺達は報告のため、ギルドマスターの部屋でアルフ達の帰りを待っていた。

「……帰ってこない、か」

　本来ならば夕刻にギルドで報告する手筈である。

「ふむ、これは一大事だな」

　机に座り、何やら紙に書いている爺さんが呟く。表情にはまだ余裕が窺えるのは年の功だろうか。

「……この件は想像していたよりもずっとマズいな」

　レベル４の、しかもパーティまでもが行方不明。この時点でテレシアの冒険者だけではどうしようもない。

「……あ、あの、直ぐにでも探しに行かないのですか」

　窓から外を見ていたシルヴィアが恐る恐る聞いてきた。どうやらアルフ達が心配らしい。特にメルディアーナとは仲良くなったからな。

「無理だな。夜の、しかもこの雨の中の捜索は自殺行為でしかないぞ」

　シルヴィアは俯いた。まるで何かに耐えているようだ。

「で、どうするんだ。爺さん」

「取り敢えず、王都のギルドに連絡して増援を求めるかの」

「理由はどうするんだよ。ただ冒険者が行方不明になりました、じゃ動かないだろ」

「だからまずその原因をちゃんと突き止めねばならん」

「だから誰がそれをやるんだ？」

「お前に決まっとろう」

「おいおい、俺はレベル３の冒険者だぞ」

　俺は皮肉な笑みを浮かべる。俺に期待すんな。

「ほれ、これを読んでみよ」

　爺さんは何やら書き込んでいた紙を渡してきた。紙にはギルドマスターの署名と印章。正式なギルドの書類だ。そしてそれを読めと促してくる。

　目を通した内容に思わず驚いてしまった。くどくどと勿体振って書いてあるが、内容を簡潔に言うとこうだ『この調査の完了をもってレベル４に昇格とする』と。

「ま、どうせ何も言わずとも行くのだろう？　それはオマケじゃ。成功したらお得だの」

「……それでいいのかギルドマスター」

「無気力で情けなかったお主が、帰ってきたらまともになっていたからな。期待を込めて、と言ったところかの」

　はっはっはと笑う爺さん。

「……俺って端から見たらそんな感じだったのか」

「そういう訳だ、期待しておるぞ。お主がダメだったら今度はお前の後輩たちを送らにゃいけなくなるからの、頑張れ筆頭ベテラン」

「その呼び名はやめろ……まあ死なない程度に頑張るさ」

「いや、死んでもいいから情報だけは持ってこいな？」

　死んだら化けて出てやる。　雨足は早朝には遠のいた。

　しかし空は未だ愚図ついており、何時また降り始めてもおかしくはない。

　俺達は昨日と同じように西門から出発し、アルフ達が捜索していた北西部へと向かう。

　水分を含み、ぬかるんだ地面が心地悪い。黒騎士の表面は跳ねた泥で汚れている。俺の外套も同じような惨状だ。

「しかしあれだけ言ったのにまだ付いて来るのか」

　後ろを振り返る。そこには俺の背中にピタリと沿い、まるで視線から逃れるようにマルシアが歩いている。今度はちゃんと防水加工の施された外套を着込んでいた。いつもと比べるとやや野暮ったい印象を受けるが、その感情に溢れた視線だけは変わらない。

「本当にわかっているのか？　これは最低、レベル４以上の調査なんだぞ。昨日までのピクニック気分なら帰れ。爺さんも今回は承認してないだろ」

　何度目かの確認。今の今まで付いて来てる時点で、こんなこと聞いても納得しないのはわかっている。だが、聞かずにはいられない。

　マルシアの実力は正式な冒険者ではないが、経験がない時点でレベル１。前衛が居て魔術が使えることを考慮してもレベル２程度が関の山だ。

「ハッキリ言おう。足手まといだ。お前が死ぬだけじゃない、まわりの人間も巻き込む」

「そ、その時は見捨ててくれていいですから！」

　マルシアの眼は本気だ。こういう時は絶対に引かない。そして連れ戻したとしてもまた付いて来る。昔から一度決めたら梃子でも動かない頑固な奴だった。

　さて、本気でパーティメンバーを見捨てられる人間はどれだけ居るだろうか？　俺はテレシアの主だった冒険者達を思い出し、ため息を付いた。

「……昨日も言ったが俺の指示をちゃんと聞けよ」

　腹をくくるしかなかった。




　一刻ほど進むと森林地帯に差し掛かった。

　ここからは視界が悪くなる。雨雲の所為で森の中は昼間とは思えないほどに薄暗い。

　漠然とした不快感も段々と強まってきた気がする。

「ここからは奇襲される可能性が上がる、各自周囲の状況確認を怠るな」

　俺は警戒を強め、二人に注意をする。

「はいっ！」

　マルシアは元気よく、黒騎士は無言で頷くと辺りを見回し始めた。

「マルシア、無駄に大声を出すな。敵がいたら気づかれる」

「ご、ごめんなさい」

　慌てるマルシアの頭に手刀を落とす。

「そして直ぐに慌てるな。冷静じゃない者から死んでいく」

「……はい」

　マルシアは俺を見て頷くと、ゆっくりと深呼吸をした。

「落ち着いたなら行くぞ」

　そして俺の言葉に黙って頷いた。

　静寂の森の中を出来る限り音を立てずに歩いて行く。馬鹿でかい黒騎士や慣れていないマルシアではさすがに完全に音を消すのは難しい。そこら辺は仕方がないだろう。

　どれくらい経っただろうか、不意に茂みがガサガサと揺れる音がする。

　俺達に緊張が走った。

　次の瞬間に顔をだしたのは犬……の姿をした魔物、コボルト。

　魔物だというのにえらく懐かしく感じてしまった。ここ数日、探し求めても全く見なかったのだ。ようやく何かの手掛かりを手に入れられるか……と思うのも束の間、コボルトは一目散に逃げ出してしまった。

「……なんなんだ？」

　コボルトは知能が高めだ。明らかに不利になると逃走する場合は勿論ある。しかし交戦してないうちから逃げ出すのは明らかにおかしい。

　後ろの二人に合図をして、更に周囲を警戒する。

　しかしいくら待っても何も起こらない。

　俺は息を吐いて、警戒を解く。それを見た二人も張り詰めた神経を弛緩させた。

「他に変わったことはないようだな、進むぞ」

　俺達は更に森の奥へと歩を進めた。




　魔物たちはちょこちょこと姿を見せるようになった。

　その全てがコボルトで、発見次第さっさと逃げ出すのはどういう事なのだろうか。

　俺達がその光景に見慣れて来た頃、切り開かれた広場のような場所に出る。

　そこには三匹のコボルトたちが待ち構えていた。今度は逃げ出さないようである。

　俺達は黙って対峙した。黒騎士が一歩前へ出て俺達を庇うような態勢。後ろでマルシアが緊張の面持ちを浮かべる。

　俺は片手半剣を抜き、何が起こっても対応できるように楽に構えた。

　周囲の緊張が高まっていく。しかし相手はまったく動かない。

　どういうことなのか、今度は逃げ出すことすらしないのだ。

　黒騎士がこっちを見た。合図を待っているようだ。仕方ない、このままでは何もわからない。

　俺が頷くと同時に黒騎士が走る。

　それに俺が続き、マルシアに「ついてこい」と支持を出す。マルシアはそれを聞くと慌てて後を追ってきた。

　中央にいるコボルトに黒騎士が盾を構え、そのままの体当たりをした。勢いの乗った一撃にコボルトは吹き飛ぶ。

　黒騎士は少し後退して俺達とコボルトの間に立った。

「マルシア、右を封じられるなら頼んだ」

　そう言うと俺は黒騎士の横から左側のコボルトに向かって飛び出した。

「植物制御(プラントロール)」

　コボルトを切り裂くと同時にマルシアの声が響く。

　振り向くと右のコボルトが草に纏わりつかれて身動きが出来なくなっていた。

「上出来だ」

　そのまま草ごと首を断つ。

　そして吹き飛んだコボルトの生死を確認しようとした近づいたところで――殺気が生まれた。次の瞬間、俺目掛けて矢が飛んでくる。

　とっさのところで躱した俺は、一旦退いて辺りを注意深く窺った。その瞬間、戦慄が走る。

　魔物の気配が次々と生まれてきたのだ。広場をぐるっと囲むようにコボルト達が現れる。なんという数だ。

「落ち着け！」

　突然のコボルト達に慌てる二人に向かって大声で叫ぶ。

　現れたコボルトたちに違和感を覚える。これまでコボルトの装備と言えば武器ぐらいなものだった。大体が石で作られた武器。稀に冒険者達から奪った銅や鉄の武器を所持してる場合もあったが、何れにしても武器の話だ。

　しかし囲んでいるコボルト達は防具まで着込んでいる。コボルトにコボルトの毛皮で作られた装備というのはいささかシュールだが、単純に毛皮の厚さが二倍になるだけでもかなり厄介だ。これもまた冒険者たちから剥ぎ取ったものなのか。

「なんなんだ、こいつら」

　思わず口から文句がこぼれてしまう。今までのコボルトとは明らかに違う。

　更によく見ると群れの中に一回り大きい個体が複数いることに気がついた。

　俺は頭の中から情報を引っ張りだす。コボルトの上位種といえばレベル４、コボルトソルジャーだ。実際見るのは初めてだが明らかにまわりのコボルトとは威圧感が違う。

　普通のコボルトだけでもこの数は脅威なのに、レベル４とか反則だろ。

「聞け、まともに戦ったら勝ち目はない。一旦引くぞ」

　ゆっくりと二人に近づく。

「正面から抜ける。合図をしたら黒騎士を先頭に走れ」

「……後ろからじゃないんですか？」

　黒騎士の中のシルヴィアが問う。全体を囲んでいると言ったが、見れば分かるほど明らかに後方が手薄だった。

「確実に罠だ。ここまで追い込んでおいてあの隙はない」

　向こうに行けば待ってましたとソルジャー達が出迎えるだろう。

　俺は二人が頷いたのを確認すると腰の短剣を引き抜いた。

　生体活性・腕(ブーストアーム)！

　それと同時に正面のコボルト達に向かって短剣を投げつける。

　一瞬の間を置いて、正面のコボルト一体が衝撃を受けて吹き飛んだ。周囲のコボルトたちもそれに巻き込まれる。

　生体活性(ブースト)をかけた投擲は非常に強力だ。強力故に一回使えば確実に短剣は破壊されてしまう。約銀貨１枚を消費する飛び道具となる。実に勿体無い。

　しかし問題はそれだけではない。全力で投擲するため狙いが定まらない。具体的言うと、狙ったコボルトの３匹隣に当たった。これだけ居ればどれに当たろうと構わないが、通常の狩りでは欠点だらけで使いものにならない。

「いまだ！　行けっ！」

　俺が合図をすると二人は包囲網にあいた穴に向かって走りだした。

　それを妨げようとコボルト達が集まってくる。俺はそこに向かって更に短剣を投擲した。今はケチっている場合ではない。

　気づくと俺の後ろにソルジャー達が迫っていた。慌てて生体活性・脚(ブーストレッグ)で二人を追いかけていく。

　二人は無事包囲網を突破することが出来た。俺もそれに習って抜けようとした瞬間、横からソルジャーが飛び出してきた。不意を突かれた形になり、なんとか応戦しようとするが間に合わない。

「植物制御(プラントロール)」

　その声を聞いた瞬間、目の前の地面が激しく盛り上がった。

　大地から出てきたのは大きな木の根。振り下ろしたソルジャーの剣は根に捕らわれ、俺には届かなかった。

「すまん、助かった！」

　俺は即座に加速すると、こっちに向かってホッとした表情を浮かべているマルシアを掴んで走りだした。同じく止まっていた黒騎士に走れと指示を出す。

「あの！　助けたのにこの扱いはないんじゃないですか！」

　肩に抱える形で運んでいると抗議の声を上げられた。片手に剣持っているのにどうしろというのだ。

　俺は黒騎士にマルシアを渡すと平行して走る。後方には追いかけてくるコボルト達。中々食らいついてはなれない。

　運ばれているマルシアが植物制御(プラントロール)で木の根のバリケードを作り、足止めしていく。しかし、暫くするとまた追いつかれてしまう。

　視界から逃れても追いつかれるのは、匂いで追って来ているからだろう。さすが二足歩行でも犬と言うことか。

　暫く逃走をしていると、愚図ついていた空がついに泣きだしてしまった。

　小雨が降り始めた……と思ったら瞬く間に豪雨になっていく。

　視界がどんどんと悪くなり、方向すらもわからなくなってきた。マズいな。

　しかし悪いことだけではなかった。雨で匂いが流れたのか、コボルトの追跡からは逃れることが出来たのだ。

　そこで俺達はやっと一息をつけた。
　――雨音に混じり、何者かが襲ってきた。

　振り下ろされたのは大剣。冒険者がよく使うそれだ。

　俺は咄嗟に片手半剣を両手で持ち、受け止める。

　ギィンと音を立てて剣が交差する。飛び掛かられた勢いそのままに押し込まれそうになった瞬間、生体活性・脚(ブーストレッグ)を使って弾き返す。

　相手は俺達と同様に耐水性の外套を頭から被り、その表情は窺えなかった。

　すぐさま黒騎士が俺達の間に入る。マルシアは俺の後ろで手を翳している。

　黒騎士の姿を見た襲撃者は何故か構えを解いた。

「――すまぬ、貴殿達であったか」

　そして頭巾をとると謝罪を述べてきた。

「お前は……」

　それは行方不明だった風の騎士団の一人、大剣使いのシーズだった。

「生きてたのか」

　俺の言葉にシーズは頷いた。

「皆、生きている」

「お前たちもコボルトに？」

「うむ――詳しい話は向こうにて」

　そう言って歩き出す。説明が少ないからわかりにくいが、多分向こうに風の騎士団が居るのだろう。俺達は黙ってシーズの後に続いた。

　シーズは途中に置いてあったコボルトの死体を回収して更に進む。どうやら近くに居たコボルトを狩っていたらしい。

　視界が悪い中、木々の間をすり抜けるように進んでいくと、やがて小さな洞穴に着いた。

　入口の周囲は木々に囲まれており、視界が悪いこの状況だと見落とす可能性が高いだろう。

「おう、お主たちも来たのか」

　いつも通りのヨンドが笑いかけてきた。どうやら入口の見張りをしていたらしい。

「ああ、シーズに殺されかけたけどな」

「はっは、災難だったな」

「それより説明してくれ。一体何があったんだ？」

「まあ中に入れ、アルフ達が説明してくれるだろう」

　ヨンドは奥に行くように促し、見張りを続ける。

　言われたとおり中に入ると、光魔石のランタンを挟んでアルフとメルディアーナが座っていた。

　アルフの姿は痛々しかった。全身に包帯が巻かれ、血に滲んでいる。

「ちょっと、ドジっちゃってね」

　相変わらずの明るさでアルフが口を開いた。隣りのメルディアーナがその言葉に俯いてしまう。

「ソルジャーか？」

「うん、ソルジャーとリーダー」

「リーダーだと！？」

　コボルトリーダーだと……馬鹿な。ソルジャーの上、つまりレベル５じゃないか。

「魔物の巣でもないのに何故リーダーが居るんだ！」

　俺は焦って声を荒げる。通常、高レベルの魔物と言うのは魔物の巣という己の住処を拠点としていることが多い。魔物の巣はテレシア付近で確認されたことはない。

「それは僕達にもわからないよ……でも実際戦った結果がこれさ。生命があっただけでも儲けたよ」

「……それもそうだな、すまなかった。無事で何よりだ」

「取り敢えず座って。シーズに偵察をお願いしていたから報告してもらうよ」

　俺は頷き、邪魔にならないように端に座った。その両隣に黒騎士とマルシアも腰を下ろす。

「じゃシーズ、お願い」

　アルフが促すと、シーズは頷いてその重い口を開いた。

「近くにソルジャー以上は居ない。偵察と思わしきコボルトを何体か倒しておいた」

　シーズの報告に俺は眉をひそめる。

「まずいな、偵察が帰ってこないとなると……来るぞ」

「コボルトにそれだけの知能が？」

「少なくともリーダーはかなり知能が高いだろう。さっき俺たちが襲われたのもきっとリーダーの作戦だな。危うく死にかけた」

　話からするとリーダーは後方で待ち構えていたのだろうか。

「済まない、軽率な行動だった」

「いや、どの道そのままだったら発見されていただろうし、気にしないで」

　落ち込むシーズにアルフが声をかける。

「来るとわかっているなら迎撃するしかないな」

　今からアルフを担いで出ても、雨の中で方向もわからず彷徨うのは危険過ぎる。正確な時間は分からないが、そろそろ日が暮れてもおかしくない。

「彼奴等は夜行性じゃない。来るとすれば日が昇ってからだ」

「まずは見張りを残して休もう、夜が明ける前に行動に移る」

「マルシア、ちょっと来てくれ」

　俺は立ち上がると隣にいるマルシアに声をかける。

「あ、はい」

　そのまま入口へと向かう。

「ここにバリケードを作ってくれるか？」

　マルシアは頷き植物制御(プラントロール)を使う。木々が瞬く間に寄り添い、根が絡みあって堅牢な壁が出来た。

「……凄いのう」

「……そうだな」

　ヨンドが漏らした感想に俺は相槌を打つ。コンコンと重厚な自然の壁を叩いて素直に驚いた。これは期待していた以上の出来だ。

「頑張りましたから！」

　相変わらずの得意顔に思わず吹き出してしまった。良くも悪くもマイペースな奴だ。

「何笑ってるんですか！」

「いや、すまん。お前なら冒険者でも十分やっていけそうだなと思ってな」

「本当ですか？」

「嘘はいわんさ。ただし心得をしっかり叩き込んでからだがな」

「うええ」

　嫌そうな顔をするマルシアを置いて、俺は中へと引っ込んだ。

　戻るとアルフが奥で自分の愛槍を磨いていた。

「そういえば怪我の状態はどうなんだ？」

「……薬草使っているから、明日なら多分なんとか戦えるレベルかな」

「そうか、それなら後衛の護衛を任せる」

　アルフという戦力が主だって使えないのは辛いが、無理に組み込んでも足手まといにしかならない。

「了解」

「それとメルディアーナ」

「……はい」

　メルディアーナが凄く暗い。アルフとは対照的だった。アルフの怪我の原因をつくったのが彼女なのかもしれない。

「確か風の魔術に気配を消すのがあったよな」

「あ、あります。風膜(ウィンドスキン)という魔術です」

「それは匂いも消せるのか？」

「はい、消えます。私たちがコボルトたちから逃げるときに使いました」

「ならいけるか」

「どうするんだい？」

「迎撃時、こっちにコボルトたちを集中させておいてリーダーを奇襲する」

「なるほど、頭を狙うんだね」

　群を形成する魔物は大抵の場合、頭を倒すと瓦解する。シャドウウルフ達と同じだ。さすがにわざわざリーダーと名の付く魔物が頭でない訳がないだろう。

「作戦は単純だ。頭を潰せれば俺達の勝ち。潰せなければ俺達が物量に潰されて負ける」

　俺の言葉に洞窟の中に居た全員が頷いた。

「さて、取り敢えずは少しでも休んでおこう」

　そう言うと俺は腰を下ろした。

「そうだね、今から緊張しててもしょうがない。ご飯でも食べようか」

　その言葉に焦った。黒騎士の飯をどうするか。いや、食料自体は問題ない。なんて言ったって、あの黒騎士の余ったスペースには色んなモノが詰め込まれているのだ。その中には食料もある。昨日の寝る前に確認したらこっそりと食料が減ってたから、今回も腹が減ったら勝手につまみ食いするだろう。非常時だから許す。昨日の分は戻ったら説教かます。

「どうせならパーティ一緒に飯食っとけ。俺達が見張りをしているよ」

　俺は黒騎士の方を向いてついて来いと合図をする。黒騎士は頷いて立ち上がり、後に続く。

　これで見張りをしている間に食ったと言い張ろう。

　入口に戻ってくると、花があちこちに咲いていた。一瞬何がなんだかわからなかった。

　そしてヨンドの近くでマルシアが得意顔をしてる時点で全て察した。

「何無駄に魔力消費している」

「え、これくらいなら大丈夫ですよ。ほら奇麗じゃないですか」

　花を俺に渡してくる。普通渡すなら逆じゃないのか？　俺は渡す気はないが。

「ヨンド、彼奴等が飯を食うみたいだから一緒に食べておくといい。見張りなら俺達がしていよう」

　俺は無視してヨンドに声をかける。

「ほうほう、なるほど。了解じゃ。邪魔者はいなくなるとするか」

　そう言うと、笑いながら奥に引っ込んでいってしまった。

「で、どうするんだこの花？」

「飾っときましょう」

　洞穴に飾ってどうするんだ。
　何事も無く夜が明けた。

　豪雨はやがて小雨となり、降ったり止んだりを繰り返している。

　俺たちは何度も作戦を確認すると、配置についた。

　洞窟を覆うように左右にバリケード。その間およそ人二人分の大きさの隙間に立つのが黒騎士とヨンド。その後ろにマルシアとメルディアーナ。護衛にアルフ。そして俺とシーズが奇襲組となっている。

　俺とシーズには風の魔術の風膜(ウィンドスキン)と風靴(ウィンドブーツ)がかけられている。風靴(ウィンドブーツ)は俺の生体活性・脚(ブーストレッグ)の出力をかなり抑えたようなものだ。その分、長時間維持できる上、足音も消してくれる。これ欲しいな。

　準備が完了すると、シーズは偵察に出た。昨日の時もそうだったが、どうやらそういうことに向いてるらしい。無口で存在感薄いのはその所為だろうか。

　暫くするとシーズが戻ってくる。やはりコボルト達はこちらに向かっているようだ。

　木の上から観察していると、木々の合間を縫ってワラワラとコボルト達が出てくる。犬というより鼠みたいだな。

　そんなコボルトたちの後方中央に、溢れんばかりの殺気を放っている奴が居る。多分あれがコボルトリーダーなのだろう。遠目で確認しづらいが、大きさは他と変わらないというのに存在感だけは圧倒していた。

　コボルトたちの先頭がバリケードの前まで到達する。それと同時に放たれる風魔術風刃(ウィンドエッジ)。入口から真っ直ぐに風の刃が切り開いていく。殺到していたコボルトたちが大量に巻き込まれ、辺りに血煙が舞った。

　風の刃が通り過ぎると、すぐさま黒騎士とヨンドは壁を作る。それを見てメルディアーナが更に魔術を詠唱していく。なんとか二人の間を抜け、メルディアーナたちに向かってきた敵をアルフが迎撃する。

「いきます」

　再び詠唱が完成すると先頭の二人は左右に飛びのき、その間を先ほどと同じように風の刃が切り裂く。

　良い感じだ。何れはメルディアーナの魔力が尽きるだろうが、それまでにリーダーを潰せればなんとかなるだろう。

　戦線があがり、コボルトたちがバリケード沿いにほとんどが集まってきた頃、マルシアが動いた。

　植物制御(プラントロール)。

　コボルトたちの後方から木々の根が大きく盛り上がり、枝葉もそれぞれ邪魔になるように変化して行く。これで完全にリーダーとコボルト隊は分断された。リーダーに視線を向けるが動じた様子はない。分かりにくいだけか？

　俺とシーズは眼で連絡をかわす。お互い頷き合うと、リーダーに向かってシーズが攻撃を仕掛けた。

　風靴(ウィンドブーツ)を纏ったシーズはかなり速い。さすが基礎能力が俺より優れているだけはある。

　しかし、リーダーの反応速度はそれ以上だった。

　シーズの重い一撃を片手の段平で受け止めたのだ。だがまだ想定の範囲。俺は枝を蹴り、背後から生体活性・腕(ブーストアーム)の一撃を繰り出した。

　決まったと思った瞬間、俺は吹き飛ばされていた。

「がはっ！」

　背中に木が当たり、肺から息が漏れる。

　顔を上げるとシーズも同じように吹き飛ばされていた。俺と違うのは、ちゃんと受け身をとってダメージを軽減しているところだろう。

　シーズがリーダーに牽制しているうちに俺は態勢を立て直す。大丈夫だ、骨にまでは達していない。

　一見、シーズとリーダーは互角の戦いを演じているように見えた。切り結び、また離れる。

　しかし、シーズの表情は晴れない。その一方で分かりにくいが、リーダーはなんだか笑っている気がした。

　なるほど、遊んでいるのか。それならそれでチャンスだ。遊んでいるうちに全力で潰す。

　生体活性・脚(ブーストレッグ)！

　俺は一気に加速して背後を取る。生体活性(ブースト)中の俺なら奴より優位に立てるはず。

　素早く首に一撃を入れようとすると、リーダーの左腕に阻まれた。ならば左腕ごとと剣を振るうが、肉を裂く感触は得られない。硬い。速度を載せた程度じゃ切り裂けもしないとは厄介な。

　ならば突くしかないか？　しかし点の攻撃だと当てるのは難しそうだ。

　そうこう考えているうちにリーダーがこちらを狙ってくるようになった。

　どうやら生体活性(ブースト)を見て厄介だと悟ったのだろう。くそ、警戒させたか。

　段平が俺の目の前を通り過ぎて行く。当たったら一発でお陀仏だ。さすがに当たる訳にはいかない。

　生体活性・脚(ブーストレッグ)をつかい、防御に徹すれば奴の攻撃は躱せるレベルにはなった。

　シーズに攻撃を任せて俺は守りに徹するか？　いや、しかし決め手がないとどうしようもない。

　繰り出される剣撃を受け流していくと、リーダーの表情が更に笑みに歪む。それはまさに戦闘狂と言った印象を受けた。

「お前に付き合ってられるか！」

　その気持ち悪さに思わず吐き捨ててしまった。

　シーズも隙を狙って何度も攻撃を仕掛けるが、尽く外される。なんなんだこいつ、本当にレベル５ってこんな化け物だらけなのか？

　そろそろ１０分か。四の五の言ってる場合じゃない。限界までやるしか無い。

　段々とちょろちょろ辺りを舞うシーズが煩わしくなったのか、リーダーは受け身でしかない俺を無視し、攻撃を仕掛けてきたシーズに向けて段平を切り上げた。攻撃しか頭になかったシーズはこれをまともに食らう。引き裂かれはしなかったものの、重厚な鉄の鎧が思いっきり凹んでしまった。

「ぐうっ！」

　シーズは勢いそのまま大地を転がっていく。

「くそったれ！」

　遅れて俺は突きを放った。が、届かない。代わりに左の拳が飛んできて、俺もまた大地を転がる羽目になった。

　咄嗟に立ち上がろうとするが左拳が痛む。ガードした時に折れたのだろうか。まずい。片手じゃリーダーの攻撃を受け流せない。

　反対側でシーズも同じように立ち上がる。明らかに俺よりダメージが上だ。

　まさに絶望的状態。

　俺に向かってリーダーが歩いてくる。その表情には明らかに余裕が浮かんでいた。その足取りも勿体振るように緩やかだ。

　視界の端でシーズが剣を構えているのが見えた。あのような状況でも戦う意志は折れていないらしい。そうか、ならば俺も答えるしか無い。

　俺は剣を大地に思いっきり突き立てた。そしてそれに寄りかかるようにして立つ。それを諦めととったのか、リーダーが段平をゆっくりと構えた。

　そして繰り出される一撃。わかりやすくてありがたい。

　俺はその一撃を左腕で受け止める。勿論、止められるわけもない。段平は肉を裂き、骨に達する。形容しがたい激痛。だが、それに呑まれては駄目だ。

　生体活性・腕(ブーストアーム)！

　段平が腕の半ばまで差し掛かった瞬間、俺は生体活性(ブースト)をかける。

　腕の力が激増され、体内で段平そのものの進行を止める。右手で大地に突き刺した剣を思いっきり握りしめ、ないよりはマシ程度に脚を踏ん張る。

　拮抗。

　まるで時間が止まったように、俺とリーダーは向き合う。リーダーの眼は驚愕に見開いているようだ。

　そのすぐ背後にはシーズが迫る。次の瞬間、リーダーの胸から剣が生えた。そして口から出る苦痛の咆哮。それが終わる前に俺は右手で剣を引き抜き、勢いそのままに首を狩った。

　リーダーの首はゆるやかな放物線を描き、大地へと落ちる。

「俺達の……勝ちだ」

　俺とシーズは目を合わすと頷き、拳を合わせた。
