カン違いにもほどがある！　第二走者の斉藤さんからバトンを渡されたとき、青いＴシャツの裾をはためかせた背中はすぐにも手の届きそうな距離にいた。軽くストライドを伸ばして追い抜くと、靴底から感じるトラックの感触が五年前の記憶を身体に呼び覚ました。

　そう。どう走ればいいのか、もう私の身体は分かっている。

　走りだした瞬間から放射する熱を風が冷却していく。コースに出る前にずっと溜めていた熱。一番を目指す熱だ。
　あの日々はもう思い出になってしまったけれど、細胞のひとつひとつに記憶は刻み込まれていて、溜め込んだ熱を発散させて得られる快感を貪欲に求めている。
　風と一体になる快感を。

　速く走ろうとすればするほど強く抗う空気が、次第に私を受け入れ、包み込んでゆく。
　空気に溶け込む。風になれる瞬間。
　この瞬間が欲しくて、あの頃は走っていたんだ。


　やがて黄色いTシャツの背中が大きく見えてきた。あれはどこの部署だったろう。長身のわりには身体が安定しているけど、思うように脚を動かせていないみたい。
　彼の呼吸音が風に流れて耳に入ってくるほど近づき、横に並んだときにはもう、私の目は前方を走るオレンジのTシャツを見ていた。
　抜かしたときにチラッとこちらを見たような気がしたけど、女だと知ってびっくりしたかもしれない。

　身体が叫んでいる。もっと速く。もっと。
　空気と一体になった私の脚は重さを感じない。いつもより百メートル短いから、ペースを落とさずこのままいけそうだ。でも普段忙しくてなかなか運動できないサラリーマンには三百メートル全力疾走はきついだろうな。アンカーはもっと大変だけど。
　次第に大きく見えるオレンジのTシャツ。かなり上体が揺れている。その先では、黒のTシャツに包まれた身を大きく動かしてアンカーの石津さんが何か叫び、バトンタッチの体勢に入った。
　ああ、もうすぐ終わってしまう。
　オレンジの背中に追いついたときには、苦しさより名残惜しさの方が大きかった。

　もっと走っていたいのに。だってこの瞬間は風のように自由でいられるから。


　本番一時間前にちょっと練習しただけだったのに、バトンタッチは小気味良いほど上手くいった。幸運の女神が微笑むとはまさにこのことだと思う。反対にオレンジチームはとことんツキに見放されたようで、逆転されて焦ったのか、アンカーがバトンを落としてしまった。
　もはや前方には誰もいないトラックを石津さんが駆け抜けてゆく。わずかに距離を縮められたものの独走態勢は揺るがなかった。一周して再びここに戻ってくる彼を、少しずつ身体のほてりを冷ましながら見守る。
　それは私だけでなく、すでに出番を終えた走者たち、観客席にいるどの部署の社員も同じだった。先頭を走る黒いTシャツの姿を皆が目で追い、歓声を上げて迎え入れる。


　だからそのとき、私のことをじっと見つめる人がいたなんて、気づくわけがなかった。

――――これがすべての始まりだったことも。　　「で、部長、何だって？」
　ニヤニヤした顔で隣の席の藤田さんが尋ねる。朝イチで松永部長に呼ばれた私をてぐすねひいて待っていた様子だ。
　彼には悪いと思いながらも、私は仏頂面で返事をした。
「正社員として契約したいって」
「やっぱりね。絶対そう来ると思ってた。で、どうすんの？　今度は受けるの？」
　私は無言でモニターを睨みつけると、意味もなくマウスを数回クリックした。そのせいで加工した画像の色が暗くなったのを見て、彼が意外そうな声を出す。
「あれ、何かちょっと怒ってる？」
　眉をひそめて私の顔をのぞき込む藤田さんの目は、心配半分興味半分と言ったところか。正社員契約を打診されて怒る理由など思い当たらないのだろう。

　私は心情を訴えることにした。彼ならきっと私の気持ちを分かってくれるはずだ。
「部長、私にお寿司を奢（おご）ってくれるって言うんですよ」
「は？」
　藤田さんは目を瞬かせた。部長の話が予想とは違っていたからであろう。そりゃ、朝っぱらから部下を呼んで「寿司を奢る」なんて言う上司は普通いない。
　しかし話は寿司だけでは終わらなかったのだ。
「それに、焼肉もつけるって言うんです」
　瞬かせた目を今度は細めて、彼は無言で先を促した。寿司、焼肉と来てさすがに不審に思ったようだ。
「なんなら、しゃぶしゃぶも連れて行ってもいいって。だから、正社員になれって」
　話の行き着く先が見えてようやく腑に落ちた彼は、なるほど、とつぶやいた。これならば私の気持ちに同調してくれるに違いない。彼はとても優しい人なのだ。
「私のことなんだと思ってるんですかね、部長は？　まるで食欲魔人みたいに！　食べ物さえ出せばなんとかなると思ってるところが、悔しいんですっ」
　私は部長に対する憤りをぶちまけた。しかしそれを聞いて藤田さんの口からぽつりと漏れたのは、部長への非難や私への慰めの言葉ではなかった。
「……正しい戦略だったと思うけどな」

　なんで藤田さんまで！


　私、越智美春（おちみはる）二十二歳。職業はWebデザイナー。PR会社H&GコミュニケーションズWEB事業部が現在の職場だ。派遣社員として働いて約半年になる。
　実は三ヶ月前の契約更新時にも同様に正社員契約を持ちかけられたのだが、とある理由によりお断りした。今回もまた首を縦に振らないと思ったのか、エサをちらつかせる作戦できたのだろう。
　確かに寿司――「回転寿司じゃないぞ」と部長は念を押した――には心が惹かれた。それは否定しない。だけど、更に焼肉だしゃぶしゃぶだと畳みかけられて、単純に私が喜ぶと思われていることが屈辱なのだ。
　ちょっと考えさせてください、と返事は保留してきた。考えたところで答えは決まっているような気もするのだが――――
「美春ちゃーん」
…………来た。
　正社員になる話をすんなりと受け入れられない原因が。

「今日も暑いねー。ほら、水ようかん持ってきたよー。一緒にお茶にしようかー」
　彼がこう言えば従うしかない。「いつもありがとうございます」と少々引きつった笑顔で、共に休憩室へ向かう。ちょうど良いレイアウトを思いついたところだったのに、作業は全て後回しだ、彼のお陰で。
「こんなに暑いと仕事やる気にならないんだよねー。でもビッチリスケジュール入れられちゃってさ、秘書の目を盗んで逃げ出してきたんだよ、美春ちゃんとお喋りしたくて」
　私の方こそ逃げ出したい。彼とお喋りしている時間がもったいない。
「疲れたときにはやっぱり甘いものだねー。この水ようかん、取引先の社長さんからもらったんだけどさ、美春ちゃんに食べてもらおうと思って冷やしといたんだよー」
　そんなに疲れているようには見えないぞ。水ようかんは美味しいけど。
　話を聞き流しながらじっと彼をうかがう。今回の正社員登用について一言でも言及しようものなら、部長の背後に彼がいることを確信できるのだが。
　何を考えているのか、はたまた何も考えていないのか、彼はどうでもよいお喋りを続けた――探しにきた秘書に連れ戻されるまで。



　行きつけの洋風居酒屋は、ところどころに配置された観葉植物が邪魔をして空席状況が分かりにくいのが特徴だ。それでも冷房が効きすぎない席をなんとか見つけて、とりあえず生ビールと料理をいくつか頼む。
　大きく広がったヤシの葉がぼんやりと影を落とすテーブルに、泡立つビールが先に運ばれてきた。乾杯して喉に流し込む。
　共に同じテーブルを囲むのは藤田さんと相沢さん。職場で一番親しくしている同僚だ。
「あー、うまいっ。やっぱ仕事のあとのビールは最高」
　私の向かいで威勢の良い声を上げる相沢杏子さんはWebディレクターだ。今年二十七歳になる。アネゴ肌でとても頼りになり、派遣として働き始めたときから彼女にはいろいろと世話を焼いてもらっている。
　その隣りに座る藤田徹さんはWebプログラマーで杏子さんとは同期である。穏やかな性格の人で、技術上の質問にはいつも丁寧に答えてくれる。
　このふたりとは同じチームで仕事をすることが多く、自然と仲良くなった。三人で飲みに行くことも少なくない。でも今夜のお誘いは明らかに正社員契約の話をするためで、藤田さんが部長の発言に絡めて説得に乗り出した。
「まあ、デリカシーのない言い方だったかもしれないけど、それだけ部長も本気でポチのこと欲しがってるんだからさ。正社員になれば？　条件だって悪くないんだろ？」
　ちなみにポチというのは職場での私の愛称である。藤田さんが子供の頃に飼っていた犬に似ているそうだ、私が。
　犬に似てるって、なんかショック。だって『ポチ』だよ。名字は越智だけど。
　この愛称のせいなのか、職場で一番年下だからなのか、日頃からなにかといじられることが多いのだ。

　やがて杏子さんも藤田さんに加勢し始めた。
「そうよ、才能を認められたようなもんなんだから。それにウチは基本、定時上がりでしょ。残業しないのもスキルのひとつってね」
　そのとおり。このH&Gコミュニケーションズは私にとって初めての派遣先なのだが、残業ゼロを目指す会社なのだ。こんなところもあるのかと新鮮な驚きでもって働き始めたことを思い出す。
　前に勤めていたWeb制作会社では若い女の社員であろうと残業・徹夜・残業・徹夜の繰り返しだった。しかもサービス残業だ。一度時給に換算してみたら涙がこぼれそうになったものの、私のような新人、ぺーぺーデザイナーは認められたいからやるしかない。
　同居している兄に「若い女が朝っぱらから栄養ドリンク飲んでるようじゃ世も末だぞ」と言われようとも。　

　もともと私は朝型人間で従って就寝時間も早い。それが昼出勤・深夜残業の職場では生活サイクルが合うわけがなく、無理に合わせたのがいけなかったのか、十ヶ月頑張った挙句に倒れた。
　病院のベッドの上で気がつくと傍らには心配そうな顔でのぞき込む兄がいて、気が動転していたのかずれた表現で無理をした私を叱った。
「お前が先に死んだらいったい誰が俺の葬式を出すんだよ!?」
　知るかそんなこと！
　と言いたいのを飲み込んだ。また話がややこしくなるから。
　しかし激怒した兄は会社側を訴えると息巻いて、なだめるのが大変だった。職業が弁護士であるため理論武装には長けているのだ。心配をかけたことは事実だったので、素直に謝り退職の意志を示すとやっと落ち着いてくれた。
　専門学校を卒業して、最初にアルバイトで入ったデザイン会社やWeb制作会社も正社員はやたらと残業が多かった。この業界と残業は切っても切り離せないのかい！　
　結局、一ヶ月休養して派遣会社に登録した。派遣社員ならば残業を強いられないからだ。そして最初に派遣された会社が、H&Gコミュニケーションズだった。
　良い仕事をして認められればいつかは正社員になれるかもしれない。頑張ろう。これが最初の目標だった。


　運ばれてきたタコのマリネサラダに早速箸をつけ、空っぽの胃袋に送り込んだ。コリコリしたタコの食感を楽しむ私に、藤田さんと杏子さんは正社員の有利な点を説き続ける。
「キャリアアップだってできるよ？　ディレクターになれば収入もアップするし」
「派遣は不安定でしょ。あんただっていつも言ってるじゃない」
　職場環境だけを言うなら申し分ないと思っている。それで正社員になって安定した収入が得られるなら御の字だ。
　それを伝えると杏子さんが訝しげに訊く。
「だったら何が問題あるの？」
「オッサンですよ」
　ふたりは顔を見合わせ、そろって大きくため息をついた。
「社長かあ……」
　ほら、ふたりだってちゃんとわかってるのだ。オッサン――社長が唯一無二の問題であることに。


　半田暁社長。今年四十八歳になる自称ナイスミドル。元広告代理店勤務で、三十歳のときに転職したのが現在のH&Gコミュニケーションズ。傾きかけていた同社を再建し、三十九歳で社長に就任、売上高三十億の企業に成長させた。
　このやり手社長が。普通ならば一派遣社員なんぞが口を利くはずもないお偉いさんが。

　ウザい。

　暇を見つけては私が所属するWEB事業部に顔を出し、差し入れだよと言っては一緒のティータイムを強要し、フリーズしちゃったと言ってはノートパソコンを持ち込み、挙句の果ては同僚の前で私を「美春ちゃん」と呼ぶ。
　はっきり言って邪魔！　作業が波に乗っているときに社長のお相手を務めるのは著しい効率ダウンなのだ。業務妨害と言ってもいい。
　が、ワンマン社長ゆえ誰も注意してくれない。こんなことがもう三ヶ月も続いている。
　素直に正社員の話を受け入れられないのは、この面倒くさい社長がいるからに他ならない。三ヶ月前に断ったのも彼が原因だ。今回の話も彼が裏で糸を引いているような気がするのだ。
　正社員になったらこれまで以上に遠慮もせずに邪魔をしに来るのではないか。ますますウザくなられたらどうしたらいいのか。　


……こんなことになるのなら、リレーになんか出るんじゃなかった。あの社内運動会の日を境に社長のWEB事業部通いが始まったのだから。　
　なぜあのときリレーに出ると言ってしまったのか。もしも時間を巻き戻すことができるのなら、決してでしゃばらずにひたすら貝になっているものを。　忘れもしない、五月も末のある日のこと。
　その朝、本日残業のない者も全員居残りとのお達しは聞いていたものの、派遣社員である自分には適用外とばかりに終業時間になって帰り支度を始めた私を、工藤課長が目ざとく見つけ声をかけた。

　工藤貴文課長は我がWEB事業部において自他共に認める仕事のできる男である。自信満々で不遜な態度をとることもあるが、その自信に見合うだけの業績を上げているのが彼のすごいところだ。さっぱりした性格で面倒見もよく、部署の皆の尊敬と信頼を集めている。去年独身生活に終止符を打つまでは、女性にはスゴ腕の男だったらしい。
「ポチ、お前も残るんだよ。……残業代は出さないけどな」
　チクリと一言忘れない課長に心で悪態をついたが、興味がそれを上まった。
「何があるんですか？」
「社内運動会のメンバー選考」
　社内運動会？　イマドキですか？
　私の心の声が聞こえたのか否か、課長は苦笑している。
「コミュニケーションを商売にしているウチが、伝統的にやってる社内コミュニケーション。だから派遣社員にも出てもらうんだけどね。……休日手当は出さないけどな」
　あくまで私側のサービスであることを強調するところ、工藤なだけにクドイ。
　まあ、私はもともとこういう行事は嫌いじゃないし、この会社での最後の思い出になるかもしれない。もうすぐ契約満了だし。社員さんだけではメンバーの足りない種目があったら、ちょこっと出るくらいはいいか。
　そう考えながら、単なる見学者のように同僚たちの輪の一番外側に椅子を持ってきて、ちょこんと座ったのだった。


　メンバーの選考は初めから揉めに揉めた。これは毎年のことらしく、特にリレーはどこの部署でも押し付け合いになるそうだ。
　社会人になって数年あるいは十数年、運動から遠ざかっている人たちにはガチンコリレーは不人気ナンバーワンなのである。それだけにこのリレーに出て活躍した男性社員は一気に株が上がり、その後飲み会や合コンのお誘いが引きも切らない……らしい。
「俺またアンカーですか？　今年こそ新入社員に押し付けようと思ったのに！」
　入社三年目の石津浩太さんは元サッカー部で俊足を誇っていたそうなのだが、大学時代はチャラチャラとテニスサークルで女の子を口説きまくっていたとかで、すでに現役を離れて約七年。にしても、その逃げの姿勢、男らしくない。普段は「オトコは肉食でなんぼ」なんて言ってるくせに。
　ちょうど研修が終わって各部署に新入社員が配属される時期でもあることから、若いという理由だけで彼らがリレーのメンバーになることが常であるのに、去年入ってきたのは女性社員で、今年はなんとゼロ。石津さんとしては文句のひとつも言いたい気分なのだろう。

　新規リレー要員――新入社員はリレーのために入ってくるのではないが――がいない以上メンバーは去年と同じで、という流れになったときに問題が生じた。メンバーの一人である西嶋さんは現在、右足小指骨折で治療中の身なのだ。
「お前っ、使えねえっ、優雅に自転車通勤なんかしやがるからだ」
　通勤途上で転倒して怪我をしたにもかかわらず、その日一日勤務をこなした西嶋さんを『サラリーマンの鑑』と称して褒めちぎっていたくせに、リレーから逃れるとなった途端、罵倒する佐久間さんもまたメンバーの一人である。
　佐久間佳祐さんは入社六年目。若きWebプロデューサーとして活躍している。口は悪いが統率力があり、部署の若手社員をまとめているリーダー的存在だ。このメンバー選考でも積極的に指揮を執っている。
「この際、怪我を押して出ろよ」
「無茶言わないでくださいよー」
　代わりに誰がメンバーになるかで、場は紛糾した。
「藤田がいいんじゃねえ？」
「俺文化部出身ですよ」
「若いだろ。歳いくつだ」
「二十六ですけど、最後に運動したのは大学一年の体育の授業です」
「平野さん」
「俺はボウリングぐらいしかしたことないよ」
「山本さんは？」
「運動はベッドの上だけだね」
「ソファの上もでしょ」
「風呂場でよけいに汗かいちゃうときもあるな」
「要するに場所は選ばないってことですよね」
　いったんエロい話題が出ると止めどもなく脱線していくのが、WEB事業部男性陣の特色だ。


「相沢さん、女バレ出身ですよね。どうです、サクッとスターターで」
　今度は石津さんが杏子さんに話を振った。
　リレーのメンバーは男女不問だから、勝つためには男性社員が出た方がいいんだろうけど、元運動部の女性だったら充分戦力になるだろう。
　しかし杏子さんはキッとした顔で石津さんを睨んだ。
「絶対やだっ！　入社した年に走って、もう二度とやるもんかって誓ったんだからね！」
　女性に声をかけては断られることに慣れている石津さんは、めげずに次々と女性陣に話を振っていった。
「小林は？」
「ダイエットが必要な人間に訊きます？」
「手塚さん」
「ゴルフならいいけど」
「富樫さん」
「妊娠中だっつうの！」
　なおも女性社員に話を持ちかけようとする石津さんを、佐久間さんが遮った。
「石津、お前俺に第三走者やらせる気か？　ああ？」
　なぜ女性が出ると佐久間さんが第三走者になるんだろう。ハテ。
　佐久間さんがガラ悪く睨みつけても、石津さんは悪びれもせずに言い放った。
「死なばもろともってことで」
「誰がお前と一緒に心中するか！」
　ここで斉藤さんが横やりを入れる。
「あ、僕は第二走者の仕事を全うするんで、佐久間さん、あとはお願いします」
「斉藤、どっちが先輩だ？」
　先輩後輩の垣根を越えて、麗しい押し付け合いが始まったそのとき。

「まあまあまあ」
　収拾のつかない場に割って入った工藤課長がふと、一番後ろで事の成り行きを見守っていた私に目をやり冗談めかして言った。
「ポチ、お前、走ってみるか？」
　突然指名されてとっさに出た返事は、聞き苦しいことこの上なかった。
「えへぼいいんえふか？」
　タイミングの悪いことに、頂き物のバウムクーヘンをちょうど口に入れたところだったのだ。運動会の花形種目といえばやはりリレー、派遣社員なんかがでしゃばって出ちゃいかんだろう、と黙って控えていたのだが、空腹には勝てない。
　慌てて飲み込んでからもう一度訊く。
「私が出てもいいんですか？」
　いつもよりトーンの高い声。もはや確認ではなくイエスの意思表示だ。ただ、この場にいた全員が一斉にこちらを振り向いたのにはぎょっとしてしまった。
「私、中学高校陸上部で短距離やってました。あ、リレーもやってました」
　胸を張って少々自慢げに言ったその瞬間、うおおーという歓声で部屋は包まれる。
「何だよ、早く言えよ」
「あー、助かった」
「ポチのくせにー」
　次々と上がる喜び（？）の声。
「ポチ、第三走者、いける？　三百メートルだけど」
　顔をほころばせた石津さんの問いかけに、ようやく私は納得がいった。
「スウェーデンリレーなんですか!?」

　スウェーデンリレー。
　第一走者の百メートルから始まり、第二走者が二百、第三走者が三百、最終の第四走者は四百メートルと順に走る距離が増えていくリレーである。あとの走者ほどしんどくなってバテてくるわけだが、走る距離が長い分デッドヒートが多く見られ、運動会では盛り上がることウケアイの競技なのだ。
　熱が身体の奥からせり上がってくるのを感じた。久しぶりに本気で走れる場を与えられたことで、身体中の細胞が眠りから覚めて活動し始めたかのようだった。
「いげまス、いげまス。はいい」
　いかん。興奮してつい訛（なま）ってしまった。
「ちょっとポチ、何、その妙な自信？」
　藤田さんがニコニコしながら「何か隠してることがあるなら全部言ってごらん？」という目をして言うものだから、再び胸を張る。

「わたくし、越智美春、インターハイ女子四百メートル四位入賞でゴザイマスっ！」

　一瞬シン……となったあとに雨あられと降ってきたのは。
「なんで最初っから言わねえんだよ！」
「思いっきり時間無駄にしたじゃん！」
「今日のデートにかけてたのに、このタコ！」
「ポチのくせに！」
　という怒号でありました……


　そして社内運動会本番。
　リレーで一位となった我がWEB事業部は、部創立初の優勝に輝き社長から金一封を受け取り、私は三人をごぼう抜きして部を優勝に導いたとしてMVPに選ばれ、社長とツーショットで記念写真に収まったのだった。　「おはよう、美春ちゃん」
「あ、社長、おはようございます」
「これね、来る途中のコンビニで見つけたの。おやつにどうぞー」
「えっ。これ一日限定三個のミルクプリンじゃないですか。いいんですか、こんなレアもの」
「もちろん。美春ちゃんのために買ってきたんだからねー。あ、今日お昼一緒にどう？」
「すみません、私お弁当を持ってきてるので……」
「そうか、じゃあ明日はどう？　懐石ランチの美味しいお店があるんだよー。もちろん僕の奢りね」
「えええっ、本当にいいんですかっ」
「うんうん、じゃあ明日の予約しておこうかー」
……思えばこの頃の私は可愛かった。どうやってか私の嗜好を嗅ぎつけた社長に、無邪気に餌付けされていた。思い返すたびに忌々しさを感じる。


　半田社長はリレーで活躍した私をいたくお気に召したらしく、運動会の翌日には社長室に呼び出されて三十分もお喋りに興じた。企業のトップにいる人と話をするのは初めてのことで最初は緊張したが、気さくで話し上手で話題の尽きない人だった。
　その後WEB事業部を訪れては差し入れを持ってきてくれたり、優しく声をかけてくれたりして、私にとっては社長というより親切なおじさんだった。
　一緒にランチに行ったときには前の会社の労働環境はどうだったとか、今の職場に不平不満はないかとかいろいろ訊かれて、働きやすい職場であると力説した。
　私が朝型でできれば残業を避けたいために派遣をやっていることも正直に話した。社長はニコニコしながらうなずいて話を聞いてくれた。
　同僚たちはこぞって「すっかり社長に気に入られちゃって」と鷹揚に構えていて、私への特別扱いを特に不快に思う人はいなかった。「『ド田舎から出てきた女の子に都会で味わえる美味いものを食わせてやる親戚のオジサン』なシチュエーションだよな」などとからかわれた。自分たちも社長の差し入れのご相伴にあずかっていたのだから、文句を言える筋合いではなかったのかもしれない。


　そんなある日のこと、上司である松永繁部長に呼ばれてついていった社長室で、正社員としてこの会社に迎えたいと言われたのだった。
「君みたいに元気のある子にぜひ入ってもらいたいんだよねー。君もウチの会社気に入ってくれてるみたいだしー」
　チラッと部長を見やるとかすかに苦笑いしている。
「あ、大丈夫だよ、松永部長には僕からちゃんと話しといたからねー。君のような将来性豊かな子はウチで採るべきだって」
　心が急速に冷えていったが、その下ではフツフツと負の感情が沸騰し始めていた。

……このオッサン。今言っちゃいけないことを言ったね。
　なんで社長が一部署の人事に口を出す？
　私は、能力を認められるなら現場の同僚や上司に認められたかった。それで正社員として誘ってほしかった。それを現場とは直接関係ない社長から言われたって。
　社長、あなたは私の仕事ぶりを一度でもちゃんと見たことがあるんですか。
　私のことを気に入ってるから誘ってくれてるだけじゃないんですか。
　ワンマン社長には誰も逆らえないと分かってて。

　社長に気に入られている自覚があるだけに始末が悪いと思った。
「……せっかくのお話ですけど、自分がまだまだ力不足だってことはよく分かってますのでお断りします。でもこの職場が好きなのは本当ですし、もし私を必要としてくださるなら派遣として契約更新をお願いします。今はそれ以上のことは望んでいませんので」
　一気に言ってふたりとは目を合わせないように部屋を出た。プライドが傷つけられたことは自覚しても、それをこのふたりに見透かされるのはごめんだった。


　WEB事業部室へと向かう廊下を肩を怒らせ早足で突き進みながら、私は激情に捕えられていた。
　悔しい。
　部長に認められる前に社長にフライングされたことが。
　悔しい。
　私の実力が未だそんな程度だってことが。
「悔し──い！」
　抑えきれずにとうとう口に出してしまった場所は部署の入り口だった。
「うわっ」
「びっくりした」
「何だよいったい」
　皆が驚いた顔でこっちを見てる。もうこの人たちともお別れかも。あの社長のご意向に逆らったんだから、契約更新だってもうないだろうな。
　このとき私の心は絶望に支配されていた。


　食事に誘ってくれた杏子さんと藤田さんには正直な気持ちを話した。
「あんたって負けず嫌いというか、損な性格だよね」
　杏子さんのため息をよそに、味噌ラーメンをズズズッと吸い上げる。
　今日はやけ食いだ。ラーメン餃子に半チャーハン。あと、デザートも必須だな。たとえ絶望していようがご飯を食べるのが私の信条なのだ。
　速攻でラーメンを平らげると彼らに再び主張した。
「現場の人に認められたいんですよ。社長の鶴の一声なんか要りません。あとで惨めになるだけじゃないですか」
「俺たちは認めてるって」
「そうよ、秦野主任だってあんたの契約のこと、前から気にしてくれてたじゃない」
　秦野主任というのはクリエーターたちをまとめて実際のWeb制作を統括している人だ。現場で最も近い上司と言っていい。彼に認められることを第一目標に頑張ってきたけれど、それももうお終いだ。
「もういいんです。どうせ社長のお気に入りじゃなくなればお払い箱だろうし」
　藤田さんの麻婆豆腐を勝手にチャーハンにぶっかけた。
「部長が簡単に辞めさせないって。ほら、やけ食いはやめなよ」


　翌日、出勤した私を待っていたのは派遣契約更新のお知らせだった。切られるものとばかり思っていたから、狐につままれたようだった。
　WEB事業部にやってきた社長は見るからに上機嫌で、私は自分の目を疑った。
「いやー、美春ちゃんたら、僕のツボにハマってくれちゃって参ったなー、もう」
　彼の笑顔に何やら悪寒を感じたとしても致し方あるまい。
「真っ直ぐで不器用で純粋で、ホント可愛いんだから。あ、ドーナツ買ってきたから一緒にお茶にしようかー」

――それからというもの、『社長＝ウザいオッサン』の定義が私の中でできあがったのだった。


　松永部長からエサ付きで正社員に誘われて一週間が経った。同僚たちは「さっさと正社員になれ、こき使ってやるから」と、どこまで本気か分からない表現で背中を押してくれようとしたが、私は返事を保留したままでいた。
　そんな状況を変えるべく現れたのは工藤課長だ。昼休みの休憩室になどいつもは来ない彼の登場は、何かあると思わせるには充分だった。
「お疲れさまです」
「お疲れさん」
　自販機でアイスコーヒーを買い、向いの席に座って私が読んでいた雑誌をパラパラとめくる。さりげなさを装ってはいるが何やら言いたそうな雰囲気に、こちらも身構えた。
「そろそろ決めたか」
……来たな。
　返事を延ばし延ばしにしていたが、いよいよ決断しろと迫られるのか。
　何か言わなくてはと思い口を開くも、気の重さが口調にも現れる。
「……悩んでます。社長の真意が分からなくて。あれ以来正社員のせの字も言ってこないし」
「もともと各部署の人事は部長が権限持ってるんだ。今回は正真正銘部長の意向だぞ。ていうか前回だってそのつもりだったさ。社長に先越されただけで」
　私を思いやってか、課長は現場の意向であることを強調した。
「それはもういいんです。私のつまんないプライドなんかとっくに傷口ふさがってます。ただ社長がウザいだけです」
「それなんだよなー」
　うなるような声を上げる課長。彼もまたお手上げ状態なのだろう、あのオッサンには。しかし彼はひとつの問題を提起して逃げ道を塞ぎにかかった。　
「だけどな、次の派遣先がもっといい職場である保障はないんだぞ。お前にとって『いい』って意味だけど」
　それはよおく分かっております。
「ウチの連中、みんな心配してるよ。お前辞めないだろうなって。もうちゃんと認められてんだ、周りからはな。秦野なんか、お前を当てにしてチーム編成やってんだから、辞められたらむしろ困るって言ってるぞ」
　優しげな口調で的確にポイントを突いてくる。さすが課長。元女たらしというだけあるな。
「課長はどうなんですか。私、見込みありますか？」
「お前はやる気はあるし、勉強熱心だし、いい仕事してると思うよ」
「……ホントに？」
　課長がこんなに褒めるなんて、胡散くさい。この人、職場では愛情込めてボロクソに言うタイプだから。
「お前にはもっと色んなことを学んでもらいたいと思ってる。クライアントとの交渉もだけど、マーケティングも。コンサルティング全般ができるようになったらもっと面白くなるぞ」
　考えたこともなかった未来の選択肢を示され、軽く驚く。
「デザインやるだけじゃだめですか」
「それはお前次第だけどな」
　色んな可能性が広がっているということなんだろうか。

　考え込んでいると、思ってもみなかった方向から攻めてこられた。
「社長にはセクハラされてるわけじゃないだろ。この際社長を練習台にして男のあしらい方を覚えるってのはどうだ」
　な、ななな何ちゅうことを。
　私があたふたしているのを見て苦笑いを浮かべる。
「まあ、それはハードル高すぎるか。お前って見るからに処……」
　課長は慌てて口を抑えたが、心に寒風が吹き込むのを止めるには遅すぎた。
……聞いたよ。聞きましたよ、ちゃんと。
　はいそうですよ。悪かったっすね、処女で。しかも彼氏いない歴イコール年齢ですよ。デートだってしたことないですよ。
　いきなり冷たい空気をまとわりつかせた私を、課長はなだめにかかった。
「いやあれだ、きっと、そういうウブなところが社長のお気に召したというか、ほら、機嫌直せ？」
　別に社長の好みなど知りたくもない私はブスッとしたまま報復攻撃を考えた。やられたままではいない。そして頭をぐるぐると巡らせた結果、天啓をひらめいたのだ。嫌でも課長を巻き込む方法を。
　ニヤリとして彼を見やると、少々ひきつった笑顔が返ってきた。
「……ひとつ条件があるんですけど」


　数日後、人事部、派遣会社そして私との間で契約書が交わされ正式に社員になった。この会社に派遣されたときからの目標に到達できたことはやはり嬉しい。社長という問題は残っているがちゃんと手は打ってある。自分で自分を褒めてやりたい。
　その足で松永部長に報告に行くと、そこには顔の緩んだ工藤課長となぜか苦虫を噛み潰した顔の杉本係長がいた。
　なんとなく嫌な予感がして部長と課長に視線を走らすと、ニヤけた顔の二人が交互に口を開いた。
「社長命令が出てたんだよ、部長と俺に。絶対お前を正社員にしろって。できなかったら減棒だぜ？　もうすぐ子供が生まれるってのにそりゃねえだろ？　あー良かった、お前がオッケーしてくれて」
「食いもんに釣られてくれなくて初めはどうしようかと思ったぞ。お前さんもあれだな、社長がちょっかい出すようになって学習したんだなあ」
「あ、お前が出した条件、『社長がちょっかい出してきたら体よく追っ払う』役は係長に任せるから。部下が働きやすい環境を作るという仕事はそろそろ係長にやってもらおうと思っていたところなんだよ」
「社員になったんだからこれからやっかまれるぞ。背中に気をつけた方がいいかもしれんぞ？　いやー、お前さんも大変な人に見込まれたなあ」
　がっちりと握手を交わしたふたりをぼんやりと見つめた。

…………やられた。

　私が心の中で課長の首を絞めたことは言うまでもない。　
「おはようございまーす」
　エントランスホールに立つ警備員のおじさんに挨拶すると、目深にかぶった帽子の下から少し眠そうな目がこちらを見た。
「おはようさん。いつも早いねえ」
　派遣社員としてこの会社で働くようになってから、そして正社員となった今でも、職場では一番乗りの私である。誰もいないオフィスに足を踏み入れる瞬間、競争しているわけでもないのに「勝った！」と思ってしまうのだ。
「あ、美春ちゃん」
　エレベーターホールとは反対側へ向かう私をおじさんが呼び止め、ニヤリと笑う。
「走るんでねえぞ？」
「分かってますよお、もう」
　自分のやったこととはいえ、いったいいつまでいじられるのかと思うと恥ずかしくなるのだが、気を取り直してそのままホールを抜け、非常階段へ向かう扉に手を掛けた。

　エレベーターを使わずに階段を上ってオフィスまで行くことは、すでに日課となってしまった。仕事柄パソコンの前に座っている時間が長いので、適度な運動は必要不可欠なのだ。
　週末の朝にはジョギングやダッシュなど走り込みをして、負荷を求める身体の欲求に応えてやっているし、この会社で働くようになってからは代々木公園にある陸上競技場、通称織田フィールドにも時折行ってはトラックの感触を忘れないようにしている。一般開放日には無料でトラックが使えるとあっては、走らない手はない。
　つくづく私は走ることが好きなんだなあ、と思う。


　恵比寿駅から徒歩七分の距離にあるH&Gコミュニケーションズは、十階建てのビルの八階から十階の三フロアを占めており、我がWEB事業部は最上階にある。
　エレベーターの脇にある階段は、日中はシャッターが空けられるため見た目を意識した作りになっており、社内のフロア間の行き来にはこちらが使われることが多い。
　一方、私が利用する非常階段は防火壁及び防火扉によって遮られた、無機質で簡素な階段室となっており、ここを十階まで上ってフロアに入り、IDカードを使って裏口から社内に入ることにしている。
　私の他に非常階段を使う人なんていないから、つい鼻歌が出てしまっても全然問題ない。それどころか、実はこっそりカラオケの練習までしているのだが、そのことはまだ誰にも言っていない。

　この階段がほぼ私専用であることに味を占め、二ヶ月ほど前、かねてよりやってみたかったことに挑戦した。一階から十階までダッシュで上ってタイムを計るのだ。
　ちょうどスニーカーを履いていたから、まさにうってつけの日だったと言えよう。階段室への扉を開けたときにぐふふ、と漏れた声を聞いた人は誰もいないはずだ。
　が、私の階段ダッシュは防犯カメラにしっかり捉えられており、何事かと跳んできた警備員さんにこっぴどく叱られてしまった。その後松永部長に呼び出されて赴くと、これまでに見たこともないほどしかつめらしい表情をした彼が私を待っていた。
「お前さんが足が速いことはよーく分かった。分かったけどな、非常階段はやめとけ？」
　すみません、と身を縮こまらせて蚊の鳴くような声で謝罪する私の前で、部長はくるっと椅子を回転させて向こうを向くと肩をプルプルと震わせた。
　お……怒ってるぅぅっ。

　部署に戻った私を迎えたのは同僚たちの爆笑だった。
「涙目！　涙目になってるよ、ちょっと！」
　ひどいっ。そりゃ、自業自得だけど。
　例のオッサンからは、
「美春ちゃん、松永部長に怒られたんだって？　可哀相にー。僕が慰めてあげるから一緒にランチに行こうよー。うな重なんてどう？」
　最後の一言には大いにそそられるものがあったが丁重に断った。


　正社員になってからも社長のWEB事業部詣では続き、意外な効果を我が部にもたらしている。いくら私目当てに来るとはいえ、社長を前に同僚たちも気の抜けた仕事はできないから、途端に集中して真面目に取り組むようになるのだ。
「部内の総残業時間が減った」と喜ぶ課長だが、私の冷たい視線に気づくと咳払いをして誤魔化そうとするのも当然見逃さない。
　よくも逃げたな、課長のヤツ。
　私の目配せ（別名ガン飛ばし）に気づいて、社長を部屋から丁重に追い出そうとする係長の作戦は成功率二割五分といったところで、あまりはかばかしくない。上司の連帯責任で何とかしてくれっての！
　この日も課長に対する恨みつらみをグダグダ考え、どのようにして報復するのが一番効果的かと一通り思案してから業務に没頭していたら、パソコンメールが来ているのに気づくのが遅れた。私はいったん気持ちが入ってしまうと、集中しすぎて周りを遮断してしまうことがあるのだ。

　メールは杏子さんから私と藤田さん宛で、内容は《極秘情報ゲット。今日飲みにいくよっ》
　彼女は社内の情報通で、そんなこと私に話してくれちゃっていいんですか！　なんて思うことまで気持ちよくバラしてくれるのだが、WEB事業部外の人たちと交流のない私には誰が誰やらさっぱり分からなくて、いまいちバラし甲斐がないようで申し訳ない。
　だいたい、ディレクターならばクライアントや営業と会議はするし、連動して仕事をすることもあるPR事業部とも顔見知りになれるけど、私のような駆け出しデザイナーはディレクターの指示どおりに動くのが主で、他部署の社員と顔を合わせることもない。
　加えて、大所帯のPR事業部は八階に、営業・総務・経理・広報部などは九階にあり、杏子さん提供の噂の社員と遭遇することもない。
　十階にはWEB事業部の他、少数のリスクマネージメント部と対メディアマネージメント部、社長室、重役室や資料室、あとは役付き会議などが行われる会議室ぐらいか。
　それほど社内の人間関係には疎かったので、この日も飲みに誘われたのは嬉しかったけど、極秘情報とやらは酒の肴にすらならないはずだった。


「え？　杉本係長が？」
「そ。この度めでたく課長に昇進、リスクマネージメント部に異動だってさ」
　聞き流しながら春雨サラダを咀嚼（そしゃく）する。会話はふたりに任せて次は焼き鳥に手を出した。
　杉本係長はWEB事業部の中では珍しく、私をからかったりしない人だ。なのに異動とは残念だな。……え、ちょっと待ってよ、そしたら……
「でもそれのどこが極秘なの？　いずれはみんなが知ることだよ」
　それがね、と言って杏子さんはぐっと顔を近づけ、小声になった。
「リスク部の現課長は総務に異動して、総務の現課長は部長に昇進の上、経理に異動」
「経理の部長は？」
「子会社に出向。しかもその理由がなんと」
　更にヒソヒソ声になる。
「フ・リ・ン」
　えええええっ！
　驚きのあまり手にしていた焼き鳥の串をポロッと落としてしまった。
　しかし藤田さんは冷静に疑問を呈する。
「ウチの会社、プライベートには関与しないでしょ。大人同士がすることなんだからって」
「会社が不利益を被らない限りはね。そこんとこ、社長はすっごく厳しい人だから。今回は被っちゃったんだよ」
「奥さんが会社に乗り込んで修羅場ったとか？」
　ひょっとしてと思って口にした予想はあっさり外れてしまう。
「ポチ、それ昼メロだから。……実はね」


　経理課のベテラン大谷早智子主任は直属上司どころか社長の信頼も厚い、とにかく仕事ができる人だった。
　各部署から上がってくる予算書をくまなくチェックし、各種税金の申告を一手に引き受け、外部開示資料を作成する。毎年の経営計画は彼女が提出する素案を基にして作成されるとも言われており、日々の地道だが精密な業務遂行を評価され、社長賞に輝いた経歴を持っていた。
　そんな彼女が寿退社をすることになり、会社側は慰留に努めたが本人の意志は固く退職。
　しかし半年後に偶然再会した元同僚が、彼女から涙ながらに打ち明けられた話とは。
　経理の高浜部長と不倫関係にあったこと。妻と離婚して彼女と再婚するという話を信用して会社を辞めたが、結局離婚はかなわず、ふたりは別れた。
　元同僚からこの話を聞き社長が激怒、高浜部長は左遷されたという。


「ここからがウチの社長らしいといえばらしいんだけどさ。別に不倫がどうこうっていうのが問題じゃなくて、会社の大切な人材だった大谷主任を退職に追い込んだのが許せなかったみたい。会社にとっては著しい不利益だって」
　オッサンらしいのか、それが？
「高浜部長って、何てことないフツーのオッサンなんだけどねえ。いったいどこが良かったんだか……って、ポチ、あんた食いすぎ！」
　杏子さんが私の前に置かれた、すでに食べ終わった焼き鳥の串の数を指摘した。藤田さんがため息混じりにそれを見つめる。
「いつの間に……俺の分まで」
　本当だ。気づいたらふたりの焼き鳥にまで手を出していた。いかん、言い訳しろ。
「食欲の秋ですから」
「一年中だろ！」

　藤田さんは私にデコピンをひとつ食らわせ、枝豆をつまみ始めた。　　
「で、ウチの後任係長には誰が来るの？」
「そうそう、それなのよ！　本日のメインディッシュは」
　杏子さんがよくぞ訊いてくれました、とばかりに目を輝かせる。
「不倫の話じゃなかったんですか？」
　ふっふっふ、と不敵な笑みを浮かべると、彼女はとある人物の名を口に出した。
「聞いて驚け。瀬尾主任よ」
　誰？
「誰？」
　私の心の声を代弁してくれた藤田さんと全く反応のない私に、杏子さんはガクッと肩を落とした。
「俺、一緒に仕事した人ぐらいしか知らないもんなあ。あとは同期の連中。どんな人なの？」
「PR事業部一課にいるんだけどね。一言で言うなら、できる男。最速で主任になったと思ったら、もう係長に昇進よ～。あー楽しみ」
　その意見は納得しがたい。仕事ができる人って部下にも自分と同じレベルを要求しそうだから、楽しみだなんて思えない。それに、工藤課長のような厳しいながらも愛を感じさせる上司は稀（まれ）だと思う。

　私の心の動きなど察するはずもなく、杏子さんは瀬尾主任とやらの人物像に言及した。
「いい男なのよ！　イ・イ・オ・ト・コ。一見、爽やか王子様。だが立ち居振る舞いからそこはかとなく漂う色気、フェロモンに群がる女たち」
　宣伝コピーのような文句を口にしてうっとりとする様子は、とても彼氏持ちとは思えない。
「会社に来る楽しみが増えるのはいいことでしょうが。目の保養にもなるし。あんたもねえ、少しはいい男を見て色気を養いなさい」
「色気じゃお腹は膨れないですよ」
「そんなんだから彼氏ができないのよ。ったく」
　杏子さんと私の色気談義に藤田さんが割って入った。
「そんなの、男にとっては楽しくもなんともないじゃないか。ウチの奴らが歯ぎしりする姿が今から目に浮かぶよ」
　一般的な男性の意見であろう。WEB事業部の男性陣なら歯ぎしり以上のことをやりそうだ。
　私にとっても、新係長の見てくれなどはどうでもいい。
「その人、若いんですよね？　ちゃんと社長を追っ払ってくれるんですか？　私はそっちの方がずっと気になるんですけど！」　　
　あの工藤課長でさえ杉本係長に押し付けたのだ。どれだけ仕事ができるか知らないが、そんなエリート街道を突っ走るような人に社長をうまくあしらえるのか？

　それに私は、王子様なんて呼ばれる人の実態を知り尽くしている。
　声を大にして言いたい。外ヅラに騙（だま）されるな！　　多摩川沿いの道を緩やかに走りながら、きらきら輝く川面に目をやる。鼻腔をくすぐる朝の空気は少しだけひんやりとして心地良い。
　九月も末になり、朝晩は少し気温も下がって過ごしやすくなった。季節の移り変わりが川面にきらめく陽の光からも窺える。
　川のあるこの風景は私が育った田舎を思い起こさせる。周りにある住宅の数は比べ物にならないけど、天候によって表情が変わる川のうねりは、どの土地もどの時代も変わらない。もしかしたら兄は、私のために、私がこの土地を好きになることが分かっていて、選んだんじゃないかとさえ思う。


　田園都市線、二子玉川駅から徒歩十分のマンションに、突然兄が引越しを決めた。今から三週間ばかり前のことだ。場所も部屋も私は何の相談もされていない。ある日いきなり言ったのだ。
「美春、引っ越すぞ」
　私と五歳違いの兄、越智悠人（おちゆうと）は弁護士を生業としている。私の収入には不釣合な小洒落たマンションに住めるのも、ひとえに兄が高額所得者だからだ。
　思えば兄と私には幼い頃から格差があって、『成績優秀な兄と走るしか取り柄のない妹』という構図が一般的であった。だからと言って兄は決して私に劣等感を感じさせることはしなかったし、それは今でも変わらない。互いの収入に見合った生活費を出し、協力して家事を行う。
　パッと見には仲の良い兄妹が共同生活を送っているように見えるだろう。
……あくまでパッと見だが。


　ジョギングを終えてマンションに戻る。オートロックの入り口に部屋の鍵を差してドアを開ける。以前住んでいたマンションにはなかったので、三週間たっても未だに慣れずにドアの前でまごまごして鍵を探してしまう。
　シャワーを浴びてキッチンへ向かうと、ダイニングテーブルの上に紙片が置いてあるのを見つけた。
《十時に起こして》
　またか。二十八歳・成人男性の言葉とは思えない。目覚ましで起きろ！　……と面と向かって言いたい。言ったらあとが怖いから、決して言えないけど。
　いつものあの台詞で起こさなければならないのだろうか。考えるだけで恥ずかしい。
　身悶えする思考から逃れるために、朝食作りに取りかかることにした。


　兄と私は秋田県出身である。
　私が幼少の頃に脱サラをして父は新聞販売所を始めたのだが、今でも習慣として残る早起きはその頃から身体に叩き込まれたものだ。
　仕事柄休みも少なく家族と一緒に旅行に行った思い出もないし、特に裕福な生活をしていたわけでもないが、毎日毎日同じことを黙々と続ける父の姿はむしろ、格好いいことだと思っていた。……これは多分に兄の影響によるのだけれど。
　仕事の忙しい両親に代わって私の面倒を見てくれた兄は、各家庭で毎朝毎晩新聞を読めるのは父のおかげ、たとえどんなに地味で変化のない仕事であろうが社会の役に立っているのだ、だから父を誇りに思え──と、小学生の私に何度も説いた。
　兄は幼い頃から頭脳明晰・成績優秀で、高校に進学してからは勉強ばかりしていた。私は毎晩夜食におにぎりを持っていき、「頑張れ、あんちゃん」と馬鹿の一つ覚えみたいに言っていた。
　やがて東京の国立大学に合格した兄は故郷を後にした。

　父が亡くなったのは私が中学二年の秋だった。折からの長雨で地盤が緩んでいたところに大型台風が直撃し、各地で土石流の被害が出た。長年の顧客である独居老人を心配し様子を見に行った父は、崖下にあるその家で土砂崩れに遭い、帰らぬ人となった。
　新たに人を雇って新聞販売所を続けた母は、病で逝った。私が高校三年の秋のことだった。ショックのあまり進路も何も考えられなかった私は、兄の勧めに従って上京し、専門学校に入学した。


　午前十時。兄が指定した起床時間である。
　のろのろと兄の自室に向かうのは心理的抵抗が足を重くさせているからだ。しかしこれをやらないと、後が怖い。
　意を決して部屋のドアを開け、ベッドに近づき、兄の身体をそっと揺する。
「……お兄ちゃん、起きて。もう朝ご飯できてるよ。ほら、お兄ちゃんてば」
　気色悪くならないように、努めて平坦に言ったつもりだったのに。背筋が寒い。
　兄はこちらに背中を向け、布団をかぶったままで返事をした。
「何だよ、その棒読み。もっと心情込めて言えよ。はい、やり直し」
　とっくに目が覚めていたんじゃないかと思えるほど明晰なお言葉だ。クソッと思ったが、面倒くさくなる前に片付けてしまいたい。
「お兄ちゃん、起きて。ご飯が冷めちゃう。今日は買い物に連れていってくれるって言ったじゃない！　ほらぁ、早く起きてってばあ」
　顔を引きつらせながら糖分過多な声を出す。すると、わざとらしく伸びをした兄は、
「日曜ぐらい寝かせろよぉ、もう、仕方ないなー、美春は」
　やれやれといった表情で、むっくりと起きだした。

――ウザい。変態。
　心の底から思った。


　母のお腹に宿った第二子が女の子だと分かった瞬間から、両親は兄に思想教育を施した。
『おとなしくて可憐な妹を守る、強くて優しい兄」『わがままな妹に甘い兄』『いつもあとにくっつくお兄ちゃん子の妹の面倒をついつい見てしまう兄』などという、古くから漫画や小説で使い回されてきた設定が大好きなベタな両親が、我々兄妹にもそのパターンを当てはめようとしたのだ。
　何かにつけ、妹を守れだの、優しくしろだの、兄とはこういうものだのと、私がまだ生まれてもいないときから洗脳された結果、面倒見が良いと言えば聞こえはいいが、やたらと心配性で過干渉な兄が出来上がる。
　未だ幼児であった兄が慣れない手つきで私のおしめを替え、離乳食をスプーンで私の口に運び、よちよち歩きの私の手を引く。
　それだけではない。私が聞き分けのないことを言えば優しく諭し、いたずらをすれば一緒に謝り、危険なことをすれば厳しく叱った。思えば何という分別くさい子供であったことだろう。

　成長するにつれて両親からは『理想の兄』、周囲の大人たちからは『よくできたお兄ちゃん』との評価を受けるようになった我が兄であったが、妹の私はというと、これがちっとも理想的ではなかった。
　つまり『おとなしくて可憐』でも『お兄ちゃん子』でも特別『わがまま』でもなかったのだ。
　お転婆で元気いっぱい、近所の子供たちと徒党を組み、売られたケンカは必ず買い、負けても泣き言は一切言わず、その上逃げ足も速かった。
　両親と兄は軌道修正に励んだものの、生まれ持った性格ゆえか、私は家族にとっていつまでたっても理想とはほど遠い存在だった。
　しかし陸上部に入って活躍し始めると、『自慢の娘』『自慢の妹』としての地位を獲得し、『理想の妹』という幻想は忘れ去られたと思っていたのだが。


　シャワーを浴びた兄が朝食の席に着く。Tシャツにスウェットパンツというラフな格好でも絵になるのがムカつく。オフの時だけ垂らした前髪の下には形の良い眉とくっきり二重の目。すっきり通った鼻筋と少し薄めの唇。長身に長い脚。くつろいだ王子様がここにいる。
　味噌汁を一口すすった兄が口を開いた。
「で、今日は何の買い物をしたいの、美春？」
　さっきのあれは思いついた台詞を口走っただけだ。別に付き合ってもらうような買い物なんかないから！
　兄と一緒に買い物をする気などさらさらない私は、先約があることを思い出させた。「あんちゃん、今日デートだべ？」
　途端に目をすっと細めて低い声を出す。
「お兄ちゃんはいつだって美春優先だよ？　そんなこと今更言わせるなよ」
　ああっ、ウザい。私のことはいいから、デートに行ってくれ！　またフラれたって知らないからね！


　兄が東京の大学を受験すると知り、私は心中ほくそ笑んだ。毎夜おにぎりを差し入れて応援したのも下心があったからだ。煩わしい兄がいなくなれば平和な生活が訪れる。
　受験勉強の息抜きと言っては私の勉強に鬼教師のように口を出し、休日に友人と出かければ誰とどこに行って何時に帰ってくるのかとしつこく問い詰め、陸上部の練習のあと男子部員と一緒に帰ろうものならどういう関係だと詮索する。
　これだけならどこにでもいる――かどうかは分からないが――過保護・過干渉な家族の一例に過ぎないだろう。しかし兄の場合、その外見ゆえに厄介な事情がついて回った。

　私が物心ついた時から兄はモテていた。毎週のようにラブレターをもらい、デートに誘われ、バレンタインデーにはチョコレートが山積みになる。
　王子様的容貌もさることながら、妹に対して王子様であろうとする心根が外にも漏れるのか、「なにげない笑顔からも滲（にじ）みでる優しさ」（某クラスメート談）にオチた女子の多いこと多いこと。
　しかし『理想の兄』である彼は、常に私が優先で、それをおかしいとも思わない。
「妹の宿題見てやらないと」とか、「妹の買い物さ付き合わねば」とか、こっちが頼んでもいないのに積極的に私に関わろうとするため、どれだけ妬まれたことか。

　だから、兄が大学に合格して心の中で快哉を叫んだ。やっとこれで自由だ。地元の女子たちには気の毒だが、兄も東京でいけてる女性たちを相手に、妹の関わらない自由恋愛を楽しんでくれるだろう。そして、自然と妹離れをしてくれるだろう。
　そう願っていた。
　しかし、母の死で独りぼっちになってしまった私を東京に呼んだ兄は、今度は保護者としての責任も背負うことになり、過保護・過干渉ぶりを更にパワーアップさせたのだった。

　
　朝食を食べ終わって新聞を読み始めた兄に熱いお茶を差し出し、私も自分の分を湯呑みに注いで手近にあった煎餅に手を出す。
「あんちゃん、お墓参りどうする？」
「あー、裁判の準備で行けそうもない」
「へば私一人で行ってくる」
　兄はお盆に行っていたな、そういえば。
「早いなあ。あれからもう五年か」
　ふと兄がつぶやいた。
　本当にそのとおりだ。来年はもう七回忌。また節目の年がやってくるんだなあ。
　感慨に浸っていると、兄もまた昔を懐かしむ目をしている。
「今にも泣きそうな顔で俺につかまってた美春が、もう会社勤めしてるんだもんなあ」
　心の中でガクッとよろめいた。
　そこかよ。……思い出したくないことを。


　新幹線から降り立った私を出迎えた兄は、これまでで一番、優しくて頼もしかった。
　母の死のショックを引きずっているのに加え、大都市の喧騒、人の多さ、狭い空――要するに慣れない都会への不安に怯えていた私を、暖かく包み込むように受け入れてくれた。
　五年に渡る東京暮らしで兄自身、もまれて強くなっていたのかもしれない。
　しかし私は知らなかったのだ。心細くて袖に縋（すが）る私を気遣いながら、内心兄がほくそ笑んでいたことに。

　両親が教え込んだ『理想の兄妹』の肖像が、数年間離れて暮らす間に次第に兄の中で変質していったことを知る兆しは、専門学校への入学手続きが終わったあとに起きた。
「これから人前では『お兄ちゃん』て呼べよ」
　これを聞いて目が点になり、
「あんちゃんは、あんちゃんだべ？　『お兄ちゃん』て、あべわり（気持ち悪い）……」
　一瞬眉間にしわを寄せたものの、すぐさま微笑んで兄は言った。
「美春にそう呼ばれたいんだ。ほら、言ってごらん、お兄ちゃんって」
　背筋がゾゾッとした。こんな兄を見るのは初めてだ。
　再び兄に促され、嫌々ながら口に出した。
「お……おにい……ちゃん……」
　途端に鳥肌が立った。
　しかし兄はそんな私の心情などおもんぱかることもなく、
「萌えるなぁ」
　あんちゃん……なんかおかしい。

　次は、ふたりで買い物に行ったときのこと。
　私がストレートジーンズを選んでいる傍らで、何やら物色していた兄が喜色を浮かべて近づいてきた。
「これ着てみろよ」
　兄が渡したそれは、真っ白いワンピース。フェミニンだが露出は多くない。が、私なら決して選ばないデザインだ。無理やり試着をさせられたものの、着ていく機会もないし要らないと言ったのに兄は勝手に購入した。
　何か変だという予感は、後日兄の友人たちと会う機会がありその服を着るようにと『命令』されたときに、現実のものとなった。
　白いワンピースに包まれた私を見て、彼らは驚きの声を上げる。その不躾な視線が痛くてつい兄の背中に隠れたのがまずかった。
「かわいーい」
「ほんとに言ったとおりだな」
　そこで言い含められていた呼び名を、兄を見上げて口に出した。
「お……お兄ちゃん」
　彼らの間に衝撃が走り、歓声が上がる。
「こりゃ萌えるわー」
「いいなー」
　何なんだ、この人たちはっっ！
　肩を引き寄せられて兄を見遣ると意地悪な笑みを湛（たた）えている。
「お前らにはやんなーい。こいつ、俺見て育ってるから理想高いし」
「うわ、ムカつくー」
　兄よ……友達選べ。

　その後も兄は自分好みの服を買っては私に着せて連れて歩いた。繰り返すうちにようやく飲み込めてきた。兄は『理想の妹が服着て歩いたらこんな』を実践しているのだということが。
　両親から植え付けられた『理想の妹』像は朽ち果てることなく、兄の中で生き続けていたが、時間的物理的な距離によって徐々に歪められていったと思われる。肝心の私がちっとも『理想』になってくれないので、強制的手段を取ることにしたのだ。都会に出てきたばかりで心もとない私につけこんで。

　それだけではない。
　専門学校時代は門限を課し、交友関係には口を挟んだ。男女交際はもちろんのこと、合コンも一切禁止。
　恋愛には興味はなかったけど、締め付けが厳しければ反発心も湧いてくる。
　子供時代のように兄に食ってかかると、いちいちもっともな理屈をつけては私の主張を封じ込める。昔からディベートでは負けたことがなかった兄だが、弁護士になって理論武装に更に磨きをかけたようだ。
　理論では勝てないので感情に訴えると、決まり文句が炸裂する。
「俺は家長だよ」「家長を何だと思ってるんだ」「家長の言うことがきけないのか」
　あんまり家長家長言うものだから、携帯の兄の登録名を【かちょー】としてやった。

　しかし、最大の衝撃は私が門限を破って帰宅した夜に起きた。
　ウザい兄から一時でも自由になりたくて、携帯の電源を切って専門学校の同級生たちとカラオケに行った私に、黒い笑みを浮かべて「お仕置きだな」と一言告げる。
　ビクっとして身構えると、私の部屋からあるものを持ってきて着替えるように促された。
――高校時代のセーラー服。
　そしてソファに腰を掛けた兄の目の前に立って、用意した台詞を言わされた。
「お兄ちゃん、ごめんなさい」
「お兄ちゃん、もうしません」
「お兄ちゃん、許して」
……最後に一番恥ずかしい台詞を口にしたときは、悶絶死寸前だった。
「お兄ちゃん、………好き」
　変態！


　結局午後のデートを断った兄は、駅前の百貨店に散歩がてら出かけようと提案した。いそいそと支度をする兄を横目に、うかつにもあんな台詞を口走った自分を呪う。
　いつものことだが、兄は断る口実に私を使った。
「ごめんね。妹がどうしても俺じゃなきゃ嫌だって言うもんだから。昔からわがままでね、困った妹なんだ」
　これでは執着しているのは完全に私ではないか。それが兄にとっては『理想の妹』だと分かっていても、いや、分かっているからこそ、忌々しいのだ。
　エントランスで同じ階に住む奥様がたとすれ違い、声をかけられた。
「お散歩ですか？　本当に仲の良いご兄妹ですね」
……パッと見はね。


　翌日の月曜朝、心の中でブツブツ言いながら出勤した。兄のお陰でせっかくの日曜日が台無しになったのだ。ひとりでリラックスしたかったのに！
　オフィスに到着してもブツブツ言っていたら、ふと空気がいつもと違うことに気づいた。同僚たちが何だかそわそわしている。特に女性陣。やたら机まわりを片付けたりとか、何度も鏡をのぞいたりとか。
「何なんですか、みんな」
　壁に掛かったホワイトボードの汚れを拭き取りながら、一番近くにいた小林さんに訊いてみた。
「ほら、今日からでしょ、新係長。すごいよね、みんなの期待度」
　クスクス笑って続ける。
「役付き会議が終わって、もうそろそろ来る頃じゃない？」
　ああ、例のできる男でいい男とかっていう。
「おはようー」
　真後ろでいきなり声がしたのでびっくりして振り向くと、佐久間さんだった。
「あれ、佐久間さん、今日遅くないですか？」
　何だかニヤニヤしちゃって、気味わる。
「ポチ、俺のことは今日から佐久間主任と呼べ」
「……改名したんですか？」
「……天然か、それともわざとか、ああ？　どの口が言ってんだあ？」
　両頬を摘まれて左右にびよーんと引っ張られる。
「す、すびばせえん」
「……お前さんたち、入口を塞ぐんじゃない」
　呆れ顔で入ってきたのは松永部長。
「ったく、しょうもないことやってんな」
　工藤課長は苦々しげに。
　そして、クスっと笑ってこちらを見た人物は、涼しげな表情で。

――これが瀬尾係長か。

　印象的な二重の目が興味深そうな色を浮かべている。すっきりと通った鼻梁の下には笑みを乗せた薄めの唇。自然な黒色の髪は、トップは長めだが耳周りと襟足が短く清潔感にあふれ、整った顔立ちに嫌味を与えない。　
　背筋がぴんと張った立ち姿は長身の身体を更に大きく見せていた。細身だが決して貧相ではなく、むしろ引き締まった体つきは野生の鹿を連想させる。
　まるで絵のモデルにでもなりそうな――というより、一枚の絵から抜けだしてきたかのような美しい人。　


　WEB事業部、本日王子様御降臨。　
「王子様、もとい、瀬尾達也係長。二十七歳、東京生まれ。K大法学部出身、入社六年目。身長百八十二センチ体重六十九キロ。
　一年間の営業部勤務のあと、PR事業部に異動。化粧品、アパレル、家電等々の会社のPRを担当し、彼が指揮するチームは社長賞を二度獲得。入社四年目に主任に昇進。
　社内恋愛は一切しない主義。それでも『あわよくば』を狙う女性社員から果敢にアタックされるも全く相手にしない。『もったいない……』との声が男性陣から聞こえてきそうな、実際石津さんあたりから漏れ聞こえてきたような気がするが、本人は周囲のやっかみなどどこ吹く風である」
「お前、それは何なんだ」
「瀬尾係長のプロフィールですよ。石津さん、知りたがってたじゃないですか」
「だからそれになんで俺の名前が出てくるんだ！」
「続きまだありますよ！　石津さんが知りたがってた女性関係。ええと、これまでに交際した女性は多数。全てが女性からのアプローチによるもので、平均交際期間は約五ヶ月。同時期に複数の女性との交際もあり。未確認ですが三股かけていたとの情報も。『あいつは女を口説いたことがない』とは同期であるS間主任の証言です。また『あいつの傍にいるとオコボレがもらえることもあるんだよな』とニヤつきながらつぶやいたことから、どうやら実際にオコボレをもらったと推測されます」
「ポチお前っ、俺の名前出すなって言っただろうが！」
「相手は美人でキャリア志向の女性が多い。職業は雑誌編集者、テレビ局ディレクター＆AD、キャビンアテンダント、ファッションモデル、芸能人……」
「マジ!?」

「それはガセネタ」

　噂話で盛り上がる場に響き渡る魅惑的なテノール。皆が部屋の入口に振り向き、声の持ち主を確認する。王子様の登場だ。
「おはようございます」
「おはよう」
　真っ直ぐこちらに近づき輪の中に入る瀬尾係長。
「朝から盛り上がってるね」
　声に含まれた皮肉な調子に、現場を押さえられた同僚たちは慌てて責任転嫁を始めた。
「あっ、いやっ、こいつが面白いネタがあるって言うから」
「ゴシップなんてくだらないからやめろって言ったんすよ」
　そろって私に非難の視線を浴びせる。みんな喜んで聞いてたくせに！
　係長は困ったような目をこちらに向けた。ヤバい、何を言われるのかと身構える。
　しかし彼は苦笑して同僚たちにチクリと言葉の針を刺した。
「噂話っていうのは一人じゃできないと思うけど？　今度僕に関する面白いネタが入ったら、僕も混ぜてもらおうかな」
　あまり怒ってはいない様子の彼にとりあえず安心して、皆が白々しい笑いを返す。そこに松永部長と工藤課長が入ってきたので、輪を解いてそれぞれ持ち場に戻った。


　瀬尾係長が異動してきて一週間。
　このどちらかというとガサツで下品なWEB事業部に端然とおわす王子様は、果たして馴染めるのだろうかという周囲の心配をよそに、あっという間に自分の居場所を見つけてしまった。女性社員はもちろん、男性社員の信奉も集め、現在人気沸騰中。寄ると触ると彼の話題で盛り上がっている。
　何と言ってもその外見がまず目を引く。物腰は柔らかで口調も丁寧だ。王子様というのもなるほどうなずける。が、時折見せる「エロカッコいい」（某同僚談）表情もまた彼の魅力の一つで、女性たちを惹きつけてやまない（のだそうだ）。
　そこがウチの兄と違うところで、兄の場合は職業柄、知的で真面目でシャープな印象を与える（ように見せている）。

　さて、係長のモテ度の高さは毎日昼時になると確認できる。
　すなわち、ランチのお誘い。
　取っ換え引っ換えどこぞの部署の女性社員たちが、あるときは単独でまたあるときは複数でやってくるのだ、ここ十階のWEB事業部まで。これには私たち全員が仰天したと言っても過言ではない。
　女性社員からのディナーや飲みの誘いには絶対に応じない係長であるので、ランチだけが彼女らに残された唯一の希望なのだろう、とは杏子さんの意見である。聞くところによると、誰が係長とランチに行くかを巡って喧嘩になったこともあるそうな……
　私たちWEB事業部が十階で平和を享受している間に、階下ではそんな争いが繰り広げられていたとは、あな恐ろし。
　ちなみにこの一週間、係長は彼女らの誘いには応じず、WEB事業部の同僚たちとランチに行く方を選んでいる。これは、新しい職場に早く馴染もうとする彼の立場からすれば当然だろう。そういう事情を彼女らもちゃんと汲んであげればいいのに……


　パソコンのメールチェックを始めたところで肝心なものを石津さんから受け取っていないことに気づき、直ちにメールで督促した。
《情報料》
　このために職場のお姉サマ方による噂話に首を突っ込んではネタを集めていたのだ。この世の中、情報を制する者が勝つ。
　ところが彼の返事は実に素っ気なかった。
《ガセネタに払う金はない》
　私の努力をむだにする気か。
《他にもいいネタありまっせ》
《要らん》
　ちっ。ケチ！　今日のお昼代にしようと思ったのに。
　報酬をもらいそこねてムスッとしていると、藤田さんから声をかけられた。
「ポチ、これあげる」
　目の前にポトンと置かれたものは、抹茶フレーバーのミルクキャンディ。
「きゃうーん、藤田さーん」
　藤田さんはプログラマーとして技術上のサポートをしてくれるだけでなく、時々こうしておやつのサポートもしてくれる。いい人だなあ。いや別に餌をくれるから懐いているわけではない、念のため。
　情報料をもらえなかったのは残念だったが、おやつが降ってきた。収支はトントンだ。それに係長のはほとんどゴシップの類だったしなあ。でも本人に聞かれていたのは大いにまずかった。怒ってないみたいだからよかったけど。
　そっと瀬尾係長に目を向けてみると、彼も自分の席からこちらをじっと見ている。どきっとして慌てて目を逸らした。
　やっぱり怒ってるのかな。うわ、まずいなー。これはますます訊きづらくなってしまった。

　というのも、同僚たちが瀬尾係長フィーバーするなか、私はどうも心に引っかかるものがあって気になっているのだ。係長とどこかで会ったことがあるような気がする――いわゆる既視感というもの。でもどうしても思い出せない。
　係長がこれまで所属していたPR事業部は八階に、ここWEB事業部は十階にあり、業務が重ならない限り顔を合わせることはない。もちろん同じ会社にいる以上その可能性は低くはあってもゼロではなく、例えば主任以上の管理職は毎朝十階の会議室に赴くから、遭遇することもあり得る。
　ただWEB事業部室というのは重役室に近い奥まった場所にあり、会議室の方が十階の入り口からは近いために、役付きの面々と顔を合わせることなど滅多にないのだ。それに彼ぐらいの美形なら社内で会えば印象に残るはずだ。
　さりとて社外での接点となると更にないわけで、どんなに考えても答えは見つからない。
だからと言って係長本人に尋ねるのもためらわれた。「どこかで会ったことありませんか？」なんて、ナンパじゃあるまいし、恥ずかしくて訊けるかって。
　しかし係長は私を知っているような素振りはまるで見せない。思い違いだったのだろうか。訊こうにもきっかけがつかめずもやもやとしていたところに、噂話をしていたことで悪印象を抱かれてしまってはお手上げだ――そう思っていた矢先。


「あー腹減った。俺もうお昼行くね」
　時計を見ると十一時四十五分を指していた。
　我がWEB事業部では昼休みの時間は各自の裁量に委ねられている。各々の仕事の進捗状況によって、キリのいいところで行ってよいのだ。
「藤田さん、私も一緒に行っていいですか？」
「あれ、お弁当じゃないの」
　私は節約のため毎朝弁当を作る。弁当派の女性社員は他に二人いて、時折おかずを交換するのも楽しみの一つだ。
「お米切らしちゃって。買うの忘れてたんですよ」
「ポチはよく食べるからね」
　日頃から兄には「たくさん食べて大きくなれよ」などと言われているせいか、我が家の米の消費量が多いのは確かである。しかしすでに二十歳も超え、今さらどこをどう大きくしろというのか。
　唯一思い当たる部分に目をやった。……ま、小さくても困る人は誰もいない。
　しかし藤田さんには無難に反論することにした。
「食欲の秋ですからねぇ」
「だからポチの食欲は一年――」
「瀬尾さーん」
　馴染みのない甲高い声が彼の声をかき消した。
　部屋の入口には係長のファンと思しき若い女性社員三人が立っていて、笑顔を振りまき彼ばかりか同僚たち全員の注意を引いている。一番手前にいて目についたのは明るい茶色の巻き髪をした女性で、存在感のある胸を見せつけたいのか身体にピタっと貼り付くようなカットのブラウスは、嫌味と捉えても差し支えないだろう。
　係長が近寄って二言三言会話を交わす。途端に笑顔がしぼんで「えー、またですかあ」と三人は不満げに帰っていった。
「たまには一緒に行ってやんねえと人気落ちるぞ」
　佐久間主任のからかいを係長は笑っていなす。
「じゃあ落ちる頃に行くことにするよ。かなり先になると思うけど」
「お前が言っても冗談に聞こえねえからムカつくんだよ」
　同期ふたりの掛け合いに他の同僚たちの間から笑い声が起きた。

　藤田さんと私はパソコンの電源を落として、休憩に入るべく席を立った。周りはまだ立ち上がる気配がないので、「お先でーす」と声をかけて入り口に向かう。
　先程の女子社員たちが立っていた場所には残り香が漂っていた。その匂いとあのやけに明るい茶色い頭が妙に私の記憶層を刺激することに気づく。
　あの髪の毛の色、この甘い香り、覚えがある。どこでだった……？
　埋もれた記憶を掘り起こそうと夢中になっていたら、いつものように非常階段に足が向かってしまい、背中から藤田さんに声をかけられた。
「ポチ、どこ行くんだよ」
「へ？」
　あ、そうだ。外にお昼ごはんを食べに行くんだった。エレベーターで……
　その瞬間、頭に冷水をぶっかけられたようにこれまで眠っていた部分が突然目を覚ました。さまよっていた記憶の湿原で少しずつ霧が晴れてゆき、今まで覆い隠されていたものが露になる。
「あああっ！」
　走って部署の入り口に戻り内部を見渡すと、私を訝しげに見る皆の視線の中で、瀬尾係長のそれにばっちりとぶつかった。
　あれだ、あのときの。間違いない。
「何だどうしたポチ」
「ビックリするじゃないよ」
　口々に驚きを伝える同僚たちの傍らで、係長の目には不審の色が浮かぶ。
「何でもありませーん」
　焦った私は急いで踵を返しその場を逃げ出した。


　あれは今年の四月。今日のように弁当を持ってこない日があった。ただその理由はお米の買い忘れでなく、兄に強奪されたから。
　その日、午前中は家で資料を作成し午後から出勤する予定だった兄は、昼食を作ったり外食したりする手間を省くために、私が早起きしてせっかく作った弁当を分捕った。その代わりしっかりランチ代はもらったが。
　午前中の仕事が一段落して席を立ったのが十二時十五分。すでにほとんどの社員は昼休みに入っており、私はひとりで部屋を出て、終業後にいつもするように非常階段へ向かった。
　階段室に入るとふと違和感を覚える。いつもなら静寂が包むそこにかすかに人の声が聞こえるのだ。話し声が近づくにつれ、声の主は若い女性と分かった。どうやら電話中のようだ。時折クスクス笑う楽しそうな様子がこちらにも伝わってくる。
　スニーカーの靴音は軽すぎて彼女には聞こえないだろう。ゴム底の靴にありがちなキュッキュッという音もこの階段では発生しない。突然上から現れた私に驚かなければいいけど。
　七階まで降りると突然女性の声が止んだ。オフィスに戻ったのだろうか。が、耳をすますと人の気配はする。そして、衣擦れの音と、「ん……」というくぐもった声。
　何だろう。好奇心に駆られて、息を殺し足音を忍ばせ、更に階段を降りる。
　踊り場から六階に続く階段に足を踏み出そうとしたそのとき、嗅覚が甘い香りを認識し、視覚は非常扉から少し離れた壁際に、ある情景を捉えた。

――一ミリの隙もなく体を密着させた男女のキスシーン。しかもかなり濃厚な。

　生まれてこのかたこんなに濃い――いや濃くなくても――キスシーンを生で見たのは初めてのことで、つい目が離せなくなってしまった。
　別にのぞき見したかったわけではないのだが、結果的にのぞき見だったと言われれば、はいそうでしたと認めるしかない。
　本能に従って行動する男と女の『生』に圧倒されている自分がそこにいた。

　やがて男の唇が女のそれから離れ首筋に伝う。女は明るい茶髪の頭を少し後方に仰け反らせ、その角度を変え、そして目を開けてトロンとした視線を泳がせて──踊り場で足を凍りつかせている私を認めた。
「ひっ！」
　これは私の悲鳴だ。自分の声が足の呪縛を解き、秒速で回れ右をしてもと来た道を今度は駆け上がる。八階に到着して防火扉を開け中に飛び込み、IDカードでピピッと裏口を通過し、反対側のエレベーターホール目指して急ぎ足で廊下を歩いた。
　八階に来たのは初めてだったが、十階とレイアウトは同じなので最短距離を脇目も振らずに突き進む。幸い昼時のためにオフィスにはほとんど人影はなく、私を見とがめる者は誰もいなかった。

　下りのエレベーターの中で一息つくと、私が逃げ出す必要などなかったことに気づいた。非常階段は公共の場所であるのだから、あんな所でキスなんかしている方が悪い。
　とはいえ、見てしまったという後ろめたさがあったのも事実だし、素知らぬ顔をしてあのふたりの前を通り過ぎることができるほど、私は大人ではなかった。

　あのふたりは六階のオフィスで働いているんだろうか。
　制服に身を包んだ二十歳くらいの若い女。そして二十代後半くらいで、顔の造作が整った長身の男。私の顔を男は見ていないはずだから、この先ビルの中で万が一会うことがあっても気づくことはないだろう。
　ディープキスを生で見た動揺は、私の前に注文した生姜焼き定食が運ばれてくるまで続いたが、やがてドラマのワンシーンのように現実味のない映像として頭の中で処理されていった。
　その日以降私は昼休みに非常階段を使うことはなく、あの制服は五階に入っているオフィス機器リース会社の受付嬢たちが着ていることが分かったが、女にも男にも二度と出会うことはなかった。

　そしてこの日のことは誰にも告げぬまま、いつしか私の脳裏から忘れ去られた。　眠っていた記憶を完全に呼び覚ますと、瀬尾係長の姿が目の前に浮かんであの情景の中にぴたりとはまった。
　係長はあのときの男だ。私をいたく動揺させた生キスの張本人。

　あー、思い出すだけで恥ずかしい！　
　あの場に居合わせたことが！
　バッチリ見ちゃったことが！
　あの男が現在私の上司として同じ職場にいることが！

　あれからすでに五ヶ月以上がたち、あのとき感じた後ろめたさなどもはや微塵も持ち合わせていない。代わって私の心を支配しているのは、上司の秘密を握ったという優越感。
　爽やか王子様が。昼休みに。非常階段で。恋人と逢引。ねっとりディープキス。
　ククククク。
　それにしても同じビルに彼女がいるなんてなあ。いや、すでに元カノ？　平均交際期間は五ヶ月だったっけ。
「何考えてんの、ポチ」
「へっ？」
　意識を目の前にいる藤田さんに向けると、不思議そうな目がこちらを見ていた。
「さっきからニヤニヤして。顔も赤いし」
「あ、え、えーと、海老フライ定食楽しみだなーって」
　カントリー調の様式で統一されたこの洋食屋は藤田さんの行きつけの店だ。木目を生かした粗雑感のあるテーブルが肩肘をはらずくつろげる雰囲気に一役買っている。お陰でランチセットを注文したあとはすっかり気が緩んで、思い出したばかりの記憶にどっぷりと浸ってしまった。


　誤魔化されてはいなさそうな彼の様子を見て、強引に話題を変えることにした。
「そうだ、都さんはお元気ですか？」
「うん、元気。再来週修学旅行の引率で京都だって」
　都さんというのは彼の恋人だ。一度会わせてもらったことがあるが、ふんわりと人を包み込むようなタイプの女性で藤田さんとは似たもの同士、ふたりと一緒にいたら縁側でひなたぼっこをしているような気分になってしまった。
　高校で国語教師をしている彼女はこれでは生徒たちになめられるんじゃないかと心配になるが、学校では『ピシピシ厳しいお姉さん』というキャラの先生らしい。だからこそプライベートでは恋人の藤田さんに見せる顔がふにゃっと柔らかくなるのかなと思ったりもする。
「いいなあ。京都かあ」
「本人は大変だって言ってるよ。やんちゃな子たちばっかりだから、何も問題が起きずに帰ってくることだけ考えてるってさ」
　都さんのことを語るとき、彼の表情や声には温もりが現れる。周りの空気をじわじわと温めていくぐらいの、体温より少しだけ高めの心の温度。早い話が互いを深く想い合っているカップルというわけだ。
「そりゃあ、修学旅行っていったら高校生にとっては一大イベントですもんねぇ、藤田さん？」
　言外に含まれた意味を察して彼は少し赤くなった。
「よく覚えてるなあ」
「忘れるわけないですよー。あの話思い出すだけでお腹いっぱいになっちゃうんだから」「……ポチに限ってそれはないと思うけど」
「どういう意味ですか！」
　そこに海老フライ定食が運ばれてきた。藤田さんには煮込みハンバーグ定食。ハンバーグソースのツヤツヤした色合いを見てそちらも美味しそうだと思っていると、向かい側から小さなつぶやきが聞こえてきた。
「……そういう意味だよ」


　藤田さんと都さんの馴れ初めを初めて聞いたのは、私が派遣社員として働き始めたときにWEB事業部で開いてくれた歓迎会だった。まだ職場にも慣れず年齢も一番下の私は緊張ばかりしていたが、前の会社のこととか、どこの専門学校に通ってたとか、とっつきやすい話題を振られて少しずつ硬さも解れてゆく。
　酒が入るとやはり気分がよくなって舌も動きやすくなるのか、突っ込んだ質問をされるのはお決まりと言ってもいいだろう。
「彼氏いるのー」
　ここで計算してわざと否定する女の子たちも存在するが、私の場合本当のことなので計算する理由も必要もない。
「えー、いませんよー」
「うん、そんな感じだねー」
　そんな感じって何？　
　この頃の私はまだ同僚たちの為人（ひととなり）を把握していなかったから、彼らが心の中で笑い転げていることには気づきもしなかった。
　オフィスでも隣の席でこの場でもたまたま隣に座った藤田さんは、遠慮しがちの私のために率先して料理を取り分けてくれて、「どんどん食べて」と優しく笑っていた。思えば私の嗜好はすでに見破られていたのかもしれない。
　そんな彼に甘えて気安く恋の話を振ったのがそもそもの始まり。
「藤田くんはねー、十年付き合ってる彼女がいるんだよ」
　にまにましながら杏子さんがバラした情報に、私は食いついた。
「十年!?」

　藤田さんと都さんは高校三年間同じクラスで――このさわりだけで私は「ぎゃっ」と奇声を上げ――、一年半の片想いの末にようやく都さんに想いを告げ――「いやーん」と悲鳴を上げ――、卒業後は別々の進路となるも今の今までずっと交際を続けてきた――と聞いてテーブルに突っ伏した！

「素敵！　純愛！　十年愛！」
　もはや緊張や遠慮のかけらも見せずに私は叫んだ。驚いた藤田さんは身を引きつつ謙遜する。
「いやあのそんな大げさなもんじゃ……」
「十年もひとりの人を想い続けてるなんてすごいですよ！　憧れますよ、女の子なら誰だって。ね、そうですよね？」
　興奮気味に彼をたたえ、同じテーブルを囲む女性社員たちに同意を求めた。
「うんうん、いいよね、純愛」
「私もしたーい」
「ホラホラホラ。で、どうなんですか、今でもずっとラブラブなんですか？」
　ランランと輝いているであろう私の目を見てもはや逃げられないと諦めたのか、藤田さんは十年越しの恋人との現況を語った。
「ラブラブっていうより、もう空気みたいな存在かな。そこにいたら『あれいたの』って感じだし、いないとなんか物足りないような」
　そこにいるのが当然などという描写に私は悶（もだ）えた。
「もうだめ、これ以上聞けないっ。耳の毒！　……で、告白はどうやって？」
「え？　……訊くの？」

　しかしまさかこれほどまでに悶える展開が待っているとは思いもしなかった。まるで純愛映画にでも出てくるような都さんへの告白シーン。
　なんと修学旅行の班別行動で、強引に手を引っ張ってふたりきりになった上で一年半に及ぶ想いを告げたのだそうだ。驚いた彼女が泣き出してしまい焦ったが、嬉し涙と知って気が緩みその場に座り込んでしまったのだとか。
「ぎゃああ、もうだめぇ」
　こちらの萌えるツボを見事に突いてくれたお陰でもはや悶絶死寸前だった。同席する女性社員たちも紅潮した顔のニマニマがとまらない。
　このあとはもう質問攻め。初めてのデートはどこだったとか、一番最初のプレゼントは何だったとか、まだ結婚しないのとか。照れながら質問に答える彼はとても幸せそうで。私の歓迎会だったはずが、途中からは『藤田さんから幸せをお裾分けしてもらう会』に変わっていた。

　話が一段落したところで私は藤田さんに身体ごと向き直り、心を込めて想いを告げた。
「藤田さん、好きです」
「はい？」
　他の女性のことでさんざん惚気（のろけ）ている男性に向かって告白する女に、周囲はギョッとなった。
「一途愛を貫く藤田さんって格好いいです。どうかこれからもずーっと彼女さんのこと好きでいてくださいね。浮気なんかしちゃだめですよ？　彼女さんのこと裏切ったりしたら嫌いになっちゃいますよ？」
　彼はしばらくポカンとしていたが、やがて破顔して私の頭にポンポンと手を載せた。
「うん、分かった」
……それ以来、藤田さんと都さんは私にとって憧れの純愛カップルで、ふたりの萌え萌えエピソードを聞くことが、ともすると枯れてしまいそうな私の乙女心に水を与えてくれている。


　昼休みが終わり部署に戻ると、人影のないがらんとした部屋で最初に目に入ったのは瀬尾係長の机だった。するとあのキスシーンが彼に焦点を当てて再び蘇る。
　貪るように女の唇を求める男。長い腕が包み込んだ女の身体に押し付けるように重ねられる男の身体。隠されない欲望は鮮烈で荒々しく、刺激的だった。
　でも私はゴシップをばらまきたいわけじゃない。本人にも他の誰かにも言うつもりはないけど、心理的に優位な位置に立ったことは確かだ。
　ふっふっふー、係長、私あのコト知ってるんですよー。あんなふうに情熱的になっちゃうんですねぇ。私だけが知っているヒ・ミ・ツ。
　とはいえ、やがて続々と戻ってくる同僚たちの中に彼の姿を認めて、ついニンマリとしてしまった私はまだまだ人として修行が足りないのかもしれない。
　それにしても、係長のように取っ換え引っ換え女性と付き合う男性と比べたら、やっぱり藤田さんは素敵だなあと思う。情熱的じゃなくてもいいからひとつひとつ愛情を積み重ねてふたりの歴史を作っていく、そんな男女のありように私は惹かれるのだ。



　その日の業務が終わると、私は休憩室に行って兄に電話をかけた。今日は外で一緒に食事をする約束になっていたのだ。
　正直兄との外食など気が進まないのだが、『高級レストランになかなか自腹では行けない妹に日頃の家事労働をねぎらって食事を共にする兄』の設定を楽しみたいらしい。
　つくづくウザい兄だが、高級レストランの料理には罪はないので堪能させてもらうことにしよう。
「……ん、七時ね？　新宿のどご？　……わがんね。怖いがら改札さ迎えさ来て」
　こんなことを言ったらあの兄を喜ばせるに違いない。しかし、いい年をして迷子になる恥ずかしさを思えば、甘えるのは癪（しゃく）に障るが我慢するしかないのだ。
　兄は私が頼めば喜んで会社にだって迎えにくるだろうが、変態と一緒にいるところを同僚に見られるのだけは御免被る。
「越智さん」
　通話を終えると背中に声をかけられた。この魅惑的な声の持ち主が誰かは見なくても分かる。振り向くと、そこにいたのはやはり瀬尾係長だった。
「ちょっといいかな」
「はい」
　何だろ。係長とふたりきりで話をするのは初めてだ。
　自分が少し緊張しているのが分かった。

「今朝のことなんだけどね」
　女性たちを魅了する王子様の微笑みを私に向け、係長は今朝の噂話について言及した。
「誰が言ってるのかなあ？　僕がモデルだの芸能人だのと付き合ってるって」
　口調は柔らかいが、ひんやりした空気を感じる。
「私が聞いたのは大森さんです。でも大森さんも又聞きだと思いますよ。係長がモデルの藤村レイナと一緒にいるのを見た人がいるって」
　ゴシップをばらまいた犯人探しをしたいのだろうか。むだなような気もするが。
　しかし目を細めた係長は思いがけない言葉を口にした。
「それは本当に僕だったと思う？」
「え？」　
「もしかしたら見間違いってこともあるよね？　その場で僕と話をしたわけじゃないんだろ？」
　噂の信憑性について言っているわけか。でもそれがゴシップというものだし、今朝披露した話はどれも出回っているネタを集めただけで私が流しているわけではないのだが。
「確証もないことをペラペラ喋るのって無責任じゃないかな。越智さんはどう思う？」

　柔らかな口調と笑みを湛えた口もと。そしてそれらに不調和な――険しい目。そこから真っ直ぐに放たれる視線が私をたじろがせる。
　王子様の仮面に隠された顔だ。沸き起こった警戒心がそう告げていた。
　そしてある確信が心の中で水位を高めていく。

　この人は私があのキスの場に居合わせたことを知っている。
　知った上で釘を刺してる。ペラペラ喋るなと。

「……申し訳ありませんでした。私が軽率でした。以後気をつけます」
　ここはとりあえず退くのが賢明だ。
「うん、ありがとう」
　彼の目から険しさが消え、再び王子様のにこやかな微笑みが現れる。
「それじゃ、お先に失礼します。お疲れさまでした」
「お疲れさま」
　足早に横を通り過ぎようとして、もう一度声をかけられた。
「六十九キロじゃなくて六十七キロ」
「はい？」
「僕の体重。訂正しといてね」

　その爽やかな口調も私の心の中ではもはや清涼な響きとはならなかった。

　この男──――要注意。「はい、こちらです。一番奥ですから。ちょっと山本さん、女の子は放っといてとっととお店に入ってくださいよもう」
　店の前に立ち、工事現場の交通整理よろしく肘から先の腕を左右に振って誘導する。
　今日は瀬尾係長の歓迎会である。幹事となって仕切るのは部署で最年少の私の役目だ。　
　場所はいつもの洋風居酒屋を選び、宴会用個室を予約した。これならば多少騒いでも迷惑にはなるまい。何しろあの人たちときたら周囲の顰蹙（ひんしゅく）も顧みず平気で猥談（わいだん）をするのだから。

　全員が入店したところで店側に合図をし一番最後に個室に入る。二つある長テーブルにはすでに同僚たちが着席していたが、ものの見事に男女で分かれていた。女の園と化したテーブルの中心には黒一点の瀬尾係長。彼女らの下心が見え見えの座席配置である。
　女性社員たちに囲まれた彼の困った様子がまた好感を誘う。しかし美しい仮面の下に隠された素顔を一瞬垣間見た私としては、あれも計算の内だろ、と意地悪な見方をしてしまう。酒の席で彼がボロを出さないかどうか見届けたいところだが、今日は幹事なのでそれもできない。
　食べ物はコースで決められてあるので、今は飲み物の注文が先だ。私は店員に渡された紙とペンを手に握った。


　杉本前係長の送別会――と言っても同じフロアにある別の部署に異動になっただけなのだが――でもそうだったが、同僚たちは人使いが荒い。しかもザルのようによく飲む。
　追加注文のために呼び鈴を鳴らしても忙しいのかなかなか来られない店員に直接注文しにいき、その間に空いたグラスを片付け、サワーをテーブルにこぼしたからと布巾を取りに行き、戻ってきたらまた追加注文が入り──ちっとも落ち着いて飲み食いができない。
「ポチ」
　私を呼ぶ声に振り返ると藤田さんが手招きしている。
「もういいから座って食べなよ」
　そう言って数種類の料理が載った皿をすっと寄越した。
「え、これ、私のために取っといてくれたんですか？」
「冷めちゃってるけど」
「わーん、藤田さん好きー」
　もし私に尻尾が生えていたとしたら、間違いなく振っていたはずだ。嬉々として藤田さんの隣に腰を下ろし彼からの好意を早速口に入れ始める。
　そこへどうやら中座していたらしい瀬尾係長が、向いの空いていた席にやってきた。
「越智さん、幹事ご苦労さま」
　私にまで好感度アップを図りたいのか爽やかな笑顔を浮かべて、部下の労苦をねぎらう上司を演じる（ように見える）係長。
「いえ、とんでもないです」
　無難な返事をする一方で思考はぐるぐると渦を巻いていた。

　休憩室での一件以来私は彼を警戒の目で見るようになったが、つぶさな観察もまた怠らなかった。『瀬尾係長観察日記』が書けるほどだ。
　その結果分かったことは、呆れるほどに爽やか・穏やか・涼やかな態度を崩さず冷静沈着に業務を遂行する、完璧な王子様の姿だけであった。しかしあのとき確信したことを否定できずに思考を重ね、ひとつの興味ある疑問にたどり着いたのだ。

──なぜ五ヶ月以上も前のことを今更秘密にしたいのか。

　昼休みに逢引していたなどと言い触らされればバツの悪い思いをすることは想像に難くない。しかし恋人同士が会うこと自体は悪いことでもなんでもないし、もしも元カノだとすればそれこそ『今更』ではないか。
　そこで越智探偵が思うところ──
「越智さんと藤田くんは仲がいいよね。もしかして付き合ってるの？」
……何を言ってるの、この人？
　係長が放った突拍子もない質問は推理で稼働中の頭には負荷が高すぎ、一瞬返答が遅れた。
「そんなんじゃないですよ」
「そんなんじゃねえよ」
　後の台詞は誰が……と思ったら、係長の左隣、私の斜め向かいに座る佐久間主任だった。
「こいつ、藤田のファンだからさあ」
「ファン？」
　きょとんとする係長に、純愛一直線の藤田さんに私が萌えまくり、ついでに愛の告白までした件を主任が語る。
「彼女一途の藤田が好き、浮気をする藤田は許せない、だからこのふたりが付き合うことは永遠にナシ」
「それは……不毛の愛だねぇ」
　笑いをこらえるような表情が私を妙に苛立たせた。

「藤田さんのファンっていうより、純愛のファンなんですよね」
　分かったように論評したのは私の右隣に座る石津さんだ。
「お子チャマなんだよなあ、ポチは。どうせデートしたこともねえんだろ」
　片方の肘を椅子の背に載せて寄りかかり、馬鹿にした目で主任が私を見る。
「初日におさげで来てびっくりしたわ。どこの田舎の高校生かと思った」
「それじゃ田舎の高校生に失礼ですよ」
　黙っていれば言いたい放題の彼らに我慢がならず、私はとうとう叫びだした。　
「おさげでなんか来てないですよ！　それに田舎田舎って言うけど、冬は寒くてやることないからみんな恋愛するんです！　恋愛経験豊富なんですよっ、田舎の高校生は！」
　厳密に言うと私はその中に含まれていないのだが、そんなことは分かるまい。
「ポチって部活少女だったんだろ？　冬場も室内練習場でトレーニングばっかりしてたって言ってなかったっけ？」
　石津さん、何でそんなことを覚えてるんですか！
　反論できずに口をパクパクさせていたら、周りにどっと笑われた。悔しさと恥ずかしさで脳みそが沸騰するかと思ったほどだ。これを静めるには飲むことしか思い浮かばず、だいぶ汗をかいたレモンサワーのグラスを口に運びグイッと傾けた。エロ軍団への仕返しを心に誓いながら。
　エロ軍団とは佐久間主任、石津さん、山本さんそして工藤課長を指す。飲み会のたびにエロについて語り、武勇伝を競い合っているのだ。
　今夜ももれなくエロ談義に花を咲かせ、私が藤田さんに呼ばれて席についたときには『一回のセックスで何度女をイカせられるか』について盛り上がっていた。当然私としては関わりたくない話題であるので、彼らに背を向けて聞こえないふりをしていたのに。


　瀬尾係長の魅惑的な声が響いたのはそのときだった。
「デートの相手ならいるよね、越智さん？」
　あまりの自然な言い方に名前を呼ばれても自分のことだとは分からず、しばらくピンと来なかった。
「電話で話してるの聞いちゃって。待ち合わせ場所が分からない、怖いから迎えにきてって甘えてたよね」
　なんですと？
　びっくりして声も出ない私とは逆に、なぜか得意げな様子の彼の舌は止まらない。
「越智さん秋田弁使ってたし、もしかして、一緒に上京してきた彼氏とか？　だったらそれこそ純愛相手じゃないか。越智さんもすみにおけないな」
　なんつーことを！
「マジ!?」
「ありえねーだろ」
　男性社員たちが半信半疑につぶやいた。それにかぶさるように隣のテーブルから飛んできた杏子さんの鋭い声。
「ちょっと、あたしそんなの聞いてないわよっ」
　このタイミングの良すぎる食いつき。よもや離れた席で聞き耳を立てていたのか？
「あ、そういえばポチ、最近引っ越したって言ってたよね。まさか同棲してんの？」
　なぜそうなる！
　飛躍しすぎの質問をわざと冗談として流そうとする目論みは、彼女の周りにいるお姉サマ方によって潰えた。
「え──っ！」
「うそ──！」
「ポチのくせに──！」
　荒々しく椅子を蹴って立ち上がる勢いで迫る女性陣に恐れをなし、藤田さんを縋る目で見た。私の味方はもはや彼だけだ。……と思ったのにいつもの優しい眼差しはどこへやら、その目は笑って私を突き放していた。
「ポーチー。今までさんざん俺のことは聞くだけ聞いて、自分のことは話してくれないのかな？　うん？」
……もはや孤立無援か。　　

　再び頭が沸騰しそうになったが、落ち着け自分、と言い聞かせて状況把握に努めた。
　係長が電話で話しているのを聞いたという内容からすると、相手は兄しかいない。なのにそれを田舎から一緒に上京してきた彼氏だと？　よくもそんな当て推量を皆の前で言ってくれたな！　
　これではもう下手な言い訳は通用しない。ああ、あの兄のことを話さねばならないのか。せっかく今まで隠しに隠してきたのに……
　私はため息をついて口を開いた。我ながら驚くほど低くて暗い声だった。
「……兄ですよ。あの日は兄と一緒に食事をする約束をしていて」
「そうやってまたベタな言い訳を」
　言い逃れは許すまじという皆の目が怖い。
「本当ですって！　一緒に暮らしてるのも兄ですから！」
「証拠は？」
　ここは取調室かよ！
　仕方なく財布に入れっぱなしにしている兄の名刺を取り出して藤田さんに差し出した。
「平岡・渡辺・越智総合法律事務所、弁護士、越智悠人」
　彼が名刺を読み上げるとあちらこちらから驚きの声が上がる。
「弁護士!?」
「マジ？」
「自分の事務所持ってんの？」

　正確に言うと兄は一年半の司法修習を終えると現在の事務所に就職。三年間イソ弁（雇われ弁護士）として勤め、今年の一月からパートナー（共同経営者）になった。　
　それをもごもごと口の中で小さく説明しながら、同僚たちの手から手へと渡っていく兄の名刺を見守っていると、妙に艶っぽい声が落ちてきた。
「ちょっとお、ポチ、お兄さんいくつ？」
　ほら、きたよきたよきたよ。
　早速食いついたのは手塚さん。二十九歳、独身、彼氏なし。
「……二十八歳です」
　わあっという歓声と共に空気が華やぎ、お姉サマ方の顔から厳しさが消えた。なんと現金な！　こうなることが分かっていたから兄のことは話したくなかったのだ。
「独身だよね？」
「年収いくら？」
　打って変わって今度は獲物を見つけた肉食獣のように迫ってくる彼女たち。
　ひぃぃぃ。誰か助けて！
「いい男かな」
「ポチのお兄さんなら悪くないでしょ」
「合コンしよ、合コン！」
　いやいや、絶対会わせたくないですから！　それに皆さん、ついさっきまで瀬尾係長フィーバーしてませんでしたっけ……？


「やだねー、女って。愛よりも肩書きか。純愛よりも年収か」
　女性陣の露骨な欲望に呆れた男性陣を代表して、佐久間主任が冷たく言い放った。
　激しく同意して首を縦にブンブンと振っていたが、彼が続けて口に出した言葉でそれも止まる。
「それに比べたらエロスは普遍だよなあ」
　一方、非難された彼女たちは怯（ひる）む色も見せずにきっぱりとやり返した。
「肩書きのある人との純愛が理想なのよ！」
……見事なまでに開き直った答えは拍手ものであろう。
「条件をつける時点ですでに純愛じゃねえっての」
　普段純愛とは付き合いのない主任の批評など受け入れる気もない彼女らは、毒をもって応戦した。
「エロい足軽とじゃ純愛できないのよっ！」
「誰が足軽だよ！」
　いきり立つ男性陣対女性陣。いったいなぜこうなった、瀬尾係長の歓迎会のはずが……そうだ、係長だ！

　テーブルを挟んで向かいには、騒がしい周囲にもひとり端然と微笑む彼がいた。私の視線に気づいたのかこちらに美しい顔を向ける。そしてかすかな薄ら笑いを口もとに浮かべたのを見て確信を抱いた。
　わざとだ。わざとやったんだ。
　皆が食いつくと分かっていてわざと私のことを話した。どうして？　彼の私生活を面白おかしく吹聴した私への意趣返し？　それとも部署内の興味を自分から逸らしたかった？
　どちらにしても彼のせいで兄の存在がバレたのだ。お姉サマ方から合コンを迫られる事態に陥っているのは、他でもない係長のせいだ！　
　怒りにワナワナと震えていると、ふと黒い考えが頭をよぎった。いっそのこと皆の前であの濃厚キスシーンの細部までバッチリ喋ってやろうか？
　そう決意しかけると、係長が申し訳なさそうな表情で口を開いた。
「ごめんね、越智さん。やっぱり憶測でものを言っちゃいけないね。何の証拠もなく他人の噂話なんてするもんじゃないな。いや、普段自分があれこれ言われてるものだから、つい。本当にごめんね」
　性格悪い…………

　口を塞がれ為す術もなく私は肩を落とした。　
　体内でふつふつと湧き上がった怒りが皮膚に到達し、全身の毛穴という毛穴から立ち昇っていく。決して目には見えないはずの負の揺らめきだが、隣に座る藤田さんには感知できているようだ。
「なんか黒いオーラが出てるよ、大丈夫？」
　怒りの噴火が起きないかどうか心配げに見守る彼に心の中で返事をする。
　もちろん大丈夫じゃありませんとも。
　女性社員の皆様から兄及び弁護士仲間との合コンの約束をさせられたのだ。極力人前には出したくない兄が、お姉サマ方と合コン!　……あり得ない。

　目の前で同僚たちと談笑する瀬尾係長を睨みつけた。
　こうなったのはすべて係長のせいだ。彼の策略によって兄のことを話すハメになったのだから。
　報復だ。仕返しだ。目には目を、歯に歯を。やられたらやり返せ。
　思いつく限りの『復讐』の類義語を並べて、粘度の濃い暗黒な情熱の温度を上げていった。彼に対する好戦的な気持ちを作っていくために。
　何としても係長をぎゃふんと言わせてやる。私だって変態とはいえ抜け目のない兄の妹だ。同じ血が流れているのだ。用意周到に黒い計画を練って、彼の美しい顔を歪（ゆが）ませてやらねば。
　皮膚の下には青い血が流れているんじゃないかと思えるほどの冷たい決意表明だった。そうともなればたとえ暗い目的のためとはいえ私の脳細胞は活性化する。ここ数日の間に係長を観察して導きだしたある疑問を検証するのだ。

　すなわち、数ヶ月も前の非常階段でのキスを口止めしたいのはなぜか。
　推理その一。昼休みにこっそり逢い引きしていたという事実を秘密にしたい。　
　推理その二。相手の女の存在を隠しておきたい。

　これらを検証するにはまず状況分析が必要である。あの女の身元を確かめるのだ。そうすれば秘密にしておきたい理由も自ずと分かる。
　おおっ、なんだか探偵小説っぽくなってきたぞ。何を隠そう、論理的に推理を組み立てていくのは私の得意とするところなのだ、何しろ兄が弁護士だから。
　越智探偵はさらに思考を進めたいのだが、今は飲み会の真っ最中、こうも周りがうるさくては脳内回路もきちんと作動しない。仕方ない、今は飲んでやる。
　心に溜まった汚泥を流すべくレモンサワーのグラスを一気に空けた。


　そこに新たな話題を提供したのはまたしても瀬尾係長だった。
「工藤課長、金子チャン──奥さんは元気にしてますか」
　佐久間主任の左隣で、松永部長や秦野主任と共に先程からの騒ぎを傍観していた課長は、いきなり自分に話を振られて目をパチパチさせた後でニヤッと笑った。
「おう、元気元気。お前がＮ社の広報とどうなったのか知りたがってたぞ」
「うわ、ヤブヘビ。もうすぐお子さんが生まれるって聞きましたよ。おめでとうございます」
　工藤課長の奥さん、旧姓金子みどりさんは以前WEB事業部に勤務していた社員で、瀬尾係長や佐久間主任と同期にあたる。私は社内運動会で杏子さんに──課長にではなく──引き合わされた。在籍当時ふたりは一番仲が良かった先輩後輩で、今でも頻繁に連絡を取り合っているのだとか。
　退職したにもかかわらず情報に通じているのは、杏子さんが積極的に職場の近況を──特に課長の言動を──知らせているからだ。要するにスパイね。
『もしウチの人がおイタをしたら、遠慮なく言ってちょうだいね』
　にっこりと微笑んだその顔は年齢のわりに幼さを残してはいたが、家庭ではしっかり夫の手綱を握っていると見た。

「あの金子チャンがねー、母親になるって何か信じらんねえよな。まあ課長が父親になる方がもっと信じらんねえけど」
　佐久間主任の揶揄（やゆ）に周囲がどっと笑う。放っとけ、とふてくされた顔で課長はビールをぐいと呷（あお）った。
　当時のことを知らない私は課長の恋愛話に興味津々だ。女性にモテモテで独身生活を謳歌していた彼に結婚を決意させた女（ひと）。乙女心が動こうというものである。
「課長の奥さんってどんな人だったんですか？　今は課長のことしっかり尻に敷いていそうだけど」
　同期のふたりが目を合わせてぷっと吹き出すと、合わせたように周りの皆もゲタゲタ笑い出した。そんなに笑える関係だったのだろうか。
　やがて主任は笑いを収めると課長夫妻の馴れ初めについて語り始めた。それを聞きながら忍び笑いをする同僚たち。「俺は尻に敷かれてなんかいない」という課長の言葉は誰も聞いていなかった。


　工藤課長はかつて広告代理店に勤めていたが七年前に我が社に転職、係長としてPR事業部に配属されて手腕を発揮する。
　営業部から異動してきた瀬尾係長（当時は平社員）は彼のもとでPRのノウハウを叩き込まれ、女関係が派手なところもついでに受け継いだようだ。つまり工藤課長と瀬尾係長は様々な意味で師匠と弟子の関係というわけ。
　その後課長は昇進してWEB事業部に異動するのだが、そこで出会った部下、金子みどり嬢を──食っちゃった。

「く……食っちゃった？」
「そ。食っちゃったの、文字どおり」
「佐久間。えげつない言い方はやめてくれ」
「他に言い方あります？　あ、手込めにしたとか」
「俺は悪代官か」

　みどりさんは両親からそれはそれは大切に育てられた一人娘だった。女子高・女子大出身で男性慣れしておらず、真っ直ぐに育てられたせいか他人を疑うことを知らない。様々な誘惑から娘を守るために両親は社会人という身分になっても彼女に門限を課した。
　過保護とも言える両親に反発を感じながらも最終的には彼らの意見に従う『良い子』であったことは、みどりさんにとって葛藤の一部であったらしい。そこを巧みに突いた課長の手練手管により彼女が陥落するのは自然の流れとも言えた。

「年下のあたしから見てもとにかく無防備で隙だらけ、これはもうあたしが守ってあげなくちゃ、と思って実際ずっと守ってきたのにさ。よりによって異動してきたエロ上司の毒牙にかかっちゃって。例えるなら、毒グモの巣に絡め取られた蝶」
「相沢。上司への敬意を微塵も持ち合わせていないのか、お前は」
「ミジンコ程度なら持ってますよ」
「それは何だ、オヤジギャグか」
「はい、とあるオヤジについてのギャグです」

　みどりさんの変化にいち早く気づいたのは、さすがに長年手許で慈しんで育ててきた両親だった。
　彼女の帰宅時間が日毎に遅くなり、ついには門限を破るに及んで二人は娘を問い詰めた。嘘がつけないみどりさんは、職場の上司と付き合っていることを打ち明ける。
　烈火の如く怒った父親は会社に乗り込み、松永部長をも巻き込んで抗議した。上司が七つも年下の部下を弄ぶなど言語道断、どうやって責任を取るつもりなのか、云々。
　日頃職場恋愛には寛容な部長も鼻白まざるをえない。客観的に見て、女には百戦錬磨な工藤課長が『風に揺れる一輪の野の花・金子みどり』を手折ったことは明らかだったから。しかも上司という立場を利用したとあらば、ことは単なるプライベートの問題では済まなくなる。
　こうした突き上げに対し課長は開き直る。職場では上司と部下であろうが外に出れば大人の男と女、互いに合意の上の関係であり、しかも自分は独身、いったい何の問題があるというのか。
　結局、「責任を取れ」という周囲の声に対してごねにごねて、いくつものすったもんだの末ふたりはようやく結婚した。


　主任が工藤課長の所業を毒づいた。
「処女は面倒くさいから嫌だ、なんて言ってたくせに金子チャンを食っちゃったんだから、自業自得だよな」
「それが違うんですよ、佐久間さん。本当はね」
　課長に流し目をくれた杏子さんが意味ありげな含み笑いをする。
「課長ってば本当はみどりさんと結婚する気マンマンだったのに、先に先方のご両親から『責任取れ』って言われてむくれちゃったんですよ、あまのじゃくだから。プロポーズのときも『責任を取るために君と結婚したいんじゃない』なんて言っちゃって」
　恥ずかしい台詞を暴露され泡を食う課長。動揺が声に現れる。
「おまっ……何でそれ……みどりか!?」
「ぎゃー、課長が照れてるう。明日雪が降るー。わははは」
　課長が真面目くさってプロポーズするとこなんか想像したら……ひいいっ、笑える！
　遠慮もせずに大笑いしたら、一睨みして彼はうなるように言った。
「ポチ！　後で覚えてろ」
　照れ隠しであることは誰の目にも明らかで、それがまたからかうネタとなる。仕事で厳しくやり込められるお返しとばかりに皆が彼を冷やかした。なんだかんだ言って愛されている上司なのだ、工藤課長は。
　やがて空気の中に笑いの残滓が融けてしまう頃、ぽつりとつぶやく声が聞こえた。
「越智さんって、あの頃の金子チャンに似てるなあ」
　初めて見る和らいだ笑顔で瀬尾係長が私を見ていた。

　愛おしむような優しさが溢れる表情。目と唇が描く緩やかな曲線は、普段彼が見せる完璧で隙のない笑顔から無機質さを取り除いてしまったように生き生きとして、まるでフィルターを外した心情がこぼれ出ているみたいだった。
　心の一番純度の高い部分をすくい取ったような、何も手を加えられていない、自然で暖かい笑顔。いつまでも見ていたいと思わせるような笑顔。
　それは私の心に鮮やかな像を描いて刻み込まれた。

……こんな笑顔ができる人だったんだ。

　誰しもに振りまく魅力的な王子様の笑みではなく、深い情感から生まれる笑顔。『あの頃の金子チャン』に向けられた愛おしさが作り出している表情だ。きっと係長にとって『あの頃の金子チャン』はとても大切な存在で、同期として友人として共有した時間は鮮やかなまま彼の中で息づいているのだろう。もしかしたら彼女のことがひそかに好きだったのかもしれない。
　そんなことを思い巡らしてしまうのもまた、乙女心の一部だったりする。

　私がみどりさんに似ているという係長のつぶやきに、我が意を得たとばかりに応じたのは佐久間主任だった。
「あ、やっぱりそう思う？」
「思う思う」
　このふたり、同期入社だからなのか全然違うタイプなのに気が合うのが不思議だ。入社六年目にして初めて同じ職場の同僚となった彼らは、上司と部下の間柄になっても感情の齟齬（そご）を見せることもなく、信頼関係を築き上げているようだ。
　とはいえ彼らの見解には納得しかねるので反論させてもらう。
「どこがですか。私、女子高出身じゃないし箱入り娘でもないですよ」
「そういうんじゃなくてね。雰囲気が」
　どういう雰囲気だというのか、言いあぐねる係長に主任が横から口を出した。
「もっとはっきり言ってやれよ。色気がなくて男慣れしてなくて見るからに処女でちょっと親切にされると信用してホイホイあとについて行くような無防備なところ」
……よくも噛まずに言い切ったな。日頃から練習していたんじゃないか？
　どうだこの滑舌とむしろ得意げな主任に反撃しようと口を開けた途端、目の前の人物が涼やかな声で邪魔をした。
「越智さんの場合は食べものをくれる人にホイホイついて行くんじゃないか」
　一同、どっと笑う。──なんて、ト書きみたいなこと言ってる場合じゃない！
「失礼なこと言わないでください、係長！　私そんな子供じゃないですよ！」
「そうやってムキになるところが子供だっちゅーの」
「石津さん！」
「お前、気をつけろよ。そういうところにつけこんで課長は金子チャンを食っちゃったんだから」
「佐久間。俺に恨みでもあんのか……？」


　その後はエロ軍団によるエロ話が再び始まり、係長を含めたその他の男性たちも参戦した。いたたまれずに真っ赤になって逃げ出した私を、皆がからかい、いじりまくる。
　兄のことを話すハメになったのもそうだが、私がこんな目に遭っているのは係長が原因だ。課長の奥さんに似てるなんて言うからだ。
　そりゃ色気はないけど。しょ、処女だけどっ。……男慣れしてない？　いやいや、そんなことは。高校だって共学だったし、私にだって……
　普段は閉めたままにしている心の引き出しがすっと開いた。学生服を着た彼が微笑みかける。五年前から変わらない姿に回顧と安心と悔恨の情が入り乱れて、場所もわきまえず夢想に耽（ふけ）った。
「ポチ？　どしたの？」
　杏子さんに声をかけられ、ハッと我に返る。
「何でもないです」
　レモンサワーのグラスに手を伸ばし、勢いよく飲み干した。瞼の裏にゆらゆらと揺れる映像がすうっと薄くなっていく。もう大丈夫。

　エロ軍団としょうもない話に興じている瀬尾係長に目をやった。心の中で思いきり罵倒し誓いを立てる。
　ぜーったい、ぎゃふんと言わせてやるから！　待ってろよ、瀬尾！
　そしてまた飲んだ。

　それからのことは……記憶にない。
　多摩川の土手で夕陽を眺めながら、私は誰かを待っていた。オレンジ色に染まった空が明日の予定を訊いてくる。
　うん、まずは布団を干して太陽の光と熱をいっぱい吸収させておこう。そしたら夜はまたぐっすり眠れるだろうから。それからジョギングに行って……
〈越智さん、お待たせ〉
　待ち人が現れた。王子様だ。
〈はい、お待ちかねのたこ焼き〉
　王子様にこんな庶民の食べものを買いに行かせちゃってごめんなさい。
〈はい、あーんして〉
　食べさせてもらうなんて、畏れ多い。でも口開けちゃお。
〈おっと、ごめん〉
　王子様ったら、慣れないことをするもんだから、たこ焼きがポロッと落ちて土手を転がっていっちゃった。
〈今取ってくるから待っててね〉
　たこ焼きを追いかける王子様。でもどんなに走っても追いつけない。
　王子様、遅い！　仕方ない、ここはこの美春さんの出番です。ほーら、あっという間に王子様に追いついた。たこ焼きもすぐ手に届きそう。もうちょっと……私のたこ焼き……あと一センチ。
　そこで誰かに頬をむぎゅうと摘まれる。邪魔をするのは誰？　王子様？
「みーはーる。もう起きなさい」
　ふぇ？　目を開けるともうひとりの王子様。
「新幹線に乗り遅れるぞ。全くしょうがないなあ、美春ちゃんは」
　そうだ、新幹線！
　ガバッと起きるとキャミソールとショーツのみというアラレもない格好だった。
「ぎゃっ」
「酒臭い服のまま寝かすのは忍びなくてねぇ。でも昔を思い出したよ。いつも俺が美春を着替えさせてやったあの頃。もう自分でできるのに、俺のとこに来て甘えてさ、『ボタンかけて』って」
　いつの話だ。兄の頭の中で作り上げた妄想じゃないのか。
「でも、しばらく見ないうちに成長したなぁ、美春も。お兄ちゃんは感激だ」
　やめろ変態！　それ以上口にするな！


　何とか無事に新幹線に乗り込み、ようやく一息ついた。お気に入りのZARDを聴きながら夕べのことを思い出してみる。
　半分寝ていたからところどころ記憶が抜け落ちているが、確かカラオケボックスでの二次会の最中に眠り込んでしまい、起こされたときには同僚たちは帰り支度をしていた……ような気がする。隣にはなぜか瀬尾係長がいて、私を見て笑っていた……ような気がする。駅までの道中は杏子さんにもたれかかって歩いた……と思う。
　遅くなるのは分かっていたので、兄が迎えにくることになっていた。頃合いを見て電話をかけるはずだったのに酔っ払ってしまったため不可能となり、業を煮やした兄からのコールにより一発で酔いが覚めた。ちょうど渋谷で電車を乗り換える前で、なぜか一緒にいた工藤課長をもう大丈夫だから、と先に帰したのだった。
　兄の車に乗ってしまったあとは再び睡魔に襲われ、朝まで爆睡したようだ。
　あんなに飲むはずではなかったのに、どこでどう間違ったんだか。


　シートに身を沈めて目をつむった。
　この列車が向かっている故郷の映像が蘇る。その風景の中に収まる家族は一人減り二人減り、彼の地にはもう誰もいない。私は土の下に眠る両親に会いに行くのだ。
　映像の中の私は、何年たっても十七歳のまま同じ場所で立ちすくんでいる。忘れられない記憶が追いかけてきては、現在（いま）の私を五年前に連れ戻す。

　母の死が近い未来に既定のものとなり、絶望という言葉の無慈悲な意味を理解した高三の夏。
　インターハイへ出場するよりも母のそばにいようと、練習にも出ずに病院に入り浸った。母がなんと言おうと聞く耳を持たなかった。残された時間を片時もむだにしたくなかったのだ。
　そんな私を叱りつけたのは兄だ。
「お前はお前にしかできないことをやるんだ。時間をむだにするな、美春」
　私とは違うベクトルで母のことを想う兄に諭され、トレーニングに戻った。走っている間は何も考えずに済む。私にとってはむしろその方が楽だったかもしれない。
　四百メートル走で四位に入賞して帰ってくると、母は精いっぱいの力で抱きしめてくれた。パジャマを涙で濡らしてしまった私とは対照的に、目を潤ませることさえなく、美春はきっとやってくれると思ってた、と笑顔だけを見せて。
　暑い夏が終わっていくのと歩調を合わせるように母の生命力も低下していき、そして秋。偶然にも父と同じ命日に、母は逝った。

　母の死には心の準備ができていたが、その後の生活まで思い描いていたわけではなく、予想以上の寂しさが私の心を支配した。父の死後、兄は東京におり、私たちは女ふたりで仲良く支え合って生きてきたのだ。
　でももう、母はいない。独りだ。心にポッカリ穴が開くとはこういうことを言うんだろうな、とまるで他人ごとのように自分を眺めた。
　母の死の前後は私についていてくれた兄も司法修習生として忙しい身で、東京と秋田を往復して諸々の雑務を処理していた。その中には私の進路決定も含まれていたが、私自身何も考えられない状況が数ヶ月続き、一歩も前に進んでいなかった。学校も休みがちになっていた。


　そんなある日。
　クラス委員の水野くんが私を心配して訪ねてきた。休んだ分のノートのコピーやらお菓子やらと一緒に、クラスメートや先生の言動を面白おかしく報告してくれる。
　彼は明るくて格好良くて人の心をつかむのが上手で、絵に描いたようなクラスの人気者だった。私が初めて県大会で優勝したときは「将来のオリンピック選手だな。オレ、一生友達さ自慢でぎる」と言って喜んでくれた。
　私は、彼に恋をしていた。

　学校の様子を語り終えると、水野くんがポツリと言った。
「越智がいないとつまんね。早ぐ学校さ来（け）」
　その瞬間、涙がこぼれ出した。抑えていたものが堰（せき）を切って溢れてくる。
　顔を見られたくなくてうつむいた。狭まった視界の中で、ぽたぽたと畳に落ちるしずくの向こうに水野くんの膝が見えたときにはもう、抱きしめられていた。
　また涙がこぼれて、詰襟をぎゅっとつかむと、彼も私を抱きしめる腕に力を込める。
――どれくらいの時間がたったのか、ようやく私の激情が静まり、まだ目は少し濡れていたが顔を上げた。
「ごめん。服濡ら」
　言い終わらないうちに唇を塞がれた。何が起こっているのか分からず呆然としたが、彼がいったん唇を離して再び口づけてきてやっと、キスされているのだと気づいた。

　初めてのキス。大好きな水野くんと。
　それはずっと心の中で描いてきた情景で、現実にはあり得ないはずだった。――でもこれは夢じゃない。
　ねえ、水野くん、私ずっと好きだったんだよ。ずっと。ずっと。
　息が苦しくなって私から唇を離した。そうすると彼と目が合って慌てて面を伏せた。心の中でつぶやいた「好き」が伝わってしまった気がして恥ずかしかった。
　ところが彼は左手で私の顎をつかみ顔を上げさせ、後頭部も押さえて三度目のキスをした。今度は唇を割られ舌が入り込んでくる。
「んっ……んぐっ」
　その生々しさに思わず両手で彼の肩を押すと、両手首をつかまれて押し倒された。少し乱暴に唇が押し付けられ再び舌が侵入してくる。私はどうしていいのかも分からずただされるがままで、身体にのしかかる彼の重みと嵐のような激情を受け入れていた。
　嫌ではなかった。これから起きることに不安は確かにあったものの、好きな人と触れ合う喜びがそれを凌駕し、未知の領域へふたりで進む一体感に心は酔っていた。
　そして首筋にかすかな吐息を感じた刹那、この場に似つかわしくない軽快なメロディが重なった身体から流れる。ビクっとして身を起こし携帯電話を取り出す彼。
　私も続けて起き上がったが、たった今彼と行った行為、これから行おうとしていた行為を思い描いて羞恥のあまりうつむいた。
　誰からの電話なのか、水野くんは短く、後でかけ直すと早口で言って通話を切る。　
「わり」
　小さくつぶやく声が聞こえた。
「わりがった」
　謝られても、恥ずかしさから口を利くことも彼の顔をまともに見ることもできない。水野くんもそれ以上の言葉は続けず、そっと立ち上がり目の前から去っていった。


　結局行為は最後まで行き着かなかったが、それだからこそ、彼の気持ちを確かめたかった。あのキスで私たちの間に何かがつながったような気がしたけど、やっぱり言葉が欲しい。確かなものが欲しい。私は独りではないのだと安心したい。
　明日は学校へ行って彼に会おう。私の想いを伝えよう。彼の気持ちを確かめよう。
　それは寂しさが支配していた真っ暗な心に突然差し込んできた一筋の光であり、幸せの予感だった。
　ところが、期待混じりの決意はその夜にかかってきた電話でくじかれる。

　隣のクラスの小松さんからだった。水野くんの彼女。
〈カン違いさしてごめんね〉
　彼女はいきなり高みから謝ってきた。
〈水野くん、優しいがらほっとけねんだ。越智さん可哀相だし〉
　可哀相って何が？　
〈慰めだがっただげなんだ。その場の雰囲気で、キスしちゃっただげで〉
　違う、そんなんじゃない。そんなキスじゃなかった。
〈だがらカン違いせねで欲しんだ〉
　カン違いって何？　彼も私を好きかもしれないと期待したこと？　だって私を抱きしめてくれたじゃない。キスしてくれたじゃない。
　それって私が可哀相だからなの？　好きでもないのに抱こうとしたの？
　私、そんなに可哀相なの？


　間もなく日付が変わろうとする時刻、東京の兄に電話をかけた。独りで過ごす空間が恐ろしく静かすぎて私を圧迫し、怖くてたまらなかったのだ。
　ところが用意しておいた愚にもつかない話題は、兄の声を聞いた瞬間にどこかに消えてしまった。私はひたすら唇を噛み締めた。
〈どうした？〉
　涙が出るの。
〈どうした、美春？〉
　嗚咽が聞こえないといいんだけど。
〈美春、何があった？〉
　言葉にならないんだ。
〈美春、そっちは寒いか？〉
……うん、寒いよ。
〈そろそろ鍋食いたくなってきたな、美春〉
　うん、ウチはみんな鍋大好きだもんね。
〈美春、こっちに来いよ〉
　え？
〈東京に来い、美春〉
　あんちゃん……！
〈一緒に鍋食おう、美春〉

　返事のできない私に何度も何度も名前で呼びかける兄の声。私はその声に縋りついた。

　翌日の新幹線に飛び乗って東京へ向かう頃には、進路を模索するためという口実を使った自分を省みて自己嫌悪できるぐらいには立ち直っていた。　
　これが逃げであることは充分自覚していた。でも勇気を出して差し出した手を水野くんに拒否されるのは怖かったし、可哀相だからと手を取られるのはもっと嫌だった。
　そんなところにばかりプライドの高さが現れる自分を愚かだとは認めながらも、他にどうしようもなかった。

　慣れない東京の生活にあたふたしながら、どうせなら全て新しく一から始めてみようと決意するに至った。一番にはなれなくてもいいから、毎日コツコツと積み重ねて生きていけるように。私たちの両親のように。
　そしてWebデザイナーの道を見つけたのだった。


　あれから恋はしていない。
　勉強が忙しくて。東京の生活に慣れるのが大変で。仕事を覚えるのが優先で。
　そんな言い訳をお守りがわりにして、カン違いが起こらないように努めてきた。
　やり方は簡単。初めから恋の対象として見なければいい。そうすれば、甘い期待も幸せの予感もあとでカン違いだったと失望せずに済むのだから。
　水野くんへの想いは心の底にたゆたっては、ふとしたときに顔を出して幻想と後悔を抱かせた。やっぱり彼も私を想ってくれていたんじゃないだろうか。どうしてあのとき逃げてしまったのだろう。
　今更確かめる術もなく、確かめたところでどうしようもない。それ以上に確かめるのはやはり怖い。
　宙ぶらりんな想いを抱えたまま月日だけが過ぎ去っていった。


　お墓参りは淡々と終わった。母の死から五年がたち、心の中では一区切りができている。あの頃流した涙も時と共に思い出に変わった。
　変わらないのは初めてのキスの記憶だけ。お盆や正月に帰ることをためらうのは、帰省する彼に会うのが怖いから。
　あの記憶は引き出しに仕舞って鍵を掛けてしまおう。いつものように。
「美春ちゃん東京さ行ぐって聞いだときは泣いて帰ってぐるて思ったども、頑張ってるよお。だがらおめらも安心せ」
　伯母が両親の眠る墓に向かって語りかける。ふたりに聞こえるように明るく大きな声で私は言い添えた。
「んだんだ。泣いてなんかねえから。仕事も頑張ってっから」

　だから大丈夫だよ、お母さん。私は大丈夫。
　　両親の墓参を終え、その夜は伯母の家に泊まった。
　伯母ご自慢の料理を味わいながら仕事や同僚のことを語って聞かせる。そこに杏子さんから、昨夜はちゃんと無事に帰れたのかという内容のメールが届いた。だいぶ酔っ払っていたので心配をかけてしまったようだ。反省反省。ちゃんと帰りました、ご心配なく、と返信した。
　同僚と仲良くやっている様を見て、伯母も安心したらしい。
「お土産いっぺぇ用意したがら、持ってってけれ」
　この伯母がいっぱいと言うからにはかなりの量に違いない。職場で配れというのだろう。
伯母らしい思いやりに、心から礼を述べた。


　翌日の日曜日、母校に立ち寄り陸上部の練習に顔を出した。
　名前も顔も知らない後輩たちばかりであったが、私の名は知られているらしく、顧問の根津芳弘先生が紹介するやいなや歓声が上がり、握手責めにあって何とも面映ゆい。
　先生と最後に会ったのは母の三回忌だったから、実に三年ぶりの再会だ。東京での暮らしをあれこれ訊かれたので真面目に仕事していると答えたら、本気で驚かれた。年賀状のやり取りはしていたから近況は知らせてあったのに、私ってそんなに信用がないんだろうか。
　ブツブツ言っていたら、「走ってるおめしか知らねがら」と笑われた。
　思えば根津先生とは師弟として濃密な時間を共に過ごした。私の進路を最後の最後まで心配してくれたのも先生だった。何とかして陸上を続けさせようとする彼の説得にも結局応じることはなかったけれど。

　あの頃は本当に毎日が充実していた、と先生が言う。才能のある人間が開花していくのを傍で見ることができて、自分がその成功に寄与することができて、本当に幸せだったと。
　私も一人で勝ち上がったつもりは毛頭ない。先生や他の部員たちはいつも私を最優先で練習計画を立ててくれた。時には励まし時には慰め、精神的にも支えてくれた。皆がいなかったらインターハイで四位に入賞することもなかったはずだ。あれは私個人でなく、チームで勝ち獲ったものだ。
　皆で一番を目指した熱い日々。私にとっては唯一無二の宝。あの頃のような熱をいつかまた身体に感じる日は来るのだろうか。


　車窓の景色を眺めながらもう一度恩師や陸上部員たちの顔を思い浮かべ、彼らと共有した時間に思いを馳せた。できればこのまま東京までまったりとしていたいのだが、そうも言っていられない事情がある。
　懸案事項である『瀬尾係長にぎゃふんと言わせる計画』を立案せねばならない。頭を切り替え、脳みそを活性化するのだ。

　これまで係長は女性との交際に関しては常にオープンで、会社近くでデートを目撃されたことも数知れずだったという情報はすでに入手済みだ。目撃されるたびに相手の女性が違うことを冷やかされても、そつのない笑顔でかわしてきたという。
　つまり、これまで交際相手を秘密にすることはなかった。ではなぜあの五階の受付嬢のことは隠しておきたいのか？
　昼休みに逢引してキスしていた事実を社内で言いふらされればきまりが悪いから、というのが推理その一。しかしそんな数ヶ月も前の話を今更蒸し返したところで、客観的に見て信憑（しんぴょう）性はないし、どれだけの社員が本気にするだろうか。

　そう考えるとより蓋然性が高いのは推理その二だ。つまり、相手の女の存在を隠しておきたいから。係長は彼女と交際している事実を秘密にしたいのではないか。
　それはなぜか。――他人には知られたくない秘密の関係だから。ずばり、不倫。
　あの受付嬢は人妻なのではないか。
　そう考えるとピタリとはまるような気がする。隠しておきたいのは彼女を守るため。
　いくらウチの会社がプライベートには関与しないといっても、不倫ともなれば虚実入り交じった噂になるのは必定、同じビルで働く者同士気まずい思いをするのは間違いないし、いずれ彼女の夫の耳に入る可能性だって充分にあるのだ。

　彼女が係長の大本命で、華やかな女性関係は全て隠れ蓑（みの）だったとしたら──
　あの情熱的なキスがすべてを物語っているような気がした。昼休みという短い逢瀬の時間に人目を忍んで会うには、誰も来ない非常階段は絶好の場所なのだ。
　今や『係長不倫説』は私の中で確信に変わりつつあった。次にするべきことは証拠固めだ。まずはあの女の身元調査のために五階に潜入して、左手薬指に指輪があるかどうかを確認しよう。
　彼女は私の顔を覚えているだろうか？　もしものために変装した方がいいかもしれない。
　フッフッフ、面白くなってきた。

　今後の行動計画を練ろうとしたところで、ふと素朴な疑問が浮かぶ。
　あのふたりは、数ヶ月たっても未だに不倫継続中なんだろうか。
　離婚協議が長引いているとか。そもそも離婚するつもりもないとか。係長はそれで納得しているんだろうか。愛する人が他の男のもとへ帰ることを。それはあんまりだ。
　いつの間にか、心の中で彼に向かって呼びかけていた。
　係長、それは良くないよ。不倫はやっぱり良くないよ。彼女の旦那さんだけじゃない、彼女も、係長も傷つくよ。なんでそんなつらい恋愛をするの？
　ふたりで幸せになる道を模索しているというなら、そのためにもう少し周囲には隠しておきたいというなら、喜んで口をつぐんでいるのに。


　間もなく仙台到着を告げる車内放送が、思考に没頭していた私を現実に引き戻した。空腹を感じて、秋田駅で購入した秋田比内地鶏の鶏めし弁当に手を伸ばす。鉄道の旅には何と言っても駅弁が欠かせない。
　次第に列車がゆるゆると減速して仙台駅のホームに滑りこむ。まだ秋の観光シーズンには少し早いとはいえ、この週末は爽やかな秋晴れの行楽日和だったので、列車を待つ人の群れがホームに溢（あふ）れかえっていた。
　更に速度が落ちていきやがて完全に停車したとき、最後のつくねを口に放り込んでなにげなく窓の外を見た。すっと流した視線が何かを捉え、確認するため再び水平移動して戻す。
　ホームの人混みの中には見知った顔がいた。工藤課長だった。
　私服姿でリラックスムード漂う彼が、乗降口に向かってノロノロと進んでいる。課長の陰に隠れてよく見えないが、女性が一緒にいるようだ。
　あらら、課長ってば、奥さんと仙台旅行？　
　飲み会で聞いたふたりの馴れ初めを思い出して顔がニヤついた。
　妊娠八ヶ月だと聞いているが旅行などして身体の負担にはならないのだろうか。それとも出産前に夫婦水入らずを楽しんでいるのか。子供が生まれたらふたりきりでゆっくり旅行もできなくなるだろうし。
　明日会社で課長をからかうネタができた。内心でほくそ笑みながら、わずかに残っていた弁当をすべて平らげる。目を再びホームにやると、人の群れが動いて次々と乗車していき、課長の陰になっていた奥さんの位置がずれて姿を現した。

……私の目がおかしいのだろうか？　妊娠八ヶ月の妊婦には見えないのだが。

　カチッとしたブラウスとパンツのスタイルからはスレンダーな体型であることが一目で見て取れる。あれは妊婦じゃない。というより、あれは奥さんじゃない。一度会っただけだが、もっと背は高かったと思う。顔つきも全然違う。それなら、あれは誰？
　寄り添い合うふたりが醸し出す、大人の男と女の妖しい雰囲気。断言してもいい、絶対に友人とか仕事がらみの関係ではない。
　課長、仙台で何してるの？　これってまさか。

――――不倫旅行？

　嘘！　なんで？　課長が!?
　あわあわしていたら、件の女が前方から車内に現れた。まさか同じ車両とは！
　女の後ろに課長の姿を認めて、慌てて前の座席の陰に隠れる。隣に座る三十代とおぼしき男性が明らかに不審そうにこちらを見ているのを無視して、そろそろと頭を上げ、目から上だけ出した状態で様子をうかがった。
　キョロキョロと該当する座席を探す女の、チケットを持つ左手薬指にキラリと光るものを見つけて、更に衝撃を受ける。
……ダブル不倫!?
　映画やドラマでしかお目にかかったことのないアレが、現物が、生モノが、今私の目の前に……！　
　女は三十代前半と思われる、しっとりとして少し陰のある美しい人。いかにも課長の食指が動きそう。さもありなんと言うべきか。
　座席を見つけたふたりが並んで腰を下ろした。私もようやく背もたれに背を預けて、気持ちを落ち着けるべく深く息を吐く。しかし落ち着くどころか身体に充満し始めたのは、工藤課長に対する怒りだった。

　妻の妊娠中に浮気する夫。ひどい。ひど過ぎる。いくらエロ課長だからって──
　彼がかつて女性にはスゴ腕だったことは知っている。でも部下だった奥さんと真面目な恋愛をして、女性遍歴は独身生活と共に過去のものになったのだと信じていたのに。結婚しようが女好きは変わらないってこと？　最低！　こんな裏切りってない。
　課長といい、係長といい、どうして私の上司は人の道に外れたことばかりするの？
　このやり場のない怒り、いったいどうしたらいいのか。
　奥さんに報告すべきだろうか――いやいや、妊娠中の人にそんなショックを与えたらだめだ。でももしも課長がこのまま奥さんを裏切り続けるとしたら、見て見ぬふりなんて私にできるの？
　杏子さんに相談しようか。……だめだめ！　きっと怒り狂って大騒ぎになることは目に見えてる。どっちにしても奥さんの耳に入る。ああもう、どうしたらいいのぉ！


　自問自答を繰り返しても納得のいく答えは出てこなかった。ならば、とりあえず逃げよう。それだけは決心がついた。
　東京駅への到着が近づくと早くも行動を起こした。荷物を棚から下ろし、両手に下げてよたよたと後方のデッキへ移動する。
　課長は六列前に座っており、このまま到着まで座席にいれば降車の際にはこちらに気づくことは間違いない。姿を見られたくないのはむしろ彼の方であろう。しかし見てはいけないものを見てしまった側が逃げるのが定番というものだ。あの衝撃的キス目撃事件（いつの間にか事件になっている）のときもそうだった。
　三十六計逃げるに如かず。都合の良いことに私は逃げ足が早い。

　停車して乗降口が開くとさっと一番でホームに降りる。伯母が渡してくれた両手に抱えきれないほどのお土産が、足枷となったかのように動きを緩慢にしている。私はエスカレーターの上では移動しないことをモットーとしているが、今日はそれも返上だ。とにかく急ぐのだ。
　それにしても荷物が重い。手提げ袋の持ち手の紐が指に食い込んでちぎれそうだ。汗も吹き出してきた。きっと真っ赤な顔でヒーフー言ってるようによそからは見えるんだろう。……ああ、なんと無様な。
　改札を抜け在来線への通路までやってきて、ようやく一息つく。
　ここまで来れば大丈夫だ。課長が追いつくことはない。

　テンポの速い呼吸を繰り返すうちに何かおかしい、という思いに捕われ始めた。
　何だって私がこんな理不尽な目に遭わねばならないのか。悪いことをしているのは課長なのに。上司の秘密を見たくて見たわけではないのに。
　口の中で愚痴をこぼしつつ、在来線改札口に向かおうとしたそのとき、横合いから声をかけられた。
「すんません、東北新幹線の乗り場はどこでしょうかね」
　杖をついたおばあさんが不安げな顔で私を見上げている。
　在京五年にもかかわらず未だに東京には不案内な私であるが、今回はたった今歩いてきた道を指せばいいだけのことである。
「ここを真っ直ぐ行ったところです。表示に従って行けばわかりますよ」
　しかし日曜日の午後のこと、駅のコンコースはごった返していて、立ち止まって表示を見上げるのもおばあさんにはしんどそうだ。
「一緒に行きましょか」
　このおばあさんを放っておくことの良心の痛みの方が強かったので、元きた道を戻ったが、見れば前方からは工藤課長が件の女とこちらに向かって歩いてくる。
　たらーっと冷や汗が流れた。
「すんませんねえ」
「いえいえ」
　おばあさんに微笑みながらも視線は課長を追う。
　どうかこっちを見ませんように……女と喋っていれば大丈夫かな……あっヤバい、こっちに目を向けた！　見つかる！　
　土産が詰まった紙袋をとっさに顔の前に掲げて隠した。そのまま通路を進んでふたりと通り過ぎる。


……いったい何をやっているのか、私は。
　精神的疲労が肉体的なそれを上回り、イライラを通り越してムカムカしてきたのを自覚する。これを誰かにぶつけてやらねば気が済まない。誰か――そんなもん、あの男しかいない。瀬尾係長だ！
　ぜーんぶあんたのせいよ！　あんたが不倫なんかするから！　あんなとこでキスなんかするから悪いのよ！　
　心の中で思いきり彼を罵倒した。課長と係長のそれぞれの不倫の間には何の関係もないのだが、このときの私はとにかく瀬尾が悪い、ですべてを片付けることに決めたのだった。

　私って上司の不倫現場に出くわす星の下に生まれたんだろうか。課長と係長、二人そろって不倫するなんて、師匠と弟子ってそういうことなのかい！
　不倫上司二人の下で、これからどんな顔して働けばいいのっ!?

　上司の秘密なんて握るもんじゃない――――
　明日からのことを憂えて早くも盛大なため息が出てきた。
　人影もまばらな早朝のエントランスホールを、普段とは逆の方向へ向かう。降りてきたエレベーターの箱に乗り込み壁に寄りかかると、自然とため息が口をついて出た。
　非常階段を使わないのは秋田の土産を両手に下げているからというだけではない。直属の上司二人の不倫現場を目撃したことがこんなにも私を悩ませ、活力を奪っているのだ。
　ため息ひとつで幸せもひとつ逃げていくというなら、今日だけで一生分の幸せが私を見捨てて逃げ去ったのではないだろうか。いや、実際は昨日からすでに数えきれないほどのため息をついてるぞ。私の幸せは夜逃げしたと表現する方が的確なのかもしれない。

　瀬尾係長についてはぎゃふんと言わせることは決まっている。不倫をしているという確信はあるが、相手の女の素性がわかっていないため全体像がおぼろげで、実感は今ひとつだけれど。　
　だが工藤課長は違う。奥さんとは面識があるしふたりの間にはもうすぐ子供だって生まれるのだ。何も見なかったふりをして今までと同じ部下としての顔を見せる自信がない。
　若くして課長に昇進しただけあって、誰もが認める腕の立つ上司。性格は問題あるけど、仕事上は頼りになるし、尊敬できる人でもある。でも奥さんを裏切っていることを知ってしまった今、課長を軽蔑する心は隠しておけそうもない。
　信頼できない上司とどう接してゆけばいいのだろう。

　オフィスに入ってもため息が何度も漏れる。このやるせない心情を誰かわかってくれ。ひとりでこんな秘密を抱えているのは私には荷が重すぎる。いっそのこと、大声で叫んだらすっきりするだろうか。どうせ誰もいないんだし。
「朝からため息なんて越智さんらしくないね」
「ぎゃっ」
　突然声をかけられて飛び上がった。振り返ると、瀬尾係長が入り口から訝（いぶか）しげな表情でこちらを見ている。
「か……係長……いきなり声かけないでくださいよ……心臓止まるかと」
　朝の定例会議にいつもは直接会議室に行く係長が、先にこちらに来るとは珍しい。
「これから会議ですよね。何か資料でも？」
　それには答えずすたすたと私のところまで来ると、手近の机に軽く尻を落とした。そして気遣わしげな表情をしてためらいがちに口を開く。
「越智さん……あのあとは大丈夫だったの？」
「はい？」
「ちゃんと帰れた？　そのう……課長は」
「課長？」
　今まさに悩みの種となっている人物が話題に出て、思わず彼の言葉を遮ってしまった。だめだ、やっぱり課長のこと、平静でいられない。
「課長が何だってんですか」
　嫌悪感を隠すことができず、つい吐き捨てるように言ってしまった。そんな私にただならぬものを感じたのか、係長は眉をぴくんと上げ険しい表情を作る。
「まさかと思うけど、越智さん」

　そこへ新たな声が乱入した。
「ポチ、おはよ……うございます、係長」
　前半後半でこれほどトーンの違う挨拶も珍しい。いつも始業時間ギリギリに来る石津さんがこんなに早く来るのも珍しい。
「おはようございます。石津さんがこんなに早く来るなんて、何かのどっきり？」
　軽口を叩いたのにやり返しもせず真っ直ぐこちらにやってくる。その上仕事中にも見せないような真面目な表情で私を見下ろした。女の子の口説き文句を考えているときと同じくらい真剣な顔。
「金曜日の夜、ちゃんと帰れた？」
　へ？　たった今係長にも同じことを訊かれなかったっけ？　
「はい……兄が車で迎えにきてくれたので」
　奇妙に思いながらも事実を告げると、石津さんは見るからにホッとした。
「それならいいんだけど」
「あ、そうだ、二次会の会計とか石津さんにやらせちゃったみたいで、すみません」
　幹事のくせに眠り込んだのは失態だった。エロいとはいえ一応先輩なので謝るに越したことはない。が、何とも思ってないように彼は首を軽く横に振った。
「ああ、そんなのはいいんだ。ポチ、だいぶ酔ってたし」
　なんだか妙に機嫌がいいなあ。どうしたんだろ。
　ふと横にいる係長を見ると、こちらは逆に不機嫌丸出しだ。そんな彼に石津さんは勝利者のような笑みを浮かべて言った。
「係長、もうすぐ会議始まるんじゃないんですか」
　とっとと行ったらどうですか的ニュアンスを前面に押し出した台詞に私は唖然とした。
「そんなことは君に言われなくてもわかっているよ」
　係長の返答はブリザードが吹き荒れるかのようで、唖然を通り越して呆然とする。
　何なの、このふたり……!?　仲悪くなかったよね？　

　そこへ第三の声、乱入。
「ポチ！　ちょっと」
　入り口で杏子さんが呼んでいる。これで意味不明の緊張感から解放される、と正直ホッとして立ち上がった。係長も会議に行くようだ。
　しかし引っ張られるようにして連れて行かれた休憩室で、さすがに尋常でない事態に気づくことになる――すでにお馴染みとなった質問を繰り出されて。
「メールでも訊いたけどさ。念のためにもう一度訊くよ。金曜日の夜はちゃんと帰ったのよね？」
「何なんですか。係長と石津さんにも同じことを訊かれたんですけど」
「帰ったのよね？」
　三人が三人とも同じことを訊く不可解さに首をひねったが、畳み掛けて訊く彼女の迫力に押されて、あの夜帰宅した経緯をぽつぽつと語った。
「遅くなるときはいつも兄が迎えにきてくれるんです。あの日も渋谷で電車を乗り換える前に兄から電話が来て、もう渋谷まで来てるからって。それで、車に乗ったら私そのまま寝ちゃって、朝起きたらベッドの中でした」
　兄が服を脱がせたことは黙っておこう。
「よくできたお兄さんねー。ますます会うのが楽しみだわ。……それに比べて妹は、まったくもう。あの夜どれだけヒヤヒヤしたかわかってんの？」
　彼氏持ちにもかかわらず弁護士たちとの合コンに向けて意欲的な彼女は、とろけるような笑顔から一転して厳しい視線をこちらに向けた。急に不安が胸に押し寄せる。
「私、何かやらかしましたか……？」
　否定されることを期待していたのに、彼女の返事は私をもっと不安にさせた。
「それだよ、その顔。それはヤバいって」
「ヤバいと言われても、今更顔は変えられませんよ！」
「いや、そうじゃなくてさ……まあ、聞きなさい」
　そう言って杏子さんは、私の記憶の曖昧な部分をつまびらかに語りだした。


　すでに通常の酒量を超えて飲み過ぎていた私は、二次会が始まってまもなく心地よい眠りの園へ誘われた。隣に座っていた杏子さんにもたれかかって。しかもカラオケがガンガンかかる状況にもかかわらずぐっすり眠り込んで目を覚まさない。
　杏子さんは私をそのまま寝かせておくことにしたが、自分が歌う順番が来て席を立つことを余儀なくされる。そこへちょうどミスチルを歌い終わった瀬尾係長がやってきたので席とついでに寝ている私の世話も交代することになった。
「係長、すいません」
「別に構わないよ」
　係長が了解したことで、杏子さんは安心してマイクを手にドリカムを熱唱する。その間私は係長に寄りかかって引き続き夢の国をお散歩だ。ところが歌い終わって戻ってくると、なんと私は係長の膝枕でスースー寝息を立てているではないか。
「げっ、すみません係長、この子ったらもう。席替わりますから」
「いや、いいよ、せっかく気持ちよく寝てるんだし、このまま寝かせてあげて」

「ひっ……膝枕!?　ウソー！　私が係長の膝枕なんてあり得ないですっ」
「疑うなら他の人に訊いてみなさい。あの場にいた全員が見てんだからね」

　ずうずうしくも憧れの瀬尾係長の膝枕で寝るなどという行為に女性社員たちは憤慨したが、係長本人がこのままでいいと言う以上、指をくわえて見ているしかない。
「いいなー、私もガンガン飲んで寝てやれば良かった」
「あたしには無理。寝顔を他の奴らに見せるなんて恥ずかしくてできないって」
「見てみなよ、あのポチの寝顔。罪のない顔しちゃって」
「絶対、お兄さんと合コンさせてやる」
　結局二次会が終わるまで係長の膝枕で眠りこける。お開きになり、起こされても半分だけしか覚醒せずに、今度は杏子さんにベタッと抱きつく私。
「わっ。ポチ、苦しいっ。重いー」
「わー、いいにおーい」
　哀れ、彼女は私を抱えて恵比寿駅までの道をよたよたと歩くハメになった。

「あ、その辺は何となく覚えてます。杏子さんの香水の匂いも一緒に……へへ」
「あんた、犬か。こっちはもう抱きつかれて重くて大変だったんだから。それでつい石津くんに代わってもらって」
「石津さん!?」
「やっぱ覚えてないんだ」

　さすがに女一人の力には限界があり、杏子さんは抱きついた私ごと倒れそうになったのだが、そこをとっさに支えたのが石津さんだった。
「あぶねーなあ。相沢さん、俺が代わりますよ」
　私の腰に腕を回してしっかりと抱える。支えが強固なものに変わって安心したのか、私が次にとった行動は石津さんの胸に抱きつくことだった。
「ポチ、これじゃ歩けない」
「じゃあ、カニ歩きしましょー」

「ぎゃーーーっ。もうやめてくださいっ。これ以上聞いていられません！」
「まだまだこんなもんじゃないの！　ちゃんと聞け！」

　なんとか無事に駅に到着すると、相変わらず石津さんに抱きついたままの私を誰が送るかという話になった。
「ポチ、家どこなの？」
「ふたもたままわ……」
「ニコタマか。じゃ、俺が送ってくわ。同じ田園都市線だしな」
　名乗りを上げたのは工藤課長だった。
「タクシーで帰るか？　電車だとこの時間、すげー込むぞー。ラッシュ並みかもな」
「ヤダー、そんなのに課長と乗ったら妊娠するー」
　嫌がって石津さんにますます強くしがみつく私を見て、課長は鼻白む。
「お前、酔ってるくせに、ボケてんのか……？」
「課長の本質を言い表してるじゃないですか。歩く種まき機」　
　石津さんの揶揄に私はどうやら興味を引かれたらしい。
「何の種をまくんですかぁ？」
「子孫って種かなぁ」
「しそ？　しその葉なら食べられますねぇ」
　そうだねー、と適当に相槌を打ちながら、さりげなく石津さんは私の背中に手を回す。
「石津、何かよからぬこと考えてないだろうな」
「いやー、こんだけくっつかれてると、いくらポチとはいえその気になっちゃうかも」
　ニヤついた顔で際どい台詞を吐くものだから当然周囲はぎょっとした。しかし当事者である私は引き続き植物の話題だと思ったらしい。
「私がどの木になるんですかあ？　へへへ」
　場が一気に脱力したところで、辺りを払う明晰な声で瀬尾係長が話を軌道修正させた。
「越智さんは僕が送って行くよ。僕の歓迎会の幹事をやって疲れさせちゃったんだし。ニコタマなら家近いから」
　まさかの係長からの申し出に、石津さんは慌ててエロい表情を消した。
「わざわざ係長の手を煩わせることないですよ。もう乗りかかった船なんで、俺が送りますから」
　やんわりとだが明らかな拒絶に係長は眉根を寄せて尋ねる。
「石津は家どこなの」
「中野です」
「じゃあ遠回りじゃないか。いいんだよ、こっちは。上司として責任もあるしね」
　自分こそが適任だと言わんばかりに余裕すら見せて笑んだ係長だったが、石津さんは断固拒否の姿勢で相対した。
「俺も先輩なんで、後輩の面倒はちゃんと見ますよ」
「無理しなくていい。僕が送るから」
「無理じゃないです。俺が送ります」


「ちょ、ちょ、ちょっと待ってください。なんで私を送ることでふたりが張り合うんですか？」
　自分の言動に顔が赤らむ思いがしたが、そちらの疑問を解くのが先だ。
「だーかーらー、係長と石津くん、あんたがお持ち帰りされると思ってお互いに警戒し合ってたのよ」
「おっお持ち帰り!?」
　私には縁のない言葉を聞かされてもどうもピンと来ない。でも杏子さんの口調には冗談の影すらなかった。
「あんたってばとろーんとした目つきでヘラヘラ笑ってるし、やたらとスキンシップ求めてくるしさ。あたしん家に泊まるかって訊いたら、明日は用事があるから帰りまーすって」
　酔っ払いながらも秋田に帰ることを忘れてはいなかったか。そこだけは自分を褒めてやろう。それにしても『お持ち帰り』云々はどうも現実味が薄い。
「でも石津さんはともかく、係長は社内の女の子には手を出さない人ですよ？　私は係長のタイプと全然違うし、いくらなんでもお持ち帰りは」
　彼について情報収集したから自信を持って断言できる。しかも私は直属の部下なのだ。黙っていても女性が寄ってくるのに、後々面倒なことになるかもしれない部下と関係を持つなどあり得ようか。
　しかし杏子さんは生暖かい目をこちらに向けた。
「係長、二次会であの後どんなに勧められても二度と歌わなかったのよ。あんたを膝枕する役は渡さないゾ、みたいな。『子犬みたいだな』なんて言っちゃって、あんたの寝顔ずっと見てたし、なにげにあんたの髪触ってるし」

　衝撃のあまり息が止まった。頭が沸騰して湯気が出ているんじゃないかと錯覚を起こすほど体温が一気に上がった気がする。　
「よっぽどあんたのこと気に入ったみたいだったから、そしたら石津くんじゃなくてもみんな同じこと考えるわよ。もともと女関係派手な人だしね」
　ぐおおお、とうなり声を上げて頭を抱えた。が、杏子さんが再び気になることを言い出したので顔を上げる。　
「結局、間に入った課長があんたを送ることになったんだけど、それはそれでみんな心配でさ」
「なんでですか」
「みどりさん食っちゃった前科があるからね。みどりさんに似てるあんたもヤバいんじゃないかって。で、課長と係長と石津くんでしばらく三すくみ状態。三人が三人とも自分以外は信用できないって思ってたよ、あれは」
　そ、そんなことがあったとは…………
　ふと先ほどの係長と石津さんの様子を思い出した。
「じゃ、じゃあ、さっき石津さんの機嫌が良かったのって」
「あんたのお持ち帰りを阻止できて嬉しかったんでしょうよ。モテモテの係長に一矢報いてやったつもりなんじゃないの」
「……係長が機嫌悪かったのは？」
「善意を誤解されたのが不本意だったのか、それとも本当にお持ち帰りを邪魔されたのが悔しかったのか――上司だしそれはないと思いたいけど、課長とみどりさんの件もあるからねぇ」

……考えたくない。知りたくない。それ以前に、酔っ払って正体なくした事実をなかったことにしてしまいたい！　
　石津さんに抱きついた。係長の膝枕で寝た。金曜日の夜にもう一度戻れるのなら、誓ってそんな失態は犯さないものを……！
　あの日やたらとお酒を飲んだのは、どうしてだったっけ？
　ああ、そうだ。係長のせいで兄のことを話すハメになって、係長のせいで皆にからかわれて、係長のせいで……彼のことを思い出したんだ。
　なんだ。全部係長が原因じゃないか！


　杏子さんがくどくどとお説教をするのを聞きながら、今日もまた瀬尾係長を心の中で罵倒した。
　瀬尾のバカ！　不倫男！　何もかもあんたのせいよ！　そもそもあんたが不倫なんかするから、回り回って私がこんな目に遭ってるんだからね！
　頭の片隅では「それって八つ当たりでは……？」と理性が弱々しく訴えかけていたが、嵐のごとく猛々しい感情がそれを退けた。
　そもそも係長が秘密を抱えているのがいけないんだ。彼が不倫の恋を守ろうとするから、目撃した私がとばっちりを食っているんだ。
　でもこれでよくわかった。不倫は周りの人間（私のこと）を不幸にする。
　昨日からついたため息の分の幸せを返せ！

　不倫をやめさせよう。係長の不倫も、課長の不倫も。
　心が決まったのはそのときだった。
　　要約すれば『酒は飲んでも飲まれるな』という格言に行き着く内容のお説教と、『男性と二人っきりでの飲み』禁止令を杏子さんから頂戴した私がWEB事業部室に戻ると、まもなく始業時間だというのに女性の同僚たちが一ヶ所に集まってワイワイと騒がしい。
　その中心にモニターがあることから、どこかのホームページが騒ぎの原因とみられる。
　皆さん、すでにオンになっていたとは。私も仕事、仕事。
　オフでの失敗はオンで取り戻せ。そんな社是がこの会社にあるかどうかは知らないが、「喜んで取り戻させていただきます！」という気になってきた。つくづく人生に失敗はつきものである。

「あ、ポチ！　どこ行ってたのよ」
　小林さんが私に気づいて輪の中に引っ張った。杏子さんの話によると、『瀬尾係長の膝枕で寝た女』としてお姉サマ方はたいそうご立腹だったということなので、できれば距離を置きたいところなのだがそうもいかないらしい。
　モニターの前に連れてこられると、画面上にはあまりにもよく知った人物の画像があった。爽やかに微笑む、我が変態王子の画像が。
「何で今の今までお兄さんのこと隠してたのよ。こんなにオトコマエだったなんて」
「ねーねー、お兄さん彼女いるのー？」
「年収いくら？」
……なるほど。兄が勤める法律事務所のホームページを見ていたのか。思いっきりオフだったんですね……
「でもこのホームページ、どこの会社が作ってんのかな。なんかイマイチだよね」
「あたし、お兄さんに個人的にコンサルティングしてもいいなあ」
「あ、抜け駆けなしだからね」
　そういうアプローチの仕方もあるのか、仕事が仕事だしね。
　でも皆さん、先週までは瀬尾係長が断トツ人気だったくせに、変わり身の早い……
　そうだ、すっかり忘れていたが、今こそお土産の出番だ。すでに兄の画像を見たことで、私に対する係長絡みの怒りは収まっているようだから、これをお姉サマ方にバラまけばダメ押しとなるに違いない。怒りの矛先を回避できるのなら、何だって利用してやる。
「あのーこれ、どうぞ召し上がってください」
　いくつかの秋田銘菓を配ると、お姉サマ方はますます上機嫌になった。
「えー、秋田に帰ってたの？」
「うわー美味しそー」
「いやーん、このなまはげ、可愛い～」
　なまはげクッキーを手に顔をほころばす彼女たち。内心でガッツポーズだ。伯母さん、ありがとぉぉ。

　そこに突然聞こえてきた、できれば聞かずに済ませたかった、ある人の声。
「美春ちゃーん、久しぶりー、元気だったかーい」
　一難去ってまた一難とはこのことか。
　久々に聞くこの能天気な声は、もちろん我がH&Gコミュニケーションズ社長のもの。アメリカ・台湾・香港・上海と視察に行ってくれていたお陰で、二週間ほど静かな日々を過ごしていたのに……チッ、もう帰ってきたのか。
「お久しぶりです、社長、お帰りなさい」
　それでも、精一杯の営業スマイルを浮かべて社長を迎えた。
「早く美春ちゃんの顔が見たくて、会議が終わって飛んできちゃったよ」
　ずっと来なくても良かったのに……
「専務の奴、分刻みのスケジュールなんか組むもんだから、美春ちゃんのためにゆっくりお土産を買う時間もなくてねえ」
　別に欲しくありませんから。
「あっでも香港でパンダクッキーだけはなんとか買えたから。皆さんも一緒にどうぞー」
　可愛いパンダの絵柄のついた箱を差し出す社長。クッキーには罪はないのでそれだけはありがたくいただくことにする。


　そこで私も社長に秋田土産を渡すことにした。何しろ伯母ときたら「上司の皆さんに渡しでけれ。おれこんなごどしがでぎねんども」と言って同僚用・上司用の土産を大量に用意したのだ。
「美春ちゃん、秋田に帰ってたのかい？」
「はい、この週末に」
　ちょうど部長以下の役付きの面々が部屋に入ってきたので、部長、係長、二人の主任、最後に課長の順で土産を渡していった。
　係長の前に立ったときには、被った迷惑に対する憤りと膝枕をしてもらった恥ずかしさとが相まって、髪の毛が逆立つような錯覚に捕えられた。しかし『瀬尾係長にぎゃふんと言わせ不倫をやめさせる作戦』を発動させるから首を洗って待ってろ、と心の中で挑戦状を叩きつけることにより気を落ち着かせた。

　課長を最後にしたのはもちろんわざとだ。
「へえ、秋田に帰ったのか」
「はい、新、幹、線で」
　わざと切って発音してやった。「私は見たんだよ。申し開きできんのか？　できないよな？」というメッセージを言外に含ませて。
　課長の不倫をやめさせてやると決心した以上、思い悩むことはもう何もない。
『ブツ切り新幹線』は即効性があったらしく、課長は眉根を寄せて土産から私に視線を移した。私も目を細めてにらみつける。

　そこへゆっくり近づいてきた社長が、ふいに爆弾を落とした。
「美春ちゃん、田舎で見合いでもしてきたの？」
　シン……とした空気がすぐさま驚きの色に染まる。
「えええーっ！」「ウソー！」「何それ」
　何バカなことを言ってるんだ、このオッサンは。
　口々に叫ぶ同僚たちの前で、社長は悪びれる素振りも見せない。
「盆や正月でもないのに帰るなんて、見合いぐらいしか思い浮かばないんだけどー」
　他にもいろいろあるでしょ！　親戚の法事とか、友人の結婚式とか！　憶測でそういうきわどい話題を口に出すなー！
「ポチ、本当にお見合いしたのっ!?」
　案の定と言うべきか、鬼気迫る表情で詰め寄る女性陣。
　何てこと言ってくれたのよ、このオッサン！　お姉サマ方は『結婚』『見合い』『婚約』ってキーワードに敏感なんだからーーーっ！
「してない。してません。お見合いなんかしてませんからっ」
　ブンブンと首と両手を振って全力で否定したら、呆気に取られていた上司たちが私をイジり始めた。
「お前さん、正社員になったばかりでもう辞めるのか？」
「辞めませんから！」
「見合いから始まる純愛ってのはありなの？」
「純愛ネタはやめてくださいっ」
「お前を嫁にもらう奴ってチーター並の脚力がねえと無理じゃね？」
「そんな人がどこにいるんですか！」
　課長と係長は無言でいたが、それぞれ異なった様子で私を凝視した。
　課長は目を細め、首をかしげながら。
　係長は冷たい光を目に灯して。
　その様子は何か怒っているようにも見えて、顔が綺麗なだけに怖さも半端ではなかった。

　席に着いて仕事に取りかかったが動きがどうも鈍重だ。朝っぱらから次々と身に降りかかる災難が、私を疲れさせている。酒の上での失敗を取り戻そうと、凧のようにグングンと上昇していたはずのやる気だって、社長が引っ掻き回してくれたお陰で超低空飛行になっているではないか。
　これではいかん。頭を切り替えよう。
　トップページをクリスマス仕様に変更する案件が幾つも来ている。私の心もクリスマスバージョンに衣替えするのだ。目をつぶればほら、クリスマスケーキが見える。チキンが見える。シャンパンも！　……いや、酒はやめておこう。


　午前の仕事が一段落し、昼休みに入るべく、お弁当を手に休憩室に向かう。
「お先でーす」
　デスクで書類をチェックしている課長の前を、通りしなにチラッと見たら目が合った。即座に睨みつける。こうやってサインを送りつけてやれば勘の良い課長のこと、何かあると気づくはず。
　名付けて『エロ課長の不倫強制終了作戦』、課長の方から先に始めるのには理由がある。何と言っても奥さんは身重の体、さっさとあの女と手を切らせ、彼女のもとへ帰さなければならないからだ。
　課長が接触してきたら何を言うのが一番効果的だろう。一緒に旅行するぐらいなんだから相当のめり込んでいるのかもしれない。とすると私の説得などに果たして耳を貸すだろうか、あの課長が。どうも考えにくい。
　その場合「奥さんにバラす」と脅しをかけてはどうだろう。結婚生活を犠牲にするつもりがなければ、あの女との関係を精算するのではないか。

　この日のランチタイムは同僚とのお喋りもそこそこに、作戦の詳細について思案したのだった。


　お弁当仲間の先輩ふたりは先に休憩に入っていたため、時間が来ると部署に戻った。私は淹れ直した熱いお茶をフーフーしながら、なぜか係長の顔を思い浮かべる。
　寝ている私の頭を膝に乗せて、係長はいったい何を考えていたのかな。子供だなーとか思ってたんだろうな。髪の毛を触ってたって……それはセクハラ？　まさか本当にお持ち帰りするつもりじゃなかったよね!?
　途端に顔が熱くなった。お持ち帰りされた私と係長のあれやこれやを想像し……　
　ぎゃーっ、何考えてんの、私！
　ないないない。係長には大本命の彼女がいるんだから。誰にも秘密にしておきたい女性がいるんだから。
　ふと、そこで何かが引っかかった。
　ちょっと待って。そしたらあの係長が急に私に興味を示すっておかしくない？

　もう一回整理してみよう。
　係長は何らかのきっかけで私がキス現場の目撃者だと知った。何としても口止めしておきたい。
　そこで自らのゴシップを逆手にとって私に釘を刺した。電話での兄との会話を盗み聞きし、「証拠もなく噂話をするな」と更に念を押すのに利用し、ついでに部署の特に女性陣の注意を自分から逸らすのに成功した。
　でもいつまでも私が黙っている保証はない。いつ気が変わって『昼休みに逢引する上司』というネタをばらまくかわからないのだ。とすると、係長にしてみればもっと安心確実な方法を選ぼうとはしないだろうか？
　例えば弱みを握るとか、逆に味方につけるとか。
　弱みって言ったって、私みたいに清廉潔白な人間にはそんなもんないのだ。そこで手懐ける方法を採る。私に興味があるフリをし、近づいて、惑わす──自分の魅力を最大限利用して。
　私が酔っ払ったあの夜は絶好のチャンスだったが、石津さんに邪魔された。今朝不機嫌だったのはそれが理由だ。
　そういえばさっきも、ありもしないお見合い話を聞いて怒っているようだった。私に婚約者でもできたら、手懐けることができなくなるから？

…………どうしよう、ピッタリはまっちゃったよ。私ってやっぱり探偵に向いているんじゃないだろうか。


「お前って、百面相だな」
「ぎゃっ」
　工藤課長が入り口に立っていた。
　本日二度目のいきなり声かけ。心臓に悪いったら……まったく、課長といい係長といい、不倫男は人を驚かせるのが趣味なのか？　
「ちょっといいか？」
「どうぞ」
　冷たい視線と返事を妻を裏切る男にぶつけてやると、彼はわずかに怯んで向かいの椅子に腰を掛けた。いつもの自信満々な『俺はできる男だぜ』な態度が消えている。多少なりとも後ろめたい気持ちがあるからなのか。
　課長は気がかりなことを確かめたいかのような、だがあまり気の進まない様子で口を開いた。
「俺、朝からお前に睨まれてるように感じるのは気のせいか？」
　思ったとおり、早くも食いついてきたな。
「もちろん気のせいじゃありませんとも」
　ここは強気で行くべし。
　手招きして顔を近づけてきた課長の耳もとに、口を寄せてつぶやく。
「仙台」
　途端にバッと口を押さえて彼は青くなった。
「やっぱり……東京駅のあれ、お前だったんだ……」
『あれ』って何よ。
「仙台から一緒だったのか？」
「はい、同じ車両でもうバッチリ」
　う、ともう一度口を押さえる。
「最低ですね、課長」
　思い切り軽蔑を込めて言ってやると、彼は顔色を変えて否定した。
「違う」
　課長としてはあっさりと認めるわけにはいかないのだろう。予想の範囲内の反応を無視して嫌みたらしく続けた。
「夫の最初の浮気は妻の妊娠中っていうのがパターンらしいですけどね」
「俺はそのパターンには当てはまらないぞ」
「えっ！　もう何度も浮気してるってことですか」
「違うわ！　ちゃんと説明させてくれ」
「別に説明なんか聞きたくありません。それにもう時間切れです」
　休憩時間が終わろうとしていた。立ち上がって課長を見下ろす。
「これだけは言わせてもらいます。あの人とは別れてください」
　身を翻すと小走りで休憩室を出た。これ以上彼の言い訳なんか聞きたくなくて。


　課長に対する憤りで気が昂（たか）ぶり、廊下を進む足取りが乱れる。
　何を説明するというのか。それをすべきは私にではなく奥さんにだろ！　
　独りで冷静になれる場所を求めて化粧室に急いだら、角を曲がったところで誰かとぶつかりそうになった。
「うわっ」
　ほとんど相手の胸に飛び込む形になって、二の腕を掴（つか）まれる。
──瀬尾係長。
　気が昂ぶったままの私は何も言えずに係長を見上げた。すると興奮する目の色に気づいたのか、ハッとして私の腕を掴む指に力がこもる。
「越智さん？　どうしたの？」
　心配そうに私を見る瞳には優しさが溢れていた。
　でも。違う。
　頭の奥で警報が鳴る。――その優しさはニセモノだ――
「何でもないです」
　係長から離れ、足早に化粧室へ飛び込んだ。明るい蛍光灯の下に見える鏡の中の自分は泣きそうな顔をしている。慌てて頬を両手でぴしゃっと打った。
　お生憎さま係長。その手には乗りませんから。だって私はカン違いしたりしないもの。

　五年前に聞いた彼女の声が鮮明に蘇った。
『カン違いせねで欲しんだ』


……そう。
　私は、カン違いなんかしないもの。
　「美春、お兄ちゃんに弁当くれ」
　その瞬間、目の前が真っ暗になった。夕べから下ごしらえしてあったおかずと弁当用冷凍食品とを組み合わせ、伯母からもらった漬物を詰め合わせて会心の出来となった豪華弁当を、あっさり兄に奪われるなどあり得ない。
「今日は一日事務所で書類仕事。外に食いに行く時間もほか弁買いに行く時間ももったいないから、可愛い妹が兄のために作った弁当が必要なんだ」
　事務の人にでも買ってきてもらえばいいのでは……？
「指定した弁当がなかった場合、いちいち電話で指示を仰いでくる奴だから面倒くさい」
　あああ。私の血と汗と涙の結晶がああ。やっぱり電車で来ればよかった。


　昨日一日で溜まったストレスを解消すべく、今朝は五時起きで走りに行った。週末は秋田に行ってたし、昨日は土産が重くて階段を上っていないから、身体が負荷を求めている。こんな気分のときは運動するに限るのだ。
　充分なストレッチをして体を解してからみっちり走り込んだ。その後のシャワーの爽快なこと。思わずZARDの歌が口から漏れる。
　兄が東京へ進学した際にもらったお古のCDラジカセに残っていたのが、ZARDのベストアルバム。なにげなく聴いてみたら、軽快なメロディと心を打つ歌詞、それに大人の女性の可愛い歌声にすっかり魅了されてしまった。陸上の大会では走る前に必ず聴いて心を落ち着かせたものだ。
　兄が自分で買ったのか他人から借りたのかは定かではないが、どうせ忘れているに決まっている、兄のモノは私のモノ、と勝手に頂戴した。
　数年後に私が上京し、CDを見つけた兄が「お前が持ってたのか」と言ったときには心底驚いたが、返せとも言われなかったので正式に私のモノとした、曰く付きの（？）CDなんである。

　そんなZARDを口ずさみながら、弁当を作り、朝食を済ませ、出勤態勢が整ったときに兄が声をかけてきた。
「今日はお兄ちゃんが送ってあげるよ」
　兄はその日の仕事内容により、時折車通勤をする。雨がひどい日などは「そんなにお兄ちゃんの車に乗りたいのか？　しょうがないなあ」と、こちらが頼んでもいないのに送ってくれることがしばしばあるが、今日は天高く馬肥ゆる秋晴れの日でいったいどういう風の吹き回しかと思ったものの、満員電車に乗らなくて済むとつい楽な道を選択したのが間違いの元だった。


　弁当を強奪され、落胆して兄の車が走り去るのを見送った私は、足取りも重く建物に入った。兄の財布は現金残高が低く、千円しかもらえなかった。高給取りのくせに。
「忙しすぎて金を下ろす暇もない」などとのたまってくれた兄は、普段、買い物を電子マネーかクレジットカードで済ます。一方、職業に比して案外アナログな私は、専ら現金決済だ。財布が札で膨らむ方がずっと嬉しい。
　とにかく今日は千円でランチだ。何を食べようかな。非常階段を上る間、次々と昼のメニューを想像しては今日一日の活力を充電することに努めた。

　オフィスに入ると、途端に昨日の工藤課長とのやり取りが脳裏に再生される。
　落ち着いて一晩考えてみたが、私のような小娘に言われたくらいであのエロ課長がすんなり女と別れるとは思えない。また、本当に別れたかどうかを確かめる術は今のところ私にはない。
　うーん、どうすべきかなあ。
「越智さん」
「ぎゃっ」
　突然近くから声をかけられ飛び上がった。見ればすぐ横に瀬尾係長が立っている。
　またもやこのパターン。私の寿命を縮めたいのか、この男。あぁぁ、心臓バクバク……
　深呼吸をしてようやく声を出す。
「……おはようございます、係長」
「おはよう。僕が入ってくる音にも気づかないなんて、何か考えごと？」
　そうです、ここ数日頭がハゲるほど考えごとをしているんです、あなたのせいで。
　が、口に出してはこう言う。
「別に何でもないです。今日のお昼何にしようかなって」
「……本当にそれだけ？　何か悩みがあるんじゃないの？」
　悩みの原因に向かって言えるかい。
「その……僕でよければ話を聞くから。ひとりで抱え込むのはよくないよ」
　どうやって不倫をやめさせるか、本人に相談しろってのかい！

　しかし係長の真摯な表情には、彼が私を手懐けようとしていることを知っていてさえも、強く心を打つものがあった。それが彼の手だとすれば、その演技力には脱帽する。
　でも係長、残念でした。あなたの意図に私が気づいていることを、あなたは知らない。
　フフフフフ。ホーッ、ホッホッホ。……実際にこんな高笑いをやってみたい。
「千円でデザートとコーヒーも付いてるランチって、どこで食べられますかね？」
「は？」
「目下のところ、それが悩みなんですけど」
　冗談めかした返答を聞いて、彼は明らかに気分を害したようだった。自分の魅力と優しさが通用しない女は不愉快なのだろう。これ以上ここにいられても何かと厄介だ。彼にはさっさと会議に行ってもらおう。
「あっ係長、早く行かないと会議に遅れますよっ」
「越智さん、ちょっと待っ」
「ダメダメ、できる男は常に余裕を持たないと」
　彼がまだ何か言いかけているのも聞かず、背中を押して無理やり部屋から追い出した。


　そのうちに続々と同僚たちが出勤してきた。席について早速パソコンを起動した藤田さんを、本日のランチに誘う。
「いいけどさ、ポチ、先週お米買ったばっかりなのにもう全部食べちゃったの？」
「なっ」
　いくら私でも一週間で米十キロは消費できんわ！
「違いますよ、今日はお米がないからじゃなくて」
　疑惑を晴らすべく兄によって弁当を強奪された事情を話していると、会議を終えた上司たちが部屋に入ってきた。課長はチラッと私に視線を走らせ、すぐにはずし、本日の伝達事項を皆に向かって伝え始める。
　私はねめるように彼を見つめた。視線で人が刺せるものなら課長の全身は今、ハリネズミのように無数の視線の針が突き刺さっているはずだ。エロハリネズミ。略してエロハリ。妻を裏切った男にはこれでも上等な呼び名だ。
　ふと視線を課長から横に流すと、係長が目を細めてこちらを見ていた。さっき追い立てられて不首尾に終わったものだから、私への新たな懐柔策でも練っているのか？
　そんな暗い情熱を燃やすくらいなら、不倫をやめろって。


　始業早々、社内メールが一通届いた。差出人は課長である。
《話がある。昼、空けといてくれ》
　振り返って彼にガンを飛ばしてから返信した。
《先約あり。おととい来てください》
　なんで私に不倫の言い訳すんのさ。奥さんにしろっての。いや、実際にするのはまずいな。お腹の子に悪影響が出そうだ。もし男の子だったら、将来父親のようなエロハリになってしまうかもしれない。
《大事な話。仕事が終わったら会おう》
　食い下がる課長に、今度はたっぷり時間をとってから嫌味なほどニッコリ笑ってやった。
《仕事の後は速攻で家に帰る予定が入っています》
《つれないことを言うな。メシおごるから》
《私に言い寄るしつこい上司がいるって、杏子さんに相談しようかな》
《それはダメ！　相沢には絶対言うな》
《じゃあ、奥さんの許可をもらってから》
　次に来たメールはこれまでとは一変した調子だった。
《お前に頼みたいことがあるんだ。一生、恩に着るから》
　課長らしからぬ下手に出た内容に眉をひそめる。何か裏があるんじゃなかろうか。
　でも一生恩に着せるのも悪くないと思い直した。私に頭が上がらない工藤課長……
　楽しそうな未来図に軍配が上がった。キーボードの上で指を踊らせる。
《わかりました。時間と場所は？》
　どうせ不倫絡みに決まっているが、彼の頼みを聞いてやりつつ別れさせる道を模索できるかもしれない。『エロ課長の不倫強制終了作戦』の新展開に思わず顔が緩んだ。


　さて、藤田さんとの楽しいランチタイムがやってきた。上司ふたりのドロドロ不倫で胸焼けがしていたから、久しぶりに悶絶必至の純愛エピソードを聞いて萌えたい。
　場所は歩いて五分の定食屋。安くてボリュームがあるとあって昼時はいつも大賑わい、私たちが店内に入ったときにはすでに満席だった。
「空いてなさそうですねー」
「んー」
　諦めて余所へ行くか、と、踵を返しかけたときに声をかけられた。
「藤田くん、ここおいでよ」
　四人掛けのテーブルに座る二人の女性のうち一人が手を振っている。どうやら藤田さんの同期らしい。ランチの女神様は私たちに微笑んでくれたようだ。
「ポチ、構わない？」
「はい、もちろん」
　二人はPR事業部二課の片岡麻里子さん、そして長野遥さんと名乗った。藤田さんの同期である片岡さんは以前、一課に所属していたので瀬尾係長の元同僚だ。私のことも二人に紹介してもらった。

　片岡さんが私の顔をチラチラと見るのが気になる。顔になんかついてんのかな。いや、だったら藤田さんが言ってくれただろうし。
　やがて好奇心に負けたのか、彼女はおずおずと切り出した。
「越智さんて、あの越智さんだよね？」
　あの？　とは？
　含みのある質問に藤田さんも食いついた。
「何？　ソレ」
「いや、社長のお気に入りって専らの噂だから」
　PR事業部にまで知られているのか……
「でも、ねえ」
「はい、思ってたのとちょっと……」
　目を合わせてゴニョゴニョ言う彼女たちの仕草が何とも気になる。
　何よ！　はっきり言ってよ！
　藤田さんも同意見だったらしい。
「どういう噂になってんの？　そっちでは」
　気心の知れた仲らしくアイコンタクトで会話を交わしたふたりは、やがて覚悟を決めたのか私に関する噂を交互に口にし始めた。
「社長がしょっちゅうWEBに出入りしては越智さんにチョッカイかけてるとか」
　それは事実です。迷惑してます。
「ランチやデートに誘ってるとか」
　ランチはあるけどデートはないぞ！
「一緒に飲みに行ってるとか」
　それはデタラメ！
「すでに愛人……わわわ」
「なんですってぇ！」
　気がついたらガタンと立ち上がって叫んでいた。店内の視線がすべて私に集まったが、んなもん気にしてられっか！

　愛人！　私が社長の愛人!?　あ、頭がくらくらしてきた。
「ポチ、ちょっと落ち着いて、ね？」
　藤田さんがなだめてくれたが、憤激は収まらない。
　この私に社長の愛人疑惑があるなんて知ったら、さぞかし両親は草葉の陰で泣くことだろう。あああ、情けないったら！
　ちょうどそこに肉じゃが定食が運ばれてきたので、たっぷりと汁の染み込んだじゃがいもを親の敵とばかりに箸でブスブスと刺す。しかし私が黒い熱情を定食に向けている間に、藤田さんは状況改善に乗り出した。
「確かにポチは社長に気に入られてるけど、愛人なんてとんでもないよ。WEBの連中ならみんな知ってる。PRでもそう言ってやってくれないかな」
　藤田さん！　大好き！　胸の前で小刻みに拍手する。
「付け加えさせてもらうと、一緒に飲みに行ったこともないし、デートなんてたとえ誘われたって絶対行きませんよ。はっきり言ってそんな噂、大迷惑ですっ！」
　愛人疑惑を払拭するため藤田さんに倣って私も身の潔白を言い立てる。すると真剣さが通じたのか迫力負けしたのかはわからないが、彼女たちは顔を引きつらせて私の主張を受け入れた。
「向井のときとはずいぶん違うのね」　　
　向井？
　ポツリとこぼれた片岡さんのつぶやきに好奇心がすかさず反応した。


　向井里佳子。去年四月に入社した大卒社員。PR事業部に配属されるやいなや社長の目に止まり、気に入られてオン・オフ共に特別扱いを受ける。
　彼女の教育係として社長自らPR事業部のエース、瀬尾主任（当時）を選び、彼が担当する案件にはすべからく関わらせてPRマンとしての教育を施そうとした。
　終業後には食事に誘い、休日にはゴルフに誘う。常に瀬尾主任もお供させて。
「若い女性一人では気後れするだろう？　君は教育係なんだから」と、完全に公私混同の理由を付けては主任を引っ張り出す。
　確かに向井里佳子は美人で研修中は男性社員の注目を浴びたものの、元々勝気な性格で、少しずつ社長の寵愛をカサに着始め、職場ではたびたび同僚と摩擦が起きるようになっていった。
　これには上司たちも頭を悩ませたものの、ワンマン社長に苦言を呈する者はいなかった。
　しかし職場の雰囲気が次第に悪くなる中で急転直下、クライアントである某食品会社社員と電撃結婚し退職。
　去年の十二月のことだった。


「できちゃった結婚だったのよ。まあ辞めてくれてこっちはみんな助かったけど、新入社員だよ？　無責任っちゃ無責任でしょ？　一人の社員を育てるのにどれだけ時間と金がかかるかって話」
「瀬尾さんと組んで仕事やりたいって人は男女問わずたくさんいたのに、よりによってロクに仕事も覚えられない向井の教育係になって、こう言っちゃなんだけど、結局瀬尾さんの時間はすべて無駄になったってことですよ」
「瀬尾さんは何も言わなかったけど、オン・オフ両方で引っ張り回されて絶対迷惑してたよ。社長がいないときは向井とはあからさまに距離置いてたし。それがわかってたから周りも暴発しないでいたけど」
「『社長に直訴して会社辞める』って言った女の子がいて、瀬尾さんが『もう少し様子見てだめなら僕が社長に話すから、あとちょっと辛抱して』ってなだめたんですよ。主任がそう言うならってみんなとりあえず納得したんだけど」
　片岡さんと長野さんは当時の怒りを思い出したのか、身を乗り出して興奮気味に語った。そういう事情で揉めごとが起きる様を想像して、彼女たちに同情する。
　あのオッサン、こんなに不平不満を社員に抱えさせるなんて、はっきり言って社長失格じゃないの？　だって企業のトップにいる人がひとりの社員ばかりえこ贔屓（ひいき）してたら誰もついて行かなくなるじゃない。ヤリ手社長って言われてるのに、変なの。
　向井さんの何がそんなに社長のお気に召したんだろう。ふたりの話では仕事のできる人ではなかったみたいだし。単に美人だったから？

　それにしても、あとからあとから出てくる係長のエピソードには正直驚いた。
「係長って、ずいぶん人望が厚かったんですね」
　片岡さんは興奮を静めると、元上司の話題に嬉しそうな顔で答えた。
「うん、ただ仕事ができるだけじゃなくて、先輩後輩関係なく周りに配慮できる人なんだよね。瀬尾さんがイライラして周りにあたるとこなんて見たことも聞いたこともない。モテる人だからさ、プライベートが充実してるから仕事にいい影響が出るのか、仕事ができる人だからモテるのか、どっちなんだろうね。――WEBではどうなの？」
「さあ、来たばっかりだし、よくわかりません」
　私にとっては『不倫の恋を守るためには手段を選ばない男』なんだけど、上司としてはどうだろう。

　瀬尾係長はWebPRを担当している。一方私はWeb制作のクリエーターだ。
　私が指示を仰ぐとしたら佐久間主任や秦野主任だし、係長がWebデザインの範疇で具体的な指図をすることはない。
　しかしWEB事業部の係長職として、一つ一つの業務をきちんと把握しようと努めているし、そのためにクリエーターとも積極的に会話をこなす。専門的なことでわからないことはわからないとはっきり言う。知ったかぶりしないのがいい。
　部下への指示は簡潔で的確だし、皆をまとめることに長けてる。　
　今朝は悩みがあるんじゃないかって訊いてくれたなあ。昨日廊下でぶつかったときに私の様子がおかしいと感じたんだろう。彼の思惑が多分に絡んでいるとしても、部下を気遣う気持ちは嘘ではないってことなのかな。
……あれ。ちょっと。なんか私、気持ちが流されてない？

　背筋を伸ばして姿勢を整え、流されかかっていた気持ちもきちんと立て直す。
『係長にぎゃふんと言わせ不倫をやめさせる作戦』遂行のためにはこれじゃダメダメ。
　少なくとも半年以上は続く不倫だ。本気の相手なら係長だってそう簡単に諦めないだろう。作戦成功のためには私がもっとピシッとしないとね、ピシッと。
　気合いが新たに入ったところで、片岡さんが再び口を開いた。
「一度は瀬尾さんと同じチームに入って一緒に仕事したかったんだけどなあ。WEBに異動しちゃってちょっと残念。まあ本人が希望したから仕方ないけど」
　本人が希望した？　それは初耳だ。
「係長って、WEBに異動希望出してたんですか？」　
「PRの二課でも係長のポストが一つ空いてね、一課か三課の係長職の中から一人が異動することになったんだけど、瀬尾さんはWEBを希望したらしいの。前からやってみたかったんだって」
　ふーん。で、異動してみたら自分の不倫を知る女がいて、口封じにかかったと。
　そこでふと疑問が頭に引っかかった。……ちょっと待って。

　係長はいつから私のことを知っていたのだろう？
　異動してすぐに気づいたってこと？　でも誓ってあの非常階段では私の顔を見ていないはずなのに、どうやって私だと知ったの？　
　いったいどうやって？

　係長が異動さえしてこなければ、私が気づくことはなかったのに。彼の存在すら知らないまま、キスを目撃した記憶も色褪せてしまっただろうに。

　皮肉な巡り合わせに軽くため息が出た。 

　指定された店は中目黒にある創作和風ダイニングだった。飲食店ばかりが入ったビルの三階の奥にあり、入り口は風雅な佇まいを見せている。
　工藤の名前を出すと、年の頃二十代後半のウエイトレスが私に値踏みするような目を向けた。
　本日の服装はキャミソールの上にブラウス、下はコットンパンツという出で立ちで全く普通のオフィスカジュアルのつもりなのだが、この店にはそぐわないとでも思われたのだろうか。　
　私は基本的にパンツルックで、足もとはスニーカーかヒールの低い靴を好む。だってスカートでは走れない。いつでもどこでも走る態勢を整えておくのが越智美春、なのだ。

　案内された個室は処々に青竹を配した清々しく明るくシンプルな内装で、木目の美しいテーブルの一端にはすでに工藤課長が着いて私を待っていた。
　ウエイトレスがもう一度チラッと私を見る。
　ははーん、そういうことか。
　何しろ課長は今年三十五歳の男盛り、ガッチリした体格を持ち、精悍な顔つきをしたオトコマエであると同時に大人の男の色気をムンムンと漂わせている。隣に侍らす女はお色気度百二十パーセントくらいの美女が相応しいとでも思ったんだろう。こんなオトコマエの連れが私みたいな色気なしの小娘で悪かったね。
　課長の向いのソファに腰を掛けると、ウエイトレスから飲み物を尋ねられた。食事はすでにコース料理を注文してあったらしい。
「烏龍茶を」
　酔っ払って醜態を晒（さら）したばかりなので今夜は酒を控えることにした。

　ウエイトレスが下がると課長が口を開いた。
「遅かったな」
「迷ったんです」
「お前の方が先に出たよな」
「迷ったんです」
「交差点から目と鼻の先って言ったよな」
「迷ったんですっ！　それ以上追及したら帰りますよっ」
……だから初めての場所は嫌い。東京の街並みはどこもかしこも同じに見えるから。
「で、頼みというのは何ですか」
　単刀直入に訊くことで、話題を強引に変えた。
「……その前にお前が見た女性のことなんだが」
「ダブル不倫の相手ですね」
「違うって」
「信じません」
「信じろ」
「ヤダ」

　ここで前菜の盛り合わせが運ばれてきた。塩炒り銀杏・栗の甘煮・秋刀魚の酢漬け。秋の味覚である。
　空腹だったので一気に食べてしまってから、話を元に戻した。
「……あんなの誰が見たって不倫旅行じゃないですか。他に何があるっていうんですか」
　課長は冷酒を一口含むと静かにグラスを置いた。
「数年ぶりに電話がかかってきた。取り乱してて、心配になって仙台に会いに行った」
「誰なんですか、あの人」
「昔付き合ってた」
　なんだ、やっぱりそういうことなんだ。
「で、昔の恋が再燃したんですね」
「してない」
「でも一緒に泊まったんでしょ」
「何もないぞ、お前が想像してるようなことは。ただ泣いて取り乱す彼女をなだめていただけだ」
　エロハリがそれだけのためにわざわざ仙台まで行くなんて信じられない。
「それで？」
「力になるって約束した」

　次に運ばれてきたのはお造りの盛り合わせ。こちらも全て平らげてから、課長に対して厳しい声音で迫る。
「何があったか知りませんけど、どうして課長が力にならなきゃいけないんですか？　奥さんに黙って元カノに会いに行くって時点で、すでに裏切りは始まってるんですよ。課長だってそれが後ろ暗いから奥さんに知られたくないんでしょ？」
「それは認める。俺が悪い。でもなあ、あんな風に電話で泣かれて、放っとくことはできなかったんだよ」
　空を見つめる課長。懐かしい何かを思い出すように。
「恋人である以前に同僚だった。広告代理店にいたときの二期後輩でね。同じチームでしんどい仕事が多かったけど、モノを作り上げる苦労も喜びも一緒に分かち合った仲間とでも言うかな」
「どうして別れたんですか」
「『同僚』と『恋人』を使い分けできなくなったんだ。ふたりだけで会ってるときも仕事の話ばかりで喧嘩にもなったし、それなら恋人でいる意味がないって関係を解消した。嫌いになって別れたわけじゃない。俺が転職してからも連絡先くらいは残しておいたから、お互いに結婚したときは祝いの品を贈り合った。──そういう関係だよ」

　初めて聞く、課長の昔の恋。若くて、仕事に情熱かけてて、器用には立ち回れなくて、自分も彼女も傷つけて……最後にはそれぞれ別の道を見つけた。そんな恋だったのかな。
　課長は私たち部下にはボロクソ言いながら厳しく結果を求めてくる上司だけど、決して情のない人ではない。それがわかってるからみんな彼を慕ってついて行くんだと思う。
　そんな課長が昔の同僚で恋人だった人を捨ててはおけないだろう──現在困った状況にあるとわかっていて。
「あの人、何があったんですか」


　田中奈緒子、旧姓橋本、三十三歳。元広告代理店I社勤務。二十九歳のときに仕事で知り合ったイタリア料理のシェフと結婚。夫の独立・開業の際には独身時代に貯めておいた貯金を提供、広告代理店を退職し、レストラン経営を手伝う。二年前に長男が生まれるが同居の姑に預けることが多くなり、やがて嫁姑が長男の教育問題で対立する。
　夫に苦情を言う妻。息子に愚痴をこぼす母。どの時代にも繰り返されてきた光景。
　パートナーとは妻のことであり、自分たち夫婦が家族の基礎をなすと考えられる夫であるなら、母親に対して線引きできただろう。だが夫と姑は母子ふたりで生活してきた時間が長く、夫に対する姑の影響力は大きかった。次第に夫との間に溝ができ、穏やかな家庭生活を送ることが困難になってしばらくした頃、奈緒子は相談に乗ってくれた店のマネージャーと関係を持ってしまう。酔った上での出来事だった。
　このことを知った夫は離婚請求し、奈緒子は家を出る。


　話を聞いてそれはつらいだろうなと思った。
　どちらが一方的に悪いというものでもない。女の立場から言うなら、旦那さんが奈緒子さんをきちんと守るべきなのであろうが、母子二人で生きてきたという境遇を聞いたら、母親を無下にはできないのも理解できる。
　自分の考えを述べると、課長は「ふーん」と意外そうに言った。
「女ってこういうとき、旦那か姑を攻撃するもんと思ってたけど、お前は違うのか」
　それは私自身が母とふたりで寄り添って生きていたからだろう。父は死に、兄は遠く離れて、私たちふたり強い絆で結ばれていたから。
「私が考える親子の絆って……うまく言えないんですけど、伸びたり縮んだりしながらもしなやかで強靭で絶対に切れたりしないんですよ」
「何となく言いたいことはわかる」
「でも夫婦の絆は何年もかかって太くなっていくもので、油断すれば簡単に折れる」
「それは同感だ」
　年輪を重ねた夫婦が強く美しく見えるのは、そうやってふたりで築き上げてきた歴史を背負っているからなんだろう。
　ふと気づくと場が妙にしみじみとしていたので、課長を茶化すことにした。
「課長も奥さんとの絆、ポッキリ折れないように気を付けないとねっ」
「お前は一言多いわ」


　ところでどうして仙台だったのかを訊くと、夫婦の思い出の場所なのだとか。
「姑抜きで話し合いたくて旦那を呼び出したけど、応じなかったんだな。それで俺に電話してきたんだよ、もう終わりだって」
　好き合って結婚までしたふたりの気持ちが離れる。どうしてそんなことになってしまうんだろう。そしてこれから先のふたりはどうなるんだろう。
「奈緒子さん、どうするつもりなんですか」
「離婚には応じてもいいって。でも子供の親権は欲しい。それとな。レストランの開業に当たってあいつが金出してるだろ。その辺の権利関係もあるから、話が複雑になりそうなんだ。――そこで俺からの頼み。お前のお兄さん、紹介してくれ」
　なるほど、弁護士が必要だったのか。でもなぜ兄なのかが解せない。
「課長だったら弁護士の知り合いなんて、いくらでもいるんじゃないんですか。クライアントつながりとか」　
「そのクライアントつながりにいくつか紹介してもらった弁護士事務所の中に、お前のお兄さんのところのがあってさ。こりゃもう、運命だと思ったね」
　課長みたいな現実主義の人間が口にする運命ほど胡散くさいものはない。そう思ったが、黙ったまま先を促した。

「あいつ今、人間不信っぽくなってんだよな。例のマネージャーってのが元々姑の紹介で入った奴で、関係を持ったのも姑の指図じゃないかって」
「げっ。それじゃ昼メロじゃないですか」
「弁護士なんて皆がみんな信用できるわけじゃないし、高い相談料取られて何も残らないんじゃ嫌だと」
　それなら課長を頼ったのも納得できる。今現在の奈緒子さんとは何の関わりもない、でも心から信用できる相手──それが課長なんだろう。
「で、なんでウチの兄を？」
「あいつ自身は岩手の人間なんだけど、お袋さんが秋田の人でね。秋田は第二の故郷みたいなもんなんだよ。だからお兄さんなら、少しは警戒心も和らぐんじゃないかと思うんだよな。元々あいつって田舎をすごく大事にしてるヤツだから。で、お前もあいつに会ってやってほしい」
「どうしてですか？」
「話し相手になるだけでいいんだよ。お前見てたら十年前の自分を思い出して元気になるだろ、きっと。な？　頼むよ、同郷のよしみで」
　ずいぶんと広い『同郷』だな、それは。

　しかしここまで話を聞いて、私自身も彼女を応援したい気持ちになっていた。
「わかりました。兄に話してみます。一生恩に着てくださいよ」
「それは絶対約束するから」
　ふむ、これくらい恩着せがましくしておけばいいだろう。ふふふ。……あ、そうだ、これもちゃんと訊いておかないと。　
「あともうひとつだけ。奥さんには仙台外泊の言い訳、何てしたんですか」
「ポチ、顔がニヤけてる。……先週末はカミさん、高校時代の友達の結婚式で名古屋に行ってたんだよ。身体を心配した両親も一緒にな」
「ふうーん」
「何だよ」
「妊娠中に家を空けるのは要注意ってことですね。いい勉強になりました」


　翌日、朝イチで打った社内メールにて昼休みに課長を呼び出した。夕べ早速兄に事情を話したのだ。
　私が待ち合わせ場所に行くと、指示どおり課長が待っていた。よしよし。
「何だ、あのメールは」
「とってもわかりやすい指令だったでしょ？」
《本日、十二時十五分、裏の非常階段で待て》
「お前、俺は一応上司なんだが、『待て』はないだろう、『待て』は」
「このことに関しては私の方が立場が上ですからねえ」
　腕組みをしてにこやかに課長を見上げる。弁当を持ったままなので今イチ様にならないが、この際良しとしておく。
「さて、兄からの伝言があるんですが」
「話してくれたのか」
「はい。えーっと、『類似したケースをすでに扱ったことがあるので引き受けることに問題はないが、やはり御本人から一度詳しく話を聞き、方針を確認した上で費用を納得していただきたい。通常最初の相談から法律相談料を頂戴しているが、今回は愛する可愛い妹の上司の方からのお話なので、僕個人の裁量でお話を聞きましょう』とのことです」
　うん、長かったが兄が言った内容に逐一間違いはない。
『美春の上司が絡んでるんじゃ、お兄ちゃん頑張んなくっちゃなあ。私の兄は日本一の弁護士だって自慢させてやるからな、美春』
　ウザい台詞まで一緒に思い出してしまい、慌てて先を続けた。
「それで、兄は明日の夜なら時間が取れるがどうか、と言ってますが、どうします？　それ以降だと再来週まで忙しいし、通常の業務時間となると相談料が発生してしまうそうですし、課長も一緒ってわけにはいかなくなりますけど」
「わかった、明日の夜だな。あいつに連絡しとく。お前も来るんだろ？」
「はい、ウチの兄、人見知りですし」
「…………」
　今後必要になるときもあろうと、携帯番号とメールアドレスを交換しておいた。

「じゃあ私、お弁当食べに行きますから、課長はこのまま階段を下りて行ってくださいね」
「十階分下りろってか」
「食前運動ですよー。気持ちよくご飯が食べられますよ。はい、行った行った」
　課長はムスッとしたが、言われたとおりに下りて行った。
　立場が上って気持ちいいなー。
　気持ちいいのはそれだけではない。課長が不倫をしていなかったという事実、昔の恋人の力になろうとしている事実によって、心の中が洗われたように清新になっていた。一度は課長を軽蔑しかかっていたのだ。上司への信頼を取り戻したことが無性に嬉しかった。
　ごめんなさい、課長。頭から疑ってかかって。……ま、これぐらい謝っておけばいいだろう。
　ふと思いついて携帯を再度取り出し、課長の登録名を【エロハリ】と変えた。この呼び名が今や愛らしい響きを持って聞こえるのだから、人の心というものはつくづく不思議だ。せっかくだから、こっそりと上司をおちょくりつつ活用しようではないか。


　裏口から再び社内に入り誰もいない廊下を、鼻歌が出そうなほど陽気に休憩室へ向かう。しかし角を曲がったところで、目に映った人影にギクッとして歩みが止まった。
　うつむきがちに壁に寄りかかった人が一人。ゆっくりと顔を上げる。
「係長……」
　何をやってるんだろう、こんな所で。
「あの、休憩じゃないんですか？」
　私の問いには答えず、影を落とした目でじっとこちらを見る。
「係長？」
　再度呼びかけると、彼はつと視線を外してボソッとつぶやいた。
「今から行く」
　いつもの爽やかさや柔和さは完全に消え失せ、代わりに沈鬱な空気をまとわりつかせて、彼は私の前から去って行った。
　何なんだ、アレ。

　首をひねりながら休憩室に入ると、すでに食べ終わっていた弁当組の二人が何やら盛り上がっている。
「予想したとおりの展開で笑った笑った」
「あたしはあの演技力に笑わせてもらったわ」
　どうやら昨夜の連続ドラマが話題のようだ。私は二人に挨拶しテーブルに弁当を広げて、お喋りの仲間に加わった。しかし、先程見た係長の様子がどうも気になる。
「あれがなんで『恋人にしたい女性芸能人』で二位になるの？　男の評価って謎だね」
「隠れ巨乳だからじゃない？」
　隠れ巨乳。いや、今は巨乳じゃなくて係長だ。
　何があったんだろう、あんな暗い顔をして。仕事は順風満帆、プライベートだって私を懐柔してでも守りたい、情熱的な恋をしているというのに。
　そのとき、ふとある可能性が思い浮かんだ。
　もしかして。……不倫の恋がうまくいっていない？
「俳優の水原丈と不倫してたんだよね。愛妻家って評判だったのに」
「童顔と巨乳のギャップは破壊力抜群だからねえ」
　あの女も巨乳なのかな……だから巨乳じゃなくて係長だって。　
　彼にしてみれば、愛する女に夫がいるって状況は耐え難いだろう。いつまでずるずると不倫を続けるつもりなのか。

　あの日の光景が目の前に浮かび上がる。恍惚の表情を浮かべたあの女の顔。
　自分の夫にも、係長にも、あんな顔を見せているのだろうか。幼くも見える妖艶な表情で二人の男に笑み、時間差で愛をささやいているのだろうか。やっぱり巨……これはどうでもいい。
　急に腹が立ってきて、ガツガツとご飯を口に詰め込んだ。
　さっさと離婚するなり、係長との関係を解消するなり、はっきりしなさいよ。

　それは、初めてあの女に対して抱いた嫌悪感だった。
 　　ハチ公前は祭りかと見まごうほどの人口密度であった。すでに陽も落ちて人工的な光が瞬く駅前を、家路を急ぐ人、遊びに出かける人が此方彼方で行き交う。
　こんなにたくさんの人の中から課長を見つけられるのだろうか。身体が大きいから目立つとは思うけど。
　田中奈緒子さんは現在渋谷のビジネスホテルに滞在している。課長と待ち合わせてこれからそのホテルに向かうところだ。内容が内容だけに、ホテルの部屋の方が落ち着いて話せるだろうという判断からである。恵比寿で待ち合わせなかったのはもちろん人目を避けるためだ。そして、兄とは直接ホテルで落ち合うことになっていた。

「あのースイマセン」
　話しかけられて顔を向けると、私と同じ年頃の男性が恥ずかしそうにこちらを見ている。
「道玄坂の☓☓ってライブハウスに行きたいんですけど、場所わかりますか？」
　私がライブハウスなんぞに行くように見えるのかね、君は。
　渋谷は詳しくないのでわからない、と青年に答えた。実際は渋谷どころか東京全部に詳しくないのだが。
「困ったなァ。あ、地図は持ってるんスよ。でも僕地図見るの苦手で」
　雑誌から切り抜かれたらしい紙片を私に見せるので、どれどれと覗き込んだ。まあ、地図があれば私にもわかるだろう。
「えーっと、ハチ公がここだから、こう見て、あー、あっち方向じゃないですか？」
　大雑把な案内のせいか青年は戸惑ったように視線を行き来させる。
「え？　どっちですか？」
　人込みの中背伸びをして道を指し示したが、彼は心もとないのか嘆息して言った。
「よくわからないなァ。人が多くて。ちょっとそこまで一緒に来てもらえませんか？」
　そう頼まれたら仕方ない。促されるまま移動し交差点の前まで来たところで地図と道を照らし合わせる。すると突然真横に大きな人影が現れた。　
「俺の連れに何か用か？」
　工藤課長。……なんで凄んでるんだろう。
「え、いや、何でもないっスよ」
　怯えたように青年は走り去った。反対方向に。だからライブハウスはそっちじゃないって。

　ボケッと青年が去って行った方を見ていると課長が呆れた声で言った。
「何ナンパされてんだお前は」
　ナ……ナンパ？　違う、違う。
「道を教えてただけですよ？」
「さりげなく移動してただろうが」
「だから道がわからないって」
「流されやすそうな女の子見つけて、ちょっとずつ自分のペースに持っていくんだよ。なし崩しナンパ」
「流されやすいって……失礼なっ」
　課長ってば自分がエロだからって、誰も彼もをそんな目で見なくたっていいのに。
「そもそも何だってハチ公前なんか待ち合わせ場所にしたんだ、こんな人の多いところ。見つからないから電話かけるところだったぞ」
「だって渋谷といったらハチ公じゃないですか。私はベタが好きなんです。それにね、ハチ公も秋田出身なんですよ。やっぱり同郷の犬を応援するのが人情ってもんじゃないですか。あ、課長知らなかったでしょ、ハチ公が大館からもらわれていったこと」
「もういい。行くぞ」
　私のお喋りにウンザリした顔をして課長は先に歩き始めた。
「お腹空いたなぁ。ピザ取りましょうね、課長の奢りで」
「わかったわかった」

　スクランブル交差点の信号が青に変わる。一斉に動き出す、人、人、人。巨大スクリーンの音と光が降り注ぐ下、それぞれが目指す方向へ。しかし私は無秩序な人の流れに乗ることができず、まごつき、課長を見失いそうになる。
　課長、ちょっと待って、課長！
　思わず腕を伸ばし左袖を掴んだ。突然後ろに引っ張られた形となり、課長が目をパチクリとしてこちらを振り返る。
「ま……迷子になりますよ、課長」
　マズい。「誰が」ってツッコミが来る。
　が、課長はニヤリと笑っただけで再び歩き出し、私も彼の袖を掴んだまま半歩後ろをついて行く。
「お前もなー、もうちょっと素直にならないと、いつか幸せ逃すぞ」
　とにかくこの人混みを抜け出すことで頭がいっぱいだった私は、課長の言葉など気にする余裕もなかった。

　ホテルは交差点から五分くらい歩いた場所にあった。外壁にパステルカラーを使用した、メルヘンチックな外観のビジネスホテルだ。
　入り口の自動ドアが左右に開く。課長に続いて足を踏み入れた瞬間、背中にゾクッと寒気を感じた。
　何……？
　不自然な動きを課長も見逃さない。
「どうした？」
「いえ、ちょっと。寒気が」
「風邪は引き始めが肝心だぞ。気をつけろよ」
　何でもないことのように言われて、私も三秒後にはすでに忘れていた。お腹の虫が鳴り、意識はすべて食欲中枢へと向けられたのだった。


　その夜ベッドに入るとホテルの部屋で見た奈緒子さんの表情が思い出された。
　四人が一同に介し、それぞれの紹介を始めたときこそギクシャクした空気が流れてはいたが、私が秋田弁全開で喋り始めた途端奈緒子さんの頬に赤みが差し目には光が宿った。兄が「課長さんが置いていかれてるぞ」と言わなかったら、二人で何時間でも喋っていたかもしれない。
　出身地が近いから。似たような言葉を話すから。でもそれは、ただのきっかけだったと思う。彼女はもうとっくに準備運動を終えて、スターティングの位置に着いていた。あとはピストルの音が鳴るのを待っていただけで。
　何故なら、兄に詳しい事情を話す間彼女はもはや一滴も涙をこぼさなかったから。　
　とっくに覚悟を決めていたんだろう。工藤課長と張り合って仕事をしていただけあって、強い女性なのだな。彼女が子供の親権を取るのは難しいのだろうか。旦那さんにももちろん言い分はあろうが、母子で暮らせるようになってほしい。
　最終的に彼女は兄に依頼することを決め、後日のアポイントメントまで取り付けた。私とも個人的にまた会う約束をした。十歳も年下の私が手助けできることは何もないけれど、お喋りの相手ぐらいは務まるだろう。自分は独りではないと彼女が思ってくれればそれでいい。

　ベッドの中で身体を反転させ、目をつぶった。今夜はぐっすりと眠れる気がする。課長の不倫の件が片付いて、肩の荷が一つ降りたのだ。不倫は結局濡れ衣だったわけだが。
　次は係長の番だ。明日になったら作戦をじっくりと練ることにしよう。
　しかしそこで、影のある暗い表情が瞼の裏にチラついた。昨日、ひとり壁に寄り掛かって物思いに耽っていた彼。今日になってもあの影は取り払われることなく、むしろ濃さを増してあの美しい顔から光彩を奪っていた。
　私の危惧は当たっているのかもしれない。――つまり、あの女とうまくいっていない。

　しかしモノは考えようだ。いっそのことこのまま別れちゃえばいいんじゃないか？
　きっともう潮時なのだ。不倫は所詮不倫だ。長く続けることなんてできやしない。いい加減に目を覚まして、ちゃんと真っ当な恋愛をすればいいのだ。
　そうなれば係長だって私を手懐ける必要はなくなって、放っておいてくれるだろうし、私だって面倒なことをせずに済む。手を汚さずに美味いとこだけいただけばいいのだ。ラクチンラクチン。
　そうだよ、係長。別離だ。破局だ。それでいこう。
　実に建設的な方策を見つけて、私は眠りについた。
　これが浅はかな考えであったと思い知らされることになるとも知らずに――――

　
「この企画書、結局趣旨が何だかよく解らない。書き直して」
　今日何人目の犠牲者なのだろう、地を這うような低くて暗い声が西嶋さんに飛んだ。同僚たちが目と目を合わせ、声にならない声を互いに聞き取る。
（怖えぇぇ）
　瀬尾係長が異動してきて以来初めて見せる、イライラして不機嫌な顔。
　昨日まで色濃い影を落としていた顔に氷点下の冷たさが加わって、彼を見る者の心に一陣の寒風が吹きつける。遠巻きに見ているだけならまだ良い。その冷気に直接当てられた者は背筋に悪寒を感じ、運が悪ければ氷の矢の視線と舌鋒をまともに受けて凍りつく。

　いったい彼に何が起きたのだ。やはりあの女か。五階の受付嬢か。
　昨日彼女と束の間の逢瀬を楽しむはずがドタキャンでもされたか。はたまた離婚話をのらりくらりとかわされたのか。どちらにしても彼の恋が危機的状況にあるのはこれで明らかになった。この先どういう結末が待っているのやら。
　ただ一つわかることは、係長は果報を寝て待つタイプの人間ではない、ということだ。可及的速やかにこの事態を打開しようと動くだろう。
　折しも今日は金曜日。この週末が彼にとっては勝負どころ……いや、違う。
　不倫カップルにとって『休日』はタブーだ。家族と共にいる相手を想って独り寂しく過ごす休日ってのが不倫のセオリーではないか。そんな歌詞を乗せたメロディを私はいくつも聴いている。ということは、係長は彼女にも会えず不安な気持ちを抱えたまま、週末を悶々と過ごすのか。……痛ましい。


　週明けの月曜日。
　案に違わず係長は不機嫌を持ち越していた。やはりあの女とは会えなかったのだろう。
「誤字脱字だらけだぞ。パソコンの漢字変換に頼りすぎなんだよ。相手に読んでもらおうって気があるのか？　企画以前の問題だろ、これじゃ」
　氷の礫（つぶて）が石津さんに襲いかかった。首をすくめて冷気をやり過ごす彼に皆が同情の眼差しを送る。他人事ではないからだ。
　自分がWebデザイナーでよかった。係長とは業務で関わることはあまりないから。とりあえず安全は確保できたと胸を撫で下ろす。
　しかし私語を交わしていた女性社員二人がギロッとにらまれたので、考えが甘かったと悟った。WEB事業部員はもれなく八つ当たり攻撃の対象となるらしい。

　そこへ工藤課長がちょうど部長のところから戻ってきたのを認めて、総務へ提出する備品申請の承認をもらいに近寄った。こんな仕事も部署で一番下っ端である私の役目だ。
　課長、と呼びかけようとしたら強い視線を感じる。そちらに首を動かすと、まるで非難するかのようにじっと私を見つめる係長と真っ向から目が合った。
　サボってませんよ？　これも仕事ですよ？　お喋りもしてませんよ？　
　心の中で必死に釈明を試みたが、怖かったのでつい課長の陰に隠れたら今度は睨みつけられた。私が何をしたというの――！
　そうだ。PR事業部の片岡さんは瀬尾係長のことを何と言っていた？
『瀬尾さんがイライラして周りにあたるとこなんて、見たことも聞いたこともない』
　同姓同名の別人の話か？　――そんな訳ないだろ！
　つまり滅多にお目にかかることのない、瀬尾係長の八つ当たり攻撃。超レアモノだからと言って嬉しくも何ともない。
　しかしこんなものは嵐の前兆に過ぎなかった。この日の午後、とある出来事がWEB事業部を震撼させることになる。


　現在抱えているM社案件はサイトの全面リニューアルで、トップページを三通り作って提出することになっている。二日後にはクライアントとの打ち合わせがあるため、できれば今日中にすべて終わらせたい。すでにプランAとBは出来上がっていたが、プランCの作成に産みの苦しみを味わっていた。それでも何とか形が整いパソコンに打ち込みを始めたその矢先、緊張感を一気に失わせる声が聞こえた。
「美春ちゃーん、いるかーい」
　先週まさかの「見合いしたのかい」発言をしやがって以来姿を現さなかった――きっと本業が忙しかったのだろう――社長が、愛用のノートパソコンを持っていそいそとやってきた。これは一番嫌なパターンかも知れない。
　ちょっとお喋りをするとかお茶をする程度ならば適当に話を切り上げさせることもできようが、パソコンの使い方を教えてくれなどと言われた日には私の貴重な時間が奪われることは必至だ。
「何かさー、動作が重くて遅いんだよー。ちょっと見てくれないかなー」
　いい年こいたオッサンが語尾を伸ばして喋るな。
「あの、三沢課長は？」
　三沢課長とは社長専任秘書である三十代後半の男性だ。我が社の重役には専任秘書はつかない。「自分のことは自分でしよう」と社長が掲げた方針によって、高給を取っている分働かされている感がある中、唯一社長にだけは秘書がついている。
　三沢さんは総務部秘書課の課長なのだが、重役会議で社長以外の全員一致でつけられた秘書というよりお目付け役だ。この人がいないと社長がフラフラとどこかに行ってしまうからって……徘徊すんのか、このオッサン。

　社長は空いていた椅子を引っ張ってくると、私の横に居座る態勢を整えた。
「三沢くんは今書類作成に忙しくてそれどころじゃないって言われちゃってさ。僕のことなんか後回しでいいと思ってるんだよね、ヒドイでしょ」
　それどころ？　秘書がそんなことを言っていいんだろうか。
「社長はそのノートブックで何をなさりたいんですか？」
「ほら、視察旅行で撮った記念写真を見ようと思ってー」
　そら、後回しにするだろ。
「えっと、最近新しいソフトを入れましたか？」
「うん、入れたねー」
「そのソフトがパソコンのスペックに比べて重いとか、相性が悪いのかもしれませんよ。一旦アンインストールして……」
「三つも入れちゃったんだよー。全部しなくちゃダメなの？」
　三つも？　……ああ、こんなことに付き合ってたら仕事が終わらない。こういうときに社長を追っ払う役の杉本前係長はもういないし……そうだ工藤課長！　私に一生恩に着ると言った言葉、証明してみせて！　課長。課長はあ？　課長どこよ！
　隣りの藤田さんに口の動きで所在を訊く。
（か・ちょう・は？）
（しょう・だ・ん）
……肝心なときにいないとはエロハリめ！

　ひんやりとした声が響いたのはそのときだった。
「社長」
　いつの間にか私の背後に立った係長が頭上から声を落とす。
「私が社長のお手伝いをしますよ」
　もしかして杉本前係長から、オッサンを追っ払う役目まで引き継いでいたのだろうか。しかし社長を適当にあしらうことなど若い瀬尾係長には荷が重いと見た。オッサンも取るに足らないことのようにあっさりといなす。
「あれ、瀬尾主任、じゃなかった係長だったっけ？　悪いけど僕、美春ちゃんにお願いしたいんだ」
「越智は業務中です。ご遠慮ください」
　空気を切り裂くかのような鋭い声に慄いた私は、振り返って係長を見上げた。
　私だけではない。藤田さんも、隣りのシマにいる杏子さんも、その他の同僚たちも、まるで競技場のウェーブのように次々と係長に視線を集中させていく。

「そもそも社長が個人でお楽しみになられるものにWEBの人間が係わるいわれはありません。三沢課長の業務が終わるのを待たれるべきでしょう」
　今やWEB事業部全体が彼の一挙手一投足を息を潜めて見つめている。この若き係長が我が社のトップにいる人に向かって、正論ではあるが歯に衣着せぬ物言いをする姿を。
　しかし道理を説いても通じないのが社長の社長たる所以である。
「僕はWEBの人に頼んでるんじゃないんだよ。美春ちゃんに頼んでるの。僕たち仲良しだからね」
　仲良しじゃない！　しかもそんな屁理屈……子供か！
「彼女はWEBの人間であり、WEBの業務が滞ることを見過ごすことはできません。勤務時間中は業務を優先させていただきます」
　係長はあくまで正論を盾に一歩も退こうとしない。しかも声音がますます冷たくなっていく。が、社長も子供のように我を張る。
「僕は今すぐ写真を見たいんだ」
「そんなことは私の知ったことではありません」

――冬の落雷の音を聞いたような気がした。背中がゾクリとし、総毛立った。
　さすがの社長も呆気に取られているではないか。マズイ。何とかしないと。
「あ、私、パソコンちょっと見てみますね？　きっとすぐに直りま」
「越智さんは黙っていなさい」
　ひいいい。ギロッと睨んだその顔、超弩級にコワすぎる！
「君は僕の部下だ。僕の言うことに従ってもらう」
　そう吐き捨てるとノートブックを取り上げ、社長の腕を取って強引に連れ去って行った。

　嵐が過ぎ去った後のWEB事業部は、しばし沈黙が支配していたかと思うと一転蜂の巣を突付いたような騒ぎになった。
「係長、どうしちゃったの？」
「朝から超機嫌が悪かったけど、やり過ぎじゃねぇ？」
「よくあそこまで社長にたてつけるよな」
　私は同僚たちの声を聞きながら頭を抱えていた。そもそも私が騒ぎの発端であるだけにやり切れない。だが係長をこんな行動に駆り立てているのは、恐らく暗礁に乗り上げてしまった彼の不倫なのだ。　
　苦しい恋が彼を鬼にしている。若手ナンバーワンの出世頭、できる男でいい男な彼が、恋に狂っている。
　彼をそこまで追い詰めている女。あの女はいったい何者だ。ひょっとしてあれが世に言う。
――――魔性の女？

　ブルッと身体が震えて鳥肌が立った。　
……係長。別れちゃえばいいなんて思ってしまってごめんなさい。
　別れるのナシ！　別離も破局もナシナシ！　ナシってことで！
　魔性の女と添い遂げる方向で……あれ、添い遂げたら魔性ではないのか？

　ああもう、魔性でも巨乳でも何でもいい、係長をなんとかしてぇ！
　「美春ちゃん、仕事はもういいからお茶にしよう。ほら、今日は手焼き煎餅を買ってきたんだ」
「ありがとうございます。でも今、この作業を置いとくわけには……」
「いいからいいから。今日は社長室でゆっくり話がしたいなー。最近いつも邪魔が入るしね」
「邪魔をしているのはあなたの方です、社長」
「おや、瀬尾くん今日もいたのかい。またそんな仏頂面して、それじゃ女の子にモテないぞ」
「社長がお帰りになれば元に戻りますからご安心を。さあどうぞ」
「じゃあ美春ちゃん、行こうか」
「越智さんはここにいなさい」
「瀬尾くんの言うことなんか聞かなくていいんだよ。社長がおいでと言ってるんだからね」
「直属の上司がここで仕事をしろと言ってるんだ。社長の気まぐれに付き合う必要はない」


　この二週間余りというもの係長は不機嫌か良く言って無愛想、お陰で職場に暗雲が垂れ込めているのだが、雷を呼ぶのは決まって社長が私に会いにくるときだ。
　彼の来訪は係長に負の刺激を与えるらしく、二人のバトルは我々にとってありがたくない恒例行事と化してしまった。こういうときによく使う比喩でハブとマングースの戦いというのがあるが、まさにそれだ。実際に見たことはないんだが。さしずめ係長がハブで、社長がマングースといったところか。
　週に二、三回のペースで私の邪魔をしに来る社長を、係長は今のところ十割の確率で追い払っているが、その際の二人の舌戦は間に挟まれる私にこの上もなく居心地の悪い思いをさせている。せめて係長がもう少し柔らかい言い方をしてくれれば心臓にも悪くないと思うのだが、社長に対して全く容赦しないものだから、私だけでなくWEB事業部全体に緊張感が付き纏（まと）っているのだ。
　このまま社長にたてついていたら、近い将来良くて左遷、悪くて解雇が待っているのではないか――――？

　社長が手焼き煎餅を置いていったので、職場の雰囲気を和らげるためにお茶を淹れることにした。WEB事業部ではお茶汲みの仕事はないが、私の立場を少しでも向上させるのに利用させてもらう。あの二人のバトルの原因は私にあり、同僚に対しても居た堪れない気持ちでいるからなのであった。
　社長を連行していった係長が戻ってきたので、デスクにお茶を持っていった。
「どうぞ」
「ありがとう」
　素っ気ないが機嫌が悪いというほどでもない。この場を借りてそれとなく注意を喚起してみよう。
「あの、社長のこといつもありがとうございます。でもあの、大丈夫ですか……？」
　そう言った途端、顔を上げた係長から切れ味鋭い視線が私に向かって放たれた。
「何が」
　コワイっ！
「いえ……何でもないです……」
「ならいい」
　あえなく撃沈した私を藤田さんがよしよしと慰める。
「ポチ、ナイスファイト」

　
　係長の負の波動は、ランチの誘いにやってくる瀬尾ファンに対しても向けられている。　
　異動当初のように毎日誰かしらが訪れることはなくなっていたが、彼が全く誘いに応じないにもかかわらず、めげずに足を運ぶ姿はむしろ健気だ。気晴らしに彼女らとランチに行けばいいものを、頑なに毎回断る彼はしかしどこか奇異に見える。
　彼女らに対しては精いっぱい譲歩しても無関心といった態度で、諦めきれずに食い下がろうとする者には冷ややかな言葉でもって拒絶する。
　今日もまた哀れな瀬尾ファン二名が部屋の入り口で断られているのを見ていたら、一人と目が合ってしまい、美しく描かれた眉がピクリと上がるのを認めてすぐさま視線を外した。断られていい気味だとは露ほども思っていないが、何がしかの誤解をして不快を感じさせたかもしれず、係長から誘いを断られ続けている不満も合わせて、その心情を推し量ることは難しくなかった。
　私は言わば無責任な傍観者に過ぎないが、彼女らにしてみれば事情は異なるだろう。　
　瀬尾係長と同じ部署にいる女。近くで彼の声を聞き、彼に話しかけることのできる女。彼女らの知らない彼の姿を日々目にすることのできる女。
　これは無論私一人ではなく、WEB事業部の女性社員全員が受ける視線であり、実際に所用で階下に赴いた杏子さんが廊下ですれ違った瀬尾ファンから睨まれたというエピソードからも、彼女らの不満が危険水位にあると見て間違いはなかった。


　瀬尾係長と仲の良い佐久間主任はこの事態を解決しようと動いた一人であるが、徒労に終わったことをこっそりと私に打ち明けた。
「飲みに行こうって誘ってもあいつ、『そんな気分じゃない』っつって乗ってこねえんだよ。何があったか知らねえけど、仕事でトラブル抱えてるはずないし、あいつに限って女絡みってことも考えにくいんだよな。そもそも一人の女に執着する奴じゃねえしな。
　まあ、社長との間に挟まれてお前もつらいかもしんないけどさ、もうちっとガマンしろ。そのうち瀬尾だって自分で何とかするだろ。最年少の係長はだてじゃねえよ」　
　どんなに仲が良くても、不倫相手に執着していることは秘密にしておきたいらしい。
　しかしこれで、係長がどれだけ彼女に本気であるかがわかった。彼をよく知る主任が「一人の女に執着しない」と評するほど刹那的な恋を重ねてきた彼に、ようやく現れた本気の恋の相手が人妻であるとは、なんとも皮肉なことだ。


　工藤課長はどう思っているんだろう。以前PR事業部に所属していたときも二人は上司と部下の間柄だったのだから、気心は知れているはず。苦しい胸の内を課長に明かしているかもしれない。仮にそうだとして打ち明けられた内容を課長が私に話すとは思えないけど、社長の出方が気になるのは彼も同じなのではないか。
　奈緒子さんと三人で会う機会があり、待ち合わせ場所へ行く際に訊いてみた。
「あの、係長は大丈夫なんでしょうか？」
「社長絡みで大丈夫かって意味なら、心配すんな。仕事ができる社員を簡単に辞めさせたりしないよ。社長が一番嫌うことは会社の不利益になることだ」
　そう言いつつも眉をひそめて軽く溜息をつく。
「でも瀬尾が今置かれてる状況ってのが、俺にもさっぱりわからないんだよなあ。あんなにイライラしたあいつ見るの、初めてなんだよ。普段はこっちがムカつくほど感情をコントロールできる奴なんだけどな。職場の雰囲気悪くしてるぞって注意したら、『気をつけます』とは言ったけど、全然俺の方を見ようともしないんだよ」
　課長に対してもそんな態度とは……
　そのとき、独りで全てを抱え込んで出口の見えないトンネルを進んでいる係長の姿が見えたような気がした。


　最初に会ったときに思ったとおり、奈緒子さんは強い女性だった。まずは仕事と寝る所と言って、就職活動に励んでいる。不況の折厳しい風に晒されているのは間違いないけど、生活の基盤を整えて息子さんを迎えに行ける日が一日でも早く来てほしいと願わずにはいられない。
「私ね、焦ってたんだと思う。三十歳前になって仕事ばかりの自分でいいのかなって。女だもの。結婚もしたいし子供も産みたい。それはわがままなことでも何でもないと思う。そんなときに夫に出会ってこの人しかいないってカン違いしちゃったのねえ。母親を心から大切に思っているあの人を素敵だなって思ったのよ。夢を一緒に叶えたいと思ったから資金も出した。
　ただ、あの人とは理想とする家族の有り様が違ってたんでしょうね。そんなの結婚する前にもっと良くお互いを知るべきだったんでしょうけど、盛り上がってるときほど何にも見えないものなのねえ。美春ちゃんも気をつけるのよ。あ、これは大きなお世話かあ」
　そう言って笑う奈緒子さんの顔には影は認められなかったけれど、旦那さんへの想いはきっとそう単純に表現できないものなのではないか、と感じた。　
　螺旋（らせん）のように絡み合った想いは、断ち切ったつもりでも断面から溢れ出してくる。次から次へと、一度は止まっても、忘れたと思っても、何度でも溢れ出してくる。そんな気がしてならない。

　そして私にそう思わせているのは他でもない、瀬尾係長なのだ。
　もしも二人の恋が破局に向かいつつあるのなら、私は何もせずにいればいい。『不倫をやめさせる作戦』は発動せずに終了。係長ももはや秘密を守ろうとして躍起にならずに済むし、私のことだって放っといてくれるだろう。
　でも、それでいいのか自分、という心の声が聞こえていたことも事実だ。あれだけ人望があり感情を制御することに長けていると言われる人が苦しんでいる姿を見て、私はなぜ平気でいられるのだろう？　
　ここ二週間余りの間に彼が笑った顔を見せたのはたった一度だけ。対メディアマネージメント部の竹内係長が結婚が決まったと知らせにきたときだけだ。工藤課長、瀬尾係長と共に以前PR事業部で働いていたという彼の慶事に、かつての同僚として、後輩として、不機嫌な顔で応じることはできなかったのだろう。
　あの歓迎会で見せた笑顔。どこまでも柔らかく優しい笑顔を見たいと思った。彼にもっと笑ってほしいと思った。
　そして彼を笑顔にできるのは、あの女だけなのだ。

　どんな人なんだろう。あの係長がそこまで惚れ込む女性。……見たい。知りたい。
　好奇心がムクムクともたげてくるのがわかる。いけない。私の悪い癖──思い立ったら即行動──これで何度失敗したか分からないのに。
　でも知りたい。そして言ってやりたい。「さっさと係長を幸せにしてあげてよ」と。
　あのキス現場に居合わせた私に、偶然にも彼の部下になってしまった私に、巡ってきた役回り。他の誰でもない、私にだけできることだ。

　今、ある決意を胸に秘め私は壁に掛かるホワイトボードに目をやった。


　決行の日は金曜日とした。この日は係長が外回りで帰社は午後三時以降になることがわかっていたからだ。念には念を入れるに限る。
　段取りはすでに決めてあった。
　まず午後一時まで集中的に仕事を片付ける。昼休みの時間をずらすためだ。お腹が空いて死ぬかと思ったが計画のために必死で耐えた。時刻が一時になり速攻で弁当を平らげ、化粧室に入る。この時点でほとんどの社員は休憩が終わっている。
　そして、家から用意してきたダサいサロペットを履いてパーカーを羽織り、髪を左右に二つに分け三つ編みにする。長靴でも履いていたらまるで農場の娘だ。更に黒縁眼鏡を掛けて顔の印象を変え、化粧室を出た。
　すでに午後の業務が始まったフロアを一人進み、誰にも見られずにエレベーターホールに着くと、脇にある階段──普段私が利用する非常階段とは反対側に位置する──を五階まで下りた。
　あの女が勤めるオフィス機器リース会社。曇りガラスのドアの前に立つ。いよいよだ。
　衝撃のディープキス目撃事件から半年。あの女に再び相まみえることになろうとは予想もしていなかった。彼女は私を覚えているだろうか？

　息を一つ吸って扉を押した。すぐ左手に受付があり二人の美しい女性が座っている。
「いらっしゃいませ」
　にこやかに微笑む受付嬢たち。が、どちらもあの女ではない。ひょっとしてまだ休憩中なのだろうか。それならそれで彼女についての情報収集をするチャンスだ。早くも変装が役に立つとは、自分の用意の良さに背筋がゾクゾクする快感を覚えた。
　私がここで演じるのは、人探しをする田舎娘だ。そのために都会人が抱きがちなイメージのベタな格好をした。
「あんのお、ちょっとお尋ねすぃまス」
　ここは思い切り訛（なま）る。
「受付の方は他にいらっしゃいませンか？」
「はい？」
　怪訝そうな面持ちで訊き返す長い巻き髪の受付嬢。
「はい、実は──」

　半年ほど前に、このビルを出た所でとある若い女性に大変世話になった。初めての東京で右も左もわからずしかも財布を紛失した私を、交番まで案内してくれ、あろうことか五千円も貸してくれた。その女性は名前を名乗らなかったのでその後お礼もお金を返すこともできなかった。ただこのビルの五階で働いていると言っていたので、今日、半年ぶりに東京に来ることができ、何が何でもあのときのお礼をしたいのだが──――

　美談に人は弱い。受付嬢たちは田舎娘の力になろうと、人物特定に協力し始めた。
「その人は受付の者に間違いないのですか？」
「はい、お二人とぉ同じ制服を着てまスた」
　顔を見合わせる二人。
「今受付にいるのは私たち二人だけですけど……」
「でも半年前っていったら、もしかして本田さんかな……そういうタイプじゃないけど」
「二十歳くらいの若い方でスた。明るい茶髪の」
　そして恐らくは魔性の女であり、かなりの確率の高さで巨乳の持ち主。しかし未確認情報であるため口にすることは避けた。
「じゃあ、本田さんですよ、きっと。彼女なら七月で退職しましたけど」
　退職？　不倫相手と同じビルで働く方が会うのに都合がいいだろうに。それとも簡単に会えなくなったことが二人の関係が悪くなった原因なのか？
「どこに行ったらお会いできるか、ご存知ありませンか？」
「寿退社だったんですよ。今は専業主婦してるはずです。私たちプライベートで仲良かったわけではないので、連絡先まではちょっと……」
　寿退社？　嘘でしょ？
　私の驚愕を目当ての女性に会うことが叶わなかった失望と受け取ったのか、受付嬢たちは申し訳なさそうに言った。
「すみません、お役に立てなくて」


　エレベーターホールでしばし立ち止まった。考える時間が必要だったのだ。
　やはりあれは不倫だった。ただ、私が思っていたのと違う。
　たった今収集した情報によれば、係長の恋の相手である元受付嬢旧姓本田某は七月に結婚退職している。ということは私があのキスを目撃した四月の時点では、現在の夫と婚約中だった可能性が高い。
……ちょっと待ってよ。あの女、婚約者がありながら係長とも付き合っていたっていうの？
　思ってもみなかった状況にすっかり腹を立てた私は、心の中で女を罵倒し始めた。
　人妻の身で他の男と付き合う感覚も理解できないけど、こっちはもっと理解できない。結婚した後も係長と関係を続けるのなら、最初から結婚なんかしなきゃいいじゃないよ！
　係長も係長だよ。今こんなに苦しむくらいだったら、なんで結婚をやめさせなかったのよ！　祭壇の前で新郎と共に立つ彼女を、他の男のためにウエディングドレスを着た彼女を、奪って逃げるぐらいのことしてみなさいよっ！

　想像の翼を広げて、係長が手に手を取って女とチャペルから逃げ出すシーンを脳裏に描いた。
　係員の制止を振りきって開かれるドア。参列者が一斉に振り向き、新郎新婦は目を丸くする。ざわめきの中を祭壇に向かい、新婦の前に立つ係長。
――おいで。
　見つめ合う二人。互いの目の中に揺るぎない愛情を確認し、どちらからともなく伸びる手と手。その二つが重なりあったとき、彼らの未来が決まる。その場から駆け出す二人。後に残るのは新郎の叫び声。
　そして、チャペルを飛び出した瞬間から二人の前には新しい世界が広がり――――

……似合う。似合い過ぎるよ、係長。
　妄想にどっぷり浸かりながらエレベーターのボタンを押した。
　さて、これからどうすればいい？　女にたどり着く線はもうない。あの会社には連絡先ぐらいは残っているだろうが、個人情報を身元の怪しい女に渡すとは思えない。
　あの女──旧姓本田某は今どこにいるのか。
　係長の苦しみも知らずに。WEB事業部の緊張感も知らずに。社長と係長の間に挟まれて身の置所のない私の思いも知らずに。
　エレベーターの箱が昇ってくる。もう昼休みもお終いだ。変装までして探偵の真似事をした私の努力は実を結ばなかったのだ。
　鏡の扉に徒労感を肩に乗せた田舎娘が映っている。存外似合うその姿をしげしげと眺めていると、チンという音と共に扉が開いた。


――――二十二年の人生でこのときほど自分の行動を悔いたことはない。いつも階段を使う私が、どうして、よりによって、このとき使わなかったのか。　

　エレベーターの中には、大きく目を見開いた瀬尾係長が立っていた。　

