銀河連合日本◯ネタバレを含みますので、本作を読み始めたばかりの方は、ひと通りお読みになってからご覧いただくことをお勧めいたします。ご注意下さいｗ
（本稿は、作中に登場していない設定等も含みます。もちろん登場していないからといって、別に差しさわりのあるものではありませんｗ）














　ティエルクマスカ銀河共和連合という連合国家において、現在確認できている種族は以下の通り。

○イゼイラ人
【母星】
　セタール恒星系第４惑星ボダール第２衛星　イゼイラ。
【地球上生物と比較した近似始祖】
　原始鳥類に近似した動物。
【生殖】
　男女一対による夫婦制。
【寿命】
　地球時間で平均約２００年前後　最高齢記録は２５０年
【人種】
　単一人種。突然変異的に一般イゼイラ人とは体色の異なる個体が、比較的高い頻度で誕生する。
その変色個体が更に出産した場合、その個体に準じた体色になるとは限らない。
【種族性質】
　極めて温厚。メンタリティは地球人に近似。特に日本人と相性が良い。体重が相対的に軽い種族なので、地球人と比較すると非常に身軽な身のこなしの種族である。但し鳥類近似な種族のため、骨が『含気骨』になっており、水中へ潜るのが苦手。
【言語性質】
　一つの声帯に主音帯と副音体という器官を持つ。従って２つの音を使い分けて発音する言語を有するため、地球人には物理的にイゼイラ語の発音は不可能。
　主に主音帯では、文字通りの言語を、地球人的感覚で言えば『棒読み』するように話し、副音帯で、感情を表現する音階語を話す。この二つの音の組み合わせで複雑に話すため、彼らの言葉は和音を奏でるように聞こえる。　
　地球人のような単音帯種族が、あえてイゼイラ語を話す場合、ティエルクマスカ連合統一言語規格では、主音帯発音を口頭で話し、規格化された手話のようなジェスチャーで副音帯音階語の表現を組み合わせる手法が取られる。

○ダストール人
【母星】
　ハンカー２重恒星系第３惑星　デルベラ・ダストールデルド。略してダストール人と呼ばれる。
【地球上生物と比較した近似始祖】
　２足歩行の原始恐竜に近似した生物。
【生殖】
　男女一対による夫婦制。
【寿命】
　地球時間で平均約１９０年　最高齢は２１０年
【人種】
　単一人種。肌の色やウロコ状模様や色などの違いはあるが、人種区別の対象にはならない。
【種族性質】
　非常に冷静、保守的で、良い意味で狡猾。性格的には大変義理堅い性格の種族。
　判断力に優れ、俊敏な肉体運動能力を持つ。　　　
【言語性質】
　単音発音種族。地球人にも発音が可能。ただし、ダストール人も副音帯を持つが、主音副音も同音階で話すため、結果、単音発音でも話すことが可能。
　そもそもダストール人の言語は蛋淡白で、感情表現が希薄であるために敬語が存在しない。
　ダストール人にとっての言語とは、単に意思を相手に伝えられれば良い程度の物のため、言語による感情表現が希薄なのである。従って感情表現などは、ジェスチャーで表現するため、地球人的には、なんとなく言語と行動が乖離しているように映るときがあり、見た目、いわゆる『天然キャラ』に見える場合が多々ある。なので、スキンシップが大好きな種族に映る。


○カイラス人
【母星】
　シャンデル恒星系第４惑星　カイラス。
【地球上生物と比較した近似始祖】
　哺乳綱ネコ目ネコ科チーター属に似た動物。
【生殖】
　男女一対による夫婦制。
【寿命】
　地球時間で平均約１９５年　最高齢は２２５年
【人種】
　多人種。元の始祖動物の『属』により、数種類の人種がある。但し、それによって社会的立場が区別、差別されるような事はない。混血種も多数存在し、今では人種などどうでもいい状態になっている。
【種族性質】
　非常に快活。性格的には明るく友好的だが、所謂フランクすぎるきらいが有り。類を見ないパワーを兼ね備えた種族で、戦闘になるとその種族性をいかんなく発揮する。　　　
【言語性質】
　単音発音種族。地球人にも発音が可能。


○パーミラ人
【母星】
　シャトー恒星系第３惑星　パーミラヘイム。
【地球上生物と比較した近似始祖】
　両棲類の一種。該当生物なし。
【生殖】
　男女一対による夫婦制。
【寿命】
　地球時間で平均約２００年　最高齢は２３０年
【人種】
　パーミラ・リム種とパーミラ・ミル種の二種。
　詳細は『－１５－　変動　終』を参考の事。
【種族性質】
　水陸両用の両棲類種。陸でも海洋でも生活できる種であるためか、極めておおらかな思考の種族。わりとおせっかい焼きが多い。　　　
【言語性質】
　単音発音種族。地球人にも発音が可能。


○ディスカール人
【母星】
　デルシード恒星系第３惑星　ディスカール。イゼイラからは最も遠方の国になる。
【地球上生物と比較した近似始祖】
　地球のヒト種に近い形態の近似始祖。及び進化形態を持つ。
【生殖】
　男女一対による夫婦制。
【寿命】
　地球時間で平均約２５０年　最高齢は３０２年
【人種】
　多人種。生息地域に由来する肌の色があり、白、黄色、褐色、水色の人種が存在する。但し、それによって社会的立場が区別、差別されるような事はない。
【種族性質】
　非常に理知的。性格的には真面目、地球人から見ても友好的な人種。長い寿命以外は、人類にかなり近い性質を持つが、彼らは眉間に特殊な器官を持っており、ある種のエネルギー波動を知覚する能力を持つ。　　　
【言語性質】
　単音発音種族。地球人にも発音が可能。


○サマルカ人
【母星】
　ササン恒星系第五惑星　サマルカ
【地球上生物と比較した近似始祖】
　該当種なし。人工生命体の可能性あり（イゼイラ科学省調べ）
【生殖】
　クローン培養による計画生産。婚姻・恋愛の概念がない。但し、クローン因子の違いにより、男性型。女性型のような外見上の違いは見受けられる。
【寿命】
　地球時間で平均約１００年　最高齢は１００年
【人種】
　人種の概念がない。
【種族性質】
　かように奇異な歴史を持つ種族で、元々は人工生命が自我を持ったものと考えられているため、システム的な思考を行う種族。但し。それでも豊かな感情は有しており、友好的な種族ではある。
　集団行動をとらせたら、この種族の右に出る種族はいないといわれている。　　　
【言語性質】
　単音発音種族。ただ、信号のような言語を喋るため、多種族とのコミニュケーションには翻訳機が欠かせない。


○ザムル族
【母星】
　アマルナ恒星系第８惑星　ザムル。
【地球上生物と比較した近似始祖】
　先カンブリア紀の生物に類似。その他不明。
【生殖】
　特殊。現在調査中。
【寿命】
　地球時間で平均約１３０年　最高齢は１８０年
【人種】
　単一種。他不明。
【種族性質】
　非常に理知的で温和ではあるが、そのメンタリティはまだまだ不明な部分が多い。
　柏木真人の報告によると、ティ連関係者の話として、生命としての成長過程がかなり特殊で、精神発達過程も人類型とかなり異なるそうであるため、今後の外交的研究を要す。とある。　　　
【言語性質】
　脳波感応交信で、音声言語を持たない。
　但し、音声交信種族との広範囲コミニュケーションのために、脳波を各種族の言語に変換する機器を所有しているため、音声でのコミニュケーションも可能ではある。

○サムゼイラ人
【母星】
　マインダル恒星系第３惑星ハルカシャ。
【地球上生物と比較した近似始祖】
　イゼイラ人に準拠。
【生殖】
　イゼイラ人に準拠。
【寿命】
　イゼイラ人に準拠。
【人種】
　イゼイラ人に準拠。
【種族性質】
　古代イゼイラ人が、トーラル文明の力を借りて建造し宇宙船に乗り旅をした結果、知的生命体のいない未開の星マインダル恒星系第３惑星ハルカシャに定住する事を決め、新たな種族の名乗りを上げた旧イゼイラ人。サムゼイラの意味は、イゼイラ語の『別れる』を意味する『サム』と『イゼイラ』を組み合わせた語が語源。
　現在は、宗主国になるイゼイラから正式に国家として認めてもらっている。
【言語性質】
　イゼイラ人に準拠。
　但し、種族が分派してから、かなりの年月が経過しているので、現在のサムゼイラ人が使うイゼイラ語は、ほとんど別の言語と言っていいほどの変容を見せいている。

○ハイラ人
【母星】
　別宇宙セクター００７８９６・フルト０００００１恒星系・第三惑星コードネーム・惑星サルカス内・ハイラ王国連合
【地球上生物と比較した近似始祖】
　該当種なし。草食系動物であると思われる。
【生殖】
　男女一対による夫婦制。
【寿命】
　地球時間で平均約１８０年前後であったが、イゼイラ人との接触後の医療革命にて三〇〇年前後まで伸びる。最高齢記録は医療革命以前で２００年。
　これでもわかるように、元来ハイラ人はディスカール人に匹敵する長寿な種族である。
【人種】
　別宇宙で発見された知的生命体。その文化レベルは、地球で言うところの１５世紀から１７世紀の段階で、体色や出自、生活地域、宗教等々、地球人同様の人種概念や排他的差別概念、奴隷制などが存在した。
【種族性質】
『天穴の使者降臨事変』以前のハイラ人は、１７世紀前後の地球人、特に欧州人に見られる宗教概念や文化概念を持っていた。
　そして科学技術の概念自体がまだない種族であったが、『ドゥランテ共和国訪問団遭難事件』によってもたらされたイゼイラ科学により、科学技術の概念が芽生え、それによるティ連人や、ハイラの知識人、政治家の活躍により、飛躍的かつ劇的な倫理観の進歩が見られた種族である。
【言語性質】
　単音発音種。地球人にも習得は可能。
　公用語としてハイラ語に使徒語（所謂、イゼイラ語単音発音種規格）がある。






この項目は随時更新していきます。
　いつも『銀河連合日本』をご愛読頂きありがとうございます。

　この項では、メールでお問い合わせの多い『設定』について一部資料を補足させていただきたく思います。

　特にご質問が多い、本作に登場する『銃器』や『兵器』の件ですが、そういう方面に明るくない読者様にも大変たくさんの方にご愛読いただいていますようで、銃（といっても、地球側は一部エアーソフトガンですがｗ）や兵器の形状や雰囲気がわからないというお問い合わせを多々承っております。

　ですので、一括してこの作品に登場する武器・銃器・兵器類の簡単な解説や、画像などを確認できるサイト等をご紹介いたしますので、よろしくご参考ください。

（ネタバレを含みますので、本作を読み始めたばかりの方は、ひと通りお読みになってからご覧いただくことをお勧めいたします。ご注意下さいｗ）




～　地球側の武器・兵器（一部エアガン含む）～

○ラインメタルFG-42I
　柏木真人のなんとなく愛銃になってしまったＰＶＭＣＧエアーソフトガン。
　モデルは旧ドイツ軍で使用された空挺部隊用に考案された自動小銃です。
　本作は、エアーソフトガンとして登場していますが、現実世界ではモデルガンは存在しますが、エアーソフトガンはまだ存在しませんw
参考ＵＲＬ：http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%A9%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%83%A1%E3%82%BF%E3%83%ABFG42%E8%87%AA%E5%8B%95%E5%B0%8F%E9%8A%83

その２：http://en.wikipedia.org/wiki/File:Bundesarchiv_Bild_101I-720-0344-11,_Frankreich,_Fallschirmj%C3%A4ger_mit_FJG_42_in_Stellung.jpg



○スプリングフィールドM14
　―序―にて柏木が使用したエアーソフトガン。
　モデルは、米国のスプリングフィールド国営造兵廠で開発された軍用ライフルです。
　現実世界では、東京マルイさん他中華製などからエアーソフトガンとして販売されています。
参考ＵＲＬ：http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B9%E3%83%97%E3%83%AA%E3%83%B3%E3%82%B0%E3%83%95%E3%82%A3%E3%83%BC%E3%83%AB%E3%83%89M14

○８９式小銃
　大見が使うエアーソフトガンであり、また本職の道具。
　陸上自衛隊正式採用アサルトライフルです。エアーソフトガンも東京マルイさんから発売されています。
　このエアソフトガンは、自衛隊仕様というものがあって、当の自衛隊さんにも訓練用に納入されていると言う面白いエアーソフトガンでもあります。
参考ＵＲＬ：http://ja.wikipedia.org/wiki/89%E5%BC%8F5.56mm%E5%B0%8F%E9%8A%83


○九九式軽機関銃
　大森社長＠会長のサバゲ用愛銃。
　モデルは旧日本軍で使用された優秀な軽機関銃です。
　現実世界では、エアガンがＫＴＷさんから発売されています。メッチャ高価な高級エアソフトガンです。
参考ＵＲＬ：http://ja.wikipedia.org/wiki/%E4%B9%9D%E4%B9%9D%E5%BC%8F%E8%BB%BD%E6%A9%9F%E9%96%A2%E9%8A%83

○ステアー　マリンカ
　麗子の秘書、村田の私物品。
　オーストリアのステアー社が製造するボルトアクションライフル。
　ステアー社で使われているボルトアクションライフルの機関部は変わった形をしているので有名で、名作ＳＦ映画『ブレードランナー』の主人公、リックデッカードが使用するＳＦ銃のベースにも使われました。
参考ＵＲＬ：http://www.steyrarms.com/products/hunting-rifles/classic/

○Ｍ１３４ミニガン
　『番外編・七人のメルヴェン』で登場した、麗子が無双化した際に使ったエアガン。
　モデルは米軍で使用されているガトリングガンで、映画『ターミネーター２』や『プレデター』にも登場しています。
　元々は固定式火器ですが、ああいう映画では手持ち式に改造されて使われています。現実世界であんな使い方は、まぁしないでしょうｗｗ
　参考ＵＲＬ：http://ja.wikipedia.org/wiki/M134_(%E6%A9%9F%E9%96%A2%E9%8A%83)
　その２　　：http://blogs.yahoo.co.jp/pupa8492/GALLERY/show_image.html?id=54444340&no=0

○ＡＫ－４７
　『番外編・七人のメルヴェン』で登場したガーグや、ヤクザの使うアサルトライフル。
　解説は本文の通りです。
　映画作品などでは、テロリストや悪役御用達な銃ですｗ
参考ＵＲＬ：http://ja.wikipedia.org/wiki/AK-47

○マカロフＰＭ
　－序－で柏木が道玄坂で購入したエアガンや、柏木襲撃事件で敵が持つ銃として登場します。
　旧ソ連・現ロシアの主力拳銃です。中国では完全パクリ品の５９式拳銃が使われています（ライセンス物ではないそうですｗ）
　日本に輸入できないフルメタル製エアガンや、国内エアガンメーカーＫＳＣさんから発売されています。
参考ＵＲＬ：http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%9E%E3%82%AB%E3%83%AD%E3%83%95_PM


○ワルサーＰＰＫ
　柏木がアメリカ大使館に行く前に、護身用としてスキャニングしたエアガンです。
　もう有名な銃ですね。映画では『００７シリーズ』のジェームズ・ボンドの愛銃として知られています。最近の作品ではワルサーＰ９９を使っているようですがw
　エアーガンやモデルガンでは、お馴染みのモデルで、各社さんから発売されています。
　昔懐かしい銀玉鉄砲のモチーフとしても有名ですねw
参考ＵＲＬ：http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%AF%E3%83%AB%E3%82%B5%E3%83%BCPPK

◯ＳＩＧ　ＳＡＵＥＲ　Ｐ２３０ＪＰ
　山本ら公安警察が装備する実際に日本の警察官が使用する拳銃です。
　現在は主に私服警官や公安警察官、麻薬捜査官に普及していますが、将来的に現在装備しているミネベアニューナンブ等のリボルバー拳銃から全更新される予定の拳銃という話です。
　スイス製ＳＩＧ　ＳＡＵＥＲ　Ｐ２３０の日本警察仕様で、ハンマーをおろした時にしかかからないセフティーといった妙ちくりんな機能が付加された、拳銃アレルギーな日本独特の仕様で発注されている拳銃だったります。
参考ＵＲＬ：http://okaimoono.main.jp/ksc-p230jp-1.jpg

○バレットＭ８２
　ガーグの暗殺者が使う銃です。
　解説は、－１４－（下）冒頭をご参考下さい。
　強力な対物体用ライフルで、日本では『ロボコップ』で登場した悪党が使う『コブラ砲』という架空の銃のベースで有名ですね。
参考ＵＲＬ：http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%90%E3%83%AC%E3%83%83%E3%83%88M82

○ＲＰＧ－７
　『七人のメルヴェン』で柏木達が押収した密輸武器。
　旧ソ連－ロシア製の対戦車ロケットランチャーです。
　戦車や装甲車両を破壊するための歩兵用ロケット兵器です。
　成形炸薬弾という特殊な弾頭で、弾頭の速度に関係なく一定の強烈な破壊力を相手に与えることが出来る兵器で、この弾頭のおかげで、歩兵は戦車に対抗する能力を得ることが出来ました。
参考ＵＲＬ：http://ja.wikipedia.org/wiki/RPG-7

○ベレッタＭ９
　―２３-にて、某ゾンビゲームをバーチャルで遊んでいた時に、柏木が使用した拳銃で、現在の米軍正式採用拳銃。
　現物はベレッタ社が製造するベレッタＭ９２と同種のもので、米軍ではＭ９と呼称しています。
参考ＵＲＬ：http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%99%E3%83%AC%E3%83%83%E3%82%BFM92

○ＳＩＧ ＳＡＵＥＲ Ｐ２２８
　―２３-にて、某ゾンビゲームをバーチャルで遊んでいた時に、フェルの持っていた拳銃。
　前期Ｐ２３０同様に、スイスＳＩＧ社の製造する人気拳銃。Ｐ２２６の小型軽量版で、米軍にも正式採用されています。
参考ＵＲＬ：http://ja.wikipedia.org/wiki/SIG_SAUER_P226

○Ｍ６０軽機関銃
　―２３-にて、某ゾンビゲームをバーチャルで遊んでいた時に、シャルリが使用した軽機関銃。映画『ランボー』で一躍湯名になったアレですね。シャルリさんが、弾帯巻いて、撃ってるところを想像してくださいｗ
参考ＵＲＬ：http://ja.wikipedia.org/wiki/M60%E6%A9%9F%E9%96%A2%E9%8A%83

○モスバーグショットガン
　―２３-にて、某ゾンビゲームをバーチャルで遊んでいた時に、リアッサが使用していたショットガン（散弾銃）モスバーグＭ５９０
　近接戦闘で威力を発揮する鬼武器の定番ですね。
参考ＵＲＬ：http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%A2%E3%82%B9%E3%83%90%E3%83%BC%E3%82%B0M500#mediaviewer/%E3%83%95%E3%82%A1%E3%82%A4%E3%83%AB:590a1_001.jpg

○UH-1シリーズ
　－序―終で登場したヘリコプター。
　世界中の、主に西側陣営で使用されているヘリコプターで、民生用、軍用と非常にバリエーションの多い機体です。
　陸上自衛隊では、UH1-J、アメリカ海兵隊ではUH-1Yという形式のものが使用されています。
参考ＵＲＬ：http://ja.wikipedia.org/wiki/UH-1

○VH-60D「ナイトホーク」
　同じく西側諸国で多用されている主に軍用のヘリコプターVH-60シリーズの一つで、アメリカ海兵隊所属の要人輸送用に使用されるヘリコプターです。
参考ＵＲＬ：http://ja.wikipedia.org/wiki/UH-60_%E3%83%96%E3%83%A9%E3%83%83%E3%82%AF%E3%83%9B%E3%83%BC%E3%82%AF

○１０式戦車
　陸上自衛隊が誇る最新鋭戦車です。
　C4Iシステムと言う各車両間情報連携システムを搭載しており、１台の戦闘状況を各車両へ連携し、攻撃データを共用。
　戦車部隊がまるで一つの大きな兵器のように振舞うことができるような戦術を行える戦車です。
参考ＵＲＬ：http://ja.wikipedia.org/wiki/10%E5%BC%8F%E6%88%A6%E8%BB%8A

○臨時作戦艦『いずも』
　現実の『いずも』は、アイ・エイチ・アイ マリンユナイテッドさん建艦の海上自衛隊最大のヘリコプター護衛艦です。物語中では、艤装途中でヤルバーンとのコンタクトのために超大型映像投射用臨時作戦艦として緊急改装されます。
参考ＵＲＬ：http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%81%84%E3%81%9A%E3%82%82%E5%9E%8B%E8%AD%B7%E8%A1%9B%E8%89%A6

○ＸＦＡＶ－０１『旭光（きょっこう）Ⅱ』（日本版ヴァズラー）
　ヤルバーンから技術資料として提供された機動兵器ヴァズラーを、日本が独自に開発したハイクァーン造成制御ソフトウェアシステムで一から造成製造したヴァズラー。
　本家のヴァズラーと違い、トリコロールカラーの試作色で、脚部の逆関節が正関節になっていたり、引き込み式の兵装・マニュピレーターが上翼部そのものになっていたり、センサー部にイカツイ目のようなセンサーがついていたりと、一部では『技本の趣味』という意見もある機体。



～ティエルクマスカ―イゼイラ側の武器・兵器～

◯スタンブラスター系兵器
　電荷を発射することで、生物を麻痺させたり、使い方によっては、電子機器を使用不能にすることができる。
　長距離用のライフル型、速射式のラピッド型、護身用の拳銃型やフェルの使うＰＶＭＣＧ直結型などが存在する。


　↑スタンラピッドガン　イメージ

◯粒子ブラスター系兵器。
　破壊的エネルギーを持つ超高出力粒子を圧縮フィールドで成形し、打ち出す兵器。ティエルクマスカで一般的に使用される形態の射撃兵器。
　熱と速度で貫通させたり、爆破破壊させたりとフィールドとエネルギーの出力調整で色々な破壊効果をもたらすことが出来る。

　↑粒子ブラスター・イメージ画。

　↑拳銃型ブラスターガン

◯ディスラプター系兵器
　特定の超高出力な振動波動を収束して発射することで、分子間引力の結合を崩壊させ、分子の塵にしてしまう兵器。
　ティエルクマスカでは最も殺傷力と破壊力が高い兵器の一つ。


　↑柏木が―８―の国交祭ショップで入手したディスラプターガンイミテーション・イメージ。

◯重力子系兵器
　ティエルクマスカで発明された重力子という超高密度高質量エネルギーを収束させて発射する兵器。
　命中した対象を収束圧潰させて破壊する。一定の空間範囲に対して破壊効果が働くので、シールドが効果を発揮しにくいという特性を持つが、システムが大型化するので、ライフル型のような小型化が困難。

◯仮想生命体兵器
　ティエルクマスカで運用が禁止されている無人機動ロボット兵器の一種。
　ＰＶＭＣＧのシールド機能に、繁殖力の強い生命の増殖パターンをエミュレーションさせて、シールドに筋肉や骨格のような機能を持たせてロボット化する兵器。コアを破壊しない限り、いくらでも再生駆動するので、無力化するのに骨が折れる。安価大量に生産でき、輸送が容易なので、大量に使われると厄介な兵器。
　ドーラ型は、自分の支配下に置く端末を作る「ゼル端子」を生成して、生物や機械に埋め込むことができ、恐れられている。

◯ヴァズラー型機動兵器
　日本では『エ型』というコードネームで知られるティエルクマスカの機動兵器。
　正面から見ると、カタカナのエの字型の複葉機的な構造で、上から見ると浅い角度のブーメラン型をしている。
　上部翼型部分には、腕型射撃兵器やマニュピレータが収納されており、下部翼型部分は、折れ曲がることで、逆関節状の脚部になり、陸戦も可能になる。
　ヴァズラーとは、カニに似たイゼイラの大型甲殻動物から取られた名称。うまいらしい。

○巡航形態

○機動形態


◯空間ジャミング艦
　ダストールの新型兵器で、球体を３つつなげたような形状の５００～６００メートル級の特殊艦艇。
　ディルフィルド航法時、いわゆるワープ時の空間歪曲や、時空間溝潜航型艦艇の時空間溝潜航などを、強制的に空間歪曲を修復させてしまうことで不可能にすることができる艦艇。
　この艦のジャミング範囲に入ると、艦艇はワープ不可能になり、時空間溝潜航艦は潜航できなくなる。潜航している艦は通常空間に復帰できなくなる。

◯機動兵器母艦
　一般に１０００メートルから、５０００メートル級の艦艇で、地球の航空母艦や、空港施設のように、船体の片方に都市のようなブリッジを持ち、それが上下に張り付いたような形状を持つ。
　ヴァズラークラスや、他機動兵器を総数３００機から３０００機ほどは余裕で積み込み、運用が可能で、艦体に開いた多くの発進口から射出させることができる。

◯宇宙空母『カグヤ』
　正式名称：カグヤ級機動母艦
　ティエルクマスカ連合防衛総省から、日本政府へ託されたイゼイラ製空間機動母艦。
　ティエルクマスカでは類似の艦艇は存在しないワンオフの日本国自衛隊用途向けに建艦された船。
　宇宙ドックのない地球世界での海上運用、係留を考慮し設計されており、地球の船舶に似た形状を持つ。
　ブリッジ部もいずも的な意匠に酷似しており、件の天戸作戦で使用されたヘリコプター護衛艦『いずも』を参考にして建艦されたことが伺える。
　ティエルクマスカ軍用艦艇の基本的な装備は全て装備しており、兵装も運用可能だが、この船は将来的な日本の宇宙艦船建造に向けての総合的なサンプル艦として設計されており、軍用艦艇でありながら客船のような内装が多く施されているのが特徴。


　↑宇宙空母カグヤ　イメージ線画。製作・著作　柗本保羽　


　↑宇宙空母カグヤ　Non-photoreal　着色版。
　製作・著作　少年Ｄ様


○ディルフィルド魚雷
　ヘストルらティ連防衛総省技術研究部門が、日本の防衛省提供の資料を参考に開発した、対亜空間域兵器。
　一説では、地球の映画作品を参考にしたとも言われている。
　艦艇や軌道兵器から発射後、魚雷に装備されたディルフィルド機関によって、ディルフルドジャンプを行い、空間跳躍攻撃が可能な兵器。
　そのほか、その能力を利用して、亜空間内に潜伏する敵も、搭載する重力子弾頭で圧壊させることができる。


○航宙重護衛艦『ふそう』
　正式名称：ＤＤＨＳ－００２航宙重護衛艦・ふそう級　ふそう
　現在、特危自衛隊の旗艦航宙艦艇である、所謂『宇宙空母カグヤ』の技術を、ヤル研と君島重工他、安保委員会参画企業が徹底解析し、ヤルバーン側技術者の助言を得ながら、日本初の純国産ハイクァーン工学技術、及び造船技術で完成させた航宙艦艇である。後に同型艦『やましろ』が建艦されている。



○ＡＦＶ－Ｔｙｐｅ１５・１５式多目的機動兵器『旭龍』Ｅ型・Ｆ型
元はイゼイラの古代科学史料で、イゼイラ人にとっての怨敵『ツァーレ』を撲滅するために設計された、所謂トーラル技術版の『メカ・ツァーレ』ともいうべきロボット型兵器を、日本のヤル研が山のようなイゼイラ古代科学文献から偶然発見した。それをヤル研が日本の兵器設計思想を取り入れて、イゼイラ人技術者と再設計、共同開発したものが、この『旭龍』、ティ連各国での正式名は『マージェンツァーレ』である。
Ｅ型は単座仕様、Ｆ型は複座仕様、変形というほどのものではないが、巡航形態と機動戦形態の所謂半変形か可能。





　……この項目は随時追加していきたいと思います。
◯ネタバレを含みますので、本作を読み始めたばかりの方は、ひと通りお読みになってからご覧いただくことをお勧めいたします。ご注意下さいｗ





～日本政府関係者～

柏木（かしわぎ）　真人（まさと）(37)
　元東京エンターテイメントサービス企画部主任・現　自称フリービジネスネゴシエイター・前日本国内閣官房参与扱　政府特務交渉官。前イゼイラ星間共和国特派大使。民間選出ティエルクマスカ担当大臣→衆議院議員・ティエルクマスカ統括担当大臣。　
　ティエルクマスカ連合防衛総省　名誉特務一等カーシェル（大佐）称号授与者。
　白木や大見の高校同期で友人。
　イゼイラ人のフェルフェリア・ヤーマ・ナァカァラと結婚。

白木（しらき）　崇雄（たかお）(37)
　日本国外務省　国際情報統括官組織　第一国際情報官室→特務国際情報官室室長　いわゆる外務省所属の諜報員。
　大見、柏木の高校時代の友人。
　五辻麗子は婚約者。

注）特務国際情報官室は、本作オリジナルの架空の部署です。実在する国際情報官室は、第一～第四まで。本作では、ティエルクマスカ関係専門部署として本室を設定しています。

大見（おおみ）　健（たけし）(37)
　陸上自衛隊　二等陸尉→一等陸尉→三等陸佐→特危自衛隊陸上科二等特佐　レンジャー資格所有者。
　柏木・白木の高校同期で友人。
　ヤルバーン事件で、新見と白木が手を回した特例措置として、事実上の二階級特進をする。
　大見美里は妻。大見美加は娘。

新見（にいみ）　貴一（きいち）(46)
　日本国外務省　国際情報統括官　白木の上司
　常に冷静で、落ち着いた物腰の紳士であり、ドノバンの親友。

二藤部（にとべ）　新蔵（しんぞう）
 　自由保守党総裁・内閣総理大臣。衆議院議員。
　一般には保守系の憲法改憲論者として知られている。

三島（みしま）　太郎（たろう）
　自由保守党　副総理　兼　外務大臣　衆議院議員。
　いわゆる「閣下」

春日（かすが）　功（いさお）
　自由保守党　元幹事長　衆議院議員。
　現　ティ連国内通商活性化担当大臣。
　一説では柏木と同類という話もチラホラ。その秘書がエゲつない。

久留米（くるめ）彰（あきら）(40)
　陸上自衛隊　三等陸佐→二等陸佐→特危自衛隊陸上科一等特佐。
　大見の直属上官　
　天戸作戦　陸上自衛隊派遣スタッフ
　－序－でのサバイバルゲーム大会へ、大見達部隊の参加を認めた人物。

加藤幸一（かとうこういち）(58)
　海上自衛隊海将→特危自衛隊特将→特危自衛隊幕僚長たる将
　天戸作戦時から、このヤルバーン関連に関わってきた自衛官で、安保委員会の制服組重鎮。後に海上自衛隊から異動し、特危自衛隊最高幹部の『幕僚長たる将』に昇格する。そして定年が伸びたと残念そうに喜んでいた。

田辺（たなべ）　守（まもる）
　ＪＡＸＡ－宇宙航空研究開発機構　宇宙飛行士。前ＩＳＳクルー→在ティエルクマスカ―イゼイラ第二日本大使館・全権大使。

田辺（たなべ）　タチアナ（旧露名：タチアナ・キセリョワ）
　元ロシア連邦宇宙局　宇宙飛行士　前ＩＳＳクルー。　
　愛称はターシャ。
　地球帰還後、ロシア連邦宇宙局を退官。田辺と結婚し、妻となる。
　日本に帰化。日本国籍を取得し、日本人となる。
　柏木の紹介で、現在ＪＡＸＡで勤務。後に田辺とともにイゼイラへ大使夫妻として同行。イゼイラで二人の子「響（ひびき）」を授かる。


滝本（たきもと）　綾子（あやこ）
　ＪＡＸＡ－宇宙航空研究開発機構　ＩＳＳ「きぼう」フライトオペレーター。　
　白木とは白木がロシア語会話研修の講師としてＪＡＸＡに出張していた際に知り合う。


山本（やまもと）　竜也（たつや）(40)
　日本国警視庁公安部外事一課所属　公安警察官。
　柏木の良き理解者。

下村（しもむら）　健二（けんじ）(30)
　日本国警視庁公安部外事一課所属　公安警察官。
　山本の部下。

長谷部（はせべ）　光男（みつお）(30)
　日本国警視庁公安部外事一課所属　公安警察官。
　山本の部下。
　ヘルゼンに目をつけられている。

多川（たがわ）　信次（しんじ）(42)
　航空自衛隊　一佐→特危自衛隊　航空宙間科　一等特佐　
　防衛省技術研究本部所属。元々は航空自衛隊松島基地で副司令をやっていた。しかし抜群の空技センスを買われ、日・ヤ協定に基づく防衛省技術研究本部・ヤルバーン研究施設でテストパイロットをやることになる。
　後に八千矛－メルヴェン部隊で日本版ヴァズラー『ＸＦＡＶ－０１』の専属パイロットとなる。
　シエとは戦闘技術センスが合うのかタンデムで乗ることが多く、多川が巡航戦闘担当。シエが機動戦闘担当で活躍する。
　４２歳なのに、実は独身。シエさんに色々と……

藤堂（とうどう）　定道（さだみち）
　海上自衛隊　一佐→特危自衛隊　海上宙間科　特将補
　海上自衛隊ＤＤＨ－１８３ヘリコプター護衛艦『いずも』艦長。
　ヤルバーン事件時に、天戸作戦のために急遽改造された『特務艦　いずも』で、作戦に参加する。
　後に、特危自衛隊　海将の加藤にスカウトされ、宇宙空母カグヤ日本引渡し後の艦長候補に抜擢される。現在はヤルバーン所属・ティラス艦長の自衛隊側参謀として、カグヤ副長ニヨッタとともに、副長待遇でカグヤへ乗艦している。

沢渡耕平（さわたりこうへい）(36)
　日本国防衛省技術研究本部ヤルバーン研究所・ティ連技術転用研究部主任・一尉。君島重工からの出向研究員。
　日本国防衛省と、君島重工・ＯＧＨ・イツツジグループが協賛出資して設立した『ティ連技術転用研究部』の主任を任されている。
　割とイケメンだが、典型的な研究者気質で、オ○ク成分あり。　


～一般人～

大見（おおみ）　美里（みさと）　３７歳
　大見　健の嫁　柏木とは大学時代の同期。

大見（おおみ）　美加（みか）　１３歳
　大見　健の娘　都内某都立中学に通う元気な女子中学生。
　英語が弁論大会に出られるほど得意。最近はイゼイラ語も読み書きできるようになってきた。

五辻（いつつじ）　麗子（れいこ）　２７歳
　白木の婚約者。
　総合商社イツツジグループ　会長令嬢であり、同社常務取締役。
　同社においてかなりの実権を持つ行動派。
　白木に惚れ、自分からアタックして無理やり婚約者になった勝気な女性。
　意外と正義感の強い女傑。しかし損得勘定は忘れない。


木下（きのした）　玉代（たまよ）（名前初登場）
　通称「拡声器おばさん」柏木のマンションの隣に住む、古参住民のおばちゃん。
　住民の面倒見がよく、柏木とも仲が良い。
　しかし、このおばちゃんに見られると、瞬く間にマンション中に事が知れ渡ってしまうため、「拡声器おばさん」のあだ名が付いている。

田中（たなか）　真理子（まりこ）(26)
　ＯＧＨ会長秘書　兼　大森宅地建物株式会社社長秘書。元国連職員。
　ボルトアクションライフルと、カービンと、軽機関銃の区別が判断できるスーパーハイスペック秘書。
　一時期は正体不明の変人秘書と思われていた。
　詳しくは番外編参照。

大森（おおもり）　諦三（たいぞう）(63)
　ＯＧＨ（オオモリ・グローバル・ホールディング）会長　兼　大森宅地建物株式会社社長。
　柏木の良きビジネスクライアントであり、サバイバルゲーム仲間。
　田中真理子は大森の姪である。　　　


～外国政府関係者～

リズリー・シェーンウッド
　アメリカ合衆国　大統領首席補佐官

ジョージ・ハリソン
　アメリカ合衆国　大統領

ジェニファー・ドノバン
　在駐日米国大使。
　新見の親友。
　元文化人類学者で日本への理解が深い知日派大使。
　ハリソン大統領とも懇意であり、大統領の対日政策でもかなりの発言権を持つ。　日本語も流暢に話す。
　フェルと『お友達』になれた事を大変喜んでいる。

梁《りょう》　有為《ゆうい》
　中華人民共和国　駐日中国大使
　後に米国へ亡命。

郭《かく》　芸謀《げいぼう》
　中華人民共和国　駐日中国大使
　梁　有為の後任

張（ちょう）　徳懐（とくかい）
　中華人民共和国　国家主席。
　中国共産党　中央委員会総書記。

ダリル・コナー
　ＮＡＳＡ－アメリカ航空宇宙局宇宙飛行士。
　前ＩＳＳキャプテン（コマンダー）白人。

ジョン・ハガー
　ＮＡＳＡ－アメリカ航空宇宙局宇宙飛行士。
　前ＩＳＳクルー　黒人。

アンドレイ・プーシキン
　ロシア連邦宇宙局　宇宙飛行士　前ＩＳＳクルー。

ブライアン・ウィブリー
　カナダ宇宙庁　宇宙飛行士　前ＩＳＳクルー。

リック・パーソン
　ＮＡＳＡ－アメリカ航空宇宙局　ケネディ宇宙センター・センター長。


～ティエルクマスカ連合　関係者～

○イゼイラ人・カイラス人・ダストール人年齢は、地球基準の肉体（外見）年齢。地球時間年齢は、ほぼ×２の事

ヴェルデオ・バウルーサ・ヴェマ(58前後)
　ティエルクマスカ銀河星間共和連合・都市型探査艦『ヤルバーン』司令　兼　共和連合全権大使→イゼイラ共和国・ヤルバーン州　暫定知事。　
　男性（デルン）・イゼイラ人。
　体色：水色
　目色：白目に上部半分はブルー・瞳はブルー
　髪型：男性のオールバック系・鳥の羽状
　身長：170cm　


ジェグリ・ミル・ザモール(40前後)
　ティエルクマスカ銀河星間共和連合・都市型探査艦『ヤルバーン』副司令→イゼイラ共和国・ヤルバーン州暫定副知事。
　男性（デルン）・イゼイラ人。
　体色：黄緑
　目色：白目に上部半分は緑・瞳は緑
　髪型：男性のオールバック系・鳥の羽状
　身長：180cm　


anon083さん版、ヴェルデオ大使とジェグリ副司令
制作・著作　anon083　様

これはラフです。
制作・著作　anon083　様
いやー、貫禄ありますね。bob先生版もそうでしたが、やっぱりこういうイメージになりますよね、大使閣下は。なるほどと。
こういうイメージだとカッコイイですよね～
ご本人談では、イメージはパ○リック・ス○ュアート氏（ハゲ艦長）だそうです。なるほど！

ジェグリ副司令もいい感じです。確かにこういうイメージで「敬礼せんか！」といわれたら、「スンマセン」となりますよねｗｗ


リビリィ・フィブ・ジャース(26前後)
　ティエルクマスカ銀河星間共和連合・都市型探査艦『ヤルバーン』　調査局警備部主任。→自治局局長。
　女性（フリュ）・イゼイラ人
　体色：パッションピンク
　目色：白目に上部半分はピンク色・瞳はピンク色
　髪型：ラフなバッサリ系・ボーイッシュ・鳥の羽状
　身長；170cm　Cカップ　体格はアスリート系
　セカンドコンタクト時に女性陸上自衛官と交換してもらった迷彩服３型がお気に入り。いつも羽織っている。

ポルタラ・ヂィラ・ミァーカ(25前後)
　ティエルクマスカ銀河星間共和連合・都市型探査艦『ヤルバーン』　調査局技術部主任→調査局局長。
　女性（フリュ）・イゼイラ人
　体色：真っ白・カラーモードで言えば、C0:M0:Y0:K0
　目色：白目に上部半分は薄紅・瞳は薄紅
　髪型：オールバックでうなじまで・鳥の羽状　白い羽紙の先端に、黒と灰色のストライプが特徴
　身長；160cm　Bカップ　体格はスレンダー普通系
　愛称は『ポル』
　セカンドコンタクト時に女性航空自衛官（ＷＡＦ）にもらった伊達眼鏡がお気に入り。改造してウェアラブルシステムとしていつも着用している。
『キグルミシステム』の発明者。

ヘルゼン・クーリエ・カモナン(28前後)
　ティエルクマスカ銀河星間共和連合・都市型探査艦『ヤルバーン』　司令部部長　女性（フリュ）・イゼイラ人
　体色：水色
　目色：白目に上部半分はブルー・瞳はブルー
　髪型：ロングヘアー・鳥の羽状
　身長：162cm　Cカップ
　イゼイラ人的に婚期を逃しつつあり、色々と焦っている。公安の長谷部をロックオン中→めでたくお付き合い。

オルカス・フィア・ハドゥーン(30前後)
　ティエルクマスカ銀河星間共和連合・都市型探査艦『ヤルバーン』　監査局局長　女性（フリュ）・イゼイラ人
　体色：水色
　目色：白目に上部半分はブルー・瞳はブルー
　髪型：短髪に7/3分けタイプ・鳥の羽状
　身長：162cm　Cカップ

シエ・カモル・ロッショ(26前後)
　ティエルクマスカ銀河星間共和連合・都市型探査艦『ヤルバーン』　前自治局局長。
　現、特危自衛隊航空宙間科一等特佐（連合防衛総省より出向）
　女性（フリュ）・ダストール人
　体色：リザードマン色　体側面を小さなウロコ状の模様を持つエナメル質的な皮膚に覆われている。その他、顔や胸部、腹部、陰部、臀部などは、青白い体色で、唇は藍色。
　その容姿をして、ギリシャ神話や、ＲＰＧに登場する妖艶な魔女の雰囲気を持つ。
　目色：爬虫類系　白目に黄色瞳
　髪型：赤色のロングヘアー・地球人と同じような髪
　身長：173cm　Dカップのナイスバディで妖艶な美女
　最近、日本のテレビ番組にハマっている。好きな番組は、お笑いバラエティーゲーム系。特に罰ゲーム付き。
　好きなタレントは、デブ系毒舌オカマタレント。
　性格はその容姿や言動に似合わず、義理堅く友人思い。
　柏木とも仲が良く、フェルとの関係にちょっかいを出す事を面白がっている。
　最近は、特危自衛隊　多川のバディになり、そのせいもあってか、多川に……

○シエさんイメージ　anon083 様版
　制作・著作　anon083　様


ゼルエ・フェバルス(35前後)
　ティエルクマスカ銀河星間共和連合・都市型探査艦『ヤルバーン』　前自衛局局長。
　現、連合防衛総省ヤルバーン州方面軍司令。　
　男性（デルン）・カイラス人
　体色：チーター系体色。獣人
　目色：獣人系　白目に茶色瞳
　髪型：全身体毛に覆われている。
　身長：185cm　兵士系マッチョ
　最近、地球のコーヒーにハマっている。ブラックが好み。
　言動は非常にフランクで気のいいデルン。

フェルフェリア・（ヤーマ）カシワギ・ナァカァラ（ナヨクァラグヤ）
日本名：柏木迦具夜(23前後)
　ティエルクマスカ銀河星間共和連合・都市型探査艦『ヤルバーン』　前調査局局長・ティエルクマスカ旧皇資格終生連合議員　兼　イゼイラ星間共和国旧皇資格終生議員。旧聖イゼイラ大皇国帝位継承権者。
　現、日本国衆議院議員・自由保守党　新清風会所属。　
　女性（フリュ）・イゼイラ人
　体色：水色
　目色：白目に上部半分は金色・瞳は金色・まぶたに藍色のアイシャドーのような色素がある。
　髪型：前髪が大きく肩幅ぐらいまで翼のように分かれ、肩甲骨あたりにまでかかる・鳥の羽状・藍色。
　他のイゼイラ人とは少し違った雰囲気を持つ女性異星人。
　身長；165cm　Bカップ　体格はスタイルの良い陸上選手か、ビーチバレー選手系
　好きな日本の食べ物は、病的にカレーライス。総じて甘辛系の食べ物が好み。
　苦手な食べ物は、現状、生卵が判明。
　ある事がきっかけで『鳥頭』と言われると、目が据わる。
　シエにいつもちょっかいを出されているが、実は親友。
　柏木真人と結婚。



○フェルさん　anon083 様版
　制作・著作　anon083　様

　柗本保羽イメージバーション。
　制作・著作　anon083　様


星海社『銀河連合日本　Ⅰ』
書籍版フェル。　Illustration　by　bob氏



セマル・ディート・ハルル(30前後)
　ティエルクマスカ銀河星間共和連合・都市型探査艦『ヤルバーン』自治局主任　男性（デルン）・イゼイラ人
　体色：水色
　目色：白目に上部半分はブルー・瞳はブルー　
　髪型：オールバックな羽髪
　身長：180㎝
　交流事業で、警視庁公安部に研修滞在実験者として来日していたイゼイラ人。シエの部下。
　どうも日本のアクション映画や、ハリウッド西部劇にハマっているようである。
　日本人から見ても、非常にイケメンなデルン。

 
いや、イケメンですね！　スリーピース姿が、外伝にバッチリなイメージです。
名前間違ってるのはご愛嬌ということでｗ
で、平行世界のセマルは……おお、あれもティ連技術なら無敵ではないか。

セマルanon083様　版
制作・著作　anon083　様


マリヘイル・ティラ・ズーサ
　ティエルクマスカ星間共和連合　連合議長。
　女性（フリュ）・パーミラ人
　体色：白銀色
　目色：緑一色・白目がない　
　髪型：白銀色のルーズシニヨン風
　身長：163㎝
パーミラヘイム星間連邦共和国出身の両生知的生命種。イゼイラ議長サイヴァルと親友。

サイヴァル・ダァント・シーズ
　イゼイラ星間共和国議長。
　男性（デルン）・イゼイラ人
　体色：水色
　目色：白目に上部半分はブルー・瞳はブルー　　
　髪型：オールバック系
　身長：175㎝
　ティエルクマスカ連合議長マリヘイルとは親友。

ニルファ・ダァント・リデラ
　（肉体年齢は28前後だが、精死病後遺症による精神年齢が……）
　元精死病患者で『カグヤの帰還』作戦実験被験者。元イゼイラ空間軍予備役技術将校・現ティ連防衛総省ヴォ―シェル（総佐もしくは上級大佐）
　女性（フリュ）・イゼイラ人
　体色：水色
　目色：白目に上部半分はブルー・瞳はブルー　　
　髪型：ロングヘアー
　身長：167㎝
　イゼイラ星間共和国議長サイヴァルの妻。　


リアッサ・ジンム・メッサ(25前後)
 ヤルバーン自治局　前副局長。
　現、特危自衛隊陸上科二等特佐（連合防衛総省より出向）
　女性（フリュ）・ダストール人
　体色：リザードマン色。シエによく似ているが、Ａカップで細身なパリコレモデル並みの、微乳ビューティ美女。
　目色：緑色の縦割れ瞳。　　
　髪型：耳がでるショートカットで分けている。髪色は赤紫。
　身長：175㎝
　シエの副官。シエとは違い、クールで冷静な理知的フリュだが……日本人デルンとお付き合い中。良い仲だそうである。

ニーラ・ダーズ・メムル(16前後)
　ヤルバーン科学局　副局長。
　東京大学客員教授。
　女性（フリュ）・イゼイラ人
　体色：水色
　目色：白目に上部半分はブルー・瞳はブルー　　
　髪型：ツインテール
　身長：150㎝
　ジルマの孫娘で、天性の才能を持った科学者。
　ツインテールのような羽髪型をした可愛らしい少女。
　イゼイラ的にはまだ法的には『児童』であるが、その優秀さゆえに飛び級で副局長に抜擢された。
　ただしドジっ娘属性アリ。
　日本の文房具が大好きで、たくさんコレクションしている。

ジェルデア・フェーバ・ジューン(29前後）
　ヤルバーン法務局主任。
　男性（デルン）・パーミラ人
　体色：白銀色
　目色：藍一色で白目がない。　　
　髪型：白銀色でオールバック系
　身長：172㎝
　水陸両用の両生種族パーミラ人デルン。
　ヤルバーンで法務関係の、いわゆる弁護士や検事的な位置にある仕事に就く。
　特派大使柏木の良き参謀。

シャルリ・サンドゥーラ(27前後)
　ティエルクマスカ銀河星間共和連合・連合防衛総省　第５機兵化空挺団　一等キャスカー（大尉）→三等カーシェル（少佐）→ヤルバーン州軍司令部副司令・二等カーシェル（中佐）
　女性（フリュ）・カイラス人
　体色：金色体毛に赤縞・獣人。
　目色：獣人系　白目にブルーな瞳
　髪型：体毛に覆われているが、女性として男性にアピールできるところは地肌。長髪。
　身長：175cm　
　靭やかな筋肉質。バストサイズはシエより大きい。
　ヤルバーンからデータで送られてくる日本のＳＦ作品が好き。
　左腕下肢。右足。右目を過去の作戦で消失しており、サイボーグ化されている。とはいえ、いつでも再生できるので、仕事の都合でそのままにしている状態。柏木からは『６００万ドルのフリュ』というあだ名を付けられている。

サンサ・レノ・トゥマカ（40前後）
　イゼイラ・ヤーマ家侍従長
　女性（フリュ）・イゼイラ人
　体色：水色
　目色：白目に上部半分はブルー・瞳はブルー　　
　髪型：羽髪ポニーテールのようなヘアースタイル
　身長：160㎝
　ヤーマ家侍従長。フェルの両親の死後、フェルを自分の娘のように育て上げた人物。ただし、チョット厳しかったそう。

ヘストル・シーク・テンダー（56前後）
　ティエルクマスカ銀河共和連合・イゼイラ星間共和国軍管区・セタール星系方面軍司令。統合軍一等ジェルダー（大将）
　男性（デルン）・イゼイラ人
　体色：水色
　目色：白目に上部半分はブルー・瞳はブルー　　
　髪型：羽髪を短く切り込んだ軍人らしいヘアースタイル。
　身長：173㎝
　理知的で紳士なイメージを持つ軍幹部。軍内部でも相当な発言権を持つ偉いサン。サイヴァルとも古くからの友人で、気さくに接している。

パウル・ラズ・シャー
　（25～6歳）女性（フリュ）・ディスカール人
　ダル艦長が地球へ派遣した工作艦隊の隊長件、第一工作艦艦長。
　ディスカール人という、地球で言う笹穂耳エルフのような容姿に似た外見を持つ種族である。

ガッシュ・ジェイド・ロッショ（60前後）
　デルベラ・ダストールデルド星系連邦総国　総統にして、シエの実父。
　性格はこの父あってこの娘アリというような大らかな性格だが、やはり総統などという仕事をやっているわけであって、頭は切れる。
　シエが家出した理由も理解しており、そういう意味で言えば非常に良い父親といえる。

ルメア・ナンナ・ロッショ(55歳前後）
　デルベラ・ダストールデルド星系連邦総国　第一議会議員・司法国政監察組織サストマール理事にしてシエの実母。
　性格はやはりこの母あってこの娘アリといったような明朗快活な性格。
　シエとの母娘仲は良い。

ベイル・ランテ・ロッショ(19歳前後)
　シエの実弟。まだ若き学生で、シエが連合防衛総省に入隊し、日本に永住することを決め、事実上ダストール総統立候補資格を放棄したので、シエから家長権限を譲り受けた形になったロッショ家長男。

仮想知的生命体　ナヨクァラグヤ・ヘイル・サーミッサ(外見23前後)
　旧イゼイラ女帝　ナヨクァラグヤ・ヘイル・サーミッサの遺した遺志。自我を持つニューロンデータと、その素体ドローン。その容姿は、当該人物の外見年齢２３歳前後に該当する。事実上の【創造主・ナヨクァラグヤ】
　イゼイラ州議会議会進行長。旧皇終生議員資格所持者
　性別：女性（フリュ）
　体色：白色
　目色：白目に上部半分はブルー・瞳はブルー
　髪型：フェルの髪型を、背中まで伸びるロングヘアーにしたような感じ。藍色をベースにした極彩色。
　身長：162cm　Dカップ
　基本的にナヨクァラグヤ本人の記憶や性格を受け継いではいるが、限りなく本人に近い別人であることを自覚しており、現在は市民名として、元々偽名で使っていた名前を気に入り『ナヨ・ヘイル・カセリア』を名乗っている。

セルカッツ・１０７０（公称年齢26周期）
　サマルカ統一連帯群国技術官リーダー
（サマルカには、他知的生命体のような明確な職業階級制度がない。所謂トップと部下という大枠しかなく、また彼らの種族性質からそれ以上のものも必要ないために、かような組織になっている）
　性別：女性型形状・性格（フリュ型）・サマルカ人
　体色：緑
　目色：大きな藍色の瞳。　　
　髪型：所謂、灰色の名を持つ異星人を発達させた感じ。
　身長：155㎝
　サマルカ人のヤルバーン移民組リーダー技官。
　落ち着いた性格で、自然分娩型生物の性質もよく理解しており、社交的な女性形である。

～その他の登場人物～

大塚
　財務省関税局　局長

岩本（いわもと）　和夫（かずお）(55)
　内閣官房副長官　

斉藤（さいとう）　光恵（みつえ）(50)
　外務次官　

真壁（まかべ）　典秀（のりひで）(76)
　内閣官房参与　東京大学教授　

河本（こうも）　一誠（といっせい）(50)
　防衛事務次官　

加藤（かとう）　幸一（こういち）(58)
　海上自衛隊　海将　

清水（しみず）　幸太郎（こうたろう）
　自由保守党所属　衆議院議員。
　米百俵で有名になった元首相の息子。
　若き自保党のエース。

柴野（しばの）　秋則（あきのり）
　経済産業大臣

井ノ崎（いのさき）　修二（しゅうじ）
　防衛大臣

寺川（てらかわ）　由美（ゆみ）
　国土交通大臣

ジルマ・ダーズ・テラー(82前後)
　ヤルバーン科学局　局長。
　地球年齢１６４歳の老科学者。某相対性理論な学者の雰囲気を持つ。

櫻井（さくらい）　真澄（ますみ）
　関西総合大学に通う大学生。
　大阪府豊中市千里中央のとあるカフェチェーン店でアルバイトをしている。
　―序―でフェルの操るヴァルメに最初に目をつけられた女性。
　その際、柏木に助けられる。
　柏木がヴァルメを撃退？　した際、呆けていたところへ警官隊を救助によこしてくれた。

柏木（かしわぎ）　真男（まさお）
　主人公　柏木真人の実父。

柏木（かしわぎ）　絹代（きぬよ）
　主人公　柏木真人の実母

山咲（やまさき）　恵美（えみ）
　主人公　柏木真人の妹。簿記一級のベテラン派遣社員。
　現在は、大手銀行に派遣社員として勤務。一児（女）の母。

ティラス・ヴァージ・サルド
　(50前後)男性（デルン）・イゼイラ人
　ヤルバーン艦載宇宙船『デロニカ・クラージェ』船長→機動母艦（宇宙空母）『カグヤ』艦長

ニヨッタ・ミモル・ハムッシ　
　(37前後)女性（フリュ）・イゼイラ人
　ヤルバーン艦載宇宙船『デロニカ・クラージェ』副長→船長
　宇宙空母カグヤ副長も引き続き兼任。　

ダル・フィード・マウザー
　（38前後）男性（デルン）・ダストール人
　ティ連防衛総省ダストール軍管区所属　空間ジャミング艦『グムヌィル』艦長。
　階級は一等カーシェル（大佐）

ザッシュ・ハント・サーヴェル
　（28前後）男性（デルン）・イゼイラ人
　ヤルバーン科学局主任。田中さんの家族公認の彼氏。






……この項目は随時追加していきます。


◯ネタバレを含みますので、本作を読み始めたばかりの方は、ひと通りお読みになってからご覧いただくことをお勧めいたします。ご注意下さいｗ




　皆様におきましては、本作『銀河連合日本』をご愛読頂きまして、誠にありがとうございます。
　本作も投稿から早いもので、もうあと２ヶ月ほどで１年を迎えようとしております。
　私も小説などを書き、ましてやこういう公の場へ投稿することなんていうのは、初の経験でございましたので、よくここまで続いてるなぁと自分でも感慨深いものがあったりいたします。

　これもひとえに皆様のご支援、ご声援、叱咤激励の賜物でございます。改めまして読者皆様に感謝の言葉を申し述べさせていただきます。


　さて、そういう感じで、この作品もここまで来ましたが、昨今、ご感想文の方や、頂いたメール、そして、たまにネット等を検索いたしますと……

「この作品の二次創作しちゃだめなの？」

　といった類のお話を良くいただき、また、見受けられるようになりました。

　なんともまぁ、言ってみれば私の壮大な与太話に近いような、この物語にかような御評価を頂けるとは、まことに恐悦至極でございます。

　で、そういうこともあり、読者様より、『そのあたりのガイドラインも設定して差し上げたら？』というアドバイスを頂きまして、当方として、現在どのような二次創作物なら、認められるか？　というものを率直にご提示させていただきたいと思いますので、ご参考ください。


○認可できる表現、創作物。

＊本作品に登場するキャラクター等イラスト作品。

　これは特に制限を設けません。みなさんのご自由にご発想して、お書きいただけたらと思います。
　もしできますれば、描けましたらご一報いただけたら嬉しいです。ニヤニヤさせていただきますｗ
　また、私のほうから『設定に載せさせてくださいぃぃぃぃ』とお願いする場合もあるかもしれませんので、よろしくお願いさせてくださいｗ
　本作物語のシーンを再現した挿絵のようなものであれば、大歓迎ですｗ

　これら創作物は、基本商業目的でご使用なされない限り。もしくはコンプライアンス上、倫理的に問題のない限りは、当方から特に何かご意見するという事はございませんので、よろしくお願い申し上げます。（『テメーの作品のコンプライアンスはどーなんじゃ！』というご意見がありますが、そこはゴニョゴニョ……ｗ）

（この『倫理的に』という意味は、１８禁描写がダメとか、そういう意味ではありません。１８禁描写は、やはり本文でも肯定していますので、別にかまいません。ただ、残酷、虐待描写など、人に不快感を与えない表現の範囲でお願いしたく思います。え？　フェルさんのビキニが書きたい？　シエさんのスリングショット書きたい？　どうぞどうぞｗ）

　参考までに、本作の日本人・地球人オリジナルキャラクター柏木、大見一家、白木、麗子さん、田中さん、企業関係者、自衛隊関係者、外国オリジナル政治家　等は、以前どなたかのご感想でもお話させていただきましたが、これら人物には特に容姿等の設定を詳細にしておりません。
　これは、みなさんの身近な人物や、読者様自身などを頭に描いてもらうなり、ご自分の好きな容姿のキャラクターイメージで発想していただきたいために、あえてそうしておりません。

　日本の政治家のみなさんは……そういう感じですｗｗ
　あの方々をご想像ください。
　異星人さんは、本文をご参考に、ご自由にどうぞｗ

　＊本作に登場するメカ・武器等々。
　これらに関しても、ご自由に、本作本文をご参考に発想していただけたらよろしいかと思います。
　私が、イメージ画と称する妙な絵を書いていますが、お気になさらずにやってください。
　これらの創作物も、基本商業目的でご使用なされない限り。もしくはコンプライアンス上、倫理的に問題のない限りは、当方から特に何かご意見するという事はございませんので、よろしくお願い申し上げます。


　～～本編の外伝的小説～～

　コレに関しましては、とりあえず一旦終了を迎えましたので、取り扱いを一部改定させていただきます（2015年8月23日改定）

　以下の条件の作品であれば創作を許諾させていただきます。

○精死病患者の「向こうの世界」の体験談。所謂、記憶の記録。
（2015年8月23日　追加）
　この精死病患者の体験記録を創作するにあたってのみ、本作本編登場人物を自由に使用して頂いてもかまいません。

 例：タイトル 銀河連合日本外伝『ケース№00001876元精死病患者○○・○○・○○の記録』

　というような感じでｗ

＊この精死病並行世界症例を使って、クロス作品を作りたい場合。
　これは、クロス作品の、先方著作者の権利関係に伴う行為になりますので、当方は一切関知いたしません。もし先方作品の許諾が得られる。もしくはとくになにもいわれない。内輪でやりたい等々ポジティブに行えるものでしたら特に当方からは何も申しませんが、基本当方は一切関知いたしません。仮に、先方から許諾が得られるようなものでしたら下記の通りの関係企業各社の規定規則範囲でお願い致します。

○本編の主要登場人物が、作品の『主要人物』として『登場しない』作品。

　例１：
　本作の各事件が起きた時の、アメリカ国内の事件等々。

　例２：
　本作の各事件が起きた時の、某ネットのレス。

　例３：
　本作の各事件が起きた時の、イゼイラ一市民のお話。

　例４：
　本作の各事件が起きた時の、あるマスコミの一日。

　　等々。

　以上のような形であれば、お書きになる内容をご一報くだされば、考慮させていただきます。
　無論、これら作品内のみで通用する、作者様自身のオリジナルキャラクターを設定していただいて構いません。但し、基本全年齢対象作品でお願いいたします。

　読者皆様のご職業、お仕事などに絡めた経験談などを元に創作なされるのも、面白いかもしれませんねｗ。
　例えば、お役所勤めの方なら、イゼさんを絡めたそんなお話とか、町の中小企業で働いている方なら、ヤルバーンの妙な発注に対する対応騒動とか、金融関係にお勤めの方なら、そっち方面のお話とか、貿易関係の方なら、輸出入のお話とか、防衛関係や自衛官の方なら、ヤルバーンさんや、新型兵器の実験やら、そういった演習時の騒動なお話とか、そういう感じも面白いかもしれませんねｗ

　学生さんなら、ヤルバーンからの留学物で学園物というのも面白いかもしれませんｗ



　皆様のお仕事の専門知識、生活上の体験談を活用した異星人さんとの交流をお書き下さるのも面白いかとも思いますｗ

　ご投稿いただいた作品に関しましては、ご一報頂ければ、当方の活動報告でご報告させていただきます。

［［［この際、まず運営様の規約にあるとおり、二次創作に関する運営規約を、御熟読の上、当方にご一報下さい］］］


　この際、事象の取り扱いというレベルで、本作登場人物が必要であれば、そのあたりは描写してくだっさって構いません。
（例えば、『柏木にインタビューした時の一言』『フェルさんに声をかけてもらった時の一言』という感じもの）


＊＊＊＊＊　ご遠慮いただきたい内容のもの　＊＊＊＊＊＊
（2015年　8月23日改定）

①ガーグ・デーラの登場する描写。＊＊但し精死病患者の並行世界ネタは除く＊＊
②本編で扱われた並行世界のフェルと、柏木のそれからの話。
③ニルファの並行世界の物語。　　
④本作品の時間軸を超える作品。＊＊但し精死病患者の並行世界ネタは除く＊＊
⑤本作品の主要事件の根幹を超える設定の作品＊＊但し精死病患者の並行世界ネタは除く＊＊


　…………リアッサさんと、シャルリ少佐の並行世界での続きのお話は……これは書いていただいて構いませんwそういう勇者な方がいれば、当方としても是非読んでみたいですｗ

　これら創作物を、小説家になろうで公開なされる場合、必ず運営規約に則っての投稿をお願いいたします。『銀河連合日本外伝』という言葉を必ずタイトルに入れてください。小説家になろう内で、発表される際は、ご一報頂けましたら、「銀河連合外伝章」に作品リンク集を造って貼らせて頂きます。


　○著作権について。

　＊イラスト関係
　各イラストの取り扱いは、商業目的でない作品という前提で、著作者様に帰属させていただきます。まぁこんな事はないとは思いますが、なにがしらの形で商業ベースに乗ってしまった場合、ご一報下さい。各個別にご相談させていただきます（この場合でも、著作者様の権利を最優先で配慮させていただきます）

＊外伝小説関係
　この場合も上記イラストと同様ですが、外伝小説の場合の商業ベースといえば、恐らくまずは書籍出版化と思われますので、その際、もしかしたらクライアントの要望等々、ないしは『小説家になろう』運営様の規約で、小説の削除などをお願いする。もしくはされる場合があるかとも思います。その節は、各担当関係者様各位の意向に沿う形でお願い申しあげます。

 本作は2016年2月15日付の書籍化発売に伴い、私柗本保羽が本作におけるその著作使用権を、星海社様へ専有許諾しております。従いまして今後本作におけるあらゆる著作物は、星海社様と私の協議のもとに取り扱わせて頂く場合がございます。それ故何にしましても、二次創作をなさった場合は、私にご一報頂けるのが一番よいかと思いますので、よろしくお願い申し上げます。 

　また、運営様のご指導等や、本作の今後の取り扱いにより、この方針が変更される場合があるかもしれませんので、その際はまたこの項目、ないしは『活動報告』でご連絡させていただきます。　


　それでは今後も本作共々よろしくお願いもうしあげます。



　　２０１６年４月２８日
　　柗本保羽


＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

ここでは、皆様から頂きました。本作『銀河連合日本』関連のイラストを掲載いたします。
どうぞお楽しみ下さい。

（ネタバレを含みますので、本作を読み始めたばかりの方は、ひと通りお読みになってからご覧いただくことをお勧めいたします。ご注意下さいｗ）

＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊


あのシーンの再現です！


bobさん渾身のシエさん。いい女ですW


bobさん、有難うございます！




anon083様、毎度ありがとうございますｗｗ
今回は、本作の脇を固めるヴェルデオ大使にジェグリ副司令。
そしてセマル君です。
セマル君は、外伝『Project Enterprise』でほとんど主人公と化していました。ですから、有り難いですねｗ
この度もありがとうございます！
制作・著作　anon083　様





元祖フェル・シエさんファンアートのanon083さん。
宣伝イラスト頂きましたｗ
書籍版フェルさんで描いて頂き、有難うございます！
制作・著作　anon083　様



 

銀河連合日本カバーイラストです。
どうですか？

ちょっと遅ればせながらのメリークリスマスですｗｗ

 
シエさんサンタに……
制作・著作　anon083　様

○宇宙空母カグヤ。設定画より着色。立体化！
　製作・著作：少年Ｄ　様。


　確かに、こんなのが飛んできたら、政府の人、真っ白になりますよねｗｗ

＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

○フェルさんイメージその１　anon083 様版
　制作・著作　anon083　様


　非常に健康的な感じのフェルさんですね。
　『局長さん』というイメージがよく出ていますｗｗ
　渋谷襲撃事件や、シレイラ号事件の活躍が似合いそうなイメージのフェルさんですｗｗ

○フェルさんイメージその２　anon083 様版
　制作・著作　anon083　様

　こちらは、ラノベ風味なフェルさんですねｗ
　『ハイですぅ』なフェルさんは、こんな風なのかな？

○フェルさんイメージその３　anon083 様作
　柗本保羽イメージバージョン。
　制作・著作　anon083　様

　こちらは、柗本保羽がイメージをお伝えして、ド下手なポンチ絵をお渡しし、anon083様にイメージしてお書きいただいた、私が頭の中でイメージしていたフェルさんです。
　で、みなさんのお好きなフェルさんのイメージでどうぞｗｗ

○シエさんイメージ　anon083 様版
　制作・著作　anon083　様


　もうバッチリですね。言うことなしです。
　まさにこの通り！　と言ってもいい感じの絵ですｗｗ

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
◯ネタバレを含みますので、本作を読み始めたばかりの方は、ひと通りお読みになってからご覧いただくことをお勧めいたします。ご注意下さい。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝　









＝＝＝　この項目は、皆様からの本作『銀河連合日本』二次作品小説へのリンク集ですｗ　＝＝＝

　ここに掲載されている『銀河連合日本』の二次小説作品は、当方が提示させていただいておりますガイドラインに準拠している事を、柗本保羽が確認している作品です。
　但し、状況によっては運営様の方針や、今後の展開、権利関係の都合にてこのリンクを削除ないしは当該二次作品自体の削除を要請させていただく事もあるかもしれません。
　その場合、当方の要請を速やかに実行していただけることを前提に掲載許諾させていただいておりますことをご了承くださいm(_)m

　ということで！


○　2016.08.03　
　記念すべき第一弾は、テト式さん著
【銀河連合日本外伝 銀河連合大和～ある精死病復帰者の記憶～】
　です！
　http://ncode.syosetu.com/n4013dl/

お楽しみ下さい！

　　　　　　　　　　　　　　　　　　―　序　―



　人の一生において、その個人が驚嘆、驚愕するイベントがどれだけあるのだろう。
  そう考えると、2000年代に生きる日本人は、正直イベントに事欠かない。
  しかもそのイベントが国を揺るがすようなものばかりでウンザリする。


　戦争や紛争の類はまだいい。なぜなら予兆があるからだ。身構えることができる。
「あぁこりゃ始まるな」「あーこれはだめだな」
　ニュースなんかを見て、憂鬱になる準備ができる。

　しかし、たちが悪いのがテロや災害だ。アレはいきなりやってくる。
今の今さっきまで平和で、さて今日の晩ゴハンは何にしようか、今日は人気ゲームの発売日だ、今日のドラマは楽しみだな……
　そんな事を考えてる普通の日常にまったく別次元の世界観を運んでくる。
　正直たまったものではない。


　1995年に、阪神・淡路大震災が起きた。1月17日の朝5時46分。人々がまだまどろむ時間にそれが起こった。
　昨日まで当たり前の街の風景が一変した。
　テレビをつけると、まるでミニカーや電車のジオラマ玩具を子供がひっくり返したような阪神高速、そして新幹線高架橋。
　あの時、「自分は一体どこにいるのだろう」と多くの日本人はそう思ったに違いない。

　2001年に起こった9.11米国同時多発テロ事件。
　夜中に日本国内に入った一報は、最初一体何を言ってるのかわからないものだった。
　ＮＨＫ衛星放送のニュースに速報で入った原稿を読むアナウンサーも、その原稿の内容にしどろもどろになった。

「米国世界貿易センタービルに航空機が衝突したというニュースが入りました」

　その言葉の抑揚は懐疑的で、目が踊っていた。アナウンサーもその原稿に一体何が書いてあるのか原稿を読みながらも理解することができなかったのだろう。そんな感じが見ていてありありとわかった。

　そして2011年3月11日に起こった東日本大震災である。
　あの筆舌に尽くしがたい事象の光景は、やはり次元が違うものがある。
　神話の世界や終末世界でしか語られないような津波の映像は日本にとどまらず、その時代を生きる人類すべてが恐怖した。
　しかも東日本と西日本でのその感覚の差というものもあった。
　同じ日本で起こっている壮絶な現象であるにもかかわらず、西日本では、その映像をまるで別世界の出来事のようにしか見つめることができなかった。

　体験することと傍観する事はその恐怖感に差がある。それは「どちらが怖いか、悲しいか」というような物ではない。
　無論、直に被災した人は、現象そのまんまの直接的な恐怖を我が身に感じる。しかし傍観者の恐怖というのは、「目で見たその事象を理解できない恐怖」である。
　そう、その言葉通り「何が起こっているのかわからない恐怖」である。
　これはある意味で、直に被災する事とは別の意味で恐ろしい。身近に起きているだけに、直に痛みのわからない「不安」で、精神的に壊れてしまう。

　そして、福島原発の事故である。
　人災か天災かなどというものはどうでもいい。ただ我々が見たのは、原子力発電所の水素爆発で、その建物自体が吹き飛ぶ映像という事実である。
　後にも先にもあんな映像をくっきりとハイビジョンで世界の人々が見せつけられた時の感覚たるやどんなものか。
　これもまた「本当にここは我々のいる世界なのか」と思わせるような事実であった。


　バブル世代、ロスジェネ世代と言われる人々は、地球世界が起こしたこれらイベントを全て見たことになる。ここに戦争や紛争、経済問題だの云々とまだ中小さまざまなイベントがくっついてくる。

　まったく鬱な話である。

　しかも今後20～30年の間に、南海地震の危険もあるという予告編付きなのだからたまったものではない。

　この時代に生きる日本人は、このような異次元に突き落とされるような事象をこれからいくつ目にするのだろう……









 二〇一云年　某月某日の日本国・神奈川県三浦市　城ケ島公園。
　この場所は今や熱い観光スポットになっていた。
　この場所だけではない。日本ではもう過去の観光地とまで揶揄されていた熱海にも、ごったがえすような観光客がやってきている。他、千葉県館山市養老寺あたりの地域も、今や観光客でいっぱいだ。

 そしてこれらに限らず、相模湾を囲む沿岸地域で、おおよそ人の集まりそうな場所は、今や日本最大の観光地域と化している。

 一体何があったのか。

 それはその場所に行けば一目で理解できた。
　そしてそれらの場所を訪れた人々は、その光景にまず絶句する。そして唖然とした後に感嘆する。

　涙を流す者もいた。
　祈る老婆もいた。

 そしてそれらの場所には、必ず、多かれ少なかれマスコミのカメラの砲列ができ、24時間監視のような状態が続く。

 そういった観光地になってしまえば、その名物を売りにした饅頭やグッズを売りに出す土産物屋もでき、乗数に乗数を掛けるように人が集まってくる。

 しかしそんな観光地化した相模湾沿岸地域に似つかわしくない者達もいた。

　観光客を誘導する警察官。あまりにごったがえす人々を誘導するのは当たり前としても、それに混じって迷彩服を着た自衛官の姿が異常に多い。
　しかも自衛官に交じって、迷彩服を着た外国人の姿、米軍兵も、その数同数な程自衛官とともに存在した。そして開けた場所には、カーキ色の軍用車両が駐車し、更に沿岸部にはMIM-104パトリオットミサイルの姿も見えていた。

 上空を見渡せば、ひっきりなしに飛び交うヘリコプターや戦闘機。

 相模湾で一体何があったのか？いや、それよりも沿岸部から一体何が見えるのか。

 その現象を取材するテレビレポーターは顔面を紅潮させ、唾を飛ばさんばかりに興奮混じりに言う。

「……彼らがあの日に突如やってきて、これで3週間になろうとしています。彼らはあの日より沈黙を保ったまま。まったく動く気配がありません。ずっと沈黙を保っています。非常に不気味です。政府による関東全域の避難指示自体は一週間ほどで解除され、特に何か被害があったという報告は入ってきていません。そして、私自身も今回彼らがやってきてから初めてこの場所に立つことができましたが、まさか直接目にするとこんなにも凄い……壮絶なものだとは想像すらできませんでした。ここ館山、養老寺近くの沿岸部からは大島が見えますが……」


　三浦半島と大島を結ぶ線上、その真ん中より少し大島寄りの場所に、それを見た人すべてがわが目を疑う信じがたい光景があった。
　人類すべてが初めて目にする光景、同種の光景など、古今東西存在しない光景。目で見てもその光景の情報を脳がどう判断するのか、そして人にどういう行動を促すのか全く予想できない恐るべき光景がそこにあった。








　防衛省発表。

「対角線長約10キロメートル。高さ約600メートル。形状は正六角形状、高さ250メートルの六角板状の物体が二層構造になっており、上部層は停止しているが、下部層は一時間に一回転の速度で回転している。この構造物が、三浦半島と大島のほぼ中間地点に高度800メートルの高さを数メートルの誤差もなく完全に停止滞空している。その面積は、滞空地点近隣にある伊豆大島に匹敵する」










 これがその現象の正体であった。そう、その姿は誰に言われずとも、指摘されずとも、３歳の子供でもその光景は何かが理解できた。



　いわゆる、俗にいえば……「空飛ぶ円盤」
しかし、そんなチンケな代名詞で表現できるようなものではない。
この日本に　『異星生命体の超巨大な宇宙船がやってきた』　のだ。

　今の人類には、これ以上の形容方法を知らない。その現実を、ありのままに受け取るだけである。
　彼らが見たものを脳がどう処理するか、そして処理した後、どのように行動するか……その方法を人類はまだ知らない。


　東日本大震災で、想像を絶する津波が東北を襲った時、賢明な人々は、古の教え、言い伝え、諺に従い高台に必死に逃げた。
　彼らは先人の知恵のおかげで、その危機に対応することができた。しかし壮絶な津波の情景は、彼らをただ傍観者にすることしかできなかった。
　しかし傍観者でありながらも、かれらは泣くことができた。叫ぶこともできた。何かをすることができた。そして秩序があった。

　つまり「理解ができた」……それだけでも幸いであった。

　しかし、今そこにあるこの人知を超えた情景は、彼らに「理解する」という思考を停止させていた。
　ＳＦ映画などでは、見慣れた光景である。情景だけを説明すれば、なんの事はない、どんなＳＦ映画でもやってきたことだ。
　しかしこれが現実に目の前にあったら、そんな想像上の情景など脳は無かったものにする。


　今の日本は「混沌」にも達しない「思考リセット状態」だった。


「現在、自衛隊及び在日米軍が、この状況を24時間体制で監視していますが、何せ人類が初めて遭遇する異様な状況です。彼らは一体何の目的でこの地球に飛来したのか、そして、なぜ日本なのか、これらの謎は深まるばかりです……」


　叫ぶようにレポートするテレビ局のレポーターは、芸のないありきたりな台詞で必死さを強調しながら、がなり立てるようにカメラに向かってしゃべり続けている。

　見れば、今、某民放で売り出し中の人気レポーターのようだ。

「まぁがんばれや」

　男はそうつぶやくと、海の方へ向き直った。
　そして、一呼吸置いてこうつぶやいた。


「まったく……この国はイベントに事欠かないな……」
























　　　　　　　　　　　――――――「銀河連合日本」――――――




















　神奈川県某所、夏も終わり、秋風が涼しい昼過ぎのある日。


　倒産し、今は廃墟と化した取り壊し前の大型観光ホテル。
　今はかつての面影はなく、椅子や机が放り出され、型の古い壊れたパソコンが放置され、ホテルが故の　きらびやかな飾り物や看板も、廃墟と化したその雰囲気から見れば、かえって不気味に映る。
　まるで何かのホラーゲームの舞台にでもなりそうな雰囲気の場所。

 そこで、さらに場違いな音がそこらじゅうで木霊する。

　シュタタタタ……　　パパパパパパ……　　パスパスパス……

　廃屋と化した部屋から部屋へ動く人の影。
　窓から差し込む光に照らされたその姿は、おおよそその建物に似つかわしくない。

　都市迷彩服に身を包み、ゴーグルをかけ、その手には米軍の正式主力ライフルM4カービン。しかも何かゴテゴテと色々付いている。
　方や、別の方向を見渡せば、事務机に隠れてる人影は、ドット迷彩服に身を包み、その肩には赤い星に鎚と鎌が描かれたワッペンを付け、手に持つはソ連製AK47アサルトライフル。

「おい！プロの人が向うに走って行った！ゲームコーナーの方！」
「らじゃ！俺追うわ！」

　そこでまたシュタタタタ……と小刻みに軽快な音がする。

「うわ！そこで待ち伏せますか！」
「プロの人すごすぎる！」

　プロの人と呼ばれる人間は、大きな排気ダクトの配管によじのぼり、普通の人間の死角に陣どって、ゲームコーナーへ回り込む連中に阻止射撃を浴びせる。
　プロの人の服装は、迷彩服3型に身を包み、89式小銃をその手に持ち88式鉄帽に防弾チョッキ2型という豪華な装備を身に着け、赤い星のワッペンや、都市迷彩服、中には大日本帝国兵士やナチスドイツな兵士たちを次々になぎ倒していく。

　そんな混戦の中、壁伝いにそーっと近づき、排気ダクトの死角になる場所から、スプリングフィールドM14で狙いを定める男。

「ここは俺しか知らない抜け道なんだよねぇ……おー、いたいた、あれかぁ」

　このホテルの従業員しか知らないような、裏の通路を伝って、排気ダクトの背後に回った男は、排気ダクト配管後方へ回り込み、”プロの人”とやらに一矢報いようとする。

「へっへっへっへ……死ねぇ……」

　男はM14のトリガーに指を掛ける。
　刹那、左側面から男に向かって弾丸が浴びせられた。

「死ぬのはおまえじゃぁ！」

　豪快に笑いながら敵の89式小銃から弾丸が発射される。
　弾丸は男の全身に浴びせられかけ、男は死体となった。

「アイタタタ！ヒットヒット！当たりました～」

「甘いぜ柏木、ちゃ～んとオメーのあと、ツけさせてたんだよ」

「うっそぉーん、ココ、俺しか知らない抜け道だったのになぁ……オーちゃん、こんなところまでプロ意識ださなくたっていいじゃん」

「何言ってんだ、オメーが主催ならどうせこんなこったろうとこっちは思ってるんですよ。ハイハイ、死人さんはプレイヤーと喋っちゃだめなんでしょ、とっととモルグに行った行った」

　オーちゃんと呼ばれる男は、シッシとばかりに手を振ると、中腰に銃を構え、その後から、ヨコ向きに、後ろ向きにと仲間を従えながら、次の獲物を求めて別の部屋へと消えていった。
　そして柏木と呼ばれる男は、銃を両手で上に持ち上げ「死人デース」と言いつつ、ホテルのロビーへと向かう。
 　
　一体この連中は何をやってるんだと言えば、いわゆるサバイバルゲームというヤツである。
柏木という男、歳は３７歳。いい年こいたオッサンが、廃屋となった大型観光ホテルの中で、エアーソフトガン片手に戦争ゴッコを楽しんでいた。

 　いい歳といえば、他の参加者も似たようなもんだ。４０過ぎのオッサンもいれば、還暦超えたジーさんもいる。２０歳の若者もいれば、うら若き乙女の姿も見える。そんな中でも、オーちゃんと呼ばれた男に付き従う連中は全員若かった。



　サバイバルゲームというのは、実は結構金のかかる大人のスポーツである。基本的には主兵装であるエアーソフトガンとBB弾と呼ばれる樹脂製の弾、それから玩具弾から目を守るためのゴーグル、ガスや電池といったパワーソース。これだけあれば、一応ゲームは遊べる。

　しかしながら、その銃が基本的に結構な値段がするのである。大手メーカーの作る売れ筋ものでも最近は２～５万円は鉄板で、マニアックな銃種なものになれば、１０万円～２０万円。メーカー限定生産品のような材料に糸目をつけないようなものになると３０万円ぐらいするものもある。

　それだけならまだいいが、ここへ実際に軍隊で使われているような銃に取り付ける装備品に凝ってしまうと、それでまた云万円と吹っ飛んでいく。また更に、自分のお気に入りの軍隊の戦闘服なんかに凝ってしまうと、正直青天井だ。

　どっかのサラリーマンが、ゴルフのクラブセット買って、ゴルフ場でラウンド料払う金額の方が全然安いかもしれない。
　考えてみればえらく贅沢な娯楽であったりする。

　まぁそんな装備品を見せ合って語り合うのも趣味の世界で、得てして趣味の世界とはそんなものだ。




　……とまぁ撃たれて死んだ連中は、モルグ（死体置き場）という物騒な名の付いた待機場所で、そんなこんな話で盛り上がりながら、次のゲーム開始の時間を待つ。これはこれでまた楽しい。
　最近は、中華系のやたらと材質が豪勢で、また信じられないぐらい安価な銃も市場で出回り、そんな話にも花が咲く。プレイしてても楽しく、待つのも楽しい。趣味の世界は、文化の極みであったりなかったり。

　アインシュタインが、「相対性理論て何」と、どっかのガキに聞かれたとき、「楽しくない事をしている時、時間を長く感じるが、楽しい事をしている時はすぐに時間が過ぎてしまう。そういう事だよ」と言ったとか言わないとか。そんなこんなで、ゲームが終了の時間が近づき、最後の笛が鳴る。

「ゲーム終了～」

　ゲームマスターが拡声器でフィールドを回り、その声を聴いたプレイヤーがゾロゾロと出てきた。事務机の下からノソノソと出てくる者や、どこかの潜入ステルスゲームよろしくロッカーの中に隠れていたり、客間の押入れの腐れた布団の中から出てくるものもいたり。

　ワラワラと出てきたプレイヤーの数はざっと百数十人。かなりの大所帯なバトルだったようだ。

「みなさん、どうもお疲れ様でしたー」

　ゲームマスターが拡声器を使ってねぎらう。

　お疲れ様でした―　と参加者が挨拶する。
　ホテルの大広間に集まったゲーマー達は、ゲームマスター、つまり審判のような人の有り体な挨拶のあと、こう言った。

「えー、今回のですね、滅多にできないこの大がかりなゲームを企画してくださった方をご紹介させていただきます。あー、柏木真人さん、かしわぎまさとさーん、どぞ舞台で一発お願いしまーす」

　先ほど蜂の巣にされた柏木と呼ばれる男が、頭を掻き照れながら、小走りに壇上に上がる。

「えー、柏木さんはですね、このサバゲーオフ会の常連の間で知らない方はいないと思いますが、初めて参加された方のために軽く説明させていただきますね。
柏木さんは、ビジネス・ネゴシエイターというお仕事をされてるただのガンマニアです」

　瞬間、柏木はゲームマスターの首を軽く絞めた。

「ははは、いやいやいや。えっとですね、ちょっと昔は、東京ゲームショウなんかでお会になった方もいるかと思いますが、今やいろんな業種で、会社のプレゼンや、企画制作、交渉なんかに携わってる方です。今回のゲームフィールドも、このオフ会のために柏木さんが御用意してくださいまして、こんな滅多にできない屋内戦を楽しませていただきました。今回はどうもありがとうございます」

「いえいえ」

　柏木とゲームマスターがぺこりと頭を下げあう。

「ということで、柏木さん、一言挨拶なんぞを……」

　拡声器を渡された柏木は、一呼吸置いて拡声器のスイッチを握る。

「はい。えーみなさん、ただ今ご紹介に預かりました柏木です。みなさん、今日は楽しんでいただけましたか？」

　拍手が沸き起こる。

「ありがとうございます。先ほど、ビジネスネゴシエイターなんて大層な肩書でご紹介にあずかりましたが、まぁやってる事はフリーのプランナーでして、個人事業者でやってるだけにインパクトのある肩書って事で自称させていただいてるだけで、そんな大層な人間じゃありませんので……」

　そういうと、「立派立派！」という声があがる。

「あ、ありがとうございます」照れ笑いを浮かべながら「で、私の商売なんざ、まぁ言ってみればコネでもってるような商売ですんで、今回もですね、まぁ私のコネがものを言いまして、実のところ真の功労者の方がいらっしゃいまして……」

　柏木は、閉会式場と化した大広間を見渡して……

「あ、そこの日本兵の格好をした方ですね、そそ、その方」

　還暦過ぎの初老の男に平手をさした。

「あの方、大森さんという方ですが、みなさんもＣＭで御存じの、かの『大森宅地建物株式会社』の社長さんです」

　会場から「おおおーー」とどよめきが起こる。柏木は続けた。

「今回、このフィールドのホテルなんですが、今の所有者が大森さんの会社なんですね、で、別件で大森さんのお仕事の依頼を私が受けた時に、雑談でこの定期バトルの話をしまして、『実は……』って話で、大森社長もあんな格好で参戦。このフィールドの貸し出しと相成ったわけでございます」

　会場から、再びどよめきと拍手が沸き起こる。その拍手は大森社長に向けてのものであった。
　日本兵の格好をした大森社長は照れ笑いを浮かべて、頭をかいて、周囲にペコペコと頭を下げていた。

　柏木は続ける。

「で、ですね、これも私のコネパワーなんですが、今回ゲームの途中から、異様な連中が参入してきたので、驚かれた方も多いと思いますけど……えーー、オーちゃん、こっちに来て」

　オーちゃんと呼ばれた男は、ピシっと敬礼し、握り拳を腰に当て、スタスタと駆け足で壇上に登ってきた。

「彼、大見（おおみ）　健（たけし）さんと、そちらにいらっしゃるみなさん。現職の自衛官の方です」

　再び会場がどよめく

「オーちゃんは……二尉だっけ？」

　大見は頷く

「二等陸尉さん、旧軍でいえば、陸軍中尉さんです。私の高校、大学時代の腐れ縁の友人で、今回のゲームの概要伝えたら、すっとんで参加してくださいました……で、あちらにいらっしゃるのは、大見二尉の部下の皆さんですー」

　会場にやんやの拍手が起こる。そりゃそうだ、自衛官とサシで撃ち合うなどそうそうあるわけがない。ある意味参加者は最高の対戦相手とバトルができたことになる。

「では、オーちゃん、何か一言」

「えー、ご紹介いただきました、陸上自衛隊の大見二等陸尉であります。こいつとは高校、大学とロクに勉強もせずにこんなことばっかりやってた仲なんですが、今回ですね、柏木から、こんなデカいホテルの廃屋で、サバゲやるってんで、ＣＱＢ訓練にいいだろと。まぁそういうことで部下連れてやってこいと。で、オフ会のみなさんが、テロリスト役やってやるから、好きに揉んでやれと。ということで、乱入という形で、参加させて頂きました」

　会場に笑いが起こる。

「で、『こんな事やってて怒られねーのか』という話になるんですが、実は私の上官にも上申いたしまして、上官公認でやらしていただいております」

　オオオーと、どよめきが起こる。

「とはいえ、あくまでプライベートな趣味の参加ですので、公務ではありません。タマも銃も全部自前品です。あ　く　まで、プライベート参加です。趣味ですので、えぇ、大事なことなので二回言いました」

　会場に笑いが起こると同時に、「装備はー？」とヤジが飛ぶ。

「え？装備ですか？装備は―――まぁ、ね、うんうん」

「みんな聞かなかったことに」と、ゲームマスターのフォローが入り、再び笑いが起こる。

「まぁしかし、こっちもみなさんがテロリスト役って言うので、ね、最近のトレンドな格好なのかと思いきや、ナチスはいるわ、ロシア兵はいるわ、日本兵はいるわ、はては、あちらの方、鎧武者で火縄銃ですんで、どんなテロリストなんだと」

　と大見は笑う。

「そういう感じで、『訓練ではありませんが』」と強調し、「楽しませていただきました。うちのモンが何人かやられたみたいですが、そいつらはあとで腕立て100回させますんで、国民の皆さんはご安心ください。どうもありがとうございました」

　と敬礼して元の場所に戻って行ったが、彼の部下らしき集団からブーイングが出ているようで、それを見る外野は他人事だと笑いが起こる。

　そして再び柏木が拡声器を握る。

「どうも大見二尉、ありがとうございました。あ、あと、これからみなさん色々歓談されると思いますが、今日は午後７時までに全員退去していただくようにお願いしますね。清掃の方は、どうせ取り壊される施設ですので、今回は結構です……」

　柏木は、ゲームマスターでもないのにそんな絞めの言葉を言うと、ゲームマスターに絞めてどうするんだとからかわれながら拡声器を渡した。

　サバイバルゲームでゲーマーの質が問われるのがこの後片付けである。不埒なゲーマーは、遊んだら遊びっぱなし、BB弾はそこらじゅうに散乱し、後が不快極まりない。しかし、この施設は取り壊されるのが確定してる物件なので、その点後片付けがナシというのはある意味ありがたい話で、そういう点、柏木のフィールド選びは賢明だったと評価されて然るべきである。

　そうこうしながら宴は終わり、参加者は帰宅の準備を始める。








「久しぶりだよなぁ、こんな大人数でするのも……」

　大見が感慨深げに柏木へ語りかけながら、装備の片付けをする。

「まぁね、もう37にもなったオッサン友達が、こうやって集まれること自体、なかなかないし」

　学生時代に仲が良く、ずっと続くと思っていた縁というのも、社会人になれば、それぞれの立場で過去の関係が疎遠になっていく。
　これはある意味仕方のないことだが、たまに暇がかちあって、こうやって会えることというのは、同じ趣味で遊ぶ以上に感慨深いものがあるものだ。
　大広間では、そんな場面があちこちで見て取れる。

　思い出話も織り交ぜながら、とりとめもなく、またそうは言っても大事なものを拾いながら語る彼らの話は、人として大切なものでもある。

　ある者は、自慢げに自分の獲物を見せて空撃ちしていたり、服装を見せ合っていたりと楽しげに帰り支度をしていた。
　特に大見の内緒の装備品にはみんなも興味津々で、参加者から質問攻めにあったりする。

　そんなこんなでわいわいと語らいをしていると、柏木の後ろから、覆いかぶさるようにネックブリーカーをかましてくる男がいた。

「柏木ぃ～コラぁ～」

　驚いて振り向くと、これも柏木と仲の良い友人の顔だった。

「おおー！白木じゃないか！え？お前も参加してたの？」

　驚いたように振り返り硬い握手を交わす。
　そして柏木は、握手をした白木という男の腕を大きく振りながら

「今日はダメだってメール来てたから、いないもんだとばかり思ってたよ、いつ来たのよ」

　白木は答える。

「２時間ぐらい経ってからだよ、早めに用件すませることができたんでな、来た時にはもうドンパチ真っ最中で挨拶できんかった、すまな……おおー、大見先生、お前も張り切ってるな」

　白木は、大見の方を見て、また硬い握手を交わす。

「お前がこんなとこ来れるなんて珍しいな。これで高校同期が３人揃ったわけだ」

　大見がにこやかに言う。

　横で見ていた参加者の一人が、巷ではちょっとばかし有名な自称ビジネスネゴシエイターと、自衛隊二尉の友人を興味深く見ていた。そして興味本位に……

「柏木さん、こちらの方は？」
「うん、俺とオーちゃんの高校時代の親友でね、白木って言うのよ、なんと職業は外務省のお役人」
「ええー！本当ですか！」

　参加者は驚く。そりゃそうだろう、まさかあのお堅い外務省のお役人が鉄砲かついでサバゲーにくるとは誰しも思うまい。
　そしてよくよく見ると、長方形の銀縁眼鏡に７・３分けを決めた男は、そう言われると、確かに官僚的な雰囲気の男だった。
　しかし語る口調はフランクで、とても官僚様には見えない。
  本来なら、もっとその素性を語って、大いに場を盛り上げたいところだが、ある理由があって柏木はそれ以上話さず、早々に話題を他に向けた。

「しかし全然フィールドで見なかったな、どこに潜伏してたの？」

　柏木が聞くと、

「いやぁ、なんのかんので仕事エラくってさ、動くのイヤだから、ゲーセンのピンボールの下でスナイピング決めようとアンブッシュしてたら、寝落ちしてた……」

　カクっと首を落として語る白木。それを見た柏木と大見はタハーーという感じで顔に手を当てた





　高校同期３人組が揃い、話はさらに弾む。片付ける手も緩み、話に花が咲く。そしていつの間にやら自衛官に外務省役人がいると話が広まり、柏木達の周りにその話を聞こうと人だかりができてしまう。

　そしてそんな中に例の功労者、大森宅地建物株式会社社長の大森も混ざっていた。

「あぁ大森社長、この度はどうもありがとうございました」

　その姿を見つけた柏木は何度も頭を下げる。

「いやいや、なんのなんの。私も血湧き肉踊りましたよ、こんな興奮は久しぶりですわ」

　紳士的な還暦過ぎの男は、偉そぶることなく、柏木の肩を叩きながら話に混ざってきた。

「あぁ、紹介します、コイツは白木と言いまして、大見と私と同じ高校出身の同期です」
「どもども、大森です」

　白木は軽く会釈をすると、大森に小さく目配せをした。大森も口元で小さくそれに答える。この二人、どうも顔見知りであるらしい。
　そんなことは知らない柏木は、彼らの目配せに気づかなかった。
　大見はさすが自衛官で幹部の二尉である。その仕草に、おやっ？とは思ったが、特段気にすることもなくスルーした。

「しかし……なんですか社長、その格好洒落になってませんよ」

　柏木は社長の日本兵の格好を見て、笑顔で揶揄する。

「なーにを言っとるか柏木君、これはワシの親父の形見だぞ。あんたらマニアが見たら喉から手が出るほどのものだろ」

　いきなり一人称が「私」から「ワシ」になった大森の自慢げな態度に、周りのギャラリーがウンウンと頷く。

「いや、親父さんの形見ってそんな、ハハハ……って……獲物は九九式軽機じゃないですか！それってＭＡＣ製の２０万円ぐらいする限定生産の奴じゃ……」

　柏木がギョっとした目で、大森が抱えていた銃を指摘して驚く。

「そうそう、すごいだろ。秘書にこの服に合うテッポー買ってきてくれって言ったら、コレ買ってきよった」
「はぁ？あの秘書さんに買いにいかせたんですか？！女性の？確か……美人な田中さん？」
「うん」

　大森宅地建物といえば、総社員2000名を擁する中堅ゼネコンであるが、世界的な技術特許を多数持つ名の知れた会社だ。そこの秘書さんとも柏木は顔見知りである。

　すこぶる別嬪で清楚な秘書で、六本木のシャレたカフェで本でも読みながら日がな一日を過ごしている姿の似合う、おおよそこんな世界とは無縁な感じの女性だと柏木は思っていたのだが……あの秘書さんが、モデルガンショップに行って、「これください」と限定生産の九九式を購入してる姿は、かなり……といか、全く想像しにくいものがあった。

「でな、最初、三八式小銃と、九九式小銃と、四四式騎兵銃がありますから、どれにしますか？って電話があって、連発の奴ないのか？って言ったら、少々高いが、コレがありますと言ってきたのでコレにした」

　平然と当たり前のように普通では想像しにくい状況説明をする大森に、柏木はお金持ちの世界観の相違をまざまざと見せ付けられた……いや、それ以上にボルトアクションライフルと、カービンと、軽機関銃の区別が判断できる田中さんの評価を別の方向へ更新する必要があると思った。そしてそんな柏木と大森の親子漫才のような会話を、ギャラリーは爆笑して聞いていた。

「しかし柏木よ、お前、なんでこんなゼネコン業界の大物の方と知り合いなんだ？」

　大見が感じていた今日のゲーム全体の疑問を問いかけた。

「ん？いや、仕事のお得意さんだし」
「いやそれはわかるが、あの大森宅地の社長さんとタメ口の仲ってのも、その田中さんって人の話以上に不思議だぞ」

　確かにそうである。柏木はこの仕事を軌道に乗せるまでにかつての得意先やそのコネを営業で回りまくった。従って人並み以上に人脈はある方ではあるが、こんな有名ゼネコンの社長と直で、しかもプライベートでサバゲーまで誘えるとは、普通の関係では考えられない。

　すると大森が説明に入った

「大見君と言ったかな？　君はウチの会社が建てた『川崎エクセレントモールビル』は知ってるかな？」
「えぇ、もちろん。一度行ったこともありますよ。あの逆フリーフォールで、上まで行ったら、往復でフリーフォールするアトラクションのあるビルですよね？」

　大森宅地建物が建設した『川崎エクセレントモールビル』は、ビルの展望エレベータの横で、１０人乗りの座席をロケットのように打ち上げて、ビルの最上階まで行くと、そのままフリーフォールするアトラクションが併設された施設で有名であった。

　普通の商業ビルでそんなことをやらかす訳である。これがどっかのテーマパークならそんなものなのだろうが、コレが４０階建ての普通の商業ビルに設置され、しかもそこから見える景色は普段見慣れた町の風景であるからそのスリルも相当なもので、今では話題の人気施設になっていた。

「あのアトラクション考えたの、柏木君なんだよ」
「そうなのか！」

　大見は驚いた。そして話を聞いていたギャラリーも驚いた。無論その場にいた白木も驚いた。
　そして柏木が、大森の話に続く。

「四年前だったかな、知り合いに、ほら、毎年やってる『東京国際都市計画展』ってあるだろ、アレのチケットもらってさ、こういう業種への営業も面白いかなって思って、名詞を展示ブースにばらまいてたのよ、で、その時、大森宅地の展示ブースに、たまたま社長がいらっしゃっててね。俺、社長だなんて知らなくて、社員さんと思って名刺渡して、自分の仕事の話したら、エクセレントモールビルのアトラクションのアイディアないか？っていきなり聞かれてね」

　柏木は、同意を促すように大森のほうへ顔を向けた

「そうそう、それでワシが観覧車や、ジェットコースターなんて他のビルがやってるから、誰もやってないようなアトラクションのアイディアを聞いてみたんだよ。そしたら、柏木君が、あんな無茶なアトラクションのアイディアをポンと言う物だから、『それだ！！』と思ってね」

　大森は楽しげに話す。そして柏木が話を続ける

「俺は昔見たアメリカの古いホラー映画のネタをポっと思い出して、あんまり考えなしに話したら、社長がノリノリになって、そこからあらよあらよと話が進んで、企画参加させてもらったってわけ。その頃からお付き合いさせていただいております」

　大見と白木が興味深そうに聞いていた。そして白木が話す。

「なるほどね、しっかし、お前は昔から突撃バカだとは思っていたが、もうちょっと相手が誰か観察してから接触するということを知らんのか？」

　白木は、少々呆れ顔で柏木を指差した

「だって、俺、そん時大森さんが社長さんだなんて知らないし、ってか、ゼネコン業界の事なんて全然知らんし」
「おいおい柏木、テレビのニュースによくお顔出てらっしゃるだろうよ……ニュースぐらい見ろよ……って見てるのか、但しえらい偏ったニュースばっかりみたいだが……」

　白木が柏木の性格を指摘しながら、呆れ笑いを浮かべる

「ハハハ、白木君、まぁそう苛めてやるな、柏木君の天然な発想はなかなか他の人にはないもんだよ、ウチの社に欲しいぐらいだ。さばげーの面白さも教えてもらったしな、ハハハ」

　ハっと大見が気づく。そんな御大がそもそもなんでサバイバルゲームなんてやってるのかと。そこを問いただすと、柏木は有名ゼネコンの社長相手に「自分の趣味はサバイバルゲームです」と堂々と話したという。

　大見は「絶対バカだこいつは」と改めて確信した。しかし好奇心の大変強い大森社長は、そのゲームの内容を熱く語る柏木に感化されて、一度参加したいと言い出したという寸法であったそうだ。そして柏木の参加するＳＮＳの定期サバゲー企画に大森が乗り、今回の大型サバイバルゲーム大会となったそうである。

　コレを聞いた大見と白木はズっこけそうになった。柏木も柏木だが、大森も大森である。

「多分、似たもの同士なんだろう」

　と大見と白木は顔を合わせ、納得することにした。しかし、大森はこの期に及んで柏木にこんな話をしだした。

「なぁなぁ柏木君。思ったんだが、このホテル、このままにして、超大型さばいばるげーむ施設にしようか？　面白いアトラクション施設になるんじゃないか？」

　ハァ？と、大見と白木が同時に大森のほうを見る。周りのギャラリーは無責任に「おおおー」とはやしたてる。　
　しかし柏木はその話を否定した。

「いやいやいや、それはやめたほうがいいです社長」
「なんでぇ」

　大森は口を尖らし尋ねる。

「いや、もうね、大体こういう遊びを商業化しようと企むとですね、どっかから、毎日軍靴の響く音が聞こえる人たちや、コドモガーという正義の味方に変身するオバハンなんかが呼びもしないのに必ず沸いて出てくるんですよ。わざわざマスコミ連中にエサやるようなことはやめたほうがいいですって」

　実は過去に大手エアガンメーカーが、同じような発想でそういう施設を作ったことがあった。そして「一部の」近隣住民に軍靴の響く音が聞こえだし、コドモガーに変身して抗議活動を展開、しかもその「近隣住民」の「近隣」の単位が遥か彼方の都道府県で、当の本当の「近隣」の住民は顔も知らないという連中で、そんな連中が嬉々として沸いて出てきて結局、その施設は半年で潰れた……という例を出して、大森をいさめた。

　その説明を聞いていた大見と白木は、「わが親友にマトモな理性があって良かった」と安堵した。

「そうなのか、うーんざんねんだなぁ」

　大森は本気で肩を落とす

「ってか社長、この施設、シーガルグループに売って、商業施設にするんでしょうが、いまさらそんなことできませんって」

　と、柏木は突っ込む。

　大見、白木は「オイオイオイ」と大森に突っ込んだ。












　





　楽しい宴も終わりを迎える。そろそろ退去時間である。話に熱中するあまり、柏木達を囲んでいたギャラリーも、急いで荷物を詰め込んで帰り支度を急ぐ。

　そして一人、一人とホテルから退去していく。

「お疲れさまでしたー」
「また呼んでください！」

　皆、笑顔で帰宅していく。車でやってきた者は、仲間をさそって相乗りで帰っていくものもいれば、徒歩１０分（実は２０分）の駅まで歩いていくものもいる。

　車で帰宅する者の中には、それはとんでもない車でやってきた連中もいた。
　第二次世界大戦で活躍した米国製ウィリス・ジープや、今では民生用は生産中止となっている現用米軍の汎用戦闘車ハマー。すごいのでは旧ドイツ軍で使用されていた水陸両用四輪駆動車シュビムワーゲンを見事にレストアした車でやってきたものもいる。
　当然柏木は写真を撮りまくって、運転席に乗せてもらいドヤ顔をした年甲斐もない写真をしっかり撮った。

　このオフ会では、戦闘服のまま帰宅するのは禁止なので、キューベルワーゲンやジープに乗ってる連中もみんな平服である。
　非常に違和感があるが、まぁこれも今後の健全なサバイバルゲームのためには仕方がない。先の大森社長の話ではないが、一部の『軍靴音妄想過敏聴音症』という可哀想な病気の人たちへの配慮でもある。



「さて、我々も帰りますかね」

　全員の帰宅を確認した柏木達は、ゲームマスターとの挨拶もそこそこに自分の車に向かう。
　大見と白木も最後まで付き合ってくれた。
　そこへ大森社長が車でやってきた。ウィンドを下げて、

「じゃ、柏木君、また誘ってよ」

　とクィッと敬礼をする

「はい、その時は必ずお誘いしますよ」と敬礼で返す「で、またそん時はいいフィールド頼みますよ」とにんまり笑う。

「おう、まかせて、今度はもっとすごいの探すよ。期待して」

　大森社長も、オフ会公認の名誉会員に指名してもらったようで、ご機嫌だった。

「あーそれから、いつもの居酒屋、連絡入れとくからお二人連れて飲んでいきなさい。積もる話もあるだろ、ワシのおごりだ」

「え？いいんですか！？」

「ははは、今日のげーむ楽しませてもらったお礼だよ。んじゃまたね」

「ども、ご馳走様です！」

　柏木は深々と頭を下げ、大森社長を見送った。

「ということで、白木は俺の車で居酒屋行き確定ー」
「おいおい、人の予定は関係ナシかよ」と白木は言いつつ「実際予定ないけどな」と確定になる。

「オーちゃんはどうする？部下の車で送ってもらうのか？居酒屋は強制連行だけど」
「お前らといっしょに行くわ、ちょっと連中に一言いってくる」

　と、自分の部下の待つ車へ歩いていった。

　柏木は大見が戻ってくる間、自分の装備を車にねじ込んでいた。なんせ今回のゲームに柏木はライフルを７丁も持ち込んでいた。
　M14にM4カービン、SMLE-№1Mk3にSCAR、etc……
　その姿を後ろで白木がジーっと眺めていると、

「なぁ柏木、こんなサバゲーまで来てダブルのスーツにネクタイか？」

　当の白木は、ジーンズにＴシャツ、皮のジャケットと外務省官僚とは思えないラフなスタイルである。
　むしろ柏木の方がそっち系に見える。

「それに車もエラい良いの乗ってるじゃねーか。これってトヨハラのエスパーダだろ、高級車じゃねーかよ」

　ドアから顔を突っ込み、なめるように見て言う

「俺の仕事って、いつクライアントから連絡くるかわからんだろ、おまけに時にゃ大森さんのような社長クラスを車で送ったりしなきゃならんからなぁ……この車だって、結構無理してローンで買ったんだよ」

　と渋い顔で話す。

「まぁ所詮は商売道具だよ。俺だってホントはさっきの連中みたいな車乗りてーし」

「あの車は車で高いだろ……って、まぁこのエスパーダよりは安いか、一千万？」
「いや、700万」
「え！？安っ！　なんで！？」

　白木が驚く。トヨハラ重工のエスパーダと言えば、国産車では最上級のグレードである。普通に買えば一千万は必ずする代物である。
　ちなみにエスパーダとは、スペイン語もしくはポルトガル語で「刀剣」を意味する言葉である。この車、エスパーダとは略称で、正式名は「エスパーダ・ハポネサ」というスペイン語で「日本刀」を意味する言葉が冠されている。

　その言葉どおり、研ぎ澄まされた日本刀のごとく、派手さはないものの、極限まで凹凸が減らされたボディに鋭敏なデザインのランプ類やサイドミラーが冷たいまでに冷徹なイメージで配置されたデザインである。
　一見スポーツカーにも見えそうなそんな意匠だが、横から見るデザインは高級セダンらしさをしっかりと主張している。

「大森社長のコネ」

　柏木はポソっと言う。
　エスパーダは、購入する際、身元確認をされるほどの車で、安売りは決してされないというのが一般的な評価の車であったが、大森社長のコネとなれば、白木は少し納得した。

「でもな、700万っつったって安いわけじゃないだろ。これも大森社長が『柏木君もそんな仕事するなら、これぐらいの車乗って見え張るぐらいの設備投資をしなさい』って、買わされたみたいなもんだからなぁ」

　柏木が大森の物まねを交えて言った

「なるほどねぇ」

　白木は納得した。
　そもそもこのエスパーダのような車、柏木の趣味ではないことぐらいわかっていた。
　柏木なら、一千万もあれば多分トヨハラのメガクルーザーか、さっきのシュビムワーゲンぐらいレストア輸入して乗り回してるだろう。



　そして大見が戻ってきた。
　柏木が一言。

「ＯＫ？」
「ん、状況クリア」

　大見が答える。

「んじゃ行きますか」

　柏木が車に乗り込む。
　大見が助手席、白木が後部座席に乗り、真ん中にデンと座る。

「では運転手君、よろしくたのむよ」

　白木が偉そぶって運転手座席をポンポンと叩く。

「あのな白木、助手席に自衛官乗って、後部座席に大股開いて偉そうに外務省の役人が乗って、そーいうこと言われたら洒落にならんのですけど、しかもこの車で、オマケに俺スーツだし」

　白木と大見がゲラゲラと笑う

「んじゃ俺はコイツの護衛か？」

　大見が呆れ顔で笑う。その言葉に外務省の役人はニヤニヤ笑っていた。

「そーいうことなんだろ？んじゃいきますよ」

　沈みかける夕日がホテルを照らし、その影を駐車場に大きく伸ばす。
　エスパーダは、最後の賑わいを終えたもう二度と人の訪れることのないホテルを後にした。












　都心に向かうトヨハラ「エスパーダ・ハポネサ」
　車内に流れる音楽は「Hello Vietnam 」　鬼軍曹で有名なハリウッド映画で流れた名曲である。
　車のイメージに全然合わないのは承知の上。本当ならウッドランドを着込み、ジープで聞きたい曲である。革張りシートの匂いが充満する車内で聴く様な曲ではない。

　歌詞の意味？柏木と大見にそんなもの分かるわけがない。唯一ネイティブ並みの英語力がある白木は理解していた。
　曲に合わせて” goodbye my sweetheart hello Vietnam ”などと綺麗な発音で口ずさんでいた。

　大見はそんな白木を横目に柏木へ話しかける。

「で、商売の方はうまくいってるのか？」
「まぁ、おかげさんでね、やっぱ大森社長とお付き合いできたのが大きいな。昔は前に勤めてたＴＥＳのツテでなんとかやってけたけど、今は色んなところからお声をかけてくれてね、有難い話だよ」

「まぁこの車見たらそうだろうな」

　大見はダッシュボードをパンパンと叩いて納得する。

「なんだよオーちゃん、改まって」
「いや俺じゃないよ、俺の嫁。しばらく会ってないだろ、『柏木君、ちゃんとやってるのかなぁ』ってな。俺は『メールでしょっちゅうやりとりしてるから大丈夫だ』って言ってるんだがな……あいつ世話焼きだろ」

　自分の嫁の物まねをまじえながら大見は言う

「そういえば美里ちゃんとも結婚式以来会ってないなぁ、よろしく言っといてよ」

　大見の妻である美里という女性も、柏木の大学時代の友人であった。当時から大見と交際しており、いつも大柄な大見の後ろをテクテクと付いてまわっていた印象のある可愛らしい女性だった。
結構巨乳であったのも印象深い。

　なんだかんだでこの二人が話をすると昔の思い出話に話が進んでしまう。そして最後には「もうオッサンなのかなぁ」という話で締めくくられてしまう。





　柏木真人、３７歳。
　元、東京エンターテイメントサービス（ＴＥＳ）コンシューマーゲーム部門企画部主任。現、自称フリービジネスネゴシエイター。

　東京都出身ではあるが、貿易関係の仕事をしていた親の都合で小学校６年から高校１年まで大阪で過ごす。
　その後高校１年２学期の時東京に再び戻り、都内の某都立高校に途中編入で入学。その時慣れない学生生活で声をかけてくれたのが大見と白木であった。
　その「慣れない」理由というのも、当の本人が極度のガンマニアという事で、いわゆるそんな趣味についてこれる友人がいなかったというのも大きい。

　しかし世の中必ず「類は友を呼ぶ」もので、大見は大の軍装品マニアで、白木はミリタリーには興味はなかったものの趣味が模型製作で、ミリタリー系模型のアドバイスをよく大見から受けていたというのもあって柏木とも趣味が合い意気投合、３人の交友関係は今に至っている。

　その後、柏木と大見は、関西造型芸術大学に共に進学、白木は頭が良かったため、東京大学に進学することになり、白木とはここで一旦道を違えることになった。

　大学時代、柏木はプロデューサー等の制作者養成の学科に進んだのもあり、その就職先に大手総合エンターテイメント企業ＴＥＳに就職することになる。
　ＴＥＳでは、コンシューマーゲームの企画職に配属されるが、なかなか良い制作機会に恵まれず、もっぱらショーやマスコミ相手のプレゼンテーターのような広報まがいの仕事ばかりやらされ、同僚からは「企画営業」などと揶揄されたりしていた。

　しかし、柏木の才能はここで発揮されることになる。元々説明力があり、口がうまく物怖じしない性格だった柏木は、そのプレゼンテーション能力を開花させ、

「柏木のプレゼンしたゲームはどんなクソゲーでも必ず売れる」

とまで業界で言わせるようになり、その功績から企画部主任に抜擢される。

　柏木は学生時代から「こいつは究極に人を見る目がない分、匂いで物事の性質や性格を完璧に嗅ぎ分けて生き残る奴」という評価で通っており、とにかくどんな相手でも物怖じせずに物を言い、思ったことをズケズケと指摘するような性格であった。

  普通「人を見る目がない」という言葉を使う時、一般的には「その人の良さを見抜けない人」という意味で使う。しかし柏木の場合、「良さも悪さも見抜けない」のである。
  だからとりあえず突撃して挨拶して話してみる。話してみて匂いで嗅ぎ分ける。そんな人間関係構築方法なので、周りから「突撃バカ」と揶揄される。
　柏木なら北の民主主義を名乗る独裁国家の若造にも「やぁどうも」と普通に話しかねない。

　そもそも柏木が製作の仕事に恵まれなかったのもこの性格が災いしており、ゲーム会社によくいる変な自分の世界観の中で生きてるような変人奇人ヲタクの多い開発者連中の、自分宇宙な話を片っ端から理責めでダメ出ししたり、また頼みごとをする時も弁護士のように理攻めで畳み込むため、製作者には結構煙たがられていたというのもあった。

　そしてＴＥＳに入社して５年がたった時、サンフランシスコ最大のゲームショーを見学するために出張していた柏木は、米国の業界でも結構な有名人になっていて、世界最大のコンピュータＯＳシェアを持つソフトメーカー、ジェネラルソフトウェアの日本法人社長に頼まれ、ＴＥＳ社員でありながら同社の出す新型ゲーム開発ソフトの日本向けプレゼンテーションを依頼され、そのプレゼンテーションを見事に成功させてしまう。

　結局これがきっかけで独立することを決意。当時のＴＥＳ役員からはかなりその決断を慰留するよう頼まれたものの、ＴＥＳの仕事も今後１０年はやるという契約で退社を認めてもらい、「ビジネスネゴシエイター」という肩書きで、フリーのプランナーのような仕事をやっている。






「ということで、あと１年でＴＥＳとの契約も切れるしね。フリーの個人営業じゃ税金も高いし、銀行から金借りるのも大変だし……大森社長と会うまで、カードも作れなかったんだぜ、俺。まぁそういうわけでそろそろ一人株式会社の社長って奴で法人化しようかなーーなんて思ったりしとるわけですわ」

　柏木のしゃべる言葉は、基本標準語であるが、東京と大阪を行ったり来たりするような生活を送っていたため、イントネーションにどことなく関西風なものが入る時がある。

　大見との会話に白木が割って入り、

「まぁこの不景気な時にそれだけの仕事こなせてりゃ大したもんだよ。ま、お前の『人を見る目のなさ』が良い方向に働いてるわけだ」

　と揶揄しながらグフフと笑う。

「俺ってそんなに人見る目、ないか？」

　柏木が首をひねりながらマジ顔で二人に聞くと、大身、白木は口をそろえて

「ない」

　と一言。柏木は「そうかなぁ～」とがっくり肩を落とす。

　そして大見は続ける

「で、ＴＥＳとの契約は更新するのか」
「わからん、って言うか、向こうは更新してくれって言ってる」
「すごいじゃないか」
「いや、それがな、ＴＥＳ、最近アーケードゲーム部門とアトラクション施設部門が全然ダメらしくて、　クォーターソフトグループから買収話が来てるらしいのよ。で、どうしようかな～って」そしてボソっと「ギャラも安いし……」

　白木が割り込む

「で、柏木先生の嗅覚が契約更新を悩ませてると」
「あい」

　柏木がおどけて答える

「ま、ゆっくり考えますわ」











　そんなこんなで話し込むうちに、東京、渋谷に到着。時間は午後８時をまわっていた。
　適当な駐車場を探すが、これがなかなか見つからない。いかんせんエスパーダほどの大型普通車となると、ちょっと１００円パーキングというわけにもいかないのだ。
　なんとか適当な駐車場を見つけることができ、そこからスクランブル交差点を渡って、道玄坂の方へ。そしてちょっと裏通りに入り、目的の居酒屋に到着する。

「いらっしゃいませー」

　がらりと戸を開けると、景気のいい掛け声が響く。

「あぁ柏木さん、いらっしゃい。社長から聞いていますよ、席も空けてるんで、どうぞこちらへ」

　店長が丁寧に案内してくれる。
　柏木達は案内された６人掛けの座敷席にどっかりと腰を下ろし、渡されたおしぼりで手を拭いたり顔をぬぐったり。

「飲み物は何にします？」
「とりあえず生」と大見と白木

「俺はノンアルコールで……」と言おうとした瞬間、白木が、「おいおい、テメーが誘っといてノンアルコールはないだろう、お前も飲めよぉ」
「運転手でっせ、俺は」

「んなもん駐車場に停めといて、ビジネスホテルにでも泊まって明日帰れ、な。あ、店長、こいつも生で」

　生決定。「ま……いっか」と店長に頷いて了解する。

「あ、あとはパネルで注文するんでお気使いなく」

　柏木は店長にそういうと、「何にする」と、注文用タッチパネルモニターを見て注文をとる。
　ナマ物が好きな柏木にとって鳥刺しは鉄板である。大見と白木もタダ酒歓迎でポチポチとモニターを押しまくる。そうこうしてると、生ビールも到着。同期三人の宴会の始まりである。

「はいお疲れ～」と柏木
「お疲れさん～」と大見と白木

　お約束の「プハァー」のあと、しょうもない駄洒落や冗談でお茶を濁す。
　まぁ日本人がやる宴会のお約束のようなものだ。
　こういうしょうもない話で時間差を埋めないと、注文した料理が出てくるまでの間が埋まらないのである。実際そんな事を考えながら呑む奴はいないが、こういう場所での日本人の生物学的習性のようなもんだからこればっかりは仕方がない。

　そんな感じで料理も続々到着し、話も酒も進みだす

「オーちゃんは鳥刺し食べないの？好きだったろ」

　と柏木が薦める。

「いや、俺はいい」
「なんで？　……あ、」と柏木は気づく

　大見は自衛官である。すなわち体が資本。おまけに一部隊を率いる幹部である。幹部がナマ物食って腹壊したというのはいただけない。
　大見は自衛官になってから、ほとんど生食というものをしないようになった。

「んじゃ俺が一つ……」といいながら白木が柏木の鳥刺し皿から一つ奪って食べる。
「お、うめーなコレ」
「鳥刺しは初めて？」
「おう、そうそう鳥なんて生で食えんだろ。しかしこりゃうまいわ」

　と自分もとばかりにタッチパネルで鳥刺しを追加注文する白木。
　大見は”ねぎま”に舌鼓をうっていた。

　そしておもむろに柏木が大見に話題を振る。

「オーちゃんも大変だったんじゃないの？あの地震」
「あぁ、もちろん行ったよ……まぁ想像はしてたが、すごい現場だったな」

　と眉間にしわを寄せて答える。

「まぁ、ココだけの話だが……」と前置きして、「１０年はかかる」とポソっと答える。

「とにかく被災地域の範囲が大きすぎる。瓦礫の処理なんかもそうだが、仮にそれが早急にうまくいったとしても、あの地域の住民は漁業農業で生計立ててる人が多いからな。おまけに自治体に金がない」

　ぐいっとビールを飲み干し、続ける

「阪神大震災みたいに都市部で起こった地震とは状況がまったく違う。土地や漁業権の権利問題なんかも複雑なんだよ。色々問題が多いな」

　白木が補足するように

「おまけに原発のアレだ。アレさえなければ状況はもっとマシなはずだわ」

　と指差して柏木に長々と解説しだす。
  当時の首相が悪い意味で勝手に孤軍奮闘し、勝手に空回りしていたこと。
  おかげで自分達官僚が何をやっても政府が連携しないために空回りになってしまっていたこと。

  白木は前政権にかなり恨みつらみがあるようだった。
（どうせまた政治家に噛み付いて、何かやらかしたんだろうな）
　白木の性格からして多分にそういうイメージの沸くグチのこぼし方だった。




「タラレバっての言っても仕方ないけど、どうにかならんものだったのかと思うわな」

　柏木が言う。
　柏木的にもニュースを見て、ああすれば良かったのではないか、こうすれば良かったのではないかと素人なりに思うところもあった。それは一プランナーとしてもである。

「あの政権じゃなかったら、とは思うよ。な、大見」

　白木は大見に同意を求める。しかし大見は無言であった。
　一自衛官として、その問いには答えられない。例え友人との雑談であっても訓練された信念ある自衛官は、その問いに答えてはいけないのである。
　柏木はそれを暗にわかっていたのでそれ以上は聴かなかった。

　というか、そういう質問をする白木に（お前が言うな）と心の中で突っ込む。




　大見（おおみ）　健（たけし）
　陸上自衛隊二等陸尉であり、レンジャー資格所有者。

　柏木と白木との関係は、先の通りである。大学卒業後、自衛隊の一般幹部候補試験を受け、見事合格。現在の地位に至る。
　柏木と同じ大学に進学したのは、元々絵が達者で自衛官になるつもりは更々なかった。グラフィックデザイン系の職を目指していたが、バブルが過去のものとなった就職難の時代、結局「絵が描ける」という職で将来を見据えることができず、元々の趣味であった軍装品集めが講じて自衛官となる。

　やはり大卒ということもあり、高卒から入ってくる連中に舐められるのも嫌だったので、その手前一般公募からの入隊は避け、必死で勉強し、大卒から幹部コースを歩むことができる「一般幹部候補試験」を受け合格。元々体力もあり、体躯もデカく、どっちかというと「元々コッチだったんじゃないのか？」というような感じだったので、柏木は大見が自衛官になったと聞かされたとき、全然違和感なく受け入れてしまった。

　しかし実際はその訓練は筆舌に尽くしがたいほど厳しい物だったそうで、特にレンジャー資格課程の訓練では、人格が変わるのではないかと自覚できるほどの物凄さだったらしい。
　よく、レンジャー訓練は、報道番組でも取り上げられ、その厳しさは誰もが知るところであるが、後で聞くと、あんな報道番組で報道される厳しさなどは、まだ真っ当な方で、実際に人にあまり知られないところでは、極めて常人の常人たる神経では想像だにしないファンタジーな……言い換えれば変態的な訓練もあるそうで、大見曰く「あれを経験すれば、１００人いれば１００人人格が変わる」という凄まじさであるそうだ。

　よく自衛隊経験者や、軍事評論家などが、「自衛隊に入れば、どんなやさぐれ物やいきがった連中も、みんな人格が変わる」
　と例えられるが、柏木も大見が自衛隊に入隊後、久々に会った時にはそれを実感できた。
　普段でも背筋がピンと伸び歩く姿は「こりゃ凄いもんだ」と感じたものであった。

　現在、大学時代から付き合っていた美里という柏木とも同期で女友達の女性と結婚し、一児の父である。





「呑みの席でこういう話になるというのも、まぁ、職の性なのかなぁ」

　大見は白木に言う

「今の俺と大見だけだったら、多分、酔っ払ってベロベロになったら悲惨だろうなぁ」

　白木は大見の肩をバンと叩き柏木に言う

「だから、柏木、実はお前の存在って、俺ら二人にとっても貴重なのよ」
「なんで？」

　柏木は鳥皮をモグモグさせながら聞く。

「だってカタギだもん。民間人様の自由なエナジーを頂ける存在なのですよ」

　大見と白木は「ありがたやありがたや」とばかりに手を合わせ柏木を拝む
　大見はいいとして、柏木は白木に対し心の中で（なーにを言ってんだ、このヤサグレ役人が）と心の中で呆れる。

  そんな話をしながら酒は進み、時間も進む。
  注文も一段落した頃、居酒屋の注文タッチパネルはスタンバイモードに入り、ＣＳ放送のテレビ番組を流していた。
  チャンネルはニュース専門チャンネルに合わせられており、柏木はチラ見でその画面に目を向ける。

 「ん？なんだこれ」

　パネルには、国際ニュース番組が流れていた。そしてトピックのコーナーに番組が移ると、画面にこんなテロップが出た。

『謎の天体　地球に接近？』

　柏木はいそいそとパネルの音量ボタンを上げ、音声を聞く。
　大見と白木もつられてそのニュースを眺める。

『……そして今、世界の天文学者の間で話題になっているのがこのニュースです。先日、ＮＡＳＡのホームページでこんな情報が掲載されました』

　画面に『巨大板状小惑星が地球に接近する可能性がある』

『板状小惑星……とは、一体どういうものなのでしょう？』

　番組に出ていた専門家とかいう男とキャスターの会話が始まる

『はい、明確な定義はないのですが、簡単に言えば大きな板のような小惑星ですね。小惑星と言うものは、ご存知のとおり惑星になれなかった岩石であったり、惑星が破損、破壊した時の岩石であったりするわけですが、そういったものは普通、まぁ言ってみればこういった……』目の前に置いてあった岩を取り『石ころのものすごく大きいものと考えるのが普通なのですが、どうもこの小惑星はきれいな板状の小惑星のようで、普通に考えるとこういった小惑星が生成されるとは考えられないんですね』

　そして専門的なうんちくをタラタラと述べていた。
　地球でこういった石は、那智黒石にみられるような石の角を削り取られるような動的作用がないとできないとか、カイパーベルトにある小惑星群ではこういった現象は普通に考えてありえないので、外宇宙から旅してきて、その間にいろんな干渉物と接触してこーなったのではないかとか、世界の学者の予想を色々と語っていた。

『そして、ＮＡＳＡが一番注目しているのが、この小惑星が非常に大きいものであると言うことです』
『どのぐらいの大きさがあるのでしょうか？』
『そうですね、まだ遠い場所にあって正確な形状などは把握できていないそうなのですが、おおよそ直径にして数キロ厚さは数十メートルといった予想がなされています』

　その専門家は、とにかく大きいということを強調していた。

「このニュースか……」

　白木がポソリと言った。
　隣の席で、女子会を開いてる数人の客が同じ番組を観ていた。

「宇宙人の宇宙船だったりして」
「ＵＦＯ？今時流行んないっしょ。宇宙人なんているとおもえないしー」

　白木はその様子を見て、また他の座席にも目を移す

「ん？どうしたん？」

　柏木がその様子を見て言う。
　白木はほんの少し眉間にしわを寄せて、

「ん？　んん……」

　大見が探るように

「どうした、このニュースに何かあるのか？……まさか本当に政府が極秘にしてる宇宙船の情報だとか」

　とからかうように言う。いかんせん大見も柏木も白木の外務省での立場を知ってるだけに、そういうからかい方はデフォルトであった。

「んなことあるわけねーだろ」と、手を振り白木は否定する。が、「ただなぁ……」ともったいつけて話そうとしない。
「なんだよー、何かおもろい情報なら教えろよ」

　柏木が突っつく。

「もう何時だ？」と、白木が話を振る。
「んー、１０時前」
「結構呑んだな。そろそろ出ようぜ」

「？……どしたん？」と柏木がきょとんとして聞く。

　大見も柏木と顔を見合わせ、きょとんとしている。

「まぁいいから出ようや、ここじゃちょっとな……」
「あ、あぁ、わかった……店長、お勘定……って、今日はオゴリだった」



　店から出て、スクランブル交差点を戻り、少し歩いた大き目の駐車場に柏木の車は停めてある。
その駐車場に付くと、白木は料金支払い機の隣に設置してある自販機でコーヒーを３本買い、２本を柏木と大見に渡した。

ズズズと熱いコーヒーをすすりながら白木は話す。

「二人とも、俺の外務省での仕事、前に話したよな……」







　白木（しらき）　崇雄（たかお）３７歳
　日本国外務省　国際情報統括官組織　第一国際情報官室所属。

　高校時代は柏木、大見と共に過ごし、その後、白木はセンター入試を経て東京大学法学部へ進学。
　卒業後、国家I種試験を簡単に合格し、外務省に入省。白木の特殊な才能を買われて国際情報官となる。

　白木は高校時代、学内でも有名な「天才」で名を馳せていた。成績は常にトップ。
　しかし、柏木も大見もその他学生も彼がいわゆる「試験勉強」などをしているところを見たことがなく、いつも柏木と大見と３人でつるんで遊びほうけてる姿しか見た事がなかった。しかし、高校時代から英語はペラペラそして英語に限らず、ロシア語からフランス語、はてはどこかのよくわからない民族言語まで流暢に話し、挙句に数学や物理学の分野でも、東大の過去問を全て間違わずに答えてしまうなど、とんでもない「天才学生」として教師の間でも有名人であった。

　実は白木は「後天性サヴァン症候群」……つまりサヴァン脳の持ち主なのである。

　サヴァン症候群とは、先天性の発達障害、つまり自閉症などの人間に多く観られる特殊な能力のことで、よく『ＪＲ全線の駅名を全て覚えており、時刻表を全て記憶している』とか、『どんな乗数でも答えられる』とかいった人のことであるが、ごくまれに後天性。つまり健常な脳の人でもこの症状が発現してしまう場合もあるらしい。

　ただ、健常者でもこのサヴァン脳の持ち主は、どこか性格的に偏屈であったり、常識が一般人と比較してズレてたりと症状相応の性格な人が多いらしいのだが、白木の場合、人格は良いのだがどことなくやさぐれてるところがそうなのかもしれないと柏木達は思っていた。

　白木自身がこの能力に気づいたのは中学時代だったそうで、白木曰く、「一瞬でも意識して見たものや聞いたことは全て忘れない。１００パーセント細部まで記憶できる」という能力を持っているそうである。先の英語やフランス語が流暢なのも、高校時代、「俺、フランス語ちょっと覚えてくるわ」と言って３日後にネイティブ並みのフランス語会話を披露してしまうという感じで、これも白木が言うには「フランス語辞書をペラペラめくって丸暗記して、フランス映画を字幕つきで３本見た」というだけの事であり、その記憶力の物凄さが理解できる。

　白木が東大に合格できたのも、東大の過去問集の問題と答えと解き方を家のソファーにでも座ってペラペラめくって全て適当に暗記し、あとは脳内で試験に対応したアレンジを加えただけの話で、言ってみれば、

「合法的なカンニング」

　で合格したようなもので、彼自身は数学の公式や物理の法則などをその原理から別に理解してるわけではないと言うなんとも常人には理解しがたい能力の持ち主なのである。

　その能力から、外務省入省後も即、国際情報官として抜擢され、今や国際情報統括官の懐刀として活躍しており、省内では「人間ハードディスク」やら「人間デジタルカメラ」はては「人間翻訳サイト」というあだ名まで付けられており、外務省高官も一目置く存在として知られていた。

　そして彼が模型製作が趣味であるのも、別に特定のジャンルの模型が好きな訳ではなく、説明書を一目通しただけで組み立て方や塗装の方法が記憶できてしまうので、いわゆる頭の体操、パズル感覚で遊んでいるだけのことであった。

　柏木や大見にサバイバルゲームへ初めて誘ってもらった時、変幻自在に変わる戦況に「記憶能力だけでは解決しない事」があるという事を始めて実感し、それが新鮮で面白く、それ以降ハマってしまう。
　東大在学時も二人の誘いがあれば、進んでサバイバルゲームイベントに参加していた。

　現在、婚約者がおり、交際中である。








「あぁ、国際情報官だよな」

　柏木が答える。コレを知っているために、先のサバイバルゲームで、彼の素性を掘り下げて話のネタにしなかったのだ。

　国際情報官といえば、はっきりいえば外務省管轄の諜報員である。とはいえ、日本で有名な諜報組織である「警視庁公安部」や「内閣調査室」「防衛省情報本部」ほど積極的な情報組織ではなく、それらと比べれば格下な組織ではあるが、中国でははっきり「スパイ」として認定されている。

「あぁ、でな、さっきの小惑星の話、あれって実はもう半年ほど前から世界中の科学機関で結構有名な話なんだよ」
「え？そんな前から？」
「うん、そんでもって各科学機関が緘口令を敷いてるデータがあってな……」

　柏木と大見は駐車場のポールに腰をかけ、興味深そうに身を乗り出して白木の次の一声を待つ



「あれ……今のコースをまともにくると、１００パーセント地球直撃らしいんだわ」
　　　　　　　　　　　　　　　　　　・
　　　　　　　　　　　　　　　　　　・
　　　　　　　　　　　　　　　　　　・
　　　　　　　　　　　　　　　　　　・
　　　　　　　　　　　　　　　　　　・
　　　　　　　　　　　　　　　　　　・
「はぁぁぁぁぁぁ？」

　柏木と大見は大声で言う。

「マジで？」と柏木
「マジ」と白木
「嘘なし？」と大見
「ブッチギリ」と白木

「いやいやいや白木ちゃん、そんな事俺らみたいな一般人にぶっちゃけていいの？あ、オーちゃんは一般人じゃないけど」

　柏木が両手を前に出してオイオイと振りながら白木に訴える。

「別にかまやしねぇよ、お前らだけならな。別に機密指定もされてねーし、まだ各国政府がどうのこうの言ってる情報でもないしな」

　大見が「あと、どれぐらいよ」とマジ顔で聞く

「二年半ぐらいって話だ」
「ダメじゃん！」と柏木。
「いや、それって、しかし……うーん」

　大見が腕を組む。それが本当なら自衛官としても色々考えるところがあるからだ。

「でぶつかったらどーなんの？やっぱ……」

　柏木はちょっと心配そうに尋ねる

「おう、軽く人類文明終了だな。世紀末救世主も出てこねーわ」

　フっと笑いながら軽く言う白木、しかし白木はまぁまぁと手を振り、

「学者連中も対策は考えてるよ、聞いた話だと、高速で人工衛星ぶつけたり、核弾頭を至近距離で爆発させたりして軌道を変更させようって話が出てる。まぁまだ秘匿されてるのも、そこらへんの話がまとまってからって事だろうよ、そんなに難しい話でもないらしい」
「はぁ、まぁそういう解決策があるんならいいけど」

　とりあえずは納得する柏木と大見。だが白木は「ただなぁ……」と続ける。

「その小惑星、軌道が相当おかしい……というか変らしいんだ」
「というと？」と柏木

「俺も天文学は専門家じゃないから、本で読んだ知識程度しか知らねーんだけどな、ああいう小惑星……まぁ隕石候補だな、そういうのは普通は惑星の重力の影響を受けてこう……」白木は左手の握りこぶしを惑星に見立てて、右手で弧を描くような動作をし、「弧を描くような軌道になるのが普通なんだそうだ、が、この小惑星は、ほぼまっすぐ一直線に近づいてきてるらしい」

「ほう、確かにそんなのはあまり聞いたことないな」

　大見も対応策があると聞いて、少し安心して平常心に戻る。

「いや、でもそれっておかしいじゃん。一直線って、地球だって太陽公転してるんだから、一直線じゃ外れるでしょ」

　と柏木が当然の疑問をぶつける。

「あぁ、言い方が悪かったな、そういう意味じゃなくて、地球の太陽公転軌道を計算して交差するようにまっすぐ進んでる、という意味だ」

　白木が答える。

「え？何それ」と柏木
「まぁ学者先生らは、今そっちの謎のほうにご執心らしくてな、激突対策はもっぱら宇宙機関や軍にお任せ状態らしい」

「なんだかなぁ……」と柏木が呆れる「しかしその小惑星、パイプオルガンの曲が似合うようなのだったら面白いのにな」

　と軽口を叩く。

「白い尾は引いてないぞ」と応じる白木、そして「そんなネタじゃ、さっきの女子会連中と同じだ」
と笑う。
「懐かしいネタだな」

　大見もつられて笑っていた。







　最後に白木のトンデモ話で３人の宴会＋αが締めくくられ、「そろそろお開きにするか」ということで３人は帰路につく。
　柏木は大見と白木を渋谷駅まで見送り、また再会を約束し手を振った。そして大見はＪＲの方へ。白木はメトロへ別れ手を振り、大きな装備の荷物を担ぎながら、遅い時間でもまだごったがえす人の中に消えていった。

（さてと……今晩の寝床でも探すかな……）

　エスパーダの中でシートを倒して寝てもいいかなとも思った。エスパーダなら、下手なカプセルホテルよりも設備がいい。
　冷暖房も0.5度単位で設定でき、テレビも見れる。革張りシートはそんじょそこらの安物ベッドよりも快適である。
　しかしやっぱり布団をかぶって寝たいのが人の性。そういうことでＴＥＳ時代、渋谷に来たときにいつも使っていた安ビジネスホテル目指して道玄坂を登っていく。

　途中で気になる店を見つけては覗いてみたりしながらマイペースでホテルを目指す。

（あ、そういえば……）

　途中で、渋谷に最近できたという夜遅くまでやってるリサイクルショップがあったのを思い出す。そこでは確かエアガンやモデルガンも扱っていたはずだ。

　少し遠回りをしてその店を覗いてみる。

　と、来て正解だったと思った。
　最近発売された台湾製マカロフＰＭのエアガンが置いてあった。
（おおー）と思い、店員に触らせてもらう。すると日本仕様の樹脂フレーム製である。
（さすがに台湾仕様のフルメタル製はないわな）と思いつつ買ってしまった。
　ダブルのブランドスーツをキメた３７の酔ったオッサンが、夜中に店でエアガンを買う姿は、なんとも不気味な構図である。

　マカロフの入った箱を小脇に抱え、ホテルを目指す。ここでブルースでもＢＧＭで流れれば、立派なマフィア映画だ。

　そして安ビジネスホテルに到着。ＴＥＳ在籍時にはいた顔見知りのフロントはもういない。今はバイトらしき若い兄ちゃんが仕切ってるようである。

「部屋ありますか？」
「はい、こちらにお名前と住所を」

　無愛想である。しかし別に失礼ではないので気にしない。
　サラサラと宿帳に名前を書いて、鍵をもらい部屋に向かう。

　ベッドと申し訳程度の机に、韓国製の安物液晶テレビだけが置かれてる小さな部屋である。柏木は上着をハンガーにかけ、ネクタイを無造作に外し、ベッドにどっかり腰をかける。そしてさっき買ったマカロフの箱を開け、いじってみる。

　ハタから見れば、冴えないややこしい国の諜報員か、はては今から誰かを殺しに行く暗殺者か。今誰かがいきなりドアを開けたらこの様子を見てどう思うだろう。
　そんな事を考えながら少しの時間手遊びをする。

　静寂なのも寂しいので、テレビを着ける。はっきりいって流すだけである。チャンネルは、さっきの居酒屋でも流れていたＣＳ放送のニュース番組であった。
　別に見ていない。音だけ流れていればいいのである。

　そんな風に時間をつぶしてると睡魔が襲ってくる。
　マカロフを適当に箱にしまうと、ズボンを脱ぎ捨て、ベッドに横たわり、ニュースを見ながらそのまま眠ってしまった。








　そうすると、流しっぱなしのニュース番組に途中速報が入る。





　先ほどのトピックスのコーナーで紹介したＮＡＳＡのページが更新されたらしい。

　その内容は、『板状小惑星が忽然と姿を消し、確認できなくなった』……というものであった。





　ＩＳＳ－国際宇宙ステーション。米国・ロシア・日本・カナダ・欧州宇宙機関が開発した宇宙ステーション、人類の英知の結晶。
　多数の連結モジュールからなるこの宇宙ステーションは、その製造国や資金、安全基準の違いから、大きく分けて「米国側」と「ロシア側」からなるモジュール区画で区別されている。日本のモジュール「きぼう」は無論米国側となる。

　ＪＡＸＡ－宇宙航空研究開発機構－宇宙飛行士、田辺（たなべ）　守（まもる）は、ＨＴＶ－宇宙ステーション補給機「こうのとり」のドッキング作業を行っていた。

　ステーションの相対速度に合わせ、相対停止するＨＴＶをロボットアームが掴む。そしてビールのジョッキを回すかのように結合部に合わせ、ドッキングさせる……えらくまどろっこしい作業にも見える。
　実はＨＴＶは自動ドッキングの機能がない。これはＩＳＳの共通結合機構が自動ドッキングに耐える設計ではないためであり、このような方法をとらざるを得ないのである。

「よし、宅配便、ドッキング完了だ。　もういいぞ」

　田辺はインカムでそう告げると、他のクルーが与圧ハッチを開け、物資の搬入作業に入る。
　クルーとはいっても、ＩＳＳの乗員数は６名なので、あとは米国人２人・ロシア人２人・カナダ人が一人である。そして田辺も搬入作業を手伝いにＨＴＶの与圧区画へと向かう。



「おいマモル、これが今回の日本の目玉商品か？」

　米国人クルーで、キャプテンのダリル・コナーが物資の箱をポンと田辺に投げ渡す。

「前はウドンだったわね、今回は何？」

　ロシア人女性クルーのタチアナ・キセリョワがワクワク顔で箱を覗き見る。

「ターシャ的にはスシ、キャプテンはラーメンですか？」

　田辺は作業を進めながら、クルーの反応を見る

「俺はトンカツなら文句なしだぜ」

　米国人で黒人クルーのジョン・ハガーが握りこぶしを作って楽しげに答える。

　ＨＴＶの補給品には、日本人クルーの精神衛生管理のために「ボーナス食」というものが用意されている。無論、これはクルー用全員分が用意され、ＩＳＳ乗組員全員に振舞われる。
　特に日本の宇宙食は、その味や品質、アイディアからクルーより絶大な人気があり、ＩＳＳでの楽しみのひとつとされている。

「今回はね、大奮発してもらったよ。コウベ・ビーフのスキヤキにオシルコだ」

　田辺がドヤ顔で中身を明かす。

「Ｏｈ！コウベ・ビーフだと！マジかよ！」

　ジョンが奇声をあげて喜ぶ。

「こいつはすごいな、今日はＩＳＳがジャパニーズ・リョウテイになるぞ」

　ダリルもホクホク顔になる。ダリルは、実は無類の日本料理好きで通っており、以前日本に旅行したときに食べた肉料理に感動して以降、自国である米国産牛肉のことを「靴の底」といってはばからない。

「ところで、そのオシルコって何？」

　タチアナが聞きなれない日本食の名前を問いかける

「オシルコっていうのは、日本のスィーツだよ、アズキを甘く煮たソースの中に、甘くて丸いライスケーキが入ってるお菓子さ」
「ハラショ。いいわね、私ライスケーキ大好き。オダンゴって言うんでしょ？食べたことあるわ」


「おーいマモル！そろそろ宇宙教室とかをやる時間じゃないのか？　アンドレイが呼んでたぞ」

　カナダ人男性クルーのブライアン・ウィブリーが連結器から顔をニョキっと出し、田辺を即す。

「え？もうそんな時間か？わかった、じゃキャプテン、あとを頼みます」
「おう、しっかりやってこい。お前のビーフも食っててやる」
「そんなことしたら、今度の定期便でスパムばっかり送らせますよ」

　田辺がダリルに向かい指を指してツンツンと突く。するとジョンが

「キャプテン、そうなったらマモルと俺で反乱軍の結成ですよ」

　ガハハと笑いながら冗談を飛ばす。

「私もジョンに乗らせてもらうわ」

　とタチアナも追随する。

　田辺は、そんな宇宙飛行士同士のバカ話の後、日本モジュールである「きぼう」に向かう。するとロシア人男性クルーのアンドレイ・プーシキンがせっせと宇宙教室用の教材作りにいそしんでいた。
　これから１時間後、宇宙中継で日本の子供達のために田辺が先生となり、宇宙教室を行う手筈になっているのだ。アンドレイはその助手である。

「おうマモル、こっちはもうすぐ済むぞ」
「すまんねアンドレイ、じゃ俺はカメラの準備をやるよ……ってあれ？カメラの固定器がないな」
「ん？持ってきたはずだぞ？」
「ないよ」
「おかしいな……あ、あそこに置き忘れたか？」

　思い出したようにアンドレイが手を打つ。

「ちょっと待っててくれ、取ってくる」
「急いでくれよ」

　アンドレイが魚のように別のモジュールに向かって「きぼう」を出て行った。
　その間、田辺は日本の子供達から送られてきた質問メールに目を通す。
『うちゅうから、おほしさまはどんなふうにみえますか？』
『うちゅうでしゃぼんだまをつくったら、どうなりますか？』

「あー、このシャボン玉の質問のためにシートを貼っていたのか……」

　田辺は「きぼう」にはりめぐらされたビニールシートに目をやる。

『うちゅうから、おつきさまはどんなふうにみえますか？』

　ふむふむとばかりに、田辺は時計に目をやる

（確かこの時間なら、あそこから月が見えるな）

　適当な窓を見つけ覗き込むと、地球の稜線から出てきたばかりのような月が綺麗に佇んでいた。

　一眼レフデジタルカメラを取り出し、窓に映る月にフォーカスを合わせ、ベストショットを狙う。






「………………？？」

　田辺は月を見てめまいを感じた。月が歪んで見える。……目を２、３回しばたかせて眉間をつまむ。そして視線を部屋の中へ向けなおして周りを見る。

　特になんともない……もう一度窓から月を見てみる。
　歪みがひどくなっていた。そしてその歪みは、まるで写真を裏からつまみ、ねじり込むように渦巻き状に歪んでいく。

「く、空間が歪んでいる！！」

　田辺は自分の目を疑った。窓を凝視しながらインカムに向かって叫んだ。

「キャプテン！大変だ！窓から月を……うわぁぁぁっ！」

　そう叫んだ瞬間、特大のフラッシュが炊かれたような閃光が、田辺の目前で輝いた。
　その刹那、ドォーーンという衝撃がＩＳＳ全体を揺さぶるように襲い掛かる。
　ステーション内の無重力空間で、実験機材や私物、食器や宇宙食が水中にぶちまけられたように
散乱する。
　ステーション中にクルーの悲鳴が響いていた。

　この衝撃をなんとか踏ん張ったキャプテン・ダリルが「みんな！大丈夫か！」と叫びながらクルーのいるモジュールを泳ぐように回った。

「ターシャ！」とさけぶと「ダー！」とターシャが返す
「ジョン！」「イェッサー！」
「ブライアン！」「大丈夫だ！」
「アンドレイ！」「問題ない！」
「マモル！」「……だ、大丈夫！」

　田辺の返事の様子がおかしいと思ったダリルは、急いで「きぼう」に向かう。

「マモル！どうした！どこかヤったのか！」
「い、いや、大丈夫ですキャプテン」

　目をしばたかせながらよろめいている田辺の体を引き起こそうとすると、

「そ、それよりもキャプテン、外を…外を見てください！」
「何？外？」

　ダリルは田辺の指差す月の見えていた窓に取り付き、外を見た。






「な……なんだ……あれは……」





　ダリルが見た光景は、宇宙空間での常識をすべて学んだと思っていた自分の知識を根底から揺るがすような物だった。


　月の景色に覆いかぶさるように見えるその物体は、とてつもなく……そう、人類科学の常識をはるかに超えた大きさの、明らかに人工物と思える超巨大物体だった。



「キャプテン！ステーションに特に異常は……」

　ステーションの被害状況を報告に来たブライアンの言葉をさえぎるように、

「ブライアン！ありったけの撮影機材をここに持って来いとみんなに伝えろ！備品のカメラ、スマートフォン、カメラ付きの携帯ゲーム、ありったけだ！早くしろ！」
「わ、私も……」

田辺が立ち上がり任務に戻ろうとする。

「マモル、無理はするな、もう少し休んでおけ。しかし……これは一体どういう状況なんだ？さっきインカムで叫んでいたが、これのことか？」

　田辺はコクコクと頷き、デジカメで月を撮影しようとした時に、空間がグニャリと曲がって、閃光を発し、その瞬間に正体不明の物体が現れたことをダリルに話した。
　そうしていると、ブライアンがＩＳＳ内にあるありったけの撮影機材を持ってやってきた。
　そしてダリルが覗いていた窓を覗いた途端、ブライアンはその凄まじい光景に石化してしまう。

「ブライアン、おい、ブライアン！」

　ハッと我に返りダリルに向き直るブライアン。

「そのカメラ全部使ってとにかくあのデカブツを撮影しろ、全部動画でな。俺は地上に状況を報告に行く」
「り、了解」
「お、俺も手伝うよ……」
　田辺がさっき持っていたデジタル一眼を持ち直す。
「おい、マモル」
「もう大丈夫ですキャプテン」

　田辺が立ち直ったのを確認すると、ダリルは急いで通信施設があるモジュールに向かう。





「ＩＳＳ－アルファ、応答せよ、何があった！アルファ！応答せよ！」

　アルファとは、ＩＳＳのコードネームである。事が起こった瞬間から、ケネディ宇宙センターはずっと通信回復を試みていた。
　それも当然である。ＩＳＳのコンディションは地上管制センターで常にモニターされている。それがいきなりすべての機能にアラートマークがものの見事に点灯したのだ。しかもその近くで正体不明の異常な物体がレーダーで確認できている。管制センターはかなり焦っていた。


『こちらアルファ、ケネディ宇宙センター、ダリル・コナーだ』

　やっと繋がった通信に地上基地スタッフは全員安堵の声を上げた。
　そして通信回復と同時にＩＳＳ内の映像も回復する。しかしその画面に映し出されたダリルの顔は、尋常なものではない事がすぐに理解できる表情だった。

　マイクを握る、センター長のリック・パーソンは深呼吸を一つついた。
　そして短く一言。

「ダリル、一体何があった？」
『リック・・・・・・信じられない事が起こっている。まぁ・・・これを見てくれ』

　ダリルは外部モニターカメラにスイッチを切り替えた。そしてその『信じられない事』が、管制センターの大型モニターにデカデカと映し出された。
　その瞬間、管制センター全体がどよめきに揺れた。センターの全員が、まるで眼前に聳え立つ巨人を仰ぎ見るように、体をのけぞり大型モニターを見つめた。その表情は、すべての職員が痴呆症の患者にでもなったかのようにポカンとしていた。
　そしてダリルの音声のみの通信が入る。

『リック、とにかくこの事を早く大統領に報告してくれ、それと世界各国にもだ。ほっておいても世界に知れ渡るだろうが、とにかく早いほうがいい』



・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・



　ＪＡＸＡ－宇宙航空研究開発機構　筑波宇宙センター。
　ここでも、この異常事態は既に伝わっており、センター内は蜂の巣を突くような騒ぎになっていた。
　田辺飛行士から伝わったこの異常事態の情報により、センター内は混乱の極みに達していた。

　この情報は、無論即座に政府に報告された。が、問題なのはこの事態に政府が「危機管理対策本部」を設置するかどうか判断に迷っているところである。
　地震や台風、他国からの攻撃といった具体的な事態であれば話は早いのだが、このような正体不明の巨大な人工物体の飛来などという前代未聞という言葉すら通り越した事態ともなると、何をどうしたらいいか対応策がまったくない状態に陥っていた。
　しかもその事態情報が情報だけに、確定した事実であるかも把握できていない。それと仮にそれが事実であると確定できたとしても、もしそうなら事は人類全体の問題、つまり国連規模の問題である。
　当然国際協調行動も含まれ、もし仮にその人工物体が敵対行動を起こした場合、集団的自衛権の問題も出てくるわけであり、しかもそれが、かつて米国の独立記念日を題材にしたＳＦ映画のようにでもなれば、領土問題でもめている、日本的に「仮想敵国」と考えられている連中との連携も考えなければならなくなる。

　パっと考えただけでもこれだけの問題が噴出してくるわけだが、それ以前の話もあって、国はかつて第１６２回　国会参議院　総務委員会にて、「ＵＦＯが仮に飛来した場合、政府はどう対応するのか」という答弁において、「そのような事態は把握していない。従って対応策も用意していない」と堂々と答えてしまっているので、実際問題としてマニュアルがないわけである。

　まぁこれは政府に非があるとはいえない。こんな日がくるとは、どこの国においても今日やってくる、いや、これから何百年先においてもやって来るなんて誰しも思っていなかったのである。
　これは日本に限らず、どこの国でも似たようなものだった。

　「想定外」という言葉はこういう時に使う言葉である。


「おいアンタ、一体どうしたんだ？」

　まるでナチスの幹部か、ソ連共産党のイヤらしい幹部のような長方形の銀縁眼鏡に７・３分けをキメた男が、急にドタバタし始めた所内に気がつき、会議室のドアを開けて、慌てふためいて走り去ろうとするスタッフの一人を呼び止めて訪ねた。

　その男、白木である。

　白木は一週間後にインドより筑波を見学に来日する科学技術省大臣のスケジュール打ち合わせのため、ここ筑波宇宙センターにやって来ていた。

「あ、あーー……す、すみません、急いでるんで他の人に聞いてください！」

　白木に呼び止められたスタッフは、そう言うと走り去ってしまった。

「なんだぁ？」
「白木さん、何事ですかね？」

　文科省スタッフの一人が白木に聞く。
　白木はその語学力を買われ、文科省スタッフの通訳兼、外交交渉スタッフとして外務省から派遣されていた……というのは表向きで、実はインド科学省の動向を諜報活動するために派遣されていた。
　インドは核保有国である。無論弾道ミサイルも保有している。そんなミサイル保有国が筑波の管制センターを見学に来るとなれば、当然そっち方面の何がしを疑って当然なわけである。

　インドは親日友好国ではあるが、それはそれ、これはこれ。それが政治というものだ。
　宇宙技術を平和目的のために見学したいという核弾道弾保有国の能書きをそのまま鵜呑みにするわけにはいかないのが政治というものである。おまけに隣国で仮想宿敵パキスタンも核保有国となればなおさらである。
　白木は、アジア大洋州局のヒラ役人を装って、インドの動向を探っていた。

　白木は所内の騒々しさに疑問を感じながら、廊下の左右を見渡して観察する。
　するとスマートフォンの音がなる。その音は、何やらインド舞踊でも踊りだしたくなる音で、思わず首を左右に振ってしまった。インド科学省スタッフのスマートフォンの音だった。

　インド人スタッフは電話に出ると、何やらヒンディー語で話し始めた。打ち合わせといっても外交交渉の場である。インド人は国民全員ほぼ英語をしゃべれるといっても良いがヒンディー語も公用語として使用されている。しかしヒンディー語がわかる日本人などそうそういない。それも文科省の役人や、外務省のヒラ役人ならなおさらだ。即ち、向こうもそれをわかっているので堂々とヒンディー語で喋っていた。重要な話をしてもわかりっこないだろうとタカをくくっているのだ。

　しかし、ヒラ外務省役人とは仮の姿、国際情報官であり、記憶の神業を持つ白木にとって、ヒンディー語などとっくに体得済である。
　ヒンディー語辞書を片手に、インド映画を字幕で５回観た。
　しかしこれが白木的にかなりの苦行だった。

　あのインド映画の、インドポップスでなんでもかんでも踊りまくり、主人公が決まってヒゲダルマ。ＳＦＸを多用したアンドロイドが主人公の映画まで、ヒゲダルマとアンドロイドと研究員があのテンポのインドポップスで全員踊りまくるという何とも理解しがたい演出（白木基準）の映画をぶっ通しで５回も観た後の白木は、廃人と化しかけていた。
　白木は記憶力１００パーセントを誇る男なので、しばらくの間そのことを思い出すとＰＴＳＤに陥る感覚に襲われた。そこまでして体得したヒンディー語であるから、インド人の電話の会話ごとき理解するのは容易いことである……しかしヒゲダルマのフラッシュバックが起こる可能性があるが……

　そのインド人は、最初は温和な表情で会話を始めた

「はい……えぇその点は問題ありません。え？いや、言ってる意味がよくわからないんですが……」

　インド人スタッフの顔が急に怪訝に満ちた表情になる

「え？まさか…………はい…はい…そんな！……そんなことがありえるんですか！」

　急に語気が強くなる

「信じられません……中国もですか？……えぇ、筑波でも相当混乱しているようです。はい、その通りです。様子を見ればわかります、多分その事でしょう…えぇ、わかりましたすぐに戻ります」

　白木は、この会話を聞き逃さなかった。そしてインド人は電話を切った。

「ミスター白木」

　すぐさまインド人は英語で白木に話しかけてきた。

「申し訳ありません。大臣が急病ですぐに大使館に戻らなければならなくなりました」
「え！？それは大変ですな！（なーにが急病だこのカレー野郎が）」

　白木は心の中で嫌味を言いつつ、あからさまに演技で驚いてみせる。

「はい、まことに急な話で申し訳ありません……」

　インド人スタッフは汗を拭きつつ恐縮そうに話す。

「ではすぐに車を用意させましょう…おい君、すぐに車を。私が乗ってきた奴を使ってかまわん」
「わかりました」

　白木の部下が白木に目線で一礼し、駆け足で外に出て行く。
　それに続いてインド人スタッフが一礼して追いかけるように出て行く。
　もう一人の白木の部下が続いて出て行こうとしたとき、白木はその部下の襟元をぐいとつかんで引き戻し、耳元で囁く。

「車の中でも、ヒゲカレーをよくモニターしとけよ」
「御意」

　部下の背中を叩いて「行け」と即す。
　なんか変な調査官である。「御意」である。どうも第一国際情報官室は白木の変人気質が伝染しているようで、情報官全員何か組織を間違っているかのような身のこなしである。それ故に他の外務省内組織と違い、第一国際情報官室のスタッフは生き生きしていた……良いか悪いかは別にして……

　白木はインド人スタッフが廊下の向こうに消えるまで、後ろで手を組み鼻の下を伸ばして見送った。
　そして会議室に戻り、会議室の窓からインド人が車に乗って出発するのを確認すると、脱兎して筑波管制センターの管制ルームに向かって走り出した。
　今までの状況を頭の中で整理して分析するに、そこへ行けば何かわかると直感的に判断したからだ。しかも国際的に相当重要な事案と見た。
　宇宙がらみ？ここの状況と照らせばＩＳＳ関係か？中国？なぜ中国が……まさか中国のヘボ宇宙船と衝突したか？いや、攻撃？まさかそれはないだろう。

　そんなことを思案しながら走った。
　すると知った女性の顔を見つけ、呼び止めた。

「あ、滝本ちゃん！！」
「え？白木さん！？」
「ハァ、ハァ……知り合いに会えてよかった……」

　その顔は、ＩＳＳ「きぼう」フライトオペレーターの滝本綾子（たきもと　あやこ）だった。
　かつてＩＳＳ運用関連の仕事で宇宙航空研究開発機構よりロシア語会話の特別講師として呼ばれた時に知り合った女性である。
　とにかく白木は語学関係では、どこの省庁・団体からも引っ張りだこで、その関係で顔が広い。
　今現在でも優に１２ヶ国語はネイティブ並みに会話でき、随時インストール可能な翻訳サイトだ。

「なんで白木さんがこんなところに？」
「ハァ、ハァ、ほら、例のインドの……」
「あぁ、科学省大臣さん見学の…」
「そそ……あーーそんなことより、何？この騒々しさ、何かあったの？」
「あ……うーんと……」

さっき呼び止めたスタッフと同じ反応を見せる。が……

「あーもう、口で説明するより見てもらった方が早いわ！こっち来て！」
「え？え？……あ、おいおい」

　滝本は白木の手をグイと引っ張り管制センターに引っ張って行く。


　そして管制センターに入室するや否や、滝本は白木をモニターの前に立たせた。
「あれを見て」と大型モニターを指差す。

「え？……何？これ……特撮か何かか？」
「そんなわけないじゃない……現実の映像よ……」

　白木は大型モニターに近づこうと、前に出る。
　他のスタッフは、滝本の知り合いとはいえ、白木が部外者だとかそんなことはもうどうでもいい状況になっていた。

「は……ハァ？」

　こんな白木らしくない言葉を吐きながら、滝本の顔を見る白木。

「あんまりこんな表現、使いたくないんだけど……宇宙人の宇宙船よ…………確定事項、ＮＡＳＡも認定済み……ちなみにＪＡＸＡはドッキリやる趣味、ないから」

　白木の神がかったサヴァン脳の記憶の海にない光景。無論、意識しまくってこの映像を見る。
　白木の脳は今、この映像の光景の細部までインストール中になっている。

「……………………」

　白木はまったく言葉が出なくなった。


　白木がしばしフリーズ状態になっている時、ＪＡＸＡスタッフの一人が、滝本に小声で尋ねる。

「滝本さん、あの方は？」
「あれが有名な外務省の白木さんよ」
「あ、あの方が・・・・・・」

　腕を組んで「ほー」と頷く。

「なんか見せてまずい書類があるなら、片付けておきなさいよ、あの人、スキャナーみたいに見たもの全部記憶しちゃうから。書類の文章から、どんなフォント使ってたか、書類の上に落ちてたお菓子のカスの数までね」

　スタッフは、「げっ」という顔をしながら、いそいそと書類を整理しに戻る。何か見られたらマズいものがあったらしい。




　白木はしばしのフリーズ後、のそのそとスーツの胸ポケットをまさぐり、スマートフォンを取り出して、電話をかけだした。

「・・・・・・あぁ、白木です。室長ですか？・・・・・・えぇ、今さっきまでインド人とミーティングでしたのでマナーモードにしてまして、申し訳ありません・・・・・・えぇ、もう大変ですよ、大混乱ですね・・・・・・」

　白木はスマートフォンで話しながら管制ルームの端を通って、部屋を出て行く。
　滝本はその後を追ってついていった。白木は気にしない様子である。

「・・・・・・はい、滝本さんに会えまして、全部見せてもらいました。正直何といったらいいか・・・・・・チッ、そうなんですか・・・・・えぇ、わかりました、頼んでみますよ・・・・・・はい、入手したらすぐに戻ります。では」

　白木はプっと電話を切ると、後ろで聞いていた滝本に「あの滝本さ・・・・・・」と言おうとした瞬間、

「はい、これがいるんでしょ」

　と、ドカっと、ずっしり重いペーパーバックを手渡された。
　白木は、ニッと笑いながら軽く会釈をする。

「さっき文科省の人達にも渡そうとしたら、『これはいる、これは総務省、これは経産省、これは防衛省の人が来たら渡してくれ』とか選り好みして持っていくから首相官邸には、まだまとまったデータとか行ってないと思う。
　ここに今さっきまでの田辺さんが送ってきた動画や音声データ、レポートが入ってるから」

　滝本は他にＤＶＤディスクや、ＳＤカード類が入ったケースも白木に渡した。

「帝国電力みたいに『ＪＡＸＡがデータを隠蔽した』とかいわれたらたまったものじゃないから、全部持っていって」
「サンキュな」

　滝本はニッコリ笑いながらうなずいて返す、しかし目の奥は笑っていない。
　この期に及んで省庁の縦割りにこだわる文科省もそうだが、こういった事態に、一体どの組織を頼りにすればいいかわからないため、動きようがないもどかしさが彼女の目を笑わせなかった。これが独立行政法人の悲しさである。お国がバックについてるとはいえ、所詮は「法人」であるから、基本そこらへんの会社や企業と政治的な扱いは大差ないのだ。
　おまけにお役所は『前例がない事態』に決定的に弱い。今回の事態に至っては、前例がない以前に『理解不能な事態』であるから、もう言わずもがなである。

　そして、日本最高の宇宙機関が、コストと銭勘定をしなければならない「法人」であるからなんとも悲しい話だ。もしＪＡＸＡが無くなってしまったら、この日本には本格的に宇宙を研究する組織は・・・ない。




　白木は滝本から託された荷物を持って、小走りに駐車場へ向かう。
　そして色々思案していると、白木の脳のニューロンは、柏木と呑んだ時に出てきた話題『板状小惑星』の話と繋がる。そして「あれか？もしかしてあれがそうだったのか？」などと歩きながら考え込む。

（チッ、そうだとしたら、女子会してた連中の言うこと・・・・・・大当たりじゃねーか）

　などと愚痴を頭の中でこぼしつつ、駐車場に向かう。

　そして駐車場に着いた。



　ハタと気づく。




（あ、俺の車、インド人に貸してやったんだった・・・・・・）

　小走りに来た道を返してセンターへ向かう自分がちょっと情けない。
　神の頭脳を持ち、人間ハードディスク・人間スキャナー・最近はちょっとランクアップし、人間ＳＳＤとまで言われる男が、インド人に貸した車のことは忘れてしまうのである。

　玄関で白木の出立を見送ろうとしていた滝本が怪訝そうな顔で、回れ右で戻ってくる白木を見ていた。

　そして白木が一言。



　「滝本ちゃん・・・・・・車貸してくんない？・・・・・・・・・」




　……………………………………………………………………










　ＩＳＳは、地上から約２７０Ｋｍ～４００Ｋｍの高度を秒速約７．７Ｋｍの速度で地球を周回している。その間、比較的多方向からの観察ができたために、その物体の形状や大きさ、表面構造などがわかってきた。
　なお、正体不明大型物体は、正六角形状とわかり、ＩＳＳとケネディ宇宙センター共通のコードネームとして「ギガヘキサ（巨大な六角形）」と呼ばれることになった。

　ギガヘキサの面積は、対角線長・約１０キロメートル　高さが約２００から３００メートルの物体２層構造物から成っていると思われ、それらが独立して回転するのではないかと推測された。

　表面構造は、望遠鏡で見る限り、きれいな鏡面構造でありながら、何やら細いスリットのようなものが縦横無尽に配線のように張り巡らされており、そのスリットに沿って、光のようなものがキラキラと閃光のように走る事が確認できた。そして、照明か、窓か？そのような光る物も確認できている。
　そして何か塗装かマーキングのようなものもあるようだが、小さすぎて詳細は何か確認できない。

　推進機関は何かを探してみたが、それらしき物は確認できなかった。少なくとも人類が使用する噴射式エンジンのようなものは使用していないようだ。

　しかし、とにかくデカい。

　ギガヘキサは、太平洋上の衛星軌道に地上から見て垂直にぴったりと静止しており、ゆっくりと下層構造物を回転させていた。


　ＩＳＳが地球を周回し、地球の稜線からギガヘキサの姿を確認するたびに、ＩＳＳ乗組員は、コレは夢ではないということを実感する。

　ギガヘキサは、あれから特に何をするわけでもなく、静止したまま。あの衝撃の事態から、かれこれ数時間経つが、もう何日も経っているかのように思われた。
　おそらく地上でもそろそろ各国国民に知らされている頃だろう、リックの話では、マスコミがＩＳＳと話をさせろと殺到してるらしいが、安全保障上の制限措置として、すべてシャットアウトしてるらしい。
　マスコミの行動もわからんでもない。なんせ今、眼前でそれを確認できているのは、ＩＳＳのクルーだけなのだ。

　中国が次に予定した有人ロケットの発射予定を急遽繰り上げて、直にこの事態を確認する行動に出ようとしたらしいが、ものの見事に失敗し、宇宙飛行士が空で爆散したらしい。
　中国はもちろんその事件へ完全に報道規制をかけたつもりだったようだが、インターネット時代なこの時代にそんな事は不可能で、その事件の様子は動画投稿サイトに投稿されバレバレになってしまったそうだ。

「何がしたかったんだろうな、中国の奴ら」

　ブライアンは、コウベ・ビーフのスキヤキを食べながら、話す。
　お客さんが当面は何もしてこなさそうなので、とりあえず食事を済ませてしまうことにした。
いろんなゴタゴタから開放され、不気味な静寂ではありながらも、とりあえず一息つけるのはありがたかった。その舌がコウベ・ビーフの味で満たされているのでなおさらである。
　まぁ、実際こちらから何かできるわけでもないので、今は監視とデータ取りしかやることがないのが現実なのだ。

「アレじゃないか？奴ら節操ないから、あのボロ宇宙船でお客さんの至近距離まで接近して、ニーハオって手でも振るつもりだったんじゃないのか？」

　ジョンの考えなしのジョークに乾いた笑いが起こる。笑えただけでもマシだ。中国なら本当にやりかねない。それが笑いの根拠だからだ。

「まぁジョンのアホな冗談はともかく、この状況が長く続くとは思えない。最悪脱出も考えなければならないな」

ダリルがスキヤキを食べ終え、オシルコに舌鼓を打つ。

「私はできればココ（ＩＳＳ）にもっといたいわね……こんな体験めったにできないもの」
「あぁ、こんな状況で言うのもなんだが、宇宙飛行士冥利につきる」

　タチアナとアンドレイが言う。二人は食後のコーヒーである。

「もし、ここが攻撃されてもか？」

　と聞くダリル。そこに田辺が割って入る。

「もし攻撃するならとっくにしてるでしょう、連中から見れば、こんなＩＳＳなんか竹細工のオモチャみたいなもんでしょうから」
「まぁ確かにな、俺も実はマモルの意見に賛成だ。連中が敵対的なヤツらなら、こんなカトンボみたいに地球をぐるぐる周回してるうっとおしい宇宙ステーションなんざ、ビームか何かでまずお掃除だろう」

　そんな会話をしながら食事会は終了。クルーは持ち場に戻り作業を始める……とはいっても、当面やることといえば、撮影データとレポートデータを地上に送信し続けることだけである。

　地上管制センターは、本音を言えば、すぐにでも乗員の脱出命令を出したいところであった。それをリックは再三ホワイトハウスに打診したが、今、ギガヘキサを眼前で監視できるのは彼らだけである。事が起こるギリギリまで待機させるように命令が来たのだ。ロシアやカナダも同様だった。実は日本からも同じように要請が来た。日本の場合は、「命令」ではなく「要請」である。つまり「お願いできませんか」であって、「やれ」ではない。しかし日本独特の言い回しで、要はお断りできない「お願い」なのだ。

　その「命令」という言葉は、時に「方針」であり「勧告」という言葉であったりする。
「命令」には「責任」が伴うわけで、責任を取りたくない人達が、責任のない言い回しでこういう言い方をする。仮に「おまえが言ったせいだ！責任とれ」となれば、「ぼくは『方針』を言っただけで命令なんてしてないよーん」「『要請』しただけですから、決めたのはあの人の勝手ですから、えぇ」と言い逃れをする言葉なのである。従って日本のその手の輩が「命令」という言葉を使うときは、絶対的な責任がない状況で一方的に指示を出せる場合か、もしくは全責任を負う状況が完璧にできている場合に限られる……確かにそう言われると、今の日本では、この状況に対して責任をとれるところはない。

　その「要請」が来たとき、ダリルは、「マモル、お前は帰れ。帰れるなら帰ったほうがいい。それで今起きてることを伝えてくれ」と言われた。しかし田辺は日本の政治家や官僚独特のその言い回しを解説すると、みんなに大笑いされ、ジョンには「俺は多分日本語を習得するのに１００年かかる」とからかわれてしまった。しかしどっちにしろ田辺は帰るつもりなどさらさらなかった。彼はここにいるクルーが大好きなのだ。




　タチアナが、船外モニターでギガヘキサの監視を行っていた。タチアナはカメラを最大望遠で拡大し、ギガヘキサを観察する。そしてその手元では、紙にペンでギガヘキサのスケッチをしていた。
　確かに、よくよく見るときれいな宇宙船である。キラキラと閃光が船体のあちこちで走るその様に、タチアナは当初の驚きから、美しさすら感じるようになっていた。
　よくＳＦ映画にあるような、わけのわからないギトギトした構造物がない。プラモデルの部品丸出しのような、「遠い昔、遥か彼方の銀河系」に登場する三角形の宇宙戦艦のようなわざとらしさがない。
　どちらかといえばその船体は、「宇宙、そこは最後のフロンティア」な２４世紀のストレートな美しさがあった。

　そんなことを考えつつ、モニターをさらに拡大させたとき、タチアナは、ハっとした。

「キャプテン！キャプテン！」

　悲鳴にも似たタチアナの金切り声がステーションに響く。

「どうした！」

　ダリル以外のクルーも何事かとタチアナの持ち場にスっとんできた。

「これを見て！」

　タチアナは、拡大したモニターの一部を指差す。

　そこには、ギガヘキサから、何かが大量に射出されている光景が映されていた。
　よく見ると、まるでギガヘキサの子供のような六角形状の物体が、ギガヘキサの上面からはがれるように射出されている。

「オイオイオイオイ、まてまてまてまて、こいつはやばいんじゃないのかぁ！？」

　ジョンが黒人らしい言い回しで叫ぶ。

「ターシャ！お前は、この映像を地上へ即時転送だ！俺とマモルは地上へ報告！他は、あの妙な物体を監視して、その行動を逐一ステーション内に流せ、わかったな！そら急げ！MOVE!MOVE！MOVE!MOVE!」

　しかし、その小型物体の動きは異常に早かった。
　みるみるうちに地球軌道上に拡散し、地球を包囲するかのように配置され、大気圏に突入していく。
　中には、突入せずに、地球の衛星軌道上で周回する人工衛星に相対停止し、何やらレーザにも似た光を浴びせていた。
「攻撃か？」とも思ったが、特に爆発もせず、何事もなかった。

　しかし、その中の一つが今度はＩＳＳに急接近するのが確認できた。まるでその動きは宇宙空間のものではない。そう、かつてＳＦで表現された「ＵＦＯ」そのものである。
　重力や慣性などまるで無視したその動きは、眼で追うのも必死であった。

　そしてみるみるうちにＩＳＳにその一つが再接近した。
　それを監視していたアンドレイが悲鳴をあげる

「うわぁぁぁぁ！」
「アンドレイ！」

　ブライアンが駆けつけた。が、その光景を見てギョっとした。
　その物体から、扇状のレーザーのような物がアンドレイに浴びせかけられていた。
　しかもその光線は、ステーションの壁を透過して浴びせられている。
　そんな奇怪な光景に、ブライアンは生唾を飲み込んだ。

「来るなブライアン！」

　アンドレイが丸まってじっとしながらその光を浴びていた。しかしその照射はすぐに終わり、次の標的にブライアンを選ぶ。

「うわ、うわぁっ！」

　その照射を後ずさりして避けるブライアン。しかし彼もその照射を結局浴びてしまった……が、やはりそれは一瞬で、すぐに次のクルーに標的を定めて同じように照射しつづけていた。

　そして最後に田辺のいる「きぼう」に物体は標的を定める。
　そして田辺に光線を照射した。

「くっ！……クソっ！」

　田辺を支援しに他の全員が、きぼうに飛び込んできた。
　田辺はその照射を浴び続けている。

「キャプテン！」

　田辺が叫ぶ。

「マモル！落ち着け！下手に動くな！」

　どういうわけか、田辺に対してのみ、その光線は、まるで目標を見つけたかのように念入りに照射し続けていた。

　そして永遠とも思える１５分が過ぎた頃、物体は照射を停止し、ミツバチが次の花へ飛び移っていくように何処かへ飛び去っていった。

「マモル！大丈夫か！」

　ダリル達クルーが顔面蒼白で田辺に飛びついてきた。

「どこか痛いところはない？気分は悪くない？火傷なんてしてない？」

　タチアナが半泣きで田辺の体をまさぐり倒す。
　……どうもタチアナは田辺に気があるようだ。その必死さは尋常ではない。
　田辺は、前々から薄々感づいてはいたが、この行動で確信してしまった。

「タ…ターシャ、大丈夫だよ、大丈夫、なんともない、なんともない」

　とタチアナの肩をポンポンと叩く。

　田辺が無事なのがわかると、「アァァァァ！」と泣き出して田辺に抱きついてしまった。で、バレた。　他のクルー達は、半笑いしながら、両手を横に上げ、とりあえず安堵する。
　無論、みんな「何故マモルだけあんなに執拗に光線を照射されていたんだ？」という疑問を当然のように抱くが、今はそれどころではない。とりあえず無事で充分である。

　アンドレイは、そんな「不幸中の幸い」な光景を安堵の表情で確認したあと、チラと横目できぼうの船外モニターを見た。そして目線を戻そうとし…「えっ？」とばかりにすぐさま向き直り、モニターにかぶりついた。

「キ、キャプテン、ギガヘキサが！！」







　そこには、ギガヘキサが今まで地球に対して垂直だった船体を、グイと起こし、地球にその底をさらして、水平になるような体勢をとろうとしていた。

　その巨体に似合わず、その挙動は意外に早い。
　見る見るうちにその正六角形状の全景をまざまざと地球に見せ付けた。
　そして、地球にへばりつこうかとするかのごとく、その進行方向を地球に向け加速していた。

「ま、まさか地球に降下する気か！？」

　そのスピードは速く、見る見るうちに大気圏へ接触しようとしていた……が、不思議なことに大気圏突入時の空力加熱現象が発生していない。
　あれだけの物体が大気圏に突入したら、普通に考えると尋常ではない空力圧縮が起こり、想像だにしないほどの加熱現象が起きるはずだ。

　よく見ると、ギガヘキサは、六角形状の船体の各頂点を結ぶように光の輪のようなものを形成させ、上下構造物をゆっくりと二重反転させながら降下していく




……まるで地球に吸い込まれる何かの原石のように……






　その様に、今さっき体験した恐怖を忘れ、クルー達は見とれてしまっていた。
　タチアナの泣き腫れた顔も先程まで。今はそのギガヘキサの姿に見とれていた。








　そう、彼らはただその船を見続けることしかできなかった……



　　ＩＳＳが「ギガヘキサ」と接触する少し前。

　ビジネスネゴシエイター（自称）柏木真人は、大阪市中央区にある展示会場「大阪産業ドーム」にいた。
　今、大阪産業ドームでは、財団法人大阪ベンチャー支援協会と呼ばれる大阪府外郭団体主催の合同商談会が行われていた。
　柏木はその商談会に参加する大阪のとあるベンチャー企業から依頼され、東京の大手重工業機械メーカーに商品を売り込むプレゼンテーションを行っていた。
　無論、その大阪のベンチャーとは、商品開発の段階から関わっており、部品の調達や生産ラインの確保など、数々の営業のような仕事も手伝っており、この度、無事に商談をまとめることができた。

　こういったベンチャー企業というものは、創業者の技術力や発想力で起業される場合が多い。
　テレビなどで紹介されるような華やかなベンチャーなどごくわずかで、その他ほとんどのベンチャーは、営業力やプレゼンテーション能力に問題を抱える場合が多く、つまりはベンチャーがベンチャー故の会社の方針や商品の魅力を外に効果的に伝える能力に問題を抱えている場合が多いのである。
　特に技術者出身の創業者に多いパターンが、外に自社製品を説明する場合、今まで営業などやったこともないような人間が、何も知らない人間に商品を説明する際、専門的なことを何も知らない人間に自分達と同じ目線で説明し、結局相手に話の半分も理解されずに失敗するという場合で、それでせっかくの魅力的な商品をパーにしてしまうパターンが多い。

　例えるならこういうことである。

　あるＯＳの取扱説明書に

「このオペレーティングシステムは、みなさんのコンピューターライフにエキサイティングな体感を提供します。短いインストール時間に、わかりやすいグラフィカルユーザーシステム、そして起動後は豊富なメモリーを利用したマルチタスクシステムにより、快適なコンピューティング環境を提供します」

　と書いてあったとする。
　このひらがなより、カタカナの方が多い説明を齢７０や８０のジーさんやバーさんに見せてどれぐらいのお年寄りが理解できるだろうか？

　すなわちコレと同じことである。
　こういったやり方で何も知らない他社の営業に売り込みにいくわけだから、そりゃ失敗もする。

　今回の柏木が依頼を受けた会社もいわゆるこの手の会社で、創業者が技術畑一筋の出身で技術力はピカイチだが、営業力や宣伝力がない。そこで柏木が助力を買って出たというわけである。



「どうもおおきに柏木さん、ほんま助かりましたわ。ウチの社員は全員技術屋ばっかりなんで、こういう対外交渉はホンマ苦手でしてな、ＴＥＳさんに相談させてもろて正解でしたわ」

　このベンチャー会社「株式会社　想楽」社長の高田は、かつてＴＥＳに部品を納入していた大手部品メーカーの出身で、２年前に独立して画期的なモーターを開発したのだが、さきほどの理由でそのモーターの魅力を宣伝しきれずに、かなりきつい営業状態にあった。そこでＴＥＳに相談したところ、柏木を紹介され、柏木はこのモーターの宣伝広報と営業を営業委託契約という形で手伝っていたのである。

「いや、良かったですね社長。私も今回の仕事はやりやすかったですよ、いや、社長の会社が作ったあのモーター、本当に良いモーターだと思います。今回は重工業機械向けの受注でしたが、小型化すればロボットのサーボなんかでも使えるんじゃないですか？
もし小型化が成功したらまた誘ってくださいよ。工業用ロボットメーカーでもツテがいくつかありますんで、そっちの方にも話してみますわ」
「え？ホンマでっか！？うれしいなぁ。柏木さんに来てもろてホンマ正解でしたわ。そん時はまたよろしくたのんます。あ、今回ホント助かりましたんで、お支払いの方もちょっと色付けさせてもらいますわ」

　高田は本当に感謝してるようで、深々と頭を下げる。

「いや、いいですよ社長、ちゃんと御契約いただいた金額で構いませんって。私も自分の仕事をキッチリさせてもらっただけですから」
「いや、そんなんあきませんわ。ウチはこれ失敗したらマジで店たたもうかと思ってたぐらいですから。今回、こんな大口でしかも１０年契約なんてすごい契約させてもろて、おまけに生産ラインの確保に次の研究開発資金まで引き出していただいて、しかもウチの営業の指導までして頂いてまんねんで、そんなん絶対バチあたりますよってに」
「ははは、わかりました。私はご契約通り頂けたらそれで結構ですので、そちらは社長のお好きになさっていただけたら結構ですよ」　
「わかりました。好きにさせていただきます。色の分は今後の柏木さんの利用手付金ということにさせてもらいます」
「はは、了解しました。そういうことにしましょか」

　これで契約終了である。柏木は今回、相手大手メーカーをかなり炊きつけて、専属開発契約まで締結させた。そして柏木が考えたアイディアをそのモーターに付けて想楽に特許申請させ、柏木のアイディアが付いたモーターを使用した場合、大手メーカーからそのモーターを使用した部品単価に１０パーセント上乗せしてもらい、その中の７パーセントを想楽に、３パーセントの特許料を柏木に払ってもらえるように契約したため、柏木的にも結構良い仕事だったのである。
　本当は、商品単価にしたかったのであるが、いかんせん重工業機械なのでそれをやってしまったらメーカーの商品価格が高くなってしまい売れなくなるため、お互いにおいしくないことになるので、部品単価に上乗せという形で落ち着いた。

　まぁどっちにしろ特許が正式に通るまでには結構時間がかかるし、おまけにその特許が通るかどうかもわからないため、そこはオマケみたいなものである。もし特許が通れば、大手メーカーも独占契約になるので商品にもセールスポイントができるわけで、お互いにとっても良い取引になるのだ。そして将来的に想楽が大手メーカーに買収でもしてもらえれば、コレはコレでひとつの良い方向性ではあるので、そのあたりも高田には説明しておいた。
　ベンチャーにとって大手企業に買収してもらえることは、経営的に決して悪いことではないのである。



「しかし柏木さん、お宅アレですな、標準語しゃべってはるけど、イントネーションに関西弁が入りますな」
「わかりますか？」と柏木はニンマリ笑い「実は小６から高１まで千里に住んでたんですよ。で、大学時代に関芸大にいましてね」
「あ、そうなんでっか！なるほどなそいでかぁ　どうりでお付き合いしやすいと思ってましたんやわ」
「これでも一応、関西の商習慣は知ってますよってに」

　と関西弁で応じる。
　関西の中小企業は横のつながりが非常に強い。それはベンチャーとて例外ではない。特に特定の業種ではほとんど連合企業体のように仕事を回しあいしているような業種もあるため、独特の商習慣がある。逆に言えばその仕事が回ってるベースとなるクライアント企業がつぶれてしまうと、莫大な数の連鎖倒産が起きる恐れがあるので、そのあたりは一長一短なところがあり、最近のグローバル経済ではこの関西風な商習慣が崩壊しつつある傾向がある。


「ははは、んじゃ今度また呑みにいきましょや」
「えぇ、是非」
「で、今日はこれからなんか予定おまんのか？」
「えぇ、実はちょっと千里ニュータウンの方へ行ってみようかと思いましてね。子供の頃住んでたところがどうなってるか見てみようと思いまして……大阪には結構来てるんですが、なかなか行く機会がなくてですね……」
「千里のどちらでんのん？」
「万博の近くですよ。山田です」
「山田でっか……確かウチのヤツが吹田の方に今日行く用事があったはずですわ、そいつに送らせますよってに、好きなところ言ってやってください」

　高田は自分の部下を大声で呼んでいる。

「あーいやいや社長、別にかまいませんって、そこまでしてもらわなくても」
「何言ってまんねん、もう車呼んでまいましたわ。遅いでっせ」

　と、笑いながら強制的に確定されてしまう。これが大阪である。一旦決まると……いや決まる前に何でも事が予約確定してしまうので、もうここは親切に甘えるしかない。




　柏木は、高田の部下が運転するライトバンで大阪堺筋を北に向け走る。
　梅田から新御堂筋に乗り、さらに北へ。
　江坂を抜け、服部緑地を越えたあたりから緑が多い風景になる。
　大阪は緑が少ないとよく言われるが、なんのなんの、大阪府下でみれば、北大阪は大変緑が多い。というかベッドタウン化されたイナカである。新御堂筋のドンツキはエテ公の聖地、箕面なのだ。

　そして豊中市千里中央に到着する。
　千里中央は、豊中市ではあるが、吹田市と道路一本の市境にあり、よく吹田市と勘違いされる場所である。
　山田に行くのであれば、ここから大阪モノレールを使えば一駅、万博まで足を伸ばすなら、もう一駅で到着するので、丁度いい。

　柏木は、高田の部下に礼をいい別れる。そして随分と久しぶりになる千里中央の大型商業施設に入った。
　ちょうど腹が減ってきたこともあるので、どこか空いている飲食店を探す。しかし本当に久方ぶりの施設なので、自分の子供の頃の記憶と全然施設が合致しない。
　昔よく通った玩具店も倒産してなくなったらしいし、両親によく連れて行ってもらったボーリング場もなくなっていた。
　正直もう別の施設という感じで、なんとなく懐かしさと、時の経つのを感じる。
　まぁしかし、かろうじて施設の構造はかつての記憶とほぼ同じなので迷わずにすむ。

　最近できたという大型家電量販店ビルの最上階に食堂街があると言うので、そこへ行ってみることにした。
　ついでに近々買い換えようと思っているノートパソコンの品定めもしてみることにする。
　このところ仕事も忙しく、暇ができた時はガンショップばかり行ってるので、こういう家電量販店にくるのも久しぶりで、最近の新機種の進歩に目を見張る、と同時に

「今のノートって、スペックの割りに安いなぁ……」

　と呟いてしまう。そういえばテレビも買い換えたいなと考えテレビコーナーに行くと、大手メーカー製大型液晶テレビが特価で５９８００円とこれまた安さに驚く。
　本当ならもっと安く買えるのだろうが、こういう物価に疎い柏木は、この価格でも安いと思い、今回の仕事の収入で買い換えようかなと本気で思ったりする。

　柏木は事務所兼、自宅の分譲マンション暮らしである。大学時代以降、女気のある生活などトンとしたことがないので、こういう家具家電類、洒落た内装などといった類には非常に疎い。

　ＡＶ機器といえば、自宅には２０インチの小さなテレビとブルーレイデッキ、ゲーム機にパソコンがあるだけで、あとは壁に銃がズラリと飾られ、ハンガーは私服用と仕事着用と迷彩服用に分けられている。
　一つだけあまってる小さな部屋が応接室になっており、リビングもまるで武器庫な状態なので、とてもではないが女性を呼べるような家ではない。まるで野戦キャンプのような家なので、その小さな応接室がなければ客も呼べないかもしれないという有様だ。

（法人化するのだったら、あの部屋はちょっとまずいよなぁ……）

　実は柏木自身も自覚してたりする。

　そんなことを考えつつ、本気でテレビを物色し始めた。
　その大型量販店では、ポール状のベンチが備え付けられており、少し歩きつかれた柏木は、そのベンチに座りテレビを眺めて比較分析を頭の中でやっていた。



　すると、おかしな事が起こった。

　家電量販店のテレビは、デモンストレーションでいろんなテレビ局の番組を放映している。この時間だと時代劇の再放送や、ついこないだ流行っていた番組の再放送、情報バラエティ番組。これらの番組が何十台も並んだテレビから映されているのだが……

　それらのテレビから一斉にニュース速報の音が鳴り、速報テロップが流しだされた。
　そして、生放送の情報バラエティ番組系の進行が一時ストップし、ＭＣに速報ニュースの原稿が渡されていた。

　その他の番組を流していた局も次々に現放送を中止し、報道センターの画像に切り替わる。何十台ものテレビがほぼ一斉にそういう感じで画像を切り替えるのであるから、その様はまさしく異様だった。

　その異常な状況に、量販店に訪れていた客もさすがに足を止めてテレビに見入っている。
　子供連れの主婦がいた。この真昼間の平日に何をしてるのかわからないカップル客もいた。休憩時間なのだろうか、制服姿のＯＬもいた。
　それらの客が足を止めて、その異様な状況の店内のテレビを見ていた。

　そして柏木は自分の目の前にある情報バラエティ番組を流しているテレビを見た。かすかに聞こえる音声を聞き取ろうと、ベンチから立ち上がり、そのテレビに近づく。

　テレビの男性有名ＭＣは話し出す。
　非常に有名なプロのＭＣでもある彼は、その原稿を一読すると、カメラの向こうのＡＤに……

『え？この原稿読むの？』

　と訝しげに聞く。するとかすかな音声で『はい、お願いします。緊急です』と言われている。
　カメラは、同様に訝しがるゲストコメンテイターの顔を映す。そして、ＭＣにカメラが戻り、

『はい、えっと……今何がなんだかよくわからない速報が入ったんですが、』

　と前置きした後、首をかしげながら

『さきほど政府の緊急発表で、－－ＩＳＳ－国際宇宙ステーションが、正体不明の巨大な人工物体と接触した－－と発表したそうです。えー、それでＣＮＡの方でも米国政府とＮＡＳＡの共同発表という形で同様の発表が行われたと伝えています。……ってコレ、どういうことなんでしょうね』

　と番組出演のゲストらにＭＣは振っていた……そして、

『えー、このニュースは今後何かわかり次第、随時伝えていきます。で、次の話題……』

　民放は、このニュースより、全国ラーメン食べ歩き美人の話題の方が優先されるようである。

「あぁ、店員さん、ちょっと」

　柏木は客に混じってこの番組をチラ見していた量販店の店員を呼びとめて、

「あのテレビのＮＨＫの音声、もっと大きくならないかな」

　と頼む。
　店員も、事が尋常ではないことを察し、リモコンを持ってきてＮＨＫの音声のみ、大きくしてくれた。

『……繰り返します。さきほど、政府の緊急発表として、ＩＳＳ－国際宇宙ステーションが、正体不明の大型人工物体と接触、現在その正体不明の人工物体を監視している－－と発表いたしました。そしてＣＮＮの報道で、アメリカ政府とＮＡＳＡ－アメリカ航空宇宙局が同様の緊急発表を行っているということです。また午後１時より、この件について、内閣総理大臣より緊急の記者会見が行われる予定になっています……』

　ＮＨＫの音声を上げてもらった途端、テレビコーナーに続々と人が集まり、街頭テレビの様相を呈していく。
　集まった観衆の声を聞いてみると、「宇宙人の襲来？」「えーまさかー」「中国の新兵器だったりして」「そんなもん作ってる暇あったらPM2.5を何とかせーや」といった素人の憶測が飛び交う。

　柏木はこの状況を黙って見ていた。
　同じ内容を何回も繰り返すＮＨＫアナウンサー。それがこの何がなんだかよくわからない状況に緊迫感を与えていた。そして、

『え？はい？……あ、ただ今、ＩＳＳに長期滞在をしている田辺守宇宙飛行士の撮影した映像が入りました。ご覧ください』－－そして田辺が撮影した映像に切り替わり、テレビでは自分撮影をしながら難しい顔をしている田辺の顔に切り替わる。

『えー、ここはＩＳＳ日本モジュール「きぼう」です……』

　普段テレビの報道番組や科学番組で見る温和な表情の田辺が、極めて真剣な表情で時間や経緯などを淡々と伝えていた。
　そして……

『では、今から撮影します……』

　田辺の持つカメラの視点が変わる。カメラを持ち替えてるため、グリグリと風景が周り、凝視していると目が回りそうになる。
　英語で隣のクルーと何やらしゃべっているようだが、英語のわからない柏木には何を言ってるのかわからない。

　そしてカメラがＩＳＳの窓に向けられ、自動フォーカスのピントが調整されていく。そしてその衝撃の映像が量販店の６０インチ液晶テレビに大きく映し出された。




「ええぇぇ～！何あれ！」「うそっ！マジかいな……」




　量販店のテレビに群がる客達にどよめきが走る。
　手の空いている店員も、接客を忘れて画面を見入っていた。 　




「えぇ？……こんな……」




　柏木も思わず唾を飲む。
　そして鳥肌が立った。
　普通ならあり得ない光景がテレビに映っている。これはまるであの時、9.11テロ事件で旅客機が国際貿易センタービルに突っ込む映像を見たときと同じ感覚だ。
　あの時、テレビをつけた瞬間真っ先に飛び込んできた非現実的な映像を、最初はハリウッド映画のＳＦＸかと思った。
　今目の前にある映像は、まさにそのときと同じ感覚だった。

「ありえねーよ……」

　ポソっとつぶやく。

　そしてテレビではアナウンサーが続ける。

『この映像は、先ほど外務省から各報道機関に配布された映像で、外務省によると、筑波宇宙センターで行われていた、数日後に来日する予定である、インド科学大臣筑波宇宙センター視察の打ち合わせ中にこの事態が発生し、その際にＪＡＸＡスタッフから外務省職員へ、日本政府に提供するように託された映像であるということです。日本政府はＩＳＳの田辺守　宇宙飛行士に、この事態の詳しい状況の情報提供を引き続き要請しており……』

「外務省？インドの大臣？……白木か！」

　思わず口に出してしまった。
　先日のサバイバルゲーム後の打ち上げ居酒屋飲み会で、実はこの話題が出たのである。
　普通ならこういう外国要人のスケジュールなど柏木のような民間人に話して良いわけないのであるが、まぁそこはそれ、友人が片方は自衛隊の幹部。片方は有名ゼネコン社長に信頼を置かれているビジネスネゴシエイター。つまり秘守義務の方は黙っていても問題ない信頼の置ける友人同士のため、話してしまったのである。
　しかしその内容は、ヒンディー語習得までの白木の悲惨な話がメインで、その時の爆笑ネタとなっていた。
　しかしニュースで「外務省」で「インド人」と言われればほぼ確定だ。

　柏木は人をかき分けながら、満員御礼のテレビコーナーを抜け出す。そして外にいったん出るとスマートフォンを取り出し、白木に電話をかけた。

『……ただいま、電話が大変混雑しており、かかりません。もうしばらく……』
「クソッ」

　白木に聞けば、もっと具体的なことが聞けるかもしれないと思ったがこの状態だ。多分日本中こんな状態だろう。とはいえ仮に繋がったとしても、こういった国体にもかかわるような問題をさすがに一民間人に話してくれるはずもないか、とは思いつつも、もう一度電話をかけてみた。

　……やはり駄目だった。

　しかしその時、柏木の電話が鳴った。
　着信を見ると、大見からだった。
　慌てて電話に出る。

「オーちゃん？」
『おう！柏木、俺だよ。やーっと繋がったな……その声の様子じゃ、もうニュース見たな』
「あぁ、なんだあれ？自衛隊さんの方にも何か情報行ってるのか？」
『いや、今お上から待機命令が出た。その程度だ……待機命令が出るのは、地震があっても出るからな、珍しいことじゃない。まぁ仮に何か情報あってもさすがに話せないよ』
「まぁ確かにな。ごもっともで」

　当たり前の話である。これで話してたら自衛隊員失格である。
　しかし白木は話すのであるから、どうなんだろうと柏木は思う。まぁ白木基準は常人にはわからないのでスルーすることにした。

「で、何？　ということは今仕事中だろ」
『いや上官に言われてな。って俺だけじゃないが情報収集しろってな。とにかく上と連絡がつきにくい』
「危機管理対策本部できてないのか？」
『みたいだ。事が事だけに仕方ないだろう。近々の危機でもないしな……で白木に電話したんだが、全く繋がらないんだ。お前、電話かけたか？』
「あぁ、今かけてた。でも俺の方もバツ」
『そうか……わかった。すまん』
「いやいいよ、俺もあいだ見て何回かかけてみる。何かわかったら連絡するよ」
『すまんな、で、もう一つ頼みがあるんだが……』

　恐縮そうに大見は話す

「何？遠慮なく行ってくれ。俺ごときにできることなら」
『家にかけて美里に俺のこと話しておいてくれないか？』
「ん？繋がらないのか？」
『あぁ、だいぶ混線してるらしい。こっちも今からミーティングなんでな』

　ここで、「繋がらないならメールで済ませば良いではないか」と思う人もいるかもしれない。
　しかし自衛隊では、機密保持のため、スマートフォンの隊内持ち込みは禁止されているのだ。
　ガラケーでショートメールという方法もあるが、大見は実はテンキーでメールを打つのが大の苦手なのである。

「わかった。携帯キャリアーでもだいぶ違うだろうから、俺からもかけてみるよ、ってかメール打つ努力しろよ！」
『俺がガラケーでメール打ったら、一日かかる。お前も知ってるだろ』

　と笑いながら話す大見

「あー、そうだったな、わかった。なんとかやってみる。俺からのメールでも良いよな」
『あぁ頼む、重ね重ねすまん。　じゃ、仕事があるんで』
「おう、また連絡くれ」

　電話を切る……柏木はスマートフォンを額に当てて考え込む。

（こりゃ相当世の中混乱してるな……人工物？宇宙で人工物つったら、異星人しかいねーじゃねーか……これはこのままじゃ終わらないぞ、多分……）

　柏木の嗅覚がそう告げる。

　柏木は量販店に戻り、タブレットコーナーに直行する。そして店員を呼び止め、

「すみません、7インチか10インチぐらいの、ワンセグが見れるタブレットはありますか？」




……………………………………



　東京－総理大臣官邸

　ここ官邸でもやはり大混乱になっていた。
　この事態の第一報は、米国のジョージ・ハリソン大統領より電話でもたらされた。そしてその証拠となる映像データや各種ファイルなどは、機密暗号処理もかけられずにヒラデータで送られてきており、いかに危急の状態であったかが理解できた。

　逆に言えば、ここまできて、あのようなデカブツがお天道様にいれば、場所が場所なら空を見上げれば誰でもわかることなので機密にしても仕方がないという事もあった。
　おそらくロシアも同様にデータを同時期に得ているだろうから、とにかく先に世界へ発信し、この事態へのイニシアティブをとりたいという思惑もあったのかもしれない。

　政府は……正直この事態にどうしたらいいか本当にわからなかった。
　先の通り、異星人と遭遇した際のマニュアルなど何もない。
　「巨大な人工物」が「宇宙から来た」となれば、異星人に決まっている。
　もし「異星人」なら基本扱いは「外国」である。
　とすれば、別段領土領空を侵犯された訳でもなく、長距離兵器で攻撃されたわけでもない。おまけに宇宙空間に領空の概念はない。建前は宇宙条約で国際共同管理物件なのであるが、逆に言えば誰のものでもないので何か主権を主張するわけにもいかない。
　ＩＳＳが大きな衝撃を受け干渉を受けたといっても、別に被害があったわけでもなく、またその衝撃の原因も特定できない。

　ということで、内閣法制局と協議しても答えが見つからず、結局のところ実際問題として現状としては、ただ対岸の火事として傍観するしかないのが実情なのである。
　しかし自由保守党の総裁であり、現内閣総理大臣の二藤部（にとべ）　新蔵（しんぞう）は、とりあえずの手を打った。
　国民から見放された前リベラル政権であった民主生活党から政権を奪い返し、衆参両選挙で大勝。二藤部の提唱した経済対策もとりあえず順調に推移しているときに起こったこの事態である。ここで下手を打てば、政権崩壊になりかねない。


　前政権であった民生党は、東日本大震災の時、その対策であまりに稚拙であり、おまけにその重要閣僚や議員が、中国、韓国、北朝鮮寄りの配慮配慮な政権運営をしてしまったために、決定的に国民から見放された。
　一番マズかったのは、震災前の、中国の漁船が海上保安庁の船に激突した事件である。その動画を機密指定し国民に公表しなかった事件は決定的で、「この政党はどこの国の政党なんだ」と徹底的な批判を受けた。
　後にその映像は、海保の職員の匿名で動画投稿サイトに投稿され、世に知られるところになった。



　今回の事態では、対外交渉のために、たまたま筑波宇宙センターに外務省と文科省の役人がいることを知った二藤部は、即座に情報を持ってこさせるように指示し、ルートは何でも良いから報道各社に早急に情報を提供するよう指示した。
　これは無論中国漁船衝突事件の教訓からの事であり、二藤部政権では今回の事態のデータ、特に映像データは即座に報道へ公開するように指示したのである。

　そして有識者を早急に集め、１時に迫った緊急記者会見に備えていた。

「……しかし、このまま傍観というわけにはいかないのじゃないですか？」

　二藤部が内閣法制局長官、堀本に尋ねる。

「はい総理。しかし難しいのが、先ほども申し上げたとおり、我が国に何も起きていないというのが難点でして、いわゆる「危機管理」という状態ではないのがネックとなっております」

「しかし、危機でなくても世界的に異常事態であるのは確実です。そう、例えば「異星人対策本部」のようなものを立ち上げても問題ないでしょう」
「それなんです。「異星人」かどうかも確定できていません。とはいえ、確かに総理のおっしゃるとおり、あんな人工物を作れる国なんて地球には存在しませんから、間違いはないのでしょうが、その「異星人」の「人」がいるかもどうかわからないわけでして」

　宇宙物理学の権威で、齢７０を超える東大宇宙物理学、真壁教授が割り込んで話す。

「その通りです総理。ドレイクの方程式から考えても、無人の人工物の可能性もあります」
「ド、ドレイクの方程式？」

　聞いたこともない言葉に、二藤部は聞き直した。
　そこへ副総理　兼　外務大臣の三島（みしま）　太郎（たろう）が割って解説に入る。

「総理、ドレイクの方程式ってーのは、わかりやすく言えば、このバカみたいに広い宇宙で、宇宙人の文明って奴がどれだけできるか、そしてその文明が滅びずに宇宙に進出して、どえらい宇宙船作って、ほかの異星文明と接触する確率がどんだけあるかって指針みたいな方程式のことですわ。確か……アメリカかどっかの天文学者で、フランク・ドレイクだったかな、そんな名前の奴が考えた方程式ですわ」

　さすが日本のマンガ・アニメ・雑学などに詳しいポップカルチャー大臣の三島である。
　秋葉原では絶大な支持を誇り、真壁同様、齢７０を超えるが、その発想はまだまだ若い者には負けない元気な御大である。いつも世の中をそのべらんめぇ口調でぶった切り、日本の可能性を常に信じて疑わない政治家である。


　そして、こういった物語には欠かすことができない政治家である。


「さすが三島先生ですな。その通りですわ」

　真壁も感心する。

「では、このまま国連で協議され、破壊処理ということもありうると？」

　二藤部が訪ねる。が、三島は即座にそのポップカルチャー知識で否定した。

「それは無理でしょうな、総理」
「なぜです？」
「あの人工物体、えーっとアメさんでは、確か、ギガヘキサとかいうコードネームで呼んでましたな。
そのギガヘキサ、ＪＡＸＡの田辺さんの話じゃ、いきなり空間が歪んで、フラッシュとともにご登場という話じゃないですかい、ちがったっけ？」

　同席していた外務省情報統括官の新見（にいみ）　貴一（きいち）に訪ねると、新見はコクっと頷いた。
　そして三島は続ける。

「多分、それって『ワープ』って奴でしょう」
「ワ、ワープ！？……あの宇宙戦艦ナントカとかいうのに出てきたやつですか？」

　こういう政治の場では絶対出てきそうもない単語に二藤部は面食らった。

「そそ、それだよ……と、いうことは、空間をぶっちぎって飛んできたというわけだ。俺も詳しくは知らねぇが、なんかアニメの世界じゃ、人工的に造ったブラックホールだか、ホワイトホールだかを使って、空間を歪めて、亜空間っていうこの宇宙とは別の空間を通ってやってくるような移動方法でやってきたという事になる。そんな空間を歪めてやってくるような宇宙船に俺たちの世界の武器なんか通用するはずねーじゃねぇですかい。多分、核兵器使っても傷一つつけられないんじゃねぇか？」

　二藤部が「どうですか？」とばかりに真壁の方を向くと、真壁はクククっと笑いながら

「いや、さすが例えが三島先生らしいですが、概ね私も賛成です。ここで学術的なことを言ってもあまり意味がないので省略しますが、そんな「ワープ」を使って亜空間を飛んでくるような強度を持った船なら、核兵器など何の意味も持たないでしょう。内部から破壊させるならまだしも、外部からの破壊ならまず不可能でしょうな」

　二藤部が腕を組んで考え込む。そこへ三島が、発想を変えたら良いと助言した。

「要は、あのお客さんを常にマークできれば良い組織を作ればいいわけだろ？なら『未確認人工物監視委員会』ってのを作って、もし万が一、『日本に』事が起これば、危機対策本部に昇格させればいい。で、仮に人類と交渉を求めてくるようであれば、あとは国連の仕事だ。その時また考えれば良いんじゃないですかい？
　まぁ、危機管理センターは、別に危機じゃなくても使っていいんですから、会議なんかはあそこでやりゃいい。よく危機管理センターなんていわれてるが、あそこの正式名称は『内閣情報集約センター』ですからな」
「それしかないようですね、ではそれでいきましょう」

　とかく政治というものはまどろっこしい。正規の理屈と段取りがつかないと、組織一つ作るのも四苦八苦するのである。よく報道などでは、何か事が起こると対応組織がポンポンできるように思われているが、逆に言えば対応ができない、もしくは遅れた場合、それに準じた組織はなかなかできない。
　そういった組織を作るには、やはり相応の法的根拠が必要だからだ。

　前政権は、自分が偉いと勘違いした愚かな首相によって、思いつきでポンポンと似たような組織がバカみたいに作られたおかげで、組織の矛盾が矛盾を生み出しまくり、何も決められない状況に陥ってしまった。
　そういった事を避けなければならないため、一見まどろっこしく見えるが、これもまともな政治の世界では大切な通過儀礼なのである。




…………………………………………………………





　柏木は今、千里中央、大型商業施設のうどん屋にいた。
　天ぷらうどん定食を食べていた。やはりうどんは関西風の出汁に限る。関西の居住経験が長い柏木にとって、味の濃い関東風出汁より関西風の出汁の方が好み。

　店内には柏木一人しかいない。
　そう、他の客はあの報道が知れ渡ってからみんな帰宅し始めたからだ。
　震災や台風ならともかく、ただ「訳のわからないものが宇宙からやってきた」という報道が大々的になされただけで、このたくさんの人で賑わっていた商業施設に閑古鳥が鳴いてしまうのである。

　3.11以降、日本人は災害に敏感になった。いや、災害なんて今現在はないが、大方「宇宙人といえば攻撃してくるもの」というハリウッド的先入観がそうさせているのだろう。
　そして誰かがそれを理由に帰宅を始めれば、我も我もで帰宅を始め、それが乗数的に波及し一斉帰宅させてしまう……とかく人間の集団心理とは恐ろしいものである。

　ということもあり、柏木はいつ乗れるかわからなくなった、ごったがえす北大阪急行に乗るのをあきらめ、同じくタクシーに乗るのもあきらめた。仮に新大阪に行けたとしても、おそらく座席は予約で満席だろう。立ち乗りで２時間半かけ東京に帰るのはさすがにきつい。
　さきほどネットで調べたら、新大阪から梅田近郊のビジネスホテルも満室である……

　柏木は帰宅難民になってしまった。

　とりあえず、うどんを食べながら大見の家に電話をしてみるが、これがまたなかなか繋がらない。仕方ないのでメールを打っておく

『おひさしぶり。柏木です。さっき旦那から電話がありました。待機がでたようです。なかなかつながらないので代わりにメールしてくれと頼まれました。ということで問題なさげ。また旦那と飲みにでもいきませう。柏木』

　白木への電話はあきらめた。白木のスマートフォンは官給品だと聞いてるし、それに仕事が仕事なのでメールはあまりよろしくない。また機会を見つけてかけてみることにする。

　柏木は買ったばかりの１０インチタブレット端末の封を開け、チャチャっとセットアップを済ましてワンセグテレビのアプリを起動する。

「あ、すみませーん、電源借りれますか？」

　店の主人に許可をもらい、ＡＣアダプターを足下の電源に差し込んで充電しながらワンセグテレビを見る。もうすぐ内閣総理大臣の緊急記者会見だからだ。
　ワンセグを見てると、いつの間にか店の主人も後ろに立って、柏木のワンセグを見ていた。柏木は気を利かせてイヤホンジャックを抜き、音量を上げて聞こえるようにしてやる。

「あ、ごめんね」

　主人が恐縮する

「いえいえ、やっぱり気になりますか？」
「そらこんなんやもんね、ウチもここで商売してだいぶなるけど、こんなん初めてやさかいにねぇ……仕事しててニュース見てへんけど、なんかすごかったんやて？」
「えぇ、もうドギモ抜かれましたよ。まさか生きてるうちにあんな事が起こるなんてね」

　柏木と主人が雑談を始めると、主人がお茶を入れて柏木に持ってきてくれた。主人も隣の席の椅子を引っぱってきて、柏木の隣に座り、ワンセグを眺める。
　お茶をすすっていると、緊急記者会見が始まった。



タブレットには、二藤部が国旗に向かって一礼し、壇上にあがる姿が映し出され、『首相緊急記者会見』という文字が大きく映し出されていた。

『えー、それではただ今から二藤部内閣総理大臣の記者会見を行います。えー、冒頭、総理から発言がございます。総理お願いいたします』

『えー、先般、国民の皆様におきましても、既に報道などでご覧になられた方もいらっしゃると思いますが、地球衛星軌道上において、突然、正体不明の大型人工物が出現し、ＩＳＳ－国際宇宙ステーションがそれと遭遇いたしました。これは米国政府、ＮＡＳＡからも資料提供され、そして我が国の宇宙研究機関であるＪＡＸＡからの報告でも確認済みであります……』

　そして二藤部はこの情報を得た経緯などを話し、今後の国の方針を語る

『……本件において政府は、－未確認人工物体監視委員会－を設置し、ＩＳＳ共同参画国家である米国、ロシア、カナダ、ＥＵ各国と情報を共有し、監視を継続していく方針であります。国民の皆様におきましては、今後、未確認人工物体になんらかの動きがあり次第、即時、手段と経緯を問わず、情報を発信していく方針であります……』

　一通り総理官邸で話し合われた推移を段取り通りに話し、そして、記者の質問に移る。

『えー、それでは皆様からの質問をお受けいたしたいと思います。私の方から、指名をいたしますので、質問の前に、所属とお名前を明らかにしてからご質問をお願いいたします。えー、多くの方から質問をしていただきたいということもございまして、質問はなるべく簡潔にお願いいたします。えー、それでは質問ご希望される方、挙手をお願いいたします』

『毎朝新聞の島田と申します、先ほど未確認人工物体監視委員会を設置するという事でしたが、これは危機管理組織とはまた別のものなのでしょうか？』

『現状ではその通りです。危機管理組織とは違います。実際、現状で我が国は「危機」とよばれる状態にありません。何某らの侵略行為や、侵犯行為を受けたわけではありませんので、そのようになっています。但し、もし万が一、今後その人工物体が我が国やもしくは他国に対して危機をもたらす行為に及んだ場合、この監視委員会が即座に危機管理組織に昇格する手はずとなっております』

『産業新聞の木内と申します。今、未確認人工物体という呼称で呼んでいますが、その物体は、いわゆる「異星人」のものと考えて良いのでしょうか？』

『本物体は、みなさんも映像をご覧になったとおり、あきらかに人工物体です。しかもＩＳＳに滞在中の田辺守　宇宙飛行士の証言から、有識者の見解では、あきらかに空間を跳躍する技術をもって現れたという確度の高い推測がなされています。したがって、何らかの、地球の科学技術レベルを遙かに凌駕する高度な文明が所有するものであるのは疑いようがありません。しかし本件物体の中にいわゆる「異星人」と呼ばれる知的な生命体が存在しているかどうかは現在確認できていません』

『空間を跳躍する技術というのは、ワープしてきたという事ですか？』

『よくアニメやＳＦ作品などで使われる「ワープ」という手法と同種のものと考えてもらって結構です』

　この瞬間、記者会見場は一斉にどよめき、記者クラブに走り出す記者も現れた。
　この「ワープ」という言葉が首相の口から出たことが相当なインパクトであったらしい。
　そして最後の質問になる。

『日本や米国などは、その人工物体とコンタクトをとろうと試みているのでしょうか？』

『それはまだ行われておりません。というよりも、どうやればいいか全くその手法がわからないというのが現状です。実際問題としまして、彼らが我々の言語を解するかどうかも不明ですし、電波などで通信を試みようにも、その周波数などもわかりません。電波というものを使っているかどうかさえ不明です。それに今はまだ地球衛星軌道上に鎮座している状態ですので、この件につきましては各国で検討中の事案と言うことになっております』　



　記者会見は、約１時間半にも及んだ後、終了した。
　いつもは政府の揚げ足をとったり、何かあれば靖国参拝や、憲法９条、いわゆる従軍慰安婦の事をお決まりのように質問に織り交ぜてくる毎朝新聞も、さすがに今回ばかりはそういった揚げ足取りの質問はしてこなかった。それ以前に、今回は、報道各社も政府のこのたびの情報伝達の早さを比較的高く評価していた。



　記者会見の放送が終わると、その後解説者が解説しながら、例の田辺飛行士の撮影した映像を流していた。そしてその後入ってきたＮＡＳＡ提供のＩＳＳ外部カメラの映像なども流していた。
　隣に座っていたうどん屋の主人はむしろその映像に食い入るように見入り、ポカンとした顔で画面を眺めていた。
　そして主人は一言。

「この地球はどうなるんやろなぁ……」

　核心を突いた言葉である。
　記者もこの一言を言っていないことに柏木は気づく。そう考えると、このうどん屋の主人の方が、記者会見に出ていた記者連中よりも、よほど優秀なのではないかと思った。
　そして今、この千里中央の商業施設に人がいなくなってしまったのも、この言葉を全員が思ったからだろう。


「大将、ごちそうさま、お勘定お願いします」
「はい、７５０円ね」
「長いことすみませんね、居座っちゃって」
「いやいや、こっちもテレビ見せてもらってどうもありがとね」

　１０００円出したお釣りは３００円だった。５０円オマケしてくれた。
　目線で礼を言う柏木。

「あ、そうだ大将、ここらへんで泊まれるところない？」
「え？ここらへんの人やないの？」
「えぇ、東京から出張で来てたもんで……今回の件でアレでしょ、ネットで調べたらホテルも満室でね、帰宅難民になっちゃった」
「あー、そりゃ難儀やねぇ。あ、この施設の外に大急ホテルがあるわ、あと、それか……浪速大学の方にマンガ喫茶がたくさんあるから、それを使うかやね、あ、大急ホテルは仕出しよく行くから、聞いてあげるわ」

　大急ホテルか！そうかその手があったかと柏木は手を打った。このホテルは、伊丹空港が近いので、結婚式や、その後の新婚旅行前によく使われるホテルで、ビジネスで一泊という感じのホテルではないのだ。
　大将が電話をかけると、２人部屋ならあるという話しらしい。
　少々高いが、それで良いといい、予約を取ってもらった。灯台もと暗しである。みんな帰宅してしまうのであれば、わざわざ北大阪のこの千里中央に泊まる奴などいないという寸法だ。

　柏木は主人に礼を言うと、人っ子一人いなくなった……わけではないが、人もまばらな商業施設の広場に向かう。
　その広場の横には、そびえ立つような高層マンションができており、見上げると怖くなるような高さに目もくらむ。
　さっきのうどん屋は、今日はもう閉店するみたいである。柏木が店を出てほどなくシャッターを閉めていた。
　そしてあちこちでシャッターを閉める音がする。もう今日は商売にならないからだろう。時間はまだ昼の２時を回ったところである。こんな天気の良い平日の２時に店を閉めるとは大変だなと感じた。

　近くのベンチに腰を下ろし、施設の大通りを眺める。
　人がいない商業施設……ショッピングモールとはこんな風なんだなと思う。

（こんなところで夜中にサバイバルゲームやったら、メチャクチャ燃えるだろうな……大森社長に言ってみるか？）

　などと状況を考えないアホな思考に、自分で（何を考えてるんだか……）と思う。

（地球がどうなる……か……地球よりも、日本がどうなるか……ってのもあるだろうな）

　もう一度白木に電話をかけようかとスマートフォンを取り出すが、やっぱりやめる。電話をかけてどうなるもんでもなしと、自分でも頭の中が少しクールダウンしたのを感じる。

（ワープで地球くんだりまで来て、何しに来たんだろう……侵略？……もしそうなら相当ヒマな異星人だな）
　柏木的には、昔ＳＦゲームの大作にも関わった経験上、自分なりのこういった異星人の哲学がある。彼的には異星人がこの地球を侵略するという行為は考えられないのだ。

　夏が終わった秋の始まりの季節とはいえ、世はまだ暖かい。そんなこんな考えていると、今日は色々あったのか、うつらうつらと睡魔がやってきて、そのままベンチに居座って眠り込んでしまった……







……………………………………………………







　柏木のスマートフォンが鳴る。

「ほぇ？」

　うっかり寝込んでしまった。無理な体勢で眠りこけてしまったのでちょっと首が痛い。
　しかしちょっと着信音がおかしく、自分が普段設定している着信音と違うのでうろたえる。

　スーツの胸ポケットをまさぐってスマートフォンを取り出し、画面を見てギョっとした……


【　国民保護に関する情報：発射情報。先ほど衛星軌道上に静止する未確認人工物体から、なんらかの飛翔体が発射された模様　】
【対象地域：日本全域】




「え゛っ！……」




　柏木はギョっとした。
　慌てて腕時計を見ると、２時間も眠りこけていたらしい。

　柏木は鞄からあわててタブレットを取り出し、ワンセグテレビをつける。
　するとＮＨＫのアナウンサーが普段より強い、刺すような口調で話していた

『……ただ今、日本政府はすべての国民に対し、警戒警報を発令しました。先ほどＮＡＳＡ、およびＪＡＸＡの情報によりますと、地球衛星軌道上にある未確認大型人工物体、通称「ギガヘキサ」より、大量の飛翔体が地球各地に向けて発射された模様です。飛翔体はＩＳＳ－国際宇宙ステーションに接近し、壁を透過する光線を発射、ＪＡＸＡ乗組員に照射されたようですが、今のところＩＳＳ設備に被害はなく、ＪＡＸＡ乗組員にけが人などは出ていないようです。』

（おいおいおいおい、マジですか……これでその飛翔体とやらから、３本の足でも出たら洒落にならんぞ！）

『現在、飛翔体は世界、及び日本各地で確認されており、謎の光線を人間や建物、自動車などに照射しております。ＩＳＳ乗組員、田辺守　宇宙飛行士の話によりますと、その光線を浴びても特に体などに影響はないということで、日本政府は、仮に飛翔体から光線を浴びたとしても、無理に抵抗せず、反撃行為などは絶対行わないように注意をしています。……政府は午後４時に「未確認人工物体監視委員会」を「未確認人工物体対策本部」に昇格し、内閣情報集約センターで指揮を執る方針を発表いたしました。現在日本領空に侵入した飛翔体には、航空自衛隊、及び在日アメリカ空軍、在日アメリカ海兵隊が対応しておりますが、今のところ飛翔体を撃墜したという情報は入っておりません』

　すると柏木の頭上から轟音がとどろき、見上げると航空自衛隊のＦ４ファントム戦闘機が３機ぶっ飛んでいくのが見えた。
　その直後、どこか遠くから、サイレンのような空襲警報が響いてくる。

（なんてこったい。大阪で戦闘機が飛んでるなんて尋常じゃないぞ！……こりゃ早くホテルに行った方がいいな……）

　すると人気のいない商業施設の向こうの方から大きな女性の悲鳴が聞こえた。
　その方向はこの施設でコンサートなどが開かれる一番大きなホールの方だ。
　反射的に柏木はその方向へ走る。男としては女性の悲鳴となれば聞き捨てならない。




　そしてそのホールへ入る入り口に差し掛かった時、柏木はその足を急停止させ、思わず後ずさった。

　そして青ざめた。

　目の前には、全長１０メートル程の大きさの六角形状の物体が、ホールに着陸寸前まで降下滞空し、空中で静止していた。
　その物体は、まるで何層にも金属板が重ねられたような構造で、その重ねられたスリットからキラキラ光る光線を循環させていた。
　そして何か聞いたこともない低音の機械音のようなものをうならせて滞空している。

　よく見ると、その六角形の物体の一つの頂点には、縦長長方形のセンサーのような物が付いており、それを目標に向けて観察しているようである。

　悲鳴の主である女性はすっかり腰を抜かし、その場にへたりこんでいた。そして青ざめた表情でその物体を見上げていた。どうやらこの施設のどこかの店の従業員だろう。避難中にこの場に遭遇してしまったようだ。

「大丈夫ですか！！」

　大声で女性に向かって叫んだ。
　女性は、コクコクと頷いている。
　柏木は近くにあったゴミ箱から缶ジュースの空き缶を取り出し、物体のセンサーと思わしき物の背後に回って空き缶を投げつけた。
　空き缶は、物体に接触する直前でパンっと弾かれどこかにすっとんでいく。

（うわっ、シールドかよ！マジですか！）

　すると物体は、機体をグルっと回転させ、センサーを柏木の方に向けた。
　その瞬間、柏木はシーッのポーズの後、女性に向かって大きく手を「逃げろ」と振り、女性は頷きながら大きく礼をし脱兎して逃げていった。

　物体は、柏木にゆっくりと接近する。
　逃げようと思えば逃げれたかもしれないが、好奇心が優先してしまった。先の女性の状況を見ても、危害を加えるようなつもりはどうもないらしい。

　物体は逃げない柏木に相当興味を持ったのか、ほとんど着陸寸前の高さまで降下滞空し、柏木の鼻っ面まで接近してきた。

　そして柏木めがけて例の光線をバシッと浴びせてくる。
　柏木はその光線のまぶしさに目をしばたかせながら、なるように任せていた。
　その光線は、柏木の体を透過し、扇状に右に左に、上へ下へなめるように柏木の体をまさぐり、照射を中止する。

　そして物体が柏木から距離を置いて、離れていこうとした瞬間、柏木は……

「おい……ちょっと待てよ！」

　柏木はなんか腹が立った。そして状況をしばし忘れて物体に向かって叫んだ。

　その言葉を理解したのかどうかは分からない。しかしその声に反応した物体は停止した。
　今度は柏木がその物体にツカツカと近づき、センサーらしき物に向かって指を突き立て話す。

「あのな……アンタらが人に危害を加えるつもりがないのは良く分かった……でもな、物には礼儀っつーものがある……いきなり人の家にノックもせずに入り込んできて、冷蔵庫まさぐるようなマネしてんじゃねーよ……」

　なんか、だんだん自分でもわからないがテンションが上がってきた。

「まず、知らない人の家に訪問するときは、ピンポン鳴らして『はじめまして、私はどこそこからきた何某です。お話を聞いていただけませんか？』からだろうが！お前らの星はそんな礼儀もないのか！！」

　柏木は目が据わったまま、スーツのポケットをノソノソとまさぐり、名刺入れを取り出して、

「おい、異星人、なんか文句があるんだったら、いつでも俺が受けてやる……俺はビジネスネゴシエイターの柏木真人だ！覚えとけ！！！」

　そう言うと柏木は、自分の名刺の束を物体のスリットめがけてブスっと刺した。

　物体は面食らったかのように急に後退し急上昇。
　あっという間に点になり、南の方へものすごいスピードで飛び去った。


　柏木はハっと我に返り、

（俺は、何してるんだ？……）

　と自分の考えなしの行動に自分で呆れる。
　ふと考えると、シールドで良く吹き飛ばされなかったものだと、怖さが後から沸いてきた。
　どうやらシールドが発動するには、ある種の条件があるらしい。

　柏木は自分の行動に自分で呆れながら、その場にへたり込んでしまった……




　するとまたスマートフォンがあの音を鳴らす。
　朦朧としながら胸をまさぐってスマートフォンを取り出す。
　手に力が入らない……スマートフォンを落としそうになる。
　そして画面を見た……

【　国民保護に関する情報：接近情報。先ほど衛星軌道上に静止する未確認人工物体が地球に降下。極東地域に進行中。東京上空通過の可能性あり　】
【対象地域：日本全域】

「？！……なんじゃこりゃ！」

　柏木は思わず声に出して叫ぶ。
　鞄からタブレットを無造作に抜き出し、ニュースをつける。

　アナウンサーが、かなり焦るような、しかも強い口調で話していた。



『……新たな情報が入りました。アメリカ太平洋軍司令部の発表によりますと、先ほど地球に降下した大型未確認人工物体は、そのまま移動を開始。ウェーク島南４０キロの地点を、極東方面に向けて、時速約６０キロの速度で進行中です。現在アメリカ第７艦隊が未確認大型人工物体を警戒、追跡しているようですが、このままの進路を維持しますと東京上空を通過することになり、政府は本日午後５時、関東全域に非常警戒態勢を発令。戦後初となる事実上の戒厳令を発令いたしました。後ほど総理官邸より緊急記者会見がある模様ですが……』





　柏木はつぶやく。




「おい……俺か？……もしかして俺なのか？……」




　異星人の妙な物体に説教食らわし、あげくに『文句があるなら俺のところに来い！』とぶちまけ、自分の名刺までぶっ刺して追い返した直後の出来事である。

　そう考えても仕方のない事だった……







　……柏木が正体不明の飛翔物体に説教を食らわしてから一週間が経った……




　そしてこの一週間にいろんな出来事が起きた。
　太平洋上に降下した超大型未確認人工物体－通称ギガヘキサは、通称から国際共通コードネーム、すなわち世界共通の正式呼称となった。
　報道機関も、「未確認大型人工物、いわゆるギガヘキサ」から「いわゆる」以前がとられて報道されるようになった。
　ちなみに、小型の飛翔物体は、「ベビーヘキサ」と呼ばれることになった。

　ギガヘキサは、太平洋上に降下した後、アメリカ第７艦隊の追跡を受けながら、ゆっくりと極東方面に移動した。
　そしてその間、ベビーへキサは次々とギガヘキサに収納され、あらかた２日後にはすべてのベビーヘキサを回収したと思われた。

　当初、地球に降下したギガヘキサは、ウェーク島近海に降下したため、近隣の諸島住民は大パニックになったという。しかも高度８００メートル前後で降下したのでその容姿たるや異様そのもので、島民の中には生け贄を捧げようと言い出す物も現れる始末だったらしい。

　困ったのは米軍第７艦隊で、自分たちの艦隊の真上を堂々と飛行されるものであるから、艦載機の発進にも障害が生じ、追跡航路の変更を余儀なくされた。

　その後にギガヘキサを哨戒した艦載機によって写真や動画映像が数々撮影され、その詳細な形状が把握できた。
　基本的にＩＳＳが撮影したデータとほぼ同じであることが分かったが、さらに分かったことは、船体に文字らしきものが書かれていること。そして何らかの意匠らしき図柄が描かれていることも確認され、この資料から間違いなく異星文明の宇宙船に類する物と断定された。

　文字は三角形を基盤にしたようなデザインと、波線のような物を基盤にしたデザインに分かれており、おそらくどちらかが文字でどちらかが数字ではないかと推測された。
　図柄は、三角形が一列交互に三段重なった物に、輪を持つ星か何かのような物が描かれ、おそらく国籍マークに類する物ではないかと推察されている。

　そして彼らとの交信も試みられた。
　とりあえず各国の主権を無断で侵害したため、米軍は以下ような文言の呼びかけを英語・露語・日本語・仏語で全周波数帯で行った。しかし中国語は使われなかった。なぜなら、中国一国のみが、その他の国家との協調を無視していたからである。


『正体不明の大型宇宙船に告ぐ。貴船は地球人類の生存領域を無断で侵害し、本惑星に存在する国家領空を許可無く侵害した。我々人類は貴船に対し直ちに停船を求め、我々人類との交渉に応じることを要求する』

　……しかし完全に無視された。

　ギガヘキサに対する三島副総理の見解、すなわち「既存の攻撃手段は彼らには通用しない」という考え方は、ロシアを含む概ね先進各国は持っていたようで、その方針から、このような警告文言になった。
　実際どうすることもできないため、やむを得ない物と言えた。そしてその軍事行動も追跡と監視に留めていた。
　ベビーヘキサには、各国場合によっては迎撃行為を行った国もあったようだが、その縦横無尽な機動性と、観測最大速度マッハ１０を記録する猛烈な、しかも衝撃波を伴わない速度。そして強固なシールドにより、事実上撃墜することなど不可能であり、どの国も一機たりとも撃墜するに至らなかった。

　そんなこともあり、各国は暗黙の了解で監視にとどめていたものの、そういった考えが通用しない国が一つあった……中国である。この中国がとった行為が、先の警告文言で中国語が使用されなかった大きな要因でもある。

　中国はベビーヘキサの捕獲にやっきになり、陸・空軍を総動員してベビーヘキサを追っかけ回した。
　ある部隊では罠を張り、村を一つ犠牲にしてまで集中砲火を浴びせた。つまり村人を犠牲にして集中砲火をかけ、ベビーヘキサを破壊、捕獲しようと試みたのである。

　しかし逆にベビーヘキサの展開したシールドで村が完璧に守られ、後にそれが動画投稿サイトに投稿され、中国国内はもとより、世界から避難の嵐を浴びることになった。
　現在でも中国はその事件を必死に異星人のせいにしようとプロパガンダを展開している……中国共産党はこの事件が国内の混乱の引き金になることを極度に恐れていた。

　……そしてその村の存在は、今はなかったことにされている。

　この行動により、世界各国は中国との協調は不可能と判断し、ギガヘキサの文明を刺激しないように中国を排除して各国は対応に努めたのである。


　そして耳を疑うような不思議な事件も多数報告されていた。

　後に『ベビーヘキサ飛来事件』とよばれるこの事件での世界での死傷者数は、なんとゼロだった。
　攻撃を受け、流れ弾が民間施設に命中しかけた事例もあったが、その攻撃から民間人を守ったのはベビーヘキサであったという報告も入っていた。
　一部の国の部族では、ベビーヘキサを神の使いと崇めるものまで出てくる始末である。

　そしてそれだけではなく、日本国内でも奇妙な事例が数々報告されていた。

　ベビーヘキサ飛来の避難時に交通事故が起きた。運転手はとりあえず避難のためにその場を離れたが、後に交通事故処理で事故現場に戻ってきたら、自動車が元通りにきれいに直っていたという事例。

　車椅子で避難していた下半身不随の男性が、ベビーヘキサの目標になり、例の扇状の光線を浴びせられたが、その光線が急に収束し、レーザーのような光線になり体中に照射された。男性はびっくりして車椅子から転げ落ちたが、その後、スックと立ち上がり、下半身不随など無かったかのように歩けるようになったという事例。

　そして多くの目撃者がおり、動画まで撮影されて投稿サイトに投稿され、アクセス数１００万アクセスを突破した衝撃的な事例があった。
　避難時に天ぷらの火を止めるのを忘れ、ある民家が火事になった。その火事の現場にベビーヘキサが飛来し、例の光線を照射。火事を消し止めた……までは良いが、その後が衝撃的だった。
　ベビーヘキサからレーザーのような光線が照射されたかと思うと、まるで３Ｄプリンターのようにそのレーザーを照射し、火事になった家を一軒まるまる新築同様に再建してしまう動画だった。
　家は内装まで新品同様に再建され、細部は微妙に違うところもあったが、ほぼ完全に再建されていた。

　そしてその家は、現在公安の管轄下に置かれ、調査されている。

　このように、奇跡ともいえるような事例を数々起こしながら、ギガヘキサは、ゆっくりと北上、そして東京を通過すると思われたが、なんと相模湾大島を少し通過したところで停止。海上から約８００メートルの地点に居座ってしまったのである。

　大島島民の証言では、三原山山頂ギリギリの位置を通過するギガヘキサは、荘厳この上なく、「まるで島全体に屋根ができたようだった」とも言われ、住民によって数々の写真や動画が撮影された。

その写真の中にはオークションサイトで２０万円もの価格が付くものもあった。

　その後、鎮座したギガヘキサは、何をするわけでもなく、その場に居座り、何かを待っているかのようにじっと佇んだままになってしまっていた。

　日本政府はその後、彼らの起こした数々の事例から「敵対的な異星文明ではない」と仮判断を行い、戒厳令と避難指示を解除した……


…………………………………………………


　さて、ベビーヘキサに説教を食らわし、自分の名刺を無理矢理機体にねじ込んで、氏名を堂々と名乗った挙げ句に『かかってこいやぁ！』と異星文明相手に営業活動をかました、柏木真人(37)はその後どうなったかというと……警察に保護された。

　実はあの後、彼が救った女性の「私を救ってくれた男性を助けてやってくれ」という通報で、警官隊がやってきていたのであるが、柏木はそのとんでもない営業活動を警官隊に遠巻きで全部目撃されてしまったのだった。
　警官隊としては、ベビーヘキサの脅威に二次被害を恐れ、突入できなかったというのもあるが、何より自分からベビーヘキサに向かって行き……なんか急に怒り出してベビーヘキサに文句をブチまけた挙げ句、何かをねじ込んでベビーヘキサをひるませて撃退した（ように見えた）男の姿に唖然として、突入するのを忘れてしまっていたというのが大きな理由だった。

　その後、へたりこんで這うように何かスマートフォンやタブレット端末をいじったあと、呆けて動かなくなった柏木に警官隊はさすがにマズイと感じ突入、救急車に押し込まれ、阪大病院に搬送された。

　阪大病院で無菌室にまで放り込まれ、バイオハザード患者扱いまでされて、徹底的に精密検査を受けさせられた柏木は、別段なーんにも悪いところもなく、結局「単なる疲労」という結果になり、二日後に退院させられることになっていた……


　……が、事はそう単純にはいかなかった。


　今、柏木の病室の前には、屈強な警官が衛士に立ち、柏木の部屋に運ばれる病院食まで検査させられて運ばれる状況になってしまっている。
　柏木が阪大病院のコンビニや喫茶店などに外出するときも、必ず護衛が付き、まるでＶＩＰ扱いである。そして二日後の退院が五日後にどういうわけか延長され、理由を聞いても答えてくれず、外出はどこに行くにも自由に行えたが、必ず護衛が数人ついて回るという有様で、その理由は入院から三日後に分かることになった。


　……三日後の昼頃。
　柏木がヒマをもてあまし、タブレットのゲームに興じていると、コンコンとドアをだれかがノックした。

「？……はいどうぞ、開いてますよ」

　病院特有の横開きのドアをガラリと開けて入ってきたのは、小綺麗なスーツに身を固めた、もう見た目に官僚丸出しの男達が三人。
　見ると、病室の前で警護している衛士が敬礼をしている。警察関係者だと一発で分かる光景だった。

「どちらさまですか？」

　まぁとりあえず聞いてみた。
　男は胸ポケットから警察バッジを出すと、

「どうも初めまして柏木真人さん、警視庁公安部の山本と申します。こちらは長谷部と下村」

　長谷部と下村という男が軽く会釈する。

「あぁ、公安さんですか、なるほどね……」

　柏木は彼らを見て、自分の５日間入院延長の理由を大体察した。

「で、何ですか？ご用件は。もしかしてベビーヘキサ……でしたっけ？アレにやった行動に関しての調査と言うことですか？」
「お察しが早くて助かります。まぁ調査だけではありません。今後のあなたの身の上のご相談というのもありまして……」
「身の上ですか…………ふむ、あ、まぁ突っ立ってるのもなんでしょうし、おかけください」

　山本らは一礼するとソファーに腰をかけた。

　公安警察はこういう場合、普通は自分の所属と名を名乗ったりはしない。むしろ素性を徹底的に隠して行動するものである。なぜなら、彼らは警察でありながら世界各国では「ポリス・エージェント」という通称まで付けられるぐらいのれっきとした「エージェント」つまりＣＩＡやＭＩ－６、ＦＳＢのような諜報員と考えられているからだ。
　しかしまったくそういうケースがないかといえばそういう訳ではなく、自分の所属や名前を彼らが名乗る時は、相手に対してかなり深い協力関係を構築したい場合か、相当な信頼を得ておきたい場合にはこのようなケースもある。

　現在の公安警察官は、実は戦前、戦時中のかの悪名高い「特別高等警察」すなわち「特高」にその源流を持つ。無論、現在の民主主義法治国家である日本では、かつての特高のような傍若無人な振る舞いとは無縁な立派な日本の治安を守る公務員だが、対テロ活動監視や外国人スパイ追跡などの力量は、特高時代の技量をそのまま受け継いでいるとも言われ、世界的にも優秀なエージェントとして知られている。ただし、やはりそういう組織であるが故に機密で謎な部分も多く、超法規的な活動が噂されているのも事実である。


「ずいぶんと、私たちのような人種に慣れておられるようですが……」

　山本は柏木の屈託のない反応に、その鋭い視線で少々意外さを示す。

「えぇ、まぁ、その手の人物に知り合いがいましてね」
「ほう、どういう方でしょうか？差し支えなければ……」
「外務省の役人で、白木って奴なんですけどね、私の親友なんですよ」

　白木の名前を出したとたん、山本は目をぱちくりさせた。

「白木って……白木崇雄調査官と友人なんですか！」
「え？えぇ。学生時代からの友人ですよ。ついこないだも一緒に飲みに行ったとこです……アイツってそんな有名人なんですか？」
「クククッ…ハハハハ……あの人と友人ですか、なるほどね。　いや有名人も何も、あの人には我々公安も随分助けられたことがありますよ、ハハハハ」

　一気に場が和む。控えていた長谷部と下村も笑顔になった。
　外に控えていた衛士も、泣く子も黙る公安が来たというのに、笑い声が聞こえる病室に「何事か」と訝しがる表情をしていた。


　これが柏木という男である。とにかく物怖じしない。
　よく言えば図太い。普通に言えば考え無し。悪く言えば鈍感。
　こんな性格なので、こういった普通なら萎縮してしまうような人種相手にも屈託がなく、臆するところがない。

　山本は「ハァ」と一息つくと、今までの刺すような表情を和らげて、リラックスしたように話し出した。

「白木さんと友人とは……そこまでは事前調査できませんでした」
「あの野郎、あんなんですから、お役人のみなさんに迷惑かけてません？」
「迷惑？いやいや迷惑どころか……あ、いや、ハハ、この話はここまでにしましょう」

　なんか色々あるみたいだ。（まぁ白木ならなぁ……）とざっと考えただけでも１００通りのトンデモパターンが思い浮かびそうだ。

「で、本題に入りますが……」と山本が顔を引き締め、柏木と対峙し直す。
「府警の報告書を読みますと、貴方はＢＨ……あぁＢＨとはベビーヘキサの公安内の呼び方なんですが、
これに対し、何か交流を持っていたという風にあるのですが……何か意思の疎通でも行えたのでしょうか？」
「え？意思の疎通？いいえ？……腹が立ったので、私が一方的に怒りをブチまけてただけだったんですが……恥ずかしながら」

　柏木は、頭をポリポリかきながら恥ずかしそうに話した。
　そして、それに至るまでの内容を、覚えている限り詳細に話した。

「要するにきちんと名乗って挨拶しろと……そして文句があるなら俺に言ってこいと……」
「はぁ、そういうわけでして……」

　長谷部と下村が笑いをこらえていた。

「しかし、その『待て』と言ったときに反応したのですね？」
「えぇ、それは確かに」
「なるほど……」

　山本は手帳に何か色々とメモっているようだ。そして質問を続ける

「で、府警の報告書では、貴方はＢＨに何らかの干渉を行ってＢＨを追い払った……とあるのですが、何か物理的な干渉を行ったのですか？」
「えぇ……まぁ……」と柏木が答えにくそうに言うと、間髪入れずに山本が「どんな？」と聞き返す。

「名刺をですね……くれてやったわけでして……」
「は？名刺？」
「えぇ、名刺」
「名刺って、あの？……名刺ですか？」と、山本は名刺を渡す格好をする。
「はい……」

　少し沈黙が走る……場が持たないので、柏木は、新調したばかりの自分の名刺を名刺箱から束にして、ベビーヘキサの電光スリットのような場所へ突っ込んでやったと言った。　

　長谷部と下村は、笑いの我慢の限界だったようだが、山本はそうでもないようで、メモをとりながらペンを頭に当てて何か考えてる様子だった。

「……わかりました。で、他に何か気づいた点などありますか？……なんでも結構です」
「そうですね……あ、そうだ……」

　柏木は自分がベビーヘキサの後ろに回り込んで空き缶を投げたとき、シールドのような物に弾かれたのだが、名刺を突っ込んだ時は、シールドが働いていなかった事を話した。
　その話をすると、山本は目の色が変わり、「本当ですね？」と何回も念を押して聞いてきた。長谷部と下村も、その答えを聞いた瞬間、笑いが止まり、三人目を合わせて何か目線で確認し合ってるようだった。

「どうしたんですか？」

　柏木が怪訝そうに聞いた。

「柏木さん……やはり貴方、彼らと意思疎通してましたね……いや、貴方自身はそういうつもりはなかったのでしょうが、結果的にそういう形になっていますよ、コレは……」
「え？！どういうことですか？」
「んー……まぁいいでしょう。後の話の関係もありますし……」

　山本は柏木に説明する。
　つまりこういうことである。まず、『待て』と声をかけてベビーヘキサが反応を見せたこと。シールドを張って外的要因を排除する体制を取っていたということ。しかし柏木が文句を言ってるときには、シールドを解除していたということ。そして名刺をぶっ刺した時に、抵抗する行為をみせず、外的要因を受け入れていたこと。

「つまりですね、貴方が文句を言っていた時、ＢＨはシールドを切って貴方の話なり行為なりを見るなり聞くなりしていたという「意思」がＢＨに働いていたわけです」
「えぇ、確かにそういうことになりますね」
「そして、貴方が名刺を刺した後、ＢＨは後ずさりするように後退して、逃げるように飛び去ったわけですよね」
「えぇ、確かに」

　山本は腕を組んで「フッ……なるほどね……」とつぶやく。

「で、それで意思疎通できてたとして、何かあるんですか？」
「わかりませんか？意思疎通できるということは、誰と意思疎通するんです？」

　柏木は少し考えて、「…………あっ！」と気づいた。

「そうです、あのギガヘキサには「人」が乗ってるということですよ。しかもかなりの人数が」
「じゃぁ、あのベビーヘキサにも？」
「いや、それは分かりません。しかし仮に無人であったとしても、少なくとも遠隔操作で人が管理して操作してるのは間違いないでしょう。自動制御のロボットなどではないはずです」

　山本が言うには、日本政府、いや世界各国が一番知りたがっているのは、ギガヘキサが無人制御のロボットのような物体か、それとも有人の宇宙船かということであった。
　何せ人類の呼びかけにも一切応答せず、あまりに躊躇がない行動に、有識者の間ではロボットのようなものではないかという意見も多く出ていたからだ。
　それがわからなければ、交渉という選択肢がまず無くなるわけで、今後の方針に重大な影響が出るからである。

　確かに、壊れた車を直した事例や、半身不随の男性を治療してしまった事例、そして火事の家屋を再生させた事例や、軍の攻撃から民間人を守った事例などあるにはあったが、基本的に単純であり、これも高度な人工知能のようなものであれば可能な事で、「人」の存在を確定できる証拠には今ひとつだった。

　しかし柏木の事例は特別で、『呼びかけに答える』『人命を優先して自分の状況を選択的に変える』『相手の要求や行動を聞く・見る』そして決定的なのが『外的要因に驚異を覚え逃走する』という行為で、これがもし自動制御のロボットのような物であれば、ここまでの良心や好奇心に基づいたような行動の選択は行わないというのが根拠であった。

「こういう事例は、今回の事件を見ても……柏木さん、あなただけなんですよ……つまり貴方はギガヘキサの文明人とファーストコンタクトを取った人なんです」

「…………なるほど…………」

「しかも……ククッ……名刺まで相手に渡してるんですからね。すごいことですよ……」
「しかし、それでなぜ私がこんな衛士までいるような過保護な待遇を受けることになるんです？」
「実は、ギガヘキサが極東方面へ移動を開始した時間、そしてベビーヘキサがギガヘキサへ帰還しはじめた時間帯が、貴方のあの行動のあとの時間帯と合致するんです」

「えぇぇ！？…………」

柏木は（やっぱり俺か！？俺だったのか！）と心の中で叫んだ。

「つまり、貴方はギガヘキサの文明人が初めて意思疎通を果たした地球人なわけですな……いろいろな面で。まぁ移動を開始したのは単なる偶然で、私はあまり関係ないと思っていますが……」

　山本は語気を強めてその後の言葉を言った。

「そして、この件について、日本政府がイニシアティブをとれる重要人物だということですよ、貴方は……」




　柏木はこの時、事の重大さをジワジワと実感していった。





　ただ、疑問点も山本は説明する。

「ただね柏木さん、腑に落ちないところもありましてね、貴方のようなコンタクトの方法を日本以外の国で、あの文明は行っていないんですよ……確かに軍の攻撃から民間人を守った事例はありましたが、そのほか、家を直しただとか、事故った車を修理してしまったとか、身体障害者を完治させたとか、そういう事例は他の国ではないんです……まぁこの点が少し気にかかるところでもあるんですけどね」

　そして、政府が一番疑問に思っているのが……

「そして相模湾沖になんであんな風にデンとかまえて動かないのか？なぜ向こうからコンタクトを全く取ってこようとしないのか、疑問はつきないわけですよ」



　柏木は（え？それって俺が名刺渡したからじゃないんですか？違うんですか？文句あったらかかってこいやと言ったからじゃないんですか？俺が東京にいないからじゃないんですか？ヤクザが「ご主人が帰ってくるまで、ここで待たせてもらうわ、のう」っていうのと同じじゃないんですか？）と喉まで出そうになったが、耐えた。



　山本は、少し真剣な顔つきになり過保護の理由を話す。

「でね、柏木さん……まぁそういう訳なんですが、この事、私たち公安だけじゃなくて……やっぱり外部にも知られてるわけでしてね……」
「何が仰りたいのですか？」
「つまり、外国も日本政府と同じ事を考えてる訳ですよ」

　柏木はこれでも一応ガンマニアであり、偏った知識は豊富である。そして交渉事で生計を立ててる人間でもある。つまりそういった知識はそれなりに有している。山本が言う前に答えを言ってみた。

「私の身柄を欲している。もしくは、接触したい勢力がウヨウヨいて、私をつけまわしてると？」
「そういうことです」

　確かに当時の千里中央は閑古鳥が鳴いていたが、人っ子一人いなかったわけではない。誰かが柏木の行動を遠目で見ていて、撮影なりすることはできたはずである。そしてそのデータを売る、ネットに流す等を行うことは容易にできるだろう。

　山本はポケットから写真を数枚取り出して柏木に見せる。
　写真には人の像の上に赤丸がいくつか書き込まれていた。

「これは下のロビーのセキュリティカメラの写真ですが……これとこれ、こいつ、この三人は公安のデータにあるＣＩＡの下請け連中です」

　もう一枚。柏木が近所のスーパーに買い物へ行った時のスーパーの防犯カメラ写真を指さして

「こいつはロシアのＳＶＲですな、この女は中国の公安部、こいつは韓国の国家情報院……なぜ護衛をつけてたかわかりますよね」

　柏木はその写真を見せてもらった途端、普通ならガクガクブルブルになるところなのだろうが、突撃バカの称号を持つ柏木は、山本にこういった。

「そういうわけですか……どうも気遣いさせて申し訳ないです」

　山本はこの答えに意外そうな顔をした。
　普通なら「どどど……どうしたらいいんですか？私わ！！」とかいってうろたえるシーンになるところだが、柏木はどうもそういう思考をもたないらしい

「それで今後の身の振り方ですか……どうするっかな～……私の自宅の方にもその手の連中、います？」
「え、ええ……柏木さんの自宅も監視させています」

　山本は、柏木の性格をなんとなく把握できていた。でなければ公安警察は勤まらない。
　で、一つ柏木に提案してみた。

「実はね、柏木さん……今回貴方の身の上を事前調査するにあたって、色々調べさせてもらったんですが、貴方、相当なコネをお持ちでいらっしゃる。そして、ネゴシエイターですか？その点でもなかなかビジネスがお上手だ……「株式会社　想楽」の件、これも調べさせてもらいました」
「そんな事まで調べてるんですか！？」
「まぁこれも一応仕事なので、申し訳ありません。実はこれは誰かは言えないんですが、ある方からかなり詳しい情報も提供していただきましてね」

　山本はニヤっと笑う

「それでですね、貴方のそのお仕事の能力も併せて、お互い今後の事、ちょっと考えてみませんか？」

　柏木はちょっと渋い顔をして、

「なんかこないだＮＨＫでやってた公安外事課物の変なドラマみたいじゃないですか、なんかやだなぁ……」
「ハハハ、アレなら私も見ましたよ。あそこまでのことはないですって。でも、白木さんとご友人なら、面白いことができそうですが、どうです？……これは冗談抜きで、とにかく貴方の身を完璧に護る方法を考えないといけない。これは我々公安が…と言うよりも、日本政府としてのお願いと考えてもらって結構です」


　なんかとんでもない方向に話が行ってるぞ……と、柏木はその嗅覚で感じていた……








……………………………………………







　東京某所にある高級住宅街。
　まるで日本絵画に描かれるような日本庭園。
　鹿威しがコーンと鳴り、住宅街とはいえ、ここが東京であるということを忘れさせてしまう。

　外務省調査官　白木崇雄は、そんな豪華な日本庭園が見える豪邸の来客室で、パリっとしたスーツを身にまとい、正座をして誰かを待っていた。

　すするお茶に、部屋に敷き詰められた畳の藺草の香りが混ざり、何とも落ち着いた気分になる。
　しかし白木は思う。

（やっぱ金っつーのは、あるところにはあるんだねぇ……）



　しばし後、待ち人来る。

「やぁ、白木君、待たせたね」
「いえ、こちらも立派なお庭を楽しませていただいていたところです、大森会長」

　大森会長？

　そう、あの日本兵の格好で高級エアガン九九式軽機関銃で張り切っていた、あの『大森宅地建物株式会社』社長の大森である。




　実は、大森宅地の大森社長とは彼の別の姿であり、彼の真の姿は、『株式会社オオモリグローバルホールディング』略称『ＯＧＨ』会長なのである。
　『ホールディング』すなわち持ち株会社の会長であり、『大森宅地建物株式会社』は、彼が起業した際の思い入れのある会社で、今はＯＧＨの子会社。大森はそこの社長も兼務していたのだ。

　ＯＧＨ傘下の全子会社従業員４万人の長である。
　連結子会社は、大森宅地のようなゼネコンを始め、情報ソフトウェア・ハードウェア、情報インフラ、外食産業、旅行業、金融、保険など多岐にわたる。

　特に情報ソフトウェア、ハードウェア、情報インフラ産業面では、世界的な特許を多数持ち、ＯＧＨの基幹企業となっていた。

　大森自身も、日本経済連合会副理事などの要職を務めた事もあり、政界にも非常に太いパイプを持っている。


　……ちなみに、偏った情報にはやたら詳しい柏木は、この事を全っ然知らない。
　逆に言えば、大森自身も、そういうことを知らない柏木だからこそ、屈託なく『サバゲ仲間』として付き合えるのである。
　……まぁ、柏木なら、仮に大森がこういった持ち株会社の会長と知っても、別段なんにも変わらないかもしれないという話もあるが……

　しかし柏木が知らないのも無理はない。大見も知らない。実際あのサバイバルゲームイベントに参加していた参加者も、『大森宅地の大森社長』なら知っているが、『ＯＧＨ』の大森会長となると知らない人の方が多いのである。


　持ち株会社、即ちホールディング会社というのは何かというと、傘下の株式会社の株式配当や、株式売却益のみで食ってる会社のことである。従って、傘下企業の『株式管理会社』の意味合いが強い。実のところ『ＯＧＨ』自身の従業員数は４０人ほどしかいない。傘下企業のほうが、はるかに規模がでかい。しかしそういった数多くある傘下企業の莫大な利益に基づく株式配当などで成立している会社なので、その利益たるや企業規模に反してものすごいものがある。

　つまり、この『持ち株会社』とその傘下企業というのは、昔風な言い方をすれば『財閥』なのである。例えば、かつての三菱財閥なども、今風な言い方をすれば、ホールディング企業ということになる。

　しかし、この『ＯＧＨ』よりも傘下企業の方が有名な企業もたくさんあるため、この『ＯＧＨ』自体は、じつのところ一般人がそんなに知ることはない。
　例えば、有名な「竜王伝説」のゲームや、「最後のファンタジー」なゲーム、日本でかつて一世を風靡した「宇宙侵略者」なゲームを作っていた超有名な企業も、持ち株会社の傘下企業で、その上の持ち株会社の名前を知る人は、そういった業界に興味がある人以外はあまりいないのと同じことである。





「まぁ白木君、そう畏まらずに、さばげー戦友同士じゃないか。足を崩してくれよ」

　大森は白木の正座をし、背筋を伸ばした凜々しい姿勢にそう言った。
　すると白木も案の定、白木らしく。

「そうですか？それじゃ失礼します……イチチチチ、やっぱりこういう姿勢は苦手ですよ、ハハハ」
「やっぱり白木君はそういう感じじゃないと面白くない」

　大森も田舎の気の良いジーさんのように、急須と湯飲みを持って白木と卓を囲む。

「おーい田中くーん」
「はい会長」

　スッと障子を開けて清楚な姿を見せるは、例の噂の、銃の違いが分かる田中秘書である。
　今日は凜とした着物姿であった。

「なんかお菓子持ってきてくださいな、それと田中君も同席してくれるかね？データの話が出るかもしれないし……あ、もちろん君の分のお菓子も持ってきなさいよ」
「畏まりました」

　一礼をして、一流旅館の女将のごとく、きれいな所作で障子を閉めて出て行く。



　秘書田中が菓子を持ってくるまで、先日のサバイバルゲームの話に花が咲く。

「しかし、柏木が会長の正体を知ったら、どんな顔をするでしょうね」

　白木がクククっと笑いながら話す

「いやー、柏木君なら『えええ！そうなんですか！すごいなぁ』で終わりなんじゃないかな。白木君の方がそういう所、知ってそうな気がするが」
「確かに。えぇ、確かにそうでしょうな……しかしアイツがバカなんですよ、普通新聞の経済欄でもきちんと読んでれば分かろうもんと思うのですが……アイツの知識って、そういうところ妙に偏ってますからね」　

　白木が頭を抱えて笑う……まぁ大見も大森宅地建物社長の範囲で驚いていたわけであるから、世の中そんなものなのかなとも思った。

「まぁ、彼の場合、あの屈託のなさが良いところだ。ワシはそこが心底気に入っているからね。でなければ、彼は『ビジネス・ネゴシエイター』なんて商売で食ってはいけないよ、うん」
「えぇ、確かにそうですね」



　そして秘書田中が菓子を持ってくる。菓子は京都名物の抹茶ロール。

　自分愛用の湯飲みも持ってきているようだが、なんかおかしい。
　湯飲みをよく見ると、筆で書いたような英字で、なんかタラタラと……

『From now on, you will speak only when spoken to, and the first and last words out of your filthy sewers will be "Sir!"』

　と書いてある。
　その英文の意味の分かる白木は心の中で（やっぱりこの人、おかしい……）と思った。白木に思われるぐらいであるから、相当である。




「で、話というのは……新見君から一通り聞いていますが、あの件の事ですな？」

　大森が姿勢を変えて話を本題に戻す。

「えぇ、公安の山本さんから、新見統括官に話がいったそうなんですが、私も統括官から話を聞いたときはひっくりかえりそうになりました」
「実は山本君ね、ワシのところに最初話を聞きにきましてね、その内容が柏木君の身辺調査だったので、彼が何かやらかしたのかと心配になって山本君に尋ねたんですよ……なんせ相手が公安じゃないですか、何かテロ組織にでも売り込みに行ったのかと……」

　大森はその言葉の内容とは逆に、その表情は妙に嬉しそうであった。

「そうしたら、あの内容でしょう？……私も心臓が止まりそうになりましてね。で、事の詳細を田中君に調べさせたらその通りでしょう？　まさか、あの小型円盤相手にそんな大立ち回りまでやってみせるんですからね……ワシがＯＧＨの会長なんて事、ホント些細なことじゃないですか？彼にとっては……」

　白木は、（いや、だからその田中さんは一体何者なんだよ）と突っ込みそうになったが、耐えた。
　大森は続ける。

「それで新見君から話を聞く前に、山本君からワシに根回しがあったのですが……さすがに柏木君の身の安全を確保するためとはいえ、アレはちょっと荷が重過ぎるんじゃなかろうか……」

　大森は腕組をして白木に疑問を呈す。

「ですが、アレぐらいのことをやらないと、間違いなく他国の諜報屋どもは柏木に手を出してきます。今や彼はある意味今回の事件での重要人物になってしまいましたからね……相応の身分を与えて公に知らしめる手段が一番確実ではないかと……公安と内閣府、そして我々外務省が検討した結果がその結論です。あとは総理が首を縦に振れば問題ないわけでして」
「しかし本来この役職は総理の参謀だ。内閣府の管轄だろう……君達外務省が関与できるのかね？」
「その点は新見の方から総理にお願いしております。それに副総理の三島先生が、外務大臣兼務ですから問題はないでしょう……どちらにしろ今回の件は『外国』との交渉です。我々外務省がイニシアティブを取らせて頂きます。そっちのほうが柏木の今後の事を考えても働きやすいでしょうし」

　大森はニヒヒ…と笑いながら

「『働きやすいように』か……ハハハ、働かすんだ」
「アタリマエです。一応非常勤国家公務員なんですからね。国民の皆様の血税を支払うんですから、しっかり働いてもらいますよ、クククク……」

　白木君、お主もワルよのう……とばかりに二人はクスクスと笑う。

「確かにここで柏木君のポテンシャルを、あの頭の固い連中にねじ込んでみるのは面白いな」　

　大森はフムフムと自分に問いかけるように納得する。そして一言注意するように

「しかし、彼の本業に支障をきたすような使い方はやめてくれよ、ワシの会社も困るからな」
「ハハハ、わかっています。まぁ非常勤ですからね。でも官邸に事務所がもらえるような役職ですからね。ハクはつきますよ……これから仕事が引く手数多になったりして……会長のところの仕事が……」

　白木が意地悪そうな目つきで大森をからかう。

「おいおい、それは困るよ。柏木君用にたくさん仕事用意してるんだから……」

　そんな感じで、雑談も交えながら話した後、大森は「では」とばかりにパンとひざを叩き、

「でな、白木君。実はこの件に関して、ワシからも一つアイディアがある。柏木君じゃないが、ワシもワシなりに、提案と言うものを織り込んで、今日渡す書類を書いてみたよ」
「提案、ですか？」
「あぁ……田中君、ではあの書類を」
「はい」

　今回、大森邸を尋ねた白木の目的である。

　白木は、目的の書類を両手で恭しく受け取る。
　真っ白な、封ろうが押された高級和紙製の封筒である。

「で、君にも見てもらいたくてね、これがそのコピーだ。読んでみてくれないか？」

　白木は封筒の中身のコピーを一読すると、目の色を変えた。

「こ、これは……これを総理に提案するのですか？」
「どうかな？柏木君らしい役職でいいだろう」

　大森はニカっと笑う。

「で、こいつも渡しておきますよ」

　もう一つ封筒を受け取った。そこには『君島重工業株式会社　代表取締役会長　君島十三』と書かれてある

「こ、これは！君島会長の！？　どうしたんですかこれ！」

　君島重工業株式会社といえば、自衛隊の戦車や戦闘機、護衛艦などを製造、納品する日本の誇る大手重工業メーカーの会長である。現在の日本経済連合会理事長でもある。

「実はこの事で彼にも意見を聞いたら、なんと君島のじーさんのところにも彼の名が知れ渡っておるようでね、なんでも今回の事件の前に、ベンチャーの営業委託の仕事を請けておってたらしいんだが、その時の商談交渉が見事だったと彼の部下から報告を受けておったそうだ」

　白木は（あぁそれで千里くんだりであんな目にあったのか）と納得した。白木も柏木が大阪で暮らしていたことを知っているからだ。

「一介の小さなベンチャーに、１０年契約に、開発資金まで君島重工に出させ、おまけに自分の特許の配分交渉までやったそうじゃないか。それで君島のじーさんがびっくりしておったのは、そのベンチャーに、将来は君島重工からのＭ＆Ａも視野に入れろと言ったそうだ。普通なら考えられん交渉だな」

　大森は感心するように唸る。

「ベンチャーに、将来は他人の物になれなんて、普通は言わないぞ。しかし柏木君は、そうすることでベンチャーも奮起するだろうし、他の企業が目をつけるような企業になるかもしれない。もし君島重工が買収したとしても、優秀なベンチャーの社員は君島で雇ってもらえる。君島重工も画期的な技術を独占できる。そしてその売った莫大な金でベンチャーの社長に、またベンチャーらしい新しい事を始めるのも良いのではないかと言ったそうだ。普通は言えないな、こういうことは、特に日本では」

　白木は、柏木がここまで物事を練れる男だとは思わなかった。普通なら依頼主の希望を弁護士のように一方的に相手に売り込むような交渉をするものだが、交渉相手側の利益も考え、よもすれば依頼者の不利になるようなことも交渉相手の面前で依頼者に言い、両方をけしかけて納得させ、商談をまとめるという方法など、そうそう聞いたことがないからだ。

　白木は確かに場を読まない突撃バカにしかできない手法だと、呆れると同時に感心した。
　大森は続ける。

「で、今回の柏木君の件を君島じーさんに話したら、君島じーさんも面白がってな、今日の朝、彼の部下が車を飛ばしてその封筒を持ってきよった。　内容は確認したが、ワシの書類と同じような内容だ……とまぁ、そういう事なので、新見君にもこれでいいかな？と伝えておいてくださいな」

　白木は、改めてそのコピーに目を通す。

「あ、そうそう、二藤部君に、もしこの提案を断ったら、次の選挙では日経連合から総スカン食らって大敗だぞと伝えておいてくれよ」

　大森は悪戯小僧のような笑みを浮かべて話す。

「そんな事言えるわけ無いじゃないですか！」

　白木は（勘弁してくれよ～）と苦笑いを浮かべる。
　すると、田中秘書が微笑みながら、自分の湯飲みの英文を白木に良く見えるように、ズズズズっと大きく茶をすする音を鳴らして見せる。
　白木は（田中さ～ん……）と心の中で訴えながら

「サー・イェッサー……」と呟いた。

　そして……（柏木よぉ……なんか面白ぇ事になってきたぞぉ……お前がどう思うか、知らんけどなぁ……）と心の中で柏木に電波を送った。




………………………………………………




　白木が、大森と君島から預かった書類の内容。

　それは、山本と、新見、そして内閣府が考え、根回しをし、そして大森がアイディアを加えた柏木の身柄の安全と、今後の『ギガヘキサ』に対して柏木に託した『役職』の大森と君島からの内閣総理大臣宛の推薦状だった。

　財界の重鎮からの推薦状である。これは政治家としても相当の意味がある。
　政党や政権への支援や、選挙工作、色んな意味がある。無下にはできない。


　その書類には、ギガヘキサ飛来後の日本の状況に始まり、そしてそれに対しての政府の対応への助言、そして「柏木真人」が起こした事件の極めて注視しなければならない重要性、それに伴う柏木の現在置かれている状況。他国の謀略の可能性。それに伴う柏木の身辺保全の重要性と、その享受できる国益の可能性。

　これらが役人の作文の如くビッシリと書かれている。

　そして、この状況の打開策の提言と、それを行える人物の推薦として、以下の一文が大きく書かれていた。

===============================================

 私こと、オオモリグローバルホールディング会長　大森（おおもり）　諦三（たいぞう）は、本件ベビーヘキサなる物体を介して、異星文明への接触と意思の疎通・交渉を試みた重要人物である、民間ビジネスネゴシエイター職を称する、柏木真人氏を……






－－－内閣官房参与扱としての非常勤国家公務員

　　　　　　　『政府特務交渉官』

　　　　　　　　　として起用することを推薦する－－－






「……ただ今帰りましたよっと……」

　柏木は１０日ぶりに自宅へ帰宅する。
　大阪に行ってから、もう１０日が経っていた。
　阪大病院を一週間で退院した柏木は、すぐには帰宅せず、当初の目的であった千里ニュータウンの山田へ赴き、かつての自分の住んでいた父の会社の社宅を訪れた。

　山田に行った柏木は、かつての日々に思いをはせる。昔ながらの団地は、今や洒落たマンションに姿を変え、かつての面影はもうなかった。こういうところに来て郷愁に浸る自分は、ほとほとオッサン化してるのかなぁと思う。

　だが、こんなところでもベビーヘキサの影響は大きかったようだ。
　小学生が先生に先導されたり、親に手を引かれて帰宅する子供の姿が多い。
　そしてパトカーの姿も頻繁に目にする。
　この千里のベッドタウンに似合わない自衛隊の車両も、多くはないが数両みかけた……千里ニュータウンでこんな自衛隊の車両が通ることなどまずありえない。確かに伊丹に駐屯地があり、千里ニュータウンからは距離的にそんな遠い場所にあるわけではないが、まれに中国自動車道でみかけるその姿を、こんなベッドタウンのど真ん中で見かけることはありえない事なのだ。

　その後、大急電鉄山田駅でタクシーに乗って万博日本庭園に行き、この度の件の疲れを少し癒やした。
　日本庭園内にある抹茶喫茶で抹茶をいただきつつ、ノートを出して、この度のことを少し整理してみた。
　こんな事をしても特に何か役に立つわけでもないのだが、日本庭園の緑に囲まれた中は、こういう物思いにふけるのは丁度良い場所だった。

　日本庭園を離れる時、残念だったのは、併設されていた大好きだったエキスポランドが廃墟となり、もう無くなっていたこと。
　エキスポランドで死亡事故が起き、それがきっかけで閉園になったのはもう随分前の事だが、実際にその閉園になった廃墟の姿を見ると、やはりうすら寂しいものがあった。

　そしてその後は急な仕事が入り、本来予定にはなかった尼崎と神戸に急遽行くことになり、そこで二日ほど費やして、今東京に帰ってきた。

　しかしその間、まぁ気を遣うことばかりで、行くところ行くところ大阪府警や兵庫県警の私服警官が、ずっと見えないところで身辺警護に付いており、コンビニで物を買っても、どこからかスッと警官がやってきて、コンビニ袋の中を調べられ、新神戸から新幹線に乗る時も、座席と時間を護衛の警官に決められて乗らなければならない。しかも自分の席の前後左右に護衛が付き、トイレに行くにもさりげなく一緒についてくる。トイレに入る前にトイレを検査されるなど、本当に気疲れするばかりだった。

「世のＶＩＰって言われる人の気持ちが良く分かるわ……」

　そう感じつつ、東京駅へ到着したのだが、そこから警視庁へ身辺警護の担当が移り、家へ直行するならパトカーで送るというのでお言葉に甘えてパトカーで送ってもらった。

　パトカーに乗ったとき、警察官に「どうでしたか？東京は」と聞くと、警察官は

「あの小さいのや、デッカイのが来たときは、もうどうなるかと思いましたね。ほら、映画でゴジラってあったでしょ、もうあれですよ。避難警報のサイレンが街中で鳴り響いて、地下街や地下鉄構内は満員御礼、最初の二日間は、あの渋谷や新宿がゴーストタウンになりましたからね。そこに向けてガラガラの街中の公道に戦車やら装甲車やらが隊列組んで走るんですよ、あれでパラボラアンテナみたいなものを付けた戦闘車両でもあれば、そのまんまでしたね」

　と饒舌に説明してくれた。警官的にも、やはり相当ショッキングな出来事だったらしい。
　柏木は入院中に、新聞やニュースでそのあたりのことを見聞きしてはいたが、現場の人間に直接話を聞くと、やはり映像やアナウンサーが言っている事とは違うリアリティがある。

　警官が「ゴジラ」を引き合いに出すのであるから、相当な物だったのだろう。大阪市内もベビーヘキサで相当な混乱があったようだが、東京はその親玉がやってきたのであるから、そのパニックたるや地方の比ではなかったのだろうと容易に想像できた。

　その後、段階的に警報が引き下げられ、一週間後には警報は解除され、現在は今までの東京を取り戻したようだが、やはりあのギガヘキサが飛来してからは、緊急車両や軍用車両が東京のど真ん中を頻繁に行き来するようになり、東京の上空を戦闘機や偵察機、哨戒機にヘリコプターが頻繁に飛び交う現状は、やはり以前の東京ではないと警官は言う。

　そして経済の方も、かなり不安定な状況になり、株価もこのところまるで雷のようにそのグラフが乱高下しているそうで、このままの状態が続くのはあまり好ましい物とは言えないとも言っていた。

「でもね、面白い事も起きてるんですよ」

　と警官は言う。それは観光業界とそれに関連する株、例えば関東に基盤を持つ交通業界関係の株や、出版、テレビ業界の株が軒並みストップ高になってるという。

　この株価が日本の経済悪化をかろうじて押さえ込んでいるらしい。
　それは、ギガヘキサが相模湾に鎮座してしまい、何にも行動を起こさないため、あの空中停止した全長１０キロメートルの荘厳な物体が、関東一円の観光資源になってしまっているそうだ。
　特に海外からの観光客の来日は凄まじいそうで、奇しくも政府の『観光大国宣言』をこの２～３日で達成してしまいそうな勢いであるそうだ。
　海外ではその国の日本への渡航制限令が、有名無実化してるそうで、東京行きのチケットがとんでもない高額で取引されているという。

　ただ観光と言えば問題なのは、羽田空港が現在閉鎖状態にあることだ。
　それは羽田空港への太平洋側アプローチコースにギガヘキサが高度８００メートルという高さで空中停止しているので、空港が使用できないのだ。

　ギガヘキサを迂回してやれば着陸できないこともないのだが、相手はシールドを張っている事もあって、そのシールドの有効範囲もわからない。おまけにいつどういう動きをするかもわからない。あの場所からベビーヘキサをまた大量に放たれたら、大混乱とか言う状況ではもはやなくなる。そういった理由で、航空事故防止のため空港と空路の使用禁止措置を行っているのである。
　正直なところ政府としては、とっととそこをお退きいただきたいというのが本音であるのと同時に、この観光バブル状態を利用したいという複雑な状況でもあった。

　現在は成田国際空港や、関西国際空港に羽田の便も割り振っているが、それもそのうち限界が来るだろう。この事が羽田一極集中の弱点となって露呈してしまい、国会でも野党の与党批判のネタにされてしまっている。





　……こんな話を警官に聞きながら柏木は自宅に到着した。

　まぁパトカーに乗ってみたかったという子供みたいな理由もあってそうしたのだが、家、つまりマンションに到着したときは、知った顔のご近所の拡声器おばさんにバッタリ出くわし「何やったの！真人ちゃん！」と聞かれる始末で、理由をごまかすのにえらく往生した。

　そして、近所の噂になるのが確定と覚悟もした……

（まぁ、犯罪者はパトカーで帰宅なんてしないし……）

　まぁ大丈夫だろうと納得することにする。

　ちなみに警官には柏木の素性は聞かれなかった。おそらく『聞くな』という命令を受けていたのだろう。そして聞かれたことにはすべて答えてやれと言われていたのかもしれない。でなければ、護衛とは言え、あそこまで警官が饒舌にしゃべるのもおかしいと後から思った。




　柏木は家に入るとネクタイを無造作に外し、物置状態になっているリビングのソファーに放り投げる。
　スーツの上着をハンガーに掛け、そのまま冷蔵庫へ直行。
　缶ビールに手が伸びるが、時間を見るとまだ昼の１時。手のひらをワキワキしながらノンアルコールビールに選択を変更。プシュっとあけて一気にグイと飲み干す。

「ハァ～（なんか半年ぐらい大阪にいた感じだ……）」

　今やあの出来事以降、自分の完全なプライベート空間はこの家だけになってしまった。
　まぁ、今はゆっくりしたいところだ、首をコキコキしながらリラックスする。

　テレビの電源をＯＮにして、ワイドショーを見ると、いや、この時間帯に普通に放映していた他の番組も今やみんな臨時のワイドショーを放映している有様で、相模湾を囲む様々な地域でギガヘキサの映像を映していた。


　しかし見れば見るほど非現実的な映像だなと思う。
　しかし見れば見るほど絵になるヤツだとも思う。
　しかし見れば見るほど……

　……色々な事を、この全長１０キロの物体に思う。

（どんな連中が乗ってるのだろう……）

　乗ってる連中の容姿を想像してみたりする。
　タコみたいな連中か？まぁ異星人ならとりあえずお決まりのパターンだ。
　３メートルの宇宙人みたいなのか？
　最近の流行ならグレイみたいなのが相場であろう。

　しかし、元ゲームプランナーでもある柏木は、かつて色々と読みあさった資料の中にあった言葉を思い出す。

『相似』と『収斂』

　生物学の用語で、生物の間で機能的、形態的に同じような役割を果たす物が、別の進化を遂げ、別の形態に発達した物である状態を言うらしい。
難しい事はわからないが、例えば、鳥は空を飛ぶために羽毛を生やした。
　しかし昆虫は、キチン質の堅い羽を筋肉の力と俊敏さで飛ぶことを覚えた。コウモリは羽毛の代わりを、薄い弾力性のある皮膜のようなもので飛ぶことを覚えた。

　これは逆に言えば、同じような環境条件下であれば、あるところで生まれた生物が、全く別の星で同じような形態で生まれても不思議ではないことも意味している。

　この無限とも言える宇宙空間でも、「鉄」という物質は、地球にあろうが、１０億光年彼方にあろうが鉄は鉄である。酸素は酸素であって、アミノ酸はアミノ酸である。

　そういう中で、生物が進化し、知恵を持った物が生まれ、道具を使うようになり、科学の力を得る。そう考えると、連中も実は我々と同じような形態の存在なのかもしれないと思う。
　確かに手の指が６本であるかもしれないし、３本であるかもしれない。目は３つあるのかもしれない。
　しかし『知恵』を使うという生態を持つ動物の形態とは、手に準じたもので道具を造り、立体的に物を見据える目を持ち、大きくもなく、また小さくもなく、そんな生物なのではないかと思う。
　その始祖がどんな生物の種であるかというのは、そんなに重要な物ではないのかもしれない。

　地球だって例外ではない。太古の地球は大型恐竜が闊歩する世界だった。つまり自然という存在は、生命の最強の姿に、体をでかくした生物の姿を選んだのだ。
　しかし地球に隕石が落ち、その恐竜達は滅んだ……一説によれば、鳥類に姿を進化させ、鳥類自体が今でも恐竜の子孫として生きているという学説もある。
　そしてもう一つは、命の大型化をあきらめ、極寒の環境でも生き残るように哺乳類に進化し、さらにそこへ『知恵』を命に与え、『人類』という、あらゆる環境に生態的に適応させるのではなく、知恵で適応させる生命を自然界は誕生させた。
　現在では、その進化の頂点に立つのは人類と鳥類と昆虫という説があるらしい。

　ではもし隕石が落下せずに、恐竜の世がその後も続いたとしたら？
　恐竜がそのままこの地球で謳歌するのか？もしかしたら、どっかの３体合体ロボットアニメのネタではないが、恐竜型人間のような存在が登場したのか？

　人類が人類たる理由とは実のところ、たまたまが猿が人になったというだけの話じゃないか？

　……そんな事にも思いをはせたりする。
　しかし、どんなに進化した存在があったとしても、その形態は決してタコのような物ではないだろうと柏木は思う。

（しかし、あのタコみたいな異星人、考えたの誰だ？バカだろ……）

　そう思うと、吹き出しそうになる。今、この状況だから吹き出せる馬鹿な考えである。






　……そんな事を考えていると自宅の電話が鳴る。
　めんどくさそうに椅子から立ち上がり、電話を取る。

「はい、柏木です」
「おー！柏木先生！ご在宅でございましたか」

　その変な丁寧語を聞いて、眠気に襲われかけていた目がシャキっとする

「おー！白木か！どしたん」
「『どしたん』じゃねーだろお前、上の人間から聞いたよ。エラい目に遭ったんだってな」
「まぁな……公安までやってきてよ、今ＶＩＰ扱いですよ。家の外にも警護の警官がいるんですわ」
「おう、その話も聞いてる。で、おめーの身の安全を確保する方法をどうするかって話も出たんだろ？」
「……なんで知ってるの？」
「まぁ色々あってな、で、公安さんから具体的な話出たか？」
「いや？なんか『身の振り方の提案をそのうちするから、そのつもりでいてくれ。やるかやらないかは貴方の自由だ』って話だったけど」
「そうですかそうですか、ニヒヒヒヒ」

　白木がこの笑い方をすると、たいがいろくでもない。ってかワザとやってるだろこの野郎……と思った。

「……なんか知ってるのか？お前……」
「ううん。ぼくしらないよ。いい子だからわかんない」

「…………言えぇ！……」
「わっはっはっは。まぁまぁ。で、今からオマエん家、行くからな、どこにも行くなよ、ではでは……」
「おい！おい白木！……チッ、あー切りやがった……なんなんだよアイツは……」

　ということは……と柏木は思う。

（その『提案』って奴が決まったって事か？でも公安だろ？なんで白木が……あー、山本さん、なんか白木も混ぜるとか言ってたな……）

　柏木は（まぁなるようになるか……）と、とりあえず事の成り行きを見てみようと思った。
　ただ、白木が関わると、『ろくでもないこと』ならまだマシで、『トンデモナイ事』になる場合が多々あるため……背筋に不安がよぎらないでもなかった。






　しばし後、家のインターホンが鳴る。
　受話器を取ると、液晶画面に白木の姿が映る。

「あー、ウチは国家権力の陰謀と謀略の押し売りはお断りしておりますので……」
『あーそう、そーいうこと言っていいわけ？』
「なんだよう……」

　すると白木は、玄関をドンドンと叩き出し、抑揚のついた声で

『あー！柏木さ～ん！今日は貸した金の利息支払日でしたよねぇ～！金返してくださいよぉ～！』
「だああああああぁぁぁぁぁ！！」

　柏木は脱兎して廊下を走り玄関を開け、白木を家に引きずり込む。

「白木ぃ～……それは反則だろー……オマエの顔でそれやったらシャレになんねーんだよ……」
「ふはははは、情報官様を相手に抵抗するとこうなる。良く覚えておきたまえ」
「あー、もう、あがれよ！」
「はいはい、お邪魔しますよっと……」

　白木は知った家とばかりに、わんさとサバイバルゲーム用装備が積まれたソファーの隙間にドカっと腰を降ろす。

「コーヒーで良いか？」

　柏木が聞く。白木が家に来るときは、この手のやりとりはお約束。
　しかし白木はいつものギャグの応酬もそこそこに

「いや……すぐに服着ろ。出かけるぞ」
「ん？」
「まぁ大体わかってんだろ？……ちょっと今からあるとこへ連れて行く……服装はいつものパリっとした『ビジネスネゴシエイター・柏木真人』さんで頼むぜ」
「……ん、わかった」
「あぁ、それから車はお前ので行くから、キー忘れんなよ」
「え？なんでまた」
「そっちの方が都合が良いんだよ。場所が場所だからな……」
「？」


　着替えが終わり、さっき帰ってきたばかりのマンションを出る。
　マンションの地下駐車場に赴き、柏木の商用車、日本の誇る高級車トヨハラ・エスパーダの元へ向かう。

「キー貸せよ。今日は俺が運転する」
「え？デカいぞこの車、大丈夫か？」

　白木は車体の四方八方を観察し、頭の中にその大きさや特性を叩き込む。
　いくら友人の車とは言え、一千万円級の高級車だ。キズを付けるわけにはいかない。
　柏木はその白木の姿を見て（あぁ、なるほどね……）と思う。

「ん、大丈夫だ。あ、お前は後ろに乗ってくれ」
「なんで……？」
「そっちの方が都合がいいんだよ」

　柏木は後部座席に乗り、白木はエンジンをかける

「さぁ、行きますよ柏木先生」

　それでなくても大型で駐車場から出しにくいエスパーダを、初めてでスイと車庫出しする白木に（さすがだねぇ……）と思う



　運転に集中する白木に、柏木は後部座席のリモコンで、オーディオスイッチをＯＮにする。

「音楽でもかけるか？」

　エスパーダのオーディオ機器は、ＳＳＤに数百曲記録できるスグレ物だ。

「あー、いや、できればニュースかバラエティをかけてくれ」
「あいよ」

　情報バラエティ番組のニュースコーナーでは、二藤部首相が本日、ニューヨークの国連臨時総会で、今後のギガヘキサに対する対応を発表するらしい。発表する内容の予定は、最優先事項としてギガヘキサとのコミニュケーション、対話を試みる方策を検討中である事を発表するということであった。ただ、柏木が不思議に思ったのは、この場に外務大臣の三島が来ておらず、代行の外務省高官が行っているという話だった。

　しかしこの手のニュースを聞いていて、柏木がイチイチいらつくのは、中国と韓国の対応だ。
ニュースでは、中国はこの日本の混乱に乗じて、尖閣諸島に最近は駆逐艦クラスの軍用艦を侵入させてきているそうで、この地球の非常時にまだこんなことをやっているという事。そして日本はその中国の対応に、ギガヘキサの事に加えて、中国に文句を言わなければならないという面倒くさい状況。

　しかも中国は、『今我が国の核心的領土である尖閣で事を起こせば、我が国のギガヘキサへの対応と協力に支障が出る。』『ギガヘキサの情報を持った人間を含めた国際的な会議を行った方が良い』と、いつものカンに障る口調で能書きをたれてくる。

　韓国は韓国で、『ギガヘキサの情報を持った人間の折衝と引き替えに、いわゆる従軍慰安婦の問題を棚上げにしても良い』だの、『竹島への要人上陸中止を検討する』だの妙な言い回しで日本を牽制する始末。

　まぁそうは言ってもアメリカやロシアも、『情報を持った人間との会議を通じて、今後の対応を検討したい』と、どいつもこいつも暗に柏木との接触を要求してるわけで、白木はその事を分かってるだけに、すました顔をしてはいるがどことなく苦虫を潰したような表情を見せる。

　柏木は柏木でこんな国連の席で、暗に自分のことをおおっぴらに言われている物だから

「俺、女の人、一人助けただけだろー。なんでこんな大事になんのよー」

　と愚痴る。すると白木は　

「まぁ……このままでは終わらさねーよ……」と眼光鋭く呟く。

「で、柏木、お前知ってるか？例の下半身不随の男性がスパーンと治っちまった事件」
「あぁ、山本さんから聞いたよ。ホント信じられん事だよな……」
「あの人もな、公安の保護対象に入ってな、東大病院で、徹底的に検査させてもらってるんだよ」
「ほう、よく公安みたいな怖いおじさん達に協力しようと思ったな」
「山本さん怖かったか？……まぁいいや、それで非常に協力的な人でね、もし原因が分かって自分と同じ境遇の人の助けになればって頑張ってるそうだ」

　白木は今から行く場所での柏木の反応を予測し、とりあえず前振りをして探ってみる。

「それは大した人だな、それでなぜ立てるようになったか解ったのか？」
「あぁ……なんだか脊髄神経が完全に修復されていたそうだ」
「そいつはすごいな……しかし脊髄が再生されても、確か……相当なリハビリをしないと神経の信号が脳へ伝わらなくてダメなんだろ？」
「それがだな、なんか脊髄の周りに、見たこともない細胞が大量に付着していたらしくてな、その細胞が、神経の伝達機能を異常なほど増幅させているって話だ。詳しくはしらんがな」
「副作用は無いのか？拒否反応は？」
「今のところないらしい」
「すごいな……あの連中、どんな科学力を持ってるんだよ……」

　そう言うと、柏木は外を見ながら沈黙してしまった。アゴに手を当てて、ずっと何かを考え込んでいる。そして鞄からノートを取り出し、何か書いているようだ。
　白木は長い付き合いだから知っていた。柏木がこの状態になると、柏木の偏った知識をフル動員して何かを妄想しているのである。
　何かは良く分からないが、この妄想の後、柏木は必ず何か突拍子もない事を言い出す。突撃バカモードがＯＮになるのだ。
　こういうタイプの人間によくある「なんか考えて、『これはいいな！』と思ったら、しょーもないことでもやってみたくなって、後で人に怒られる」という感じで、今の話が柏木の何かに触ったようだった。

　白木は（お？いけたか？）と思い、柏木の今の状態が冷めないうちに、目的地に急ぐ。





　窓を眺めて物思い……というか妄想に浸っていた柏木は、「？」と気づき

「おい白木、ここ、内堀通りだよな……」
「おう、そうだよ。もうすぐ目的地だ」
「え？目的地？」

　この道をまっすぐ行けば……国会議事堂を通る。そしてさらに進むと霞ヶ関だ。
　そしてちょっと行けば、外務省に到着する。

（なるほどね、まぁ白木が噛んでるんだもんな）








　しかし、白木は、三角交差点でハンドルを右に回す。

（えっ？……こっちの方向って……）

　白木が柏木の驚く姿をバックミラーで見てニヤニヤしている。

「おい、白木！……おまっ、こっちの方向って！」

　体を運転席に乗り出して白木に言い寄る柏木。

「もうあとちょっとで目的地に到着しますよ、柏木先生～……ご想像通り、首相官邸に到着です～」

　白木はニカっと笑った。



………………………………………………………………



　東京大学医学部附属病院。

　警視庁公安部の山本は、今、脳神経外科部長の調査を終えたところだった。
　例のベビーヘキサの光線を受け、身体障害が完治した男性の医学的所見を調査に来ていた。
　もちろん公安の山本には、専門的な医学用語などわからないため、基本的にはその対象男性に起こった事に対する現代医学の見地からの、言ってみれば感想を聞きに来ていたのである。

「……しかし、信じられませんね」

　部下の下村が言う

「あの技術を使えば、銃で撃たれて半身不随になった仲間なんかも救えるってことだよな」

　もう一人の部下、長谷部が感心しきりに医学部長から聞いた言葉を頭の中で反芻していた。
　しかし山本はそれに同意しない。

「おいおい、そんな簡単なもんじゃないぞ、俺達の仕事的にはな……」

　山本は渋い顔でこれまでのベビーヘキサの起こした現象の調査をまとめて思い返していた。

「ちょっと疲れたな、茶でも飲みに行くか」
「了解」

　二人は同意する。そして近くの喫茶店で一息入れる。もちろん客の素性を確認しての入店だ。知っている監視対象人物はいないようだ。
　一番端の人から離れたテーブルに着くと、テーブルの下をさりげなく覗いたり椅子の下を触ったりと盗聴器の有無を確認する。もうこれは公安警察官の性である。

「心配するな、こんな場末のサ店に盗聴器なんてないだろ」

　山本は、やりすぎだとばかりに長谷部の肩をたたく。

「山本さん、さっきの話ですが、なぜ簡単な物じゃないんですか？」

　下村が小声で怪訝そうに聞く

「わからんか？さっき脳外科部長さんが言ってただろ、あの正体不明の細胞、すぐに培養できたって」
「えぇ、そして明日からでも培養したあの細胞を、硬膜外注射でもすれば使えるとも言ってましたね」
「あぁ……よく考えてみろ、その構造や原理がわからないまでも、明日から量産して使える異星人連中の技術が日本に一つ、今あるって事だ。しかもそれはどんな医薬品メーカーが頑張ってもできない薬になる、特効薬クラスのな」
「……言われると確かに、メチャクチャまずいですね」

　下村は唇を噛んで山本に同意する。長谷部も首を縦に振っていた。
　さすがは山本の部下である。山本が杞憂する状況をすぐさま理解した。

　医薬品の開発には、その特許、臨床を含めて一つの薬品に常に数十億クラスの金が動く。それを薬を売った金で回収しなければならない。しかし難病を直す特効薬を作って難病を治してしまうと、いずれその薬が売れなくなる。そうなれば医薬品メーカーは立ちゆかない。
　病気を治せば治すほど市場が小さくなるという矛盾した市場の業種が医薬品業界なのだ。
　特に有名な難病薬品の世界などは、もうドロドロで、薬品の中で比較的高額で儲かるのがその薬品である。
　なので、製薬会社的には、一撃で治り、しかもコストが安い誰でも知っているその特定難病の特効薬などあっては困るのだ。
　特効薬研究の噂を聞けば、その学者や研究機関を何者かはわからないが、それら利権を有する者が潰して回っているという噂もあるぐらいだ。
　かつて日本で有名なその誰でも知っている難病に対するワクチン系薬品があったが、これが認可を受けられなかった経緯に不透明な部分が極めて多いという事は、現在でも言われていることである。


「……だろう？あの燃えた家や直った自動車の件は、ほっておいてもそれほどでもない。なんだかよくわからんが、徹底的に調べた鑑識の話じゃ、直った部分や、再現された部分の物質が原子や分子レベルで積層構造になってるそうだ。なんでも３Ｄプリンターの原子・分子版とか言ってたが、なんのこっちゃよくわからん」

　部下二人は苦笑する。なぜなら二人は若いので、意味するところが理解できたからだ。

「しかし、あの細胞は話が別だ。明日使える技術だからな。原理なんてあとでいくらでも調べればいい」

　長谷部が山本に尋ねる。

「外国の連中、いやその手の組織の連中、あの細胞の事、そこまで知ってますかね」
「今は、連中、柏木さんに必死だからな……東大には文科省通じて、くれぐれも扱いに注意するよう言っておいたが……まぁ、あの柏木の御仁の登場が、あまりにセンセーショナルすぎたんで、そっちの方面で助かるかもな」

　山本は苦笑する。
　下村、長谷部もつられて笑った。

「柏木さん、近々私たちのお仲間になるんですよね」

　下村が問う

「非常勤だけどな……彼が首を縦に振ってくれればいいんだが……」

　山本は、つい数日前の事を、まるで随分前のことのように、コーヒーカップを見つめた……
　今まで色んな癖のある人物と対峙してきた山本でも、柏木は妙に印象に残る人物だったようだ。

「一緒に仕事できたら、面白いでしょうね……」

　長谷部が言う

「あぁ……」

　山本は懐から取り出したメビウス・ライトに火を付け、大きく煙を吐いた。



…………………………………………………



「……でさぁ、この部屋で誰か待つわけ？」

　柏木は、その部屋をキョロキョロ見回しながら落ち着かない様子だった。
　はっきりいって立派な部屋である。柏木のポル・ポトの隠れ家のようなマンションとはえらい違いだ。

　総理大臣官邸に着いた柏木は、平静を装いながらも一生に一度も多分来ることのない建物に、有無を言わさず連れてこられ、どことなく田舎からやってきた団体予約の見学者状態になっていた。

「まぁ、そこに座ってくれや」

　白木は柏木に、立派な執務机の椅子に座るように即す。

「えぇぇ……そりゃまずいでしょ。勝手にこんなとこ座っちゃぁ……」
「誰も見ちゃいねーんだ。まぁ座れよ」

　白木はそう言い、執務机の前にある来客用の椅子に腰をかける。

「あぁ、そう？……んじゃ記念に遠慮無く……」

　柏木も……とうとう運命の椅子に座ってしまった……

「ほいよ、コーヒー入れたぜ、柏木”先生”」
「ああ、ありがと」

　柏木がコーヒーカップに口を当てる。すると白木が

「なぁ、柏木……山本さん言ってたろ、『お前の仕事の事考えてどうにかする』って……」
「あ、あぁ……だからぁ、なんでその事お前が知ってるんだよ」
「実はな……公安と、内閣府と、俺たち外務省が色々検討してな……今回お前の仕事の能力も生かしてだな……で、まぁ……ファーストコンタクト事件もあったろ……」

　白木がなんかいまいち煮え切らない言い回しをする。しかしどことなく楽しんでる雰囲気アリ。

「まぁぶっちゃけた話、日本政府からの仕事の依頼なんだがね」
「政府からの依頼ぃ？……何が言いたいんだよ……」



　白木は執務机の上に伏せてあったネームプレートに手をかけて、パン！とそれを引き起こし、ぐるりと１８０度回して、柏木の方へ向け言い放った。




「こういう仕事の依頼なんですが、受けていただけますかね、柏木先生！」




　そのネームプレートには、『政府特務交渉官　　柏木　真人』と黒地のプレートに、白い筆書きで堂々と書かれていた。　

「ブフぉぁっ！！……ゲホっ！ゲホっ！……グホッ」

　柏木は飲んだコーヒーを吹きまくった。

「うわっなにむせてんだよっ！」
「う……うるへー！……ゲホッ……なんだこりゃ！……聞いてないぞ！」
「だから、仕事じゃねーか、落ち着けよ柏木ぃ」

　白木がティッシュを柏木に渡す。
　柏木はチーンと鼻をかみ、スンスンと鼻をすすりながら

「いや、だからこの『特務政府交渉官』ってなんなんだよ」
「『政府特務交渉官』な……簡単だろ、お前がビジネス『ネゴシエイター』なんてほざいてるからこうなる」
「いや、まぁそうなんだけど……ってそうじゃなくて、ネーミングが大層すぎるだろ」
「いや、実際大層なんだよ、『政府特務交渉官』ってのは、あくまでお前のこれからの「呼称」にすぎん。人事院の登録上は『内閣官房参与』だからな」

「はぁぁぁぁぁぁ！？」

　実際その通りである。例えば、三島副総理　兼　外務大臣が『副総理』との肩書きを持っているが、日本では、正規の官職として『副総理』という役職はない。正規の役職としての三島太郎は、外務大臣なのである。いわゆる米国のような正規の役職である『副大統領』というのとは違うのだ。あくまで「総理がその役職を遂行できなくなった場合、この人が総理代行をする立場の人間ですよ」というのを総理大臣が意思表示するための『呼称』にすぎないのだ。

「しかし……内閣官房参与って、非常勤だけど、国家公務員じゃないか」
「そそ、で、このお部屋も、お前が特務交渉官でいる間は、お前の物」
「う、うそっ！」
「知らなかったのか？内閣官房参与は、総理官邸に一人一つづつ執務室もらえるんだぜ」

　柏木は、あらためて執務室の中を見渡す。

「なぁ……柏木、受けてくれよ、この仕事。俺、正直に言うが嬉しいんだぜ、お前がこうなって」
「なんでさ」

　白木は執務机の前に来客用椅子をもってきて、執務机に肘をついて話す

「だってよ、よく考えてみろよ、大見も自衛官で国家公務員だろ、俺は外務省で国家公務員、お前だけが今まで民間人だ。正直話したくても話せないこと、いっぱいあったんだぜ、でも……まぁ非常勤とはいえ、受けてくれたらお前も国家公務員だ。これからこうやって一緒にやれる」

　柏木もそれを言われたら弱い。

「それとな、まじめな話だが例の車のテレビで見た国連の件、かなりヤバい」
「どういうことだ？」
「まだ未確認の情報だが、安保理にかけられるかもしれん、この日本がな」
「えっ？」
「中国とロシアが、日本を隔離するべきだと言いだしてる。無論、鎖国状態にするわけじゃないが、人的交流、観光、ビジネスを含めて、日本にいる外国人全員の国外退去、そして、入国の禁止を言い出している。もし入国が必要な場合は国連常任もしくは非常任理事国の許可を必要にするつもりらしい」

　白木がかなり深刻な表情で柏木の目を見て言う。
　まだ交渉官になると決まったわけではないのに、国家機密クラスの情報を柏木にしゃべっているのだ。

「結局外国の連中は、あのバカでっかい円盤にビビってるんだよ。だから日本にその面倒をみさせようって腹だ。隔離中は経済的援助を行うとか言ってるが、何が援助だ。日本は発展途上国じゃねーぞ」

　柏木は白木の悔しそうな顔をじっと見つめていた。

「俺はな、前にドイツに行ったんだ。例の原発事故直後の頃だ……観光に来ていた日本人の家族連れの客が、レストランに入って行くのを見た。そして椅子に座って楽しそうにメニューを見ていたんだ。で、その直後、どうなったと思う？ドイツ野郎ども、その日本人客の周りからスッと立ち上がって、避けるように他の席に移動しやがった……俺はあの時の光景を一生忘れねぇ……あのドイツ人がだぜ……やたら人権とゴミにうるせぇ野郎どもが、日本人を放射能廃棄物扱いしやがったんだ」

「…………」

　柏木は黙って友の言葉を聞いていた。
　白木がこんな話をするのは初めてだった。話したくても今まで話せなかったのだろう。話す相手がいなかったのだ。

「今度も一緒だ……なんで日本はこうなっちまうんだろうな……」

「…………俺は何をすればいい？」
「お前のできる事ってなんなんだよ」

　柏木はしばらく黙していた。そして……息を吸い込んで

「わかった……受けるよ」

　白木は笑みを浮かべる
　柏木は続けた

「で、ギャラは？」
「日当２７０００円」
「微妙な値段だなぁオイ……」
「法律で決まってるんだよ。悪ぃな」

　柏木は右手の手のひらを出す。そしてパンと白木がその手を叩く。
　刹那、白木は懐からスマートフォンを取り出して短縮ダイヤルアイコンを押した。

「……統括官ですか？えぇ、対象からＯＫ出ました……えぇ、わかりました今から行きます」

　白木は椅子からスっと立ち上がると

「特務交渉官殿、ついてきてくれ」


　柏木と白木は部屋を出る。
　白木は少しずり落ちた独特な長方形眼鏡の真ん中をクイと押し上げ目線をまっすぐに廊下を歩く。
　柏木は歩きながら鞄の中をチラと確認し、ネクタイをクイと少しあげ服装を整えながら白木の後を行く。
　総理官邸に初めて足を踏み入れたときの田舎者の姿はもうそこにはなかった。
　車の中でスイッチの入った柏木の頭は、白木の言葉で臨界に達した。

　ギガヘキサの文明人とコンタクトを取る。それが日本の方針だと内閣総理大臣は言った。

　その策はあるのかと問われれば、策などまったくない。
　ただやってみたいことはある。それが成功するか失敗するか、そんなものは知ったことではない。
　やれるだけのことをやれというのなら、そのアイディアはある。
　あとは国がそれに乗れるかどうか……ただそれだけのことだ。

　白木は目的の部屋の前に立つ。
　アゴで「そこを見ろ」と柏木に言う。

　『未確認大型人工物体対策本部』

　柏木は、三島外務大臣の達筆な字で大きく書かれたその文字をチラと横目で見て、白木に頷く。
　そしてその部屋の扉を開ける……



　会議は既に始まっていた。会議途中での入室であったため、少々恐縮しつつ席に着く。
　柏木は会議室を見渡す。

　副総理　兼　外務大臣の三島を委員長に、各党の政策部会議員、各省の専門家、警察関係者、防衛省制服組、つまり現場自衛官、そして首相に選任された内閣官房参与、つまり学者や企業経営者級の、その筋の専門家である。
　対策本部会クラスの会合としては非常に大規模である。それだけ今回の事態が緊急を要するものであることが理解できる。
　ふっと見ると、どこかで見たような顔が一人。防衛省制服組の二人の中に……

（あれ？……アレ、オーちゃんじゃないのか？）

　確かに大見だ。大見も視線を感じたのか、ふと見返してくる。そして場違いな顔がいるので目をむいて驚く。
　その姿を見た白木が、柏木の襟元をネコでもつかむような仕草で「連れてきた」というジェスチャーをする。
　大見は苦笑いしながら首を振って、事を察したようだ。コクコクと頷いて隣の上官に、柏木を指刺して、何かを耳元で話してるようだ。
　そしてその上官は、ニタリと笑うと、柏木に軽く会釈をする。柏木も何かわからないが、会釈を返す。

　そのやりとりを三島が細い目で眺めていた。


　しかし正直、今会議の雰囲気は重苦しい。
　重苦しい理由というのも、先ほど白木から聞かされた中・露の『日本隔離案』を未確認ながら会議出席者は聞かされていたからだ。しかも間が悪いことに、つい今さっき、米・仏・英も条件付ながら追随する姿勢を見せてきたと言う。

　白木もこれは入室後に柏木たちの軽いやりとりの後、新見から耳打ちされ、今聞かされた。
　白木が最大級の渋い顔をする。
　この情報のせいで、会議は関係部署が作成した資料の作文を読む発表会になってしまっていた。
　本来の『ギガヘキサとの対話』という事を論議しても、近々に安保理で起こるであろうこの事態の方が重要になってしまったからだ。
　正直議論をできるレベルではない。単に各関係部署の『対策案』と言う名の時間つぶしを読むだけになっている。おそらくこのままでは、「では各部署に持ち帰って後日議論を……」というお決まりの不毛な会議の終わり方になるのは目に見えている。

　この会議での決定事項は極めて重要だ。ここで決まった内容がニューヨークの二藤部に伝わり、それが各国首脳に伝えられる。
　今は国連総会で『方針』にしかすぎない事項を、わが国の意思となる『決定・実行事項』にして、世界に知らしめる必要があるからだ。
　もしこのまま何も決められずに『方針』のままで終われば、おそらく安保理が開かれ、件の案件が提議され、決定されるだろう。そうなれば日本のこうむるダメージは計り知れない。
　日本が安保理の議題に乗ること自体が国辱物の事でもある。下手をすれば二藤部政権の崩壊になりかねない。

　この安保理案の発議国となるであろう中国は、コレを狙っていた。
　中国では『タカ派政権』として認識され、とにかく鬱陶しい以外の何者でもない二藤部政権を崩壊させることができ、それによって中国共産党首脳部の国内での評価を上げ、尖閣問題の棚上げ折衝の進展も期待でき、日本にギガヘキサの相手を押し付けられる。つまりこの一石四鳥を狙っていたのだ。



　柏木は、渡された作文資料の束に軽く目を通すと、少し天井を見上げて鞄から例のノートを取り出す。
　おそらく自分にも意見なりなんなりを求められると思っているので、何か発表できるネタがないかとビッシリと挿絵や略図、ポンチ絵などが描かれたノートをめくって過去の自分の妄想を読み返していた。

　白木はそのノートを横目で眺めている。
　白木ならその内容を把握する時間は早い。柏木がページをめくるたびに、白木の目の色が変わる。
　そして白木は業を煮やしたかのように、柏木の肩を叩き、そのノートを見せろとジェスチャーした。
　柏木は恥ずかしいので、ちょっと嫌そうな顔をしたが、白木は「いいからよこせ」というジェスチャーをする。

　白木は半ば奪い取った柏木の「妄想ノート」をスパスパとめくって読んでいく。その横では今度は新見がそのノートをのぞき込んでいた。
　そして白木はときたまページをめくるのを止め、特定の場所を指さして新見に無言で語る。
　新見も、そのノートの別の特定の場所を差し、目線で白木と頷き合っている。

　そしてあらかた読み終わると、白木と新見は柏木の方を向き、ニヤっと笑う。そして白木はポンポンと柏木の背を叩く。そして柏木に耳元で呟く。

「柏木、このノートのここからここの部分、プレゼンやれ」
「えぇ？……これをかぁ？」と、一番妄想全開な部分を言われて嫌そうな顔をする。
「新見統括官もこれが良いと言ってる。やってくれ。フォローは俺たちがやる」
「わかった……しらねぇぞ……」

　先の役人が作文の発表会を終えた後、新見はその隙を突いて三島に発言を求める。

「三島副総理」
「おう、なんだ新見君」

　三島も役人の作文発表会に嫌気がさしていたのか、新見の一言に「待ってました」とばかりに応じる。

「ただ今、この柏木特務交渉官が、今回の事態を打開できるかもしれないアイディアを持参してくれました。発言をお許し願えますか？」

「柏木さん……貴方のことは聞いていますよ、なんか面白ぇ方だって話だそうで」

　三島は興味深そうに柏木を見る。

（閣下にまで知られてるのかよぉ……）

　と柏木は頭を掻く。まぁそれもそうだ、白木や山本が知ってるんだから、知ってて当然かとも思う。
　会議に出席している出席者は、柏木を見て「誰だこいつは」と言うような目でジロジロ見る。

「あーみんな聞いて下さいな。この柏木さんは、本日付で内閣官房参与扱いの政府特務交渉官っていう役職についた方だ」

　三島はいつもの口調で柏木を紹介する。

「噂には聞いてる人もいるかもしれねぇが、彼があのベビーヘキサと初めてコンタクトをとった人だよ」

　おおお、と会議場がざわめいた。柏木はペコリと一礼する。
　それを聞いた大見もその人物が柏木とは知らなかったようで、滅茶苦茶驚いている様子だ。

「で、柏木さん、なんか良い策でもあるのかい？」
「良いかどうかはわかりませんが、可能性としてのアイディアならあります。言いたい放題言いますが、それに乗るかは政府次第です。そういうレベルの話ですが、よろしいですか？」

　こんな物言いである。君島重工にもこの調子だった。

「ハハハ……んじゃ、聞かせてくれるか？」
「では、そのホワイトボードを借ります」

　柏木は席を立った。
　会議出席者は何をするのかと興味深そうに柏木に視線を注ぐ。

　柏木は一呼吸着くとプレゼンを始めた……


「えー……皆様もご存じの通り、私はあのベビーヘキサと交流を持ったようです」

「ようです？」と出席者から声が上がる

「はい、状況から考えて、結果的にそうなったようです。そしてその結果、あのでっかいギガヘキサの中に『人』がいるという確信になったと公安の方から聞いています。しかもそれが世界で私以外の事例がないという事で、私自身も驚きました」

　柏木はそれまでの経緯を詳細に話した
　女性を助けた事、空き缶を投げたこと、ベビーヘキサに文句をぶちかまし、そして名刺をくれてやったこと。……ここで笑いがとれた。

「ハハ……で、私も色々情報を自分なりに収集し、分析しましたが、どーしても腑に落ちない点と、その腑に落ちない点が実はこのギガヘキサ文明人とコミニュケーションできない原因ではないかと考えたんです」

　そして柏木はホワイトボードにツラツラと字を書きながら説明する。

「実は、あのギガヘキサ文明人は我々が使うような『電波』で通信する方法を知らないんじゃないかと……」

　そう柏木が言うと、「ええええ」「それはないだろう」「そんな馬鹿な」と野次がが出る。
　しかし柏木は余裕である。

「まぁ普通は皆さんそう思いますよね、私もそう思いました……自分で思って『それはないよなぁ』ってね……でも、彼ら、どこから来たんでしょう？」と、出席者の一人を指さす。

「そりゃ……はるか宇宙の彼方だろう」
「どれぐらい？」
「うーん……」
「ハハハ申し訳ありません、ありがとうございます……三島副総理、秋葉原で著名な貴方ならどれぐらいと答えますか？」

「なんで俺なんだよぅ」と三島が言うと会場に笑いが起こり「ハハハ……そうだなぁ、１０万光年か１００万光年か、はては一千万光年か一億光年か、そんな感じだろ」

　さすがである。

「さすがですね、その通りです。ワープなんかで来るのですから、それぐらいじゃないと値打ちがない。となれば、そんな距離をどうやって本国や仲間と連絡するんですか？」

　この一言で「あ、そうか！」と気づいた出席者もいたようだ。

「そんな距離、電波でリアルタイムに交信なんてできませんよ。しかも私たちが使ってるようなレベルなら尚更です……あんなワープでやってくる連中です。やはり相応の強力な通信手段を持っているはずです。それが何かはわかりませんが」

　そしてボードに②と書いて、柏木は続ける。

「しかし、電波自体を知らないと言うことはないでしょう。つまり彼らの世界では、もう遙か遠い過去に使わなくなった絶滅技術なのかもしれません」

　そういうと出席者が

「なら、我々の世界のように、彼らから見れば遅れた技術を使ってるというのがわかるような星なんだから、『電波』で通信してみようと思うのが普通じゃないのか」と問いかける。

　しかし柏木は

「そう簡単にいかないんでしょうな」と反証する。そして「例えば我々の世界でもそうじゃないですか、今、地デジテレビに全部変えてアナログでテレビが見れない。もしそれを知らない人が日本でアナログテレビでテレビを見ようと思っても、アナログでは決して見れないんです。その逆もしかり。『それが当たり前だろう』と思って、そいつの当たり前の考えで必死にやろうとしても、できないものはできないんです。今はまだ地デジと地アナが変わったばかりだから、すぐに気づくこともできるでしょうが、それが千年や万年単位の使わない技術ならどうです？……今私がたばこに火を付けようと思ってライターがない。火がないからどうする？という事になって、原始人みたいに木と木をこすって火を付けたら良いんだ！なーんて思いますか？……おそらくそれと同じ事なんだと思いますよ」

　出席者は、柏木の例えに頷き始めた。
　柏木は続ける

「それに、我々の世界はいくら彼らから見て遅れているとはいえ、音速で飛ぶ飛行機もあり、自動車もあるしコンピュータもある。人工衛星もあればロケットもある……彼らの主観から見て、『俺たちの一番初歩の技術を使ってるんだ、これならこいつらも使えるだろう』とか、『このレベルの技術を使えないのならどうしようもないぞ』と思ってるのかもしれません……彼らがその『彼らの初歩の技術』でこちらと必死にコンタクトをとろうと思っても、無理なものは無理なんです」

　そして③とボードに書き、続ける

「そしてコレが一番重要です……もし彼らがあることをやっていなければ、我々の技術レベルの電波でも出し続けていたら、彼らはそのうち気づいてくれるかもしれません。しかし、かれらがあることをやっている限り、それが絶対にできないんです」

　柏木が、チャチャチャっとギガヘキサの絵を描き、その絵を丸い楕円で囲む。

「シールドです。シールドを張っている限り、ダメなんです。おそらくこのシールドが電波を跳ね返してしまってるのでしょう」

「なぜそう言えるんだ？」と三島が聞いた。

「えぇ、私がベビーヘキサに『待て』と言ったとき、ベビーヘキサは、簡単に反応して私の方を向きました。その後、名刺をさして退かせたのですが、その時、シールドを張っていませんでした。なのであのベビーヘキサは私が声をかけたとき、シールドを張っていなかったのでしょう。なので私の音声を簡単に捕らえることができたのだと思います……しかし米軍が日本に向かうギガヘキサに何回も警告を行ったそうですが無視されたそうですね。多分そういう事だと思います……まぁコレに関しては確証はありませんが」

「でもＳＦなんかじゃ、シールド張ってても会話してるがなぁ」

　三島が疑問を言う。

「そうですね、ＳＦ的に考えたらそうかもしれません。でも実際は案外そういうところで融通が利かないのかもしれませんね。なんせ物理攻撃をいくら加えてもシールドでピンピンしてるような奴です。『声』のような空気の流れも遮断してしまうようなものなのかも知れません」
「でもそうならシールド外せばいいのになぁ」
「そうはいかないでしょう、日本はやってないそうですが、他国はベビーヘキサにさんざんっぱら攻撃を加えたんでしょう？……そりゃ相手も警戒しますよ」

　そこに出席者が質問する

「では彼らの通信技術は、そのシールドを張ってても使えるようなものだということかね？」
「もちろんそうでしょう。ＳＦ的に言やぁ、亜空間通信みたいなものを使ってるんじゃないですか？でなきゃそれでなくても宇宙空間航行中は、隕石やなんやらと船にぶつかってくるんですから、そんな最中に通信するとなったら、そういうものしかないでしょう」

　会議出席者は腕を組んで「うーん」と考え込む。

「理屈は通ってる」「もしそれが本当なら手詰まりじゃないか」などと、悲観論が会議場を包む。


　沈黙が流れる。
　しかしそこに白木が声をかけようとしたのを遮るように大見が声をかける。

「柏木交渉官、しかしそれをどうにかするアイディアがあるんでしょう？」

　白木は大見にニヤつきながら「俺が言うんだろ」と指をさす。
　大見はフフンとニヤついている。

「えぇ、大見二尉、……って、え？え？一尉？？」

　大見は肩を見せて柏木にアピールしていた。

「（あいつ……いつの間に……）あ、あ、どうもすみません、えぇ、ここからが私の『言いたい放題』になりますが、方法はあります。しかし相当荒唐無稽な話になりますよ、みなさん覚悟してくださいね」

　大見は（荒唐無稽な話なんて、普通言わないだろ……）とカクっと首を落とす。


「さて……」

　柏木は手もみをしながら（何から話そうか）と言うような感じで切り出す。

「まぁ、現状はそういうことなんですが……こちらの意思を連中に伝える方法が、実は……たった一つだけあります」

　絶望的な状況を理詰めで話し、そこへ希望を話す。詐欺師が使う手である。しかし柏木は詐欺師ではない。交渉者である。
　詐欺師と交渉者との違いは、約束を守るか守らないか、言ったことをやるかやらないか、それだけの話。簡単な事だ。そして柏木のこの言葉に会場の出席者は身を乗り出して耳を傾ける。

「映像を使うんですよ」
「映像……そうか、その手があったか！」

　出席者が顔を見合わせて納得する。そう、まったく単純な話である。電波が使えない、音声も効果的ではない。となれば目で見てもらうしかない。さすがにギガヘキサといえど外の風景ぐらいは見るだろう。

「しかしどうやって映像で表現するんだ？　まさかプロジェクターでも使って投影でもするのか？」
「どこに投影するんだよ、海のど真ん中に浮いてる物体だぞ。しかもバカでかい」
「海面にはできないのか？」
「仮にそんなプロジェクターをヘリに積んで、海面に投影しても安定性に問題がある。投影できるかどうかもわからんぞ」
「それ以前に、どんな映像をみせるんだよ」

　出席者が当然の疑問を思い思いに話し出し、柏木に投げかける。

「要するに、どこに映すかですよね？」
「あぁ」
「ちゃんとしたスクリーンに映してお見せしましょうよ。あの方々に」
「いやだから、どこに映すのかね。そんな大きなスクリーンを海上に展開するなんて不可能だぞ」
「船の甲板です」

　出席者は柏木がサラっと言うこの言葉に「えぇぇぇ？」と疑問を投げかけた。

「そんな大きなスクリーンを張れる船なんてないぞ。タンカーでも改造して使うのかね？」
「それは無理だ。タンカーの甲板上構造物を撤去するだけでもどれだけの費用がかかると思ってるんだ？」

　しかし三島はこの言葉に反論した。

「おいおい、今は銭金の問題じゃねぇだろう。今ケチってたら、日本がひっくりかえっちまうかもしれねぇんだぜ？　そんなコストぐらいどうにでもしてやるよ……しかし柏木さん、コストはいいとして、仮にそんな風にやるとしても、工期がどうなるかだ。工期が何ヶ月もかかるようじゃ、話になんねーぞ」

　三島の意見も、もっともである。それまで彼らが待ってくれるとは限らない。それで辛抱切らして地球から去ってくれれば大変結構な話だが、帰るぐらいならハナから地球になんか来ないだろう。何か目的があって来たはずなのだから。

「いえ、全然コストもかかりませんし、工期もかかりません。まぁ若干の工期は必要ですけどね、そんな何ヶ月もいらないですよ」

　柏木が余裕で答える。

「だったら、もったいぶらずに早く教えてくれよ、柏木さん」

　三島の期待感にあふれる微笑に柏木は答える。

「わかりました……」というと、柏木はモソモソと鞄の中から一冊の雑誌を取り出した。
　その雑誌の名は、『月刊　艦』
　柏木はページをパラパラめくると、「あ、あったあった」と呟きながら……

「こいつを使いましょう」

　と、雑誌のあるページに書かれた、大きな２ページぶち抜き写真を出席者に見せる。
　そこには大きく船の写真が掲載されていた。
　その船の名は……



　海上自衛隊　最新ヘリ搭載護衛艦　『いずも』
　全長：２４８メートル
　全幅：３８メートル
　全通甲板を持つ、航空母艦型護衛艦、はっきりいって空母である。
　その大きさは、戦時中最大の戦艦「大和」にわずか２０メートル弱及ばないほどの巨艦である。
　さすがに米国の原子力空母ほどではないが、最近進水したばかりで、艤装も施されていない。今回のアイディア用に、改装も容易と柏木は考えた。

　「こいつの甲板にスクリーンを張って、臨時のマストを何本か作って、そこからプロジェクターで甲板に投影しましょう。　そしてギガヘキサの真下に突っ込んで、大映像大会です。海自さん、どうですか？」

　海自からの出席者が顔を見合わせて

「今ならできます」

　とはっきり答える。今ならできるのだ。艤装を行いはじめてからでは遅い。

　しかし出席者は呆気にとられていた。日本の世界に誇る最新護衛艦を映画のスクリーンにしようと言うのだ。普通の神経では思いつかない。
　だから柏木は言った……『言いたい放題言わせてもらう』『それに乗るかは政府次第だ』と。

　呆然として静まり返る会議場に、三島が締めにかかる

「他に良い案がないなら、これでいこうぜ」

　会議場の出席者はコクコクと頷いている。大見も自衛官ながら、さすがにこれは予想していなかった。大見もビックリ顔だ。　しかし新見と白木が「してやったり」という顔で三島と目線を合わせていた。

　しかし柏木ショーはこれで終わらない。

「で、三島副総理、他にアイディア……というより、お願いがあるんですが……」
「ん？なんだい？言ってみろよ」
「どうせなら、「対話」だけみたいなケチな事言わないで、大々的に彼らを歓迎しましょうよ」
「えぇ！？」
「そうですねぇ、映像の内容は、『私達は電波で通信しています』『シールド切って電波を通せるようにしてくださいお願いします』ってなところでしょうか、そこんところの内容の動画を、私が知ってる有名なアニメスタジオに作らせますよ。京都のあそこのアニメスタジオなんかがいいかなぁ……」

　柏木はこのプレゼンの場で勝手に妄想し始めた。こうなったら止まらない。

「で、歓迎大会始めるのは夕方がいいでしょうねぇ……じゃないと、プロジェクターが使えない。いずもがギガヘキサの真下に突入するのは丁度日が落ちるぐらいのタイミングが良いなぁ。あ、相模湾周辺の各自治体に連絡して、日が落ちた頃に花火なんかを打ち上げてもらえれば盛り上がるでしょうねぇ」

　柏木が妄想していると、消防庁の出席者が

「なら、ウチの消防艇に付いてる探照灯でギガヘキサをライトアップしてやろうか」

　と柏木の妄想に乗ってくる。すると今度は大見の上官、久留米三等陸佐が

「なら俺たちのヘリも使えるな、大見一尉」
「え！？……え、えぇ。　ま、まぁいけますね」

　と大見もつられて納得する。三島も場の雰囲気が良い感じになったと思い

「陸自さんは間違っても祝砲なんか撃つなよぉ、攻撃されたなんて思われちゃ元も子もない」

　と笑いを取る。この笑いで一気に各担当部署から我も我もとアイディアが出る。

「では、私たち空自は、日がまだ高いうちに、松島の第１１に曲技飛行をお客さんの前でやらせましょう。いずもが改装を終えるまでに、できる範囲で訓練させます。目で見えるなら、カタカナで何かメッセージを空に書かせても良いんでは？」

　と積極的に意見を出してきた。松島の第１１飛行隊といえば、かの有名なブルーインパルスの事である。

「柏木さん、どうかね」と三島が聞く

「いいですね。グッドアイディアです。もし彼らが少しでも日本語を解しているなら文字をあの大空にでっかく書けば効果大ですね、ハートマークでも書いてもらって『ヨウコソ』なんてのもいいかも」
「了解しました」

　決定である。

　柏木がプレゼンを始めて２時間、当初の重苦しい雰囲気はどこかに吹っ飛び、いまや会議は学園祭実行会議のノリである。

　しかし場を読まないリベラル系野党の政策部会議員が空気を読まない発言をする。

「しかし……仮にそれでギガヘキサの人達に我々の意思が伝わったとして、安保理の決定は変わらないのでは……」


　…………せっかくの良い流れを潰すこの議員に、全員の視線ならぬ死線が飛ぶ。


「……い、いやしかしそうじゃないですか！　彼らと対話できたとしても安保理で日本隔離が可決されてしまったら、何にもならないじゃないですか！」

　待ってましたとばかりに新見がフォローに入る。

「先生、それは全く問題ないでしょう」
「どうしてそう言い切れるんですか？」
「よく考えてみてください。せっかく彼らと対話ができたのに、日本を隔離すれば他国は彼らと対話ができない。彼らから得られるかも知れないオイシイ話をみすみす見逃すと思いますか？」

　白木が挑発するように新見に続く。

「もしそれでも日本を隔離するなら、どうぞやってもらおうじゃありませんか。そっちの方が有り難いんじゃないですか？　日本政府独占で彼らギガヘキサ人とシッポリ仲良くやらせてもらいましょうよ。それでもいいなら隔離してみろってんですよ。もし隔離してくれるなら、我々外務省が『ドウモアリガトゴザイマス』『サンキューベリマッチ』『ダースヴィダーニャ』『謝謝』って常任理事国にお礼を言いに行きますよ」

「し、しかしもし失敗したら！……」

　議員はまだ続ける。他の出席者は心の中で（もう黙れよお前……）という顔でその議員を睨み付ける。

「どっちにしろ隔離されるんだ。先生、やれることやって大恥かきましょうや」

　三島が諭すようにその議員に話す。
　その言葉に野党議員は頬を掻きながら引き下がる。
　そう、何もせずにドツボにはまるなら、出来ることをやってはまった方がずっと良い。
　やれることをやったと世界に知らしめた方が、良いに決まっているのだ。

　日本は官民問わず、出来ることをせずに『前例がない』『時期尚早』という言葉で何もせずに失敗するという事をいくつもやってきた。
　やりもせずに失敗するよりも、やって失敗する方がよっぽどいい。なぜなら後に何かを残せるからだ。
　何もせずに失敗してたら何も残らない。どうせ失敗するならやったほうが痛快である。

　柏木はそのことをＴＥＳ在籍時代にそれを痛いほどわかっていた。なので、この議員先生と新見、三島のやりとりに口を挟まなかった。
　今までのプレゼンで、出席者の官僚や政治家、お堅い学者や年配の経営者がそれを分かってくれたような気がしたので何も言わなかった。






　そして会議は終わる。
　会議は決議した。
　柏木の出した荒唐無稽で痛快無比な作戦でギガヘキサ文明人とコンタクトをとる。
　二藤部総理にはその方針で連絡することを確認する。　
　柏木は映像制作方面でのプロデュースを行うことを確認した。
　そして各省庁、関係部署に役割配分を決め、通達を出す事を確認する。
　おそらく各省庁や関連企業は驚天動地なこの通達にどう反応するだろう。そう考えると柏木は

（ちょっとやり過ぎたかなぁ……）

　と頭を掻く。

　そして会議の締めの言葉を終えた三島は柏木に向けて

「よぅ柏木”先生”、作戦名はどうする？」
「この作戦、マスコミにも大々的に発表するんですよね」
「もちろんだ。国民全員でやらなきゃ面白くねぇ」
「じゃぁ、今流行で『お・も・て・な・し　作戦？』」
「ハハハ……んな媚びた作戦名なんか付けると、ナントカChでぶっ叩かれるぞ」
「ハハ、そうですね、では……シールドって殻に閉じこもった異星のお客さんと、大々的なイベントでコンタクトをとって、日本の禍（まが）を一掃してもらおうという作戦ですから……天戸作戦……アマト作戦ってどうです？外国人も発音しやすいでしょ」

「アマト作戦か……まぁいいんじゃねぇか？ではそれでいこう」




　日本神話での有名なお話。
　天照大御神が天岩屋戸に引きこもり、日本に災いが降りかかる。
　天照大御神になんとかご機嫌を治してもらおうと神々は様々なイベントを披露して、なにをやってるのだと天照大御神が天岩屋戸を開けてチラ見したところを天手力男神がその手をとって引きずり出した有名な神話。


　天照大御神が引きこもった天岩屋戸の事を、別名天戸とも言う。






　現代日本を禍から救うための『天戸作戦』が始まろうとしていた……






「お願いします！畠中（はたなか）社長！」

　パン！と手を合わせ懇願するは、柏木真人。何をそんなにお願いしているのか？
　しかしそのお願いされる相手は、机に置かれた書類を見て、呆然としている。

　ここは京都長岡京市にある山代アニメーション株式会社。日本で有名なアニメーション作品を多数手がけた製作スタジオである。柏木もＴＥＳ時代にいくつかの作品で世話になったスタジオでもある。

　畠中と言われる男は、このスタジオの代表取締役社長である。

　畠中はその呆けたヒゲ面をあげて柏木の顔を見る。そしておもむろに机に置かれた書類をつまんで柏木に

「なぁ、真人ちゃん。これ、冗談だろ？」
「それがぁ……本当なんですよぉ……」

　畠中は柏木と同行してきた妙な男３人組をチラ見して、訝しがる。
　その胡散臭そうな男たちは、社内見学を称してやたらと目を四方八方にキョロキョロさせている。
　その中でも唯一年長と思われる男は、作画モニターを見て、妙に珍しがっていた。

　そしてその目を書類に戻し、パラパラとめくって「うーん」と唸って考え込む。
　その書類には、やたらと「甲」「乙」「丙」の文字が並ぶ。そしてその書類の最後の記名欄に達筆な筆書きで署名捺印されている人名は、『外務大臣　三島　太郎』

　いわゆる契約書である。

「まだ信じてくんない？」
「いや……まぁ……あ、で、あの男の人たち、誰？」
「あ、うーん……まぁいわゆる……ボディガード？」
「はぁぁぁぁ？？」

　柏木は、その年長の男を呼ぶ。しかし名前では呼ばない。

「ん？何です？柏木さん」
「やっぱり素性言ったほうがいいっすよ……だってこの契約書、知らない人が見たらどう考えてもうそ臭いです。なんか私、フィリピンの養殖エビ投資ファンドの勧誘やってるみたいですよぉ」
「ん～、しかしなぁ……」
「それにそんなスーツでこんなところ来てキョロキョロしてたらヤの字の職業な人みたいじゃないですかぁ～」
「あなたもそうでしょう……あー……仕方ないなぁ……わかりましたよ……ホント、例外中の例外ですからね……」
「すみませんです……」

　男は、畠中の耳元で小さく囁く。そしてチラとバッジを見せた。そう、この男、警視庁公安部、そしてその中でも一番の機密部署、公安外事一課の山本だった。

　畠中は目をむいてその男を見る。そして他の二人も見る。下村がどこかに置いてあったキャラクターフィギュアを持って手遊びしていた。

「たのんますよぉ、畠中社長ぉ……」
「わかったわかった、わかりました……しかし、真人ちゃん、なんでこんなことになったわけ？」
「ごめん、それ言えないんです。まぁただ、企画書にもあるとおりの緊急事態、絵コンテもかなり雑に作ったんで、そこのあたりはフォローお願いします」

　畠中は柏木の作った絵コンテをパラパラと見て

「しかし……こりゃわが社始まって以来の責任重大な発注だなぁ……あの宇宙人に『電波通信』をわからせて、『シールドを解け』だなんて……しかも無声動画でだろ？」
「契約後に、即専門家も派遣させますよ。そのあたりの」
「いやまぁそれはいいんだけど……音入れちゃダメなの？」

（いや、そっちかい！）と柏木は心の中で突っ込む

「入れたって聞こえないかもですよ。まぁ絶対聞こえないとは確証ないですが……」
「モチベーションってのもあるでしょ」
「はぁ……」

　本来の目的は、いかにギガヘキサ人にシールドを解かせて電波通信を行わせるかだが、なんか話が別の方向に外れそうになってるので不安になってきた。

　柏木はここでヘソを曲げられても困るので

「あー、わかりました。好きにやってください。ただ基本は『聞こえない相手』ということを念頭にお願いしますね」
「ＯＫ、なら受けるよ。契約金も充分だし、一流どころ揃えてがんばってみるわ。まぁ納期はまかせて。１時間ものなら多分いけると思う」
「助かりますっ！！」

　パン！と手を合掌させて礼を言う。しかし、この現状で、どうしても音入れにこだわるとは、まぁなんとも職人というのはわからん物である。

「……あ、でも時間より内容重視でお願いします。納期的に内容が難しくなったら、１時間には拘りませんから」

　そうして話が決まったとこを見計らって、山本が柏木を手招きして呼ぶ。そして囁き声で

「柏木さん、あそこのフランス人とアメリカ人、そしてあれは中国人だな。で、あの韓国人、そのアニメの製作に入れないようお願いしてみてくれるか？」
「え？何でですか？」
「まぁ、こっちの身勝手だが、なるべく不安要素は排除しておきたい」
「あぁ……そういうことですか、わかりました。頼んでみます」

　その外国人は、海外からの研修生だった。
　柏木はその事を畠中に話すと、事情を察し、承諾してくれた。しかし柏木的にもあまり気分の良いものではない。
　だが、山本の気持ちもわかる。日本の『情報流出』というのは、『え？そんなところから？』というものが、案外多いのだ。




　そしてその他関係部署の連絡先や、来社予定の省庁関係者の説明を行った後、柏木は畠中に後を託し、山代アニメーションを出る。
　外には山本達お馴染みの３人組が待っていた。

「いやぁ、ああいうところで作ってたんですね、アニメって」

　下村が感想を述べる。

「柏木さんはこれで終わりなんですか？」

　長谷部が意外そうな感想を言う。もっと現場にくっついて、指示するものだと思っていたようだ。

「私はプロデュースだけですよ。要は段取り屋です。長谷部さんが言ってるのは監督さんでしょう」
「あぁ、そうなんですか、この間テレビで見たら、あの有名な監督さんが、なんか絵は描くわ声優さんの指示はするわ、みんなやってましたから」
「プロデューサーってのは制作費の捻出や宣伝広報、スケジュール管理なんかがメインですよ。おまけに私はもう現場を離れて久しいですからね、できる人見つけて任せる方が良いのできます。それに私もこんな役職についちゃったから、これにばかり関わってるわけにもいきませんし、時間もありませんしね……」

　本当なら、もっと詰めて横からやいのやいのとやりたいのが本音だが、そうも言っていられない。

「で、こっちは畠中さんに任せておけば大丈夫です」
「それで柏木さんは、これからどうするんです？」

　山本が尋ねる。彼らはここで別れるようだ。

「山本さんたちは？」
「私達はこれから京大へ行きます」そして小声で「例の細胞の話、聞いていますよね？」
「えぇ、白木から聞きました」
「あそこは、あの手の研究に関しては日本でトップですから」

 　あぁ、なるほどね。と柏木は思う。そして、

「私は東京に戻って、明日、館山へ行きます」
「え？館山って、千葉のですか？」
「えぇ……私、あんな目にあったってのに、実はまだギガヘキサを生で見たこと無いんですよ」
「なるほど、現場視察ってヤツですか」
「まぁ、そんなところです。館山あたりが一番良く見えるという話だそうですから。それと天戸作戦の追跡監視本部が館山に置かれることになったので、スタッフへの顔見せもあります。対策会議メンバーの人達もかなり来ますんでね」
「ハハハッ！柏木さんもかなり板に付いてきましたな」
「付いていいのやら悪いのやら……元はと言えば山本さんのせいなんですからね」

　柏木は笑って山本を揶揄する。

　そんな雑談をするうちに、京都府警の覆面パトカーが迎えにやってきた。

　柏木は、ＪＲ京都駅まで送ってもらい、そこで山本達と握手をして別れる。今回の柏木のボディガードという建前の仕事の協力も、たまたま仕事をする場所が近かったため、山本達がかって出てくれたのだ。

　柏木の身辺をうろつく怪しい連中も公安の話では、柏木が『政府特務交渉官』になってから、めっきり少なくなったという。なので最近は一人で行動することが多い。
　柏木は、やっと解放されたと喜んだが、実はそれでも柏木の見えないところでずっとＳＰは今でも付いて回っているのである。その手の連中もさすがに政府要職に就く立場となった人間に直接手を下すのはためらったようで、その点で脅威レベルが下がったということになり、今までのようなあからさまな護衛をしなくなっただけなのである。




　その日の夜、全国のテレビ局は特別番組を編成、次のような政府広報を流した。

『……そして当日は、「ギガヘキサ」への対話を試みる政府の方針、いわゆる『天戸作戦』のため、全国のテレビ・ラジオＡＭ・ＦＭ・短波ラジオに使用される周波数帯・アマチュア無線における一部の周波数帯を除く全周波数帯が一定時間、政府により独占的な使用が行われます。政府による、ギガヘキサに存在すると思われる文明人に向けて、友好のメッセージが発信されますが、もしこれが成功した場合、ギガヘキサ文明人からの返信が予想されます。どの周波数帯にメッセージが送信されるか予想できないため、通信を受信した場合その周波数の使用を政府が強制的に制限する場合があります。詳しくは、総務省ホームページをご覧頂き……』


………………………………………………


　次の日、柏木は館山にいた。

　しかし彼はすこぶる機嫌が悪い。
　眉間にしわを寄せて、苦虫を噛みつぶしたような顔をし、何かにいちいちいらついていた。
　そして隣には、同じくなんとなく納得のいかない顔の大見一等陸尉もいた。

　政府関係者用臨時プレハブを隔てて聞こえてくるその声は、どこかの民放女性レポーターの声だ。
　柏木のご機嫌を損ねる原因は、そのやたら巨乳で脳天気面のレポーターにあった。

「ハイ！ただ今、こちら政府関係者の控え室では、『おもてなし作戦』関係者が続々集まってきております。この『おもてなし作戦』で重要な観測地点となるここ館山では……」

　この局のレポーターは、『おもてなし作戦』の取材にきているようだ。

「……なぁ、オーちゃん……いつから作戦名、『おもてなし作戦』になったんだ？」

「まぁ……これがマスコミなんだろうなぁ……」

　大見も柏木に同意する。
　ある局でこの度の作戦を解説した時、どっかのＭＣが日本のおもてなしパワーがどうのこうのというアホみたいな能書きをたれ、何年後かの五輪招致で活躍したハーフの元アナウンサーの発した流行語にかけてこの作戦名を『おもてなし作戦』と表現し、それがみるみるうちに各マスコミに伝播。いつのまにやら正式作戦名『天戸作戦』の名前がどっかにいってしまったのだ。

「でも最初言ったのお前だろうよ」　

　大見が柏木を揶揄する。

「いや、まぁそうなんだけどさぁ……」

　マスコミというものは、とかくこういう事をやりたがる。
　ナントカ王子だのカントカ少女だの、うんたら男子だのちんたら女子だの、自分らの考えたフレーズを流行らせてようとして、それを流行語やトレンディーと称する。この『おもてなし作戦』もその類いだ。
　海外メディアもいつのまにやら「Operation reception」 と言い出す始末で、どうにもこうにもである。

「それはそうとオーちゃん、一尉昇進、おめでとう」
「おう」
「しかしまた急だったな。どうしたの」

　大見の話だと、ベビーヘキサ襲来の時、当時東京に展開していた大見達の部隊を含む、警戒に当たっていた部隊が、ベビーヘキサが市街地に侵入しないように相当大規模なベビーヘキサ誘導作戦を行ったらしい。これが功を奏し、市街地の避難が円滑に行われたため、その際に従事した二尉以下の自衛隊員は、その際の功績が認められて一階級昇進になったそうだ。

「そうなのか、ご苦労さんだったねぇ」
「まぁな、あ、それとメールの件、すまなかったな。美里も礼を言っておいてくれと言ってた」
「あ、返信メールきてたよ、まぁあのあと、あんな風になっちまったから、うやむやになっちまったけど」

　柏木は、大見からの電話の後の事の経緯を話した。

「か～っ、あの電話の後、そんな風になったのか！」
「まったく、大変でしたよ、それで今は非常勤国家公務員ってわけ」

　そんなこんなで雑談をしていると、大見の上官、久留米三佐がやってきた
　大見はパシっと敬礼すると

「三佐、紹介します。彼が柏木真人さんです」
「どうも久留米です」

　久留米は柏木に敬礼する。柏木も調子に乗って敬礼した。
　あの会議が終わった後、各部署の連絡調整の打ち合わせがあったのだが、柏木は民間出身でしかも当日着任な状況だった事もあり、そのあたりは新見に任せてすぐに諸々手続きのため白木とともに色々回ったため、久留米と直接話すのはこれが初めてなのである。

「貴方のことは大見より色々聞いています。彼がお世話になったようで。あの時のサバイバルゲームの発案者だそうですね。先日の会議も本当にお見事でした。あのままやってればどうなっていたか」
「いや、お恥ずかしい限りです」

　そして久留米は柏木の耳元に近づき……

「で、サバイバルゲームの件、今後もよろしければお願いします。私の名前で参加させますので」
「了解です三佐殿」

　とコソリと話す。そしてお互いニヤリ

「あぁ、大見一尉、せっかくの所すまんが、ちょっと来てくれ」
「了解です……じゃ、またあとでな」
「おう」

「では、柏木特務交渉官殿」

　久留米は少し冗談めかしにそう言い、敬礼をしてその場を離れた。

　そして柏木も当初の目的をと、スーツの襟をクイと引っ張り、

（さてと……俺も現物を見に行きますか……）

　マスコミが絡んでくるのを避けるために、人気の少ない場所を見定めて、スっと建物を抜け出す。
　房総フラワーラインを渡り、漁港の方へ向かって歩く。
　漁港には、あけたところに臨時の本格的なヘリポートが建設され、陸上自衛隊のヘリコプターUH-1Jが３機駐機していた。

　マスコミというものはどこにでもいるもので、ここにもたくさんのテレビ局カメラの砲列ができ、各局レポーターのレポート合戦の様相を呈している。
　そしてそれにも増して観光客の数が多い。
　このあたり沿岸が、一番ギガヘキサを綺麗に拝めるということもあってか、ごったがえすような人だかりになっており、マナーを守らない観光客とのイザコザなんかもあるようだ。

　「ここからは入らないでください！」

　などと警官隊が警戒線を張って誘導する姿に柏木はご苦労様と思う。
　柏木は誘導する警察官に政府関係者のＩＤを見せ、観光客の流れを無視して先に進む。なんとなく優越感を感じるが、観光客からは「なんだこいつは」と冷たい視線を浴びる。

　しかし潮の匂いが心地良い。これで仕事でなかったら釣竿でも垂れたいところだが、警戒線を超えてもマスコミで一杯で、やはりここも仕事場であることを認識させる。


「…彼らがあの日に突如やってきて、これで3週間になろうとしています。彼らはあの日より沈黙を保ったまま。まったく動く気配がありません。ずっと沈黙を保っています。非常に不気味です。政府による関東全域の避難指示自体は一週間ほどで解除され、特に何か被害があったという報告は入ってきていません。
そして、私自身も今回彼らがやってきてから初めてこの場所に立つことができましたが、まさか直接目にするとこんなにも凄い…壮絶なものだとは想像すらできませんでした。ここ館山、養老寺近くの沿岸部からは大島が見えますが……」

　大きな声でレポートするレポーターの声が聞こえる。
　見れば、最近民放で売り出し中の人気レポーターのようである。

（インタビューにでも答えたら、サインくれるかな？）

　などとアホなことを考える。


「現在、自衛隊及び在日米軍が、この状況を24時間体制で監視していますが、何せ人類が初めて遭遇する異様な状況です。彼らは一体何の目的でこの地球に飛来したのか、そして、なぜ日本なのか、これらの謎は深まるばかりです。そしてこの状況を打開するために、政府は昨日、彼らとの交信を試みる、いわゆる『おもてなし作戦』正式名称『天戸作戦』を行う発表を行いました。」

　叫ぶようにレポートするテレビ局のレポーターは、芸のないありきたりな台詞で必死さを強調しながら、がなり立てるようにカメラに向かってしゃべり続けている。


（まだここでも言うか……）

　しかしまぁ正式名称も併用して言ったので許してやることにした。

「まぁがんばれや」

　柏木はそう呟くと、海岸線へと視線を向け、自分の普通な人生を変えた張本人を見つめた。

　圧巻である。
　うそのような光景。
　例えるなら、『島がひとつ空中に浮いている』と言えば良いか……

　遠近感もあって、向こうの大島の方が小さく見える。本当に大した文明だ。

　しかし不思議なことに以前のような畏怖に囚われるような感覚はもうない。連中が人々に危害を加えなかった……それどころか人の役に立ったのもあるのだろうか、なんとなくあの場所にずっと置かれているというのも、申し訳なく感じるようになった。　
　まぁ確かにいきなりやってきてわけのわからない円盤をバラ巻き、世界を大混乱に陥れたという事もあったが、進んだ文明が、遅れた文明に接触するときというのは、まぁこんなものなのかなぁと最近は変に納得してしまうときもある。

　江戸末期、ペリーの艦隊が浦賀にやってきたときの江戸の人達や江戸幕府も同じような感覚だったのだろうと思う。
　文献を見れば、ビビっていたのは幕府や諸藩大名だけで、庶民は今のギガヘキサを見に来る観光客のような感覚で、お祭り気分だったというではないか。

　今だってそうだ。どっかのテレビ局が、アフリカかアマゾンの言葉も通じないような聞いたことも無い部族に、日本人が出向いて交流したりする番組があるが、あれだってその部族の部族長にお土産で日本の便利な道具を渡したり、技術を伝えたり、彼らの作業や仕事を頼まれてもいないのに手伝ったりして信用を得ようとする。やってることはギガヘキサがベビーヘキサを使って我々日本人にやったことと同じなのである。

　要はおせっかいを焼いて、信用を得たいのではないか？……彼らがやったことは、そんな風にも思えたりもする……こういうのって、もしかしたら宇宙共通なのかなと考えたりもする。


　しかし……阪神淡路大震災に始まり、9.11テロ事件、そして先の東日本大震災に続いて、このギガヘキサの事件である。あぁ、そういえば、気色の悪い宗教団体の毒ガステロ事件もあったし、不審船事件で大事になったこともあった。白木ではないが、なんでこうも自分が生きている間にとんでもない事が頻繁に起こるのかとつくづく思う。大勢の死者も出た。まるで世界が死のアトラクションをやっているようだ。
　そこに降って沸いたような今回のギガヘキサ事件である。



「まったく……この国はイベントに事欠かないな……」



　作戦決行まであと１０日。各関係部署に問題なければこの予定だ。
　さて、その時までお客さんが飽きずにここにいてくれるのかどうか……
　これで何処かに行ってしまえば、実もふたもない。
　初めは、とっとと何処かにいってくれと思っていた自分も、今は「まぁそう言わずにもう少し」という感覚になってるのが不思議だ。


　……何はともあれ柏木は思う……今回ばかりは良いイベントになって欲しい……と。








………………………………………………………








　敵艦見ユトノ警報に接シ、連合艦隊ハタダチニ出動コレヲ撃滅セントス。
　本日天気晴朗ナレドモ波高シ。
　皇国ノ興廃此ノ一戦ニ在リ、各員一層奮励努力セヨ

　日露戦争・日本海海戦時に、名将　 秋山真之が発したあまりにも有名な名言である。

　横浜で艤装を受けていた海上自衛隊ヘリコプター搭載護衛艦……になる予定であった「いずも」は、柏木が提唱した今作戦のために緊急改装を施され、「臨時作戦艦　いずも」と艦種呼称を変更され、作戦発動の時を待っていた。

　戦後日本始まって以来、初の特定目標相手に対峙、直接干渉する出航である。まぁとはいえ、かつて冷戦時代にソビエト連邦の原潜や、今ならロシア、中国の原潜相手に追跡劇を行っている我らが海上自衛隊ではあるが、今回は「映像」を武器に、しかも島のような相手に対峙しに行くのだ。しかしこの度は戦闘に行くわけではない。『話』をしに行く。しかもかなり奇想天外な。
　従ってさしずめ……　

　目標見ユトノ警報に接シ、護衛艦隊ハタダチニ出動コレト交信セントス。
　本日天気晴朗ナレドモ波高シ。
　皇国ノ興廃此ノ一戦ニ在リ、各員一層奮励努力セヨ

　こんなところだろうか、ともかく乗組員の士気は高い。
　あの無茶な相手の直下に突入しろと言うのだ。米軍第７艦隊ですら、航路を変更したような相手に突っ込めと言う。
　乗組員達は、むしろあのアメリカ独立記念日を題材にした映画にでも出てきそうな相手に最接近し、その目で拝める事にワクワクさえしていた。

　ただ、問題もある。
　本作戦で虎の子となる件の動画データがまだ届いていない。柏木特務交渉官の話だと、山代アニメーションがギリギリまでチェックするということで、船で直接動画データを受け取ることになっている。何はともあれ、それがないと、どうしようもない。

　試写を見た関係者の話では、やはり有数の有名人気アニメを制作したところだけあって、その出来は上々と言うことで、モノ自体は納期通り完成しているのであるが、編集に手間取っているらしい。

　１時間ということだったが、アニメーション制作スタッフが今時の作戦に使用されるということと、異星人文明に見せると言うことで異常に張り切ってしまい、屍になりながら作ったと言うことで、柏木プロデューサーに「長すぎる！」「いらん部分が多い！」とダメだしを食らったところが多く、その部分を削る削らないでモメているらしい。なんでも現状では素の状態で１時間４５分の大作になっているそうだ。

「なら全部見せたらいいじゃないか」

　臨時作戦艦いずもの艦長に任ぜられた海上自衛隊一等海佐　藤堂（とうどう）　定道（さだみち）艦長は、報告に来た部下にそう漏らした。
　藤堂はアニメのことなど分からないタイプの人間なので、こういうクリエーターに好きにやらせたらどういう目に合うか知らないのだ。　

　まぁ待つしかない、と、ブリッジを出て、外の様子でも見に行こうかと思ったその時……

「艦長！動画データ、届きました！」
「空自、第１１飛行隊　松島離陸！」
「本部より入電、一五〇〇　天戸発令！」

　艦内に緊張感が張り詰める。
　藤堂は、姿勢を正し、向き直る。

「データは間に合ったな、よし、抜錨」

　藤堂が冷静に命令を下す。そして復唱が木霊する

「抜錨！宜候！」「抜錨！よーそろー」


　特務作戦艦いずもは、その巨体をキミジマ　マリンユナイテッドの艤装整備港からゆっくりと離岸させる。
　甲板では隊員が整列し、港で見送る人々に敬礼を送る。
　上空では、政府の許可を得たマスコミのヘリがいずもの緊急改装された異様な姿を撮影する。

　軍艦色で塗られていた甲板は、今や真っ白に塗られ、とても空母型護衛艦の甲板には見えない。
　マストは緊急で増設され、そのマストの頂点には、動画投影大型プロジェクターが数台設置されていた。なんせ甲板全体が大型スクリーンになるのだ。規格外の画面対比スクリーンである。
　その姿は、まるで野外コンサートホールのステージを９０度倒したようなイメージだ。
　投影角度を計算された臨時マストはその艦影をさらに異様なモノにしていた。

　いずもは白い波を引きながら、微速から速度を上げていく。本来なら法により東京湾航路には速度制限がある。しかし今日はこの作戦のため、許可された船舶以外の航行を制限、しかもすべてにおいて「いずも」と連携する船舶以外の航行を制限させているため、今日ばかりは東京湾は、いずものためだけにある。

　目標、すなわちギガヘキサ直下への到着時間は四時間後、プロジェクター投影にはちょうど良い時間である。
　空を見上げれば、空自ブルーインパルスの曲技飛行ショーが始まっていた。
　色とりどりの尾を引きながら、美しい模様を大空に描く。

　そして大きくハートマークを描いていく様が見て取れる。
　直後、その下に横一線にカラースモークを出したり消したりしながら

『ヨ　ウ　コ　ソ』

　と書かれていく。
　その瞬間、藤堂は、本格的に作戦が始まったことを実感した。

「よし、プロジェクターの最終投影テストをやっておこう。本番で映らなかったらシャレにならんからな」

　藤堂は準備万端を期す。

「諒解。投影試験用意！」「とぉ～えい試験よぅ～い」
「投影始め！」「とぉ～えい始め！」

　いずもの甲板に、テレビテストパターンがデカデカと映し出される。全長２００メートル級のテストパターンだ。まだ日も高いため、その映像は曇ったような映像だ。だが、それが映し出されたとき、艦内から「おおお……」というどよめきの声が上がる。

　本番でプロジェクターが動かなかったらシャレにならない。これも必要なテストなのだ。
　そして作戦用動画データの冒頭を５分ほど流す。　

　……なんか可愛い女の子が出てきて、キラキラ星をまといながら舞い、「ピコン」だの「ぴょぉーん」だの妙な音が鳴り響く。そして当初は「無声動画」と聞いていたのが、いずも中にアニメ声が鳴り響く。

　こういう世界を知らない藤堂は、「こ、こんなものなのか？」と思いながら、その動画をブリッジから眺めていた。

……………………………………………………

　当然そのテスト映像は、いずもをモニターしている館山に設置された追跡監視本部にも届く。
　その映像を見て激怒するは柏木真人(37)であった。

「は、謀ったな！社長！！」
『ふははは！君の編集がいけないのだよ！』
「私とて政府の……いやいやいや、そうじゃなくて！なんなんですか、あれ！ロングバージョンの方じゃないですか！」

　柏木はいずもに送られてきた作戦用映像データの冒頭５分を見た瞬間、「やられた！」と思った。
　試写のとき、１時間の映像が１時間４５分になったと聞いて、いやな予感がしたのだが、案の定、的中していたので、要らない部分をザックリ削るように指示していたのだ。そこで製作と相当もめた。
　山代のスタッフが屍になりながらもノリノリで作ってくれたのはいいが、１時間４５分の内、肝心の『電波交信』『シールド解除』に関する動画が４５分で、作戦とまったく関係の無いわけのわからんデモンストレーションアニメが１時間と言う本末転倒な動画が出来上がってきたからだ。

　監視本部では、本部宛の全体通信に必要な会話は、電話も全て施設内全部へオープンで伝わるようになっている。従って柏木と畠中社長のやりとりも本部中に筒抜けになっていた。

『あのな、真人ちゃん、あの動画、ウチのスタッフがどういう気持ちをこめて作ったかわかるか？』
「わかりません」
『おいおいおい、そんな冷たい事言うなよぉ……あ、ちょっと電話代わるわ』
「え？」

『ま、真人さぁ～ん……お、俺はもうだめです。後は任せました……ゲホッ』と作画監督の男
『わ、私の屍を乗り越えて、い逝ってくださいぃぃぃ……』と美術担当の女
『海行かば 水漬（みづ）く屍（かばね）……日本を……頼みます……』と音声担当の男
『お、俺さ……この作戦が終わったら、彼女と結婚するんだ……』と男性声優その１
『ということで柏木君！がんばってねっ！応援してるよっ！』とアニメ声な女性声優その１

（こ……こいつら……状況考えてやっとんのか！……クサい芝居しくさって！って死亡フラグ言うなよ！）

　思わず脳内で関西弁の怒りを轟かす。

　横を見れば、通信担当の陸自女性自衛官（ＷＡＣ）が手を口に当てて涙を流しながら必死で笑いをこらえている。

『真人ちゃん、私らだって必死でやったんだよ、あの納期で１時間４５分物をあのクオリティで普通できないよ、なんでも聞くところによるとさ、みんなでイベントやって宇宙人さんを歓迎しようって事じゃないか』
「ま、まぁそうですが……」
『ウチのスタッフもさ、ただ相手に説明するだけのアニメじゃなくてさ、宇宙人さんにも見てほしいのよ。だからさぁ、大目に見てやってよ、ね』

　そういわれると、これまた柏木も弱い。あれだけのクオリティとスタッフなら、おそらく山代アニメーション的にも完璧に予算オーバーのはずである（でも市販ソフト化して絶対売るはずだ……とも思う）

「あー、もうわかりましたよ！でも『電波』と『シールド』の部分は問題ないですよね？これは譲れませんよ」
『そこは完璧、お役人さんや、学者さんのお墨付きももらってる。猿にでも解らせてあげるから』
「さ、猿って……」

　そんなこんなの客観的に見るとコメディのようなやりとりをしばらくやって電話を切る。

「はぁ……やっぱ俺が直接渡すべきだったぁ……」

　そんな項垂れる柏木の肩を「ご苦労さんご苦労さん」ともむのは、海上自衛隊、加藤海将である。
　定年を二年後に迎えた将は、柏木の事を、会議の時から高く評価していた。

「あ、加藤さん、どうもすみません」
「柏木君、みてごらんよ」

　加藤は部屋の中を指さす。
　本部内が、なんとなく活気にあふれているように見える。

「君と、あの動画会社の社長のやりとりで、こんな感じになった。これは大事なことだよ」
「はぁ……そうは言いますが海将閣下、あの動画を１時間４５分も見せられる「いずも」乗員の方々のことを思うと……なんともはや……」
「ははは、いいじゃないか、私はアニメのことは良く分からないが、良い物なんだろ？良い物なら世界…あー宇宙共通だよ、ははは。どうせ上映時間は腐るほどあるんだ。１時間でも２時間でも見せてやればいい」
「はぁ……」

　そこへドアをバタンと開け、スタッフが部屋の全員に呼びかける。

「みなさん！表に出て空を見てください、空自の方が頑張ってますよ」

　おお、とばかりにゾロゾロと全員が外に出て、空を見上げる。

　T-4練習機が左右から斜め上へクロスさせるように２機がジグザグを描き、一機が大きく楕円を描く。
　そして楕円に弾かれるような図柄で、またジグザグを描き、楕円の中に大きくバツ印を描いて飛び去っていく。

「なるほど、『電波を弾くシールドはダメ』と描いてる訳か！」

　外に出たスタッフが、オオオーと歓声ををあげる。

「これでお客さんに理解されて、シールド解かれたら、俺達の出る幕なくなるな」

　加藤が空自の曲技飛行を感心しながら話す。

「バツ印の概念とか、解ってもらえますでしょうか」

　近くにいたＷＡＣが漏らす。確かにその通りだが、それを言っても仕方が無い。それよりもこれだけの事をやってのけるブルーインパルスチームの技量に流石だと思う。

「しかし、日も傾いてきました。これが最後でしょうね」

　そう言うと柏木は、空自第１１飛行隊　ブルーインパルスの勇姿に、心の中で敬礼を送った。

……………………………………………………

　藤堂もこの空自の書いた空のメッセージを見上げていた。

「たいしたもんだなぁ、空自の連中」

　もう空はブルーインパルスがスモークで描きまくった絵に染まっており、さながら大空の落書き帳の様相を呈している。そして『シールド　×　』の絵が、最後のメッセージとなった。

「我々も負けてられんな」
「はい」

　副官が高揚した顔つきで返す。

「で、併走してた消防庁さんの消防艇はどうなった？」
「はい、今、併走を解いて、探照灯位置に各自移動しました」
「そうか、あとは我々が突入するだけだな」

　藤堂は、ブリッジに臨時で設置した市販のテレビ数台を眺めた。
　そこには各放送局で流されているワイドショーやニュースが流れている。
　今、各放送局では、相模湾沿岸の観光地と化した場所の、今作戦を見守る観光客の映像を流していた。
　子供連れの観光客が、思い思いの宇宙人の格好に子供を仮装させ、お祭りを楽しむように作戦の成功を応援していた。
　そして「いずも」がギガヘキサへ直下へ突入と同時に、相模湾沿岸各自治体で花火が上がる手はずになっている。
　しかし、この手の仮装で異星人を表現する際、なぜ子供の頭に触覚のようなボンボンを付けたがるのだろうと藤堂は思う。



「マスコミのお嬢さん方はうまくやってるのか？」
「はい……えっとこちらのチャンネルですね」

　副官は、テレビの一つのチャンネルを変え、今現在のいずもを生中継でレポートしてるチャンネルに変えた。
　女性レポーターが臨時マストに設置された通用路から、この臨時作戦艦いずものシステムをレポートしているようだ。

「おいおい、あんなところからレポートさせて大丈夫なのか？」
「あの位置からがスクリーンがよく見えるということだそうで、どうしてもと」
「うーん、まぁ問題ないとは思うが、よく見とけよ、高波でも来て落ちたとか洒落にならないからな、今作戦では、マスコミの取材活動を可能な限り支援してやれと言うことだから許すが、普通ならあんなところ許可せんぞ」
「諒解」



　そして夕日が沈み、空の色が青から赤、そして黒へと変わっていく。先ほどまで雲と青空のコンストラクトが美しかった空も、少し雲が多くなり星の見える空よりも雲の比率が多くなってきた。

　そして柏木が当初提案したとおりのちょうどそのタイミングで、いずもはギガヘキサを屋根にしてその直下を航行する航路へ入る。

　そして各自治体が本部からの指示で、いずもがギガヘキサ中心直下に到着するまで、大規模な花火大会を沿岸部で行い始めた。
　色とりどりの花火が空で炸裂する。藤堂はさすかにギガヘキサ人も、この美しき火薬の狂想曲を攻撃だとは思うまい。というよりも異星人の文明にも花火なんてあるのか？

　などと思いながら、いずもは間もなくギガヘキサ中心直下に到着する。

　そしてそれに呼応して、陸上自衛隊ヘリ部隊と、消防庁消防艇隊が色とりどりのカラー探照灯をギガヘキサへ照射し、ライトアップを始める。もちろんこれはギガヘキサを単に光で飾ってる訳ではなく、目標視認向上の意味も兼ねている。


　藤堂は先ほどブリッジの外に出て、上を見上げた。
　なんとも言いようのない空だ。なぜなら、上に見えるはギガヘキサの底である。
　双眼鏡で覗くと、本体六角形の中に、蜂の巣のような模様で、六角形が無数に並ぶ。
　そして中心部にいくほど、大きな六角形ハッチのようなものが見え、そこからも何らかの物体が出入りするような場所に見えた。おそらくベビーヘキサよりはもっと大きな物体が出入りするところだろう。

　そしてそれよりもまだ大きな六角形状の物が、東西南北に数個規則的に並ぶ。これはなんだろう。
　撮影班は、この景色を資料にするため、パシパシと写真を写していた。

（ここまでは何事もなく順調に来れたが……こいつも直下に入られたのに、何も反応しないんだな）

　藤堂は、双眼鏡を外し、裸眼で改めて見る。ギガヘキサ人は自分の船に相当自信を持っているとみた。確かにこんなデカブツに、巡航ミサイルや対艦ミサイル、対空ミサイルを叩きこんでも、蚊ほども通用しないだろうと一目見て予想できる。

「副長、そろそろテストパターンを映して、動画……アニメだな、アレを流せる準備をしよう」
「諒解」

　副長の命令、そして命令の復唱が木霊する。その後、今度はこの暗がりで、きれいに、そして鮮やかにテストパターンが投影される。

「よし、上々だな。あとは命令を待つだけか……」

動画を映写するのは花火大会が終わってから。藤堂はしばしギガヘキサを屋根にして、コーヒーを一杯。
乗組員は甲板でしばしの花火大会を楽しんでいる。テレビには、臨時マストから見た花火大会が映し出されていた。

………………………………………………………

「花火大会が始まったようだな」

　東京での仕事を終えた白木が急ぎ館山に駆けつけた。
　白木は新見とともに、ここ２日かけて各国の動向を情報収集、分析していたのだ。そして三島を通じて外務省各局に『各国要人と会うときは、「ただ作戦の内容と事実だけを言え」「理解を求めるな」「言ったらとっとと帰って来い」』ということを厳命させていた。
　これで各国がどう動くか見ようという腹だ。

　そしてさっそく数カ国が動いた。
　米国は日米安保を理由に、相模湾一体に在日米海兵隊を展開。そして第７艦隊から発艦した哨戒機、早期警戒機などの情報収集系航空機を飛ばし、その様子を静観していた。
　中国とロシアも「海洋調査船」と称する情報収集艦を太平洋側へ展開し、様子見の状態である。おそらく多数の原子力潜水艦も展開させているだろう。海自の方でも、数隻その存在を確認し、追跡中である。
　そして、新見達の目論見通り、日本を安保理にかける話もうやむやになってしまったようだ。
　安保理阻止はとりあえず成功させた。とりあえずだが、時間は稼げた。

「さて、これでデカブツさんが、何か反応してくれたら、こりゃ見ものになるぞ」

　白木が「仕込みは上々」とばかりのニヤついた笑顔を見せる。

「しかし何もおきなかったら、世紀のズッコケだよなぁ」

　と柏木。それでなくてもアニメが心配である。

「まぁ、そん時はそん時よ」

　と柏木の肩をパンパンと叩く。
　大見は、現場で色々と指示をしているようで、大見自身も久留米三佐と何かやりとりをしている。忙しそうだ。

「柏木さん？」

　背後で呼びかけられ、「ん？」と振り向くと、そこにはテレビで見た有名人が立っていた。

「に、二藤部総理！」

　柏木はバッと椅子から立ち上がり、一礼する。白木も同じく慣れた感じで一礼する。

「初めまして。二藤部です」
「こ、こちらこそ。お会いできて光栄です」

　二人は握手を交わす。

「ははは、貴方がこちらにいらっしゃるということで、一言お礼を言いたくて急いでやってきました」
「お、お礼？」
「えぇ、この作戦のことですよ……本当にあの時の国連総会では正直手詰まりでしてね、どうしたものかと悩んでいたんですよ。で、そこに飛び込んできたのがこの作戦の話でしょう？　最初はあまりに荒唐無稽な話なので、みんな狂ってしまったのかと思いましたが、三島先生が「いける」とおっしゃるので、私も乗ってみることにしました。　まぁ、あの時はほとんどヤケクソでしたけどね」
「や、やけくそですか……ハハハ」
「でも効果覿面でしたよ、確かに荒唐無稽でしたが、他国もこれといって打つ手がない。そこへ理屈の通ったアイディアが出てきたわけですから、とりあえず様子を見てみようという感じだったんでしょうね」
「なるほど……」

　国際政治とは、ある意味この程度のものである。その最たる見本のようなものが中韓関係だろう。
　どう考えても、科学的に見ても無理のある荒唐無稽なホラ話が、政治カードとして、さも立派に通用する。そういう点では、荒唐無稽なこの作戦と大して変わらないのだ。しかし今、この作戦は実行に移されている。もうこの時点で荒唐無稽な話ではない。これで結果が出れば日本的には巨大な政治カードを手にすることになる。
　ここが相手の弱みに付け込んだイメージ戦略しかできないホラ政策と違うところである。

「柏木さん、そろそろですね。私もここで拝見しますよ」

　二藤部が柏木の横に座る。
　柏木は余計にあのアニメの事が心配になってきた。


「自治体の花火イベント、終了したようです」

　ＷＡＣが状況を報告する。

「いずも、作戦動画再生開始命令を待っています」

　女性海上自衛官（ＷＡＶＥ）が判断を求める。
　そして、加藤海将が、「よし、再生開始」と命を下す。

　本部のモニターに臨時マストからの映像が映し出される。
　テストパターンから、暗転。再生が始まった。

　きらびやかな音楽がなり、『ぽよ～ん』だの『ぴょ～ん』だのとそれらしい音と音楽が鳴る。別に相手に聞こえやしないのに大層なものである。
　そしてディフォルメされた女の子や、山代のデザイナーが考えた宇宙人らしき女の子が出てきて、星をまといながら空を飛んだり土星をくるくるまわったりと、パースを変え、アップズームを多用して音楽に乗り画面を舞う……まぁいわゆるオープニングのようなものなんだろう……そんな絵が延々５分ほど続く。

　柏木は恥ずかしいやらなんやらで、画面を見ずにそっぽをむいていた。

　しかし、聞こえてきた次のシーンの音楽は、柏木の頭の中にあったロングバージョンとは違ったものであった…………おごそかな雅楽の音である。

「え？……」

　柏木は、バッと振り向く。

　その音楽に乗って、巫女の格好の女の子が、アニメ声で日本の成り立ちを説明している動画が流れる。
　見事な作画で描かれた伊勢神宮や出雲大社。その神木に光が降りそそぎ、木々の狭間からさす光が綺麗に表現される。

　そして宇宙人の女の子と日本人の女の子が山代アニメーションのご当地でもある京都、嵯峨野の竹林を楽しそうに散策したり、温泉につかったりと、日本中の名所旧跡をディフォルメされたベビーヘキサに乗って旅するような映像が楽しげに描かれる。

　春夏秋冬、春は花の咲き乱れる高原で花輪を作り、夏は海で磯遊び、秋は山々に燃えるような紅葉に驚き、冬は雪積もる合掌造りな家屋の中で囲炉裏を囲んで鍋をつつく。

　そして、秋葉原で宇宙人にコスプレをさせ、サブカルチャーを紹介するシーンが流れると、

（い、いや、ソレはいらんだろ……）

　と柏木に思わせ、東京でもんじゃ焼きを食べ、大阪でたこ焼きをほお張り、名古屋でミソカツ、福岡でラーメン……と日本の大都市の上をディフォルメされたベビーヘキサが行く。

　……そんな楽しげな日本人の女の子と宇宙人女の子の日本漫遊記な情景を、見事な作画と音楽、音声、キャラクターで表現されていた。

「素晴らしいアニメじゃないですか」

　と二藤部。

「こりゃやられた……完敗だ……美しい日本……というやつですか、総理？」
「それを言われるとつらいですが……」

　と頭を掻く二藤部。

　結局、試写でみせられたロングバージョンもダミーだったのだ。柏木はまんまと一杯食わされたと思うとともに、さすが山代アニメーションだと感心しきりになる。そりゃそうだ。ダミーを作ってまでコレである。屍にもなるだろうと思う。

『ウチのスタッフもさ、ただ相手に説明するだけのアニメじゃなくてさ、宇宙人さんにも見てほしいのよ』

　畠中のこの言葉の意味がやっとわかった。
　柏木はつくづく、自分はまだまだ未熟だと思った。

　そしてアニメは電波通信説明のシーンに入る。学者のような女の子が、ビン底メガネをかけ、大きい指のついた指示棒で宇宙人に色々教えているようなアニメであった。
　ここには実写も使われ、無線設備で使用される部品の構造や材料の説明、日本人が10進法を使用していることの解説など、ここは素人では説明できないような難しいことを、学者監修のもと、可愛らしく描かれていた。

　そして、ソレと同じものが、「いずも」にも使われていることが説明されており、「いずものこの場所を例の光線で調べろ」というような表現がされていた。　

　そして、「その電波が、貴方たちのシールドで弾かれている」という表現の描写がされる。大きなパラボラアンテナを持った女の子が、ジグザグ電波を出しながら、ディフォルメされたギガヘキサのシールドで弾かれて、大きな涙をほっぺにくっつけているような動画である。






……そして最後は、夕富士に日本の旗がはためく様なエンディングで終わる……と思ったら、入れなくてもいいのにスタッフロールまで入る。

（やっぱ売る気だろこいつら……）

　そう思うと、どこかで見たスーツを着たディフォルメ男性キャラが、ベビーヘキサに「ブシッ」という効果音で名刺を突っ込んでるところで終わりとなる。
　つまり、「コイツが作ったから、文句があるならコイツに言え」ってなものである。
　そのシーンで、本部内に大きな笑いが起こり、やんやの拍手が鳴る。
　しかし柏木は、

（その事、機密事項じゃなかったのかよぉ……）

　役所の誰かが調子に乗ってやったのだろう。柏木は、やんやの拍手のなかで、一人ガクっとなっていた。

　本部の自衛官や、役人が、アニメが終わると同時に次々柏木に握手を求めてきた。
　そして二藤部も

「いやぁいい作品でしたね」
「えぇ、確かに、日本という国がどういう国かよく表現されていたと思います。それにあのクオリティですからね、スタッフも相当なものだったと思いますよ、しかし……」
「しかし、何です？」

　ここで柏木は、（自分はやっぱりプロデューサーには向いていないのかもしれません）と言い掛けたがやめた。
　結局、目先の目的のみ考えてしまい、作る側の思いがわかってやれなかった自分が少し情けなかったのだ。
　しかも畠中に堂々と「わかりません」などと言ってしまった。機会があれば謝りたいとも思った。
　そしてスタッフに賛辞を言いたいとも思った。
　結局、ギガヘキサ人に「コミュニケーションの取り方」以前に、「日本人と日本国という物は何か」という事まで教えてしまった山代アニメーションのスタッフに教えられた気がした。
　コミュニケーション手段を教えるのも確かに大事だが、もっと大事な「我々は誰か？」をスタッフ達はわかっていたのだ。

「え？……えぇ、いや、これでギガヘキサにいる連中にわかってもらえるかどうかです。勝負はそこですから」
「確かに……」

　白木が無言で柏木の肩をポンポンポンと叩くそして肩をぐっとつかみ、前後に振る。

　鬼と出るか、蛇と出るか、柏木、二藤部、白木はモニターをにらみつけた。



　……５分

　…………１０分

　………………１５分

　……………………２０分

　…………………………２５分

「んー」

　唸る柏木

「まだ３０分だ」

　焦るなという白木

「大丈夫だ柏木」

　という大見も心穏やかではない

「……」

　無言で語らぬ二藤部

　刹那、ＷＡＶＥの甲高い報告が本部をつんざく

「ギガヘキサに動きあり！」


　ギガヘキサの鏡面外壁に張り巡らされた無数のスリットが、カっと青く赤く光り出し、そのスリットに無数の白光する光がキュンキュンと走り出す。
　もう消防庁の探照灯など役に立たない。ギガヘキサの何かが活性化した。
　空中に浮く巨大な超神秘的光景が、館山からもはっきりと見て取れた。

　本部のあちこちでガタガタとパイプ椅子から立ち上がる音がする。柏木もその音のひとつに混ざった。

　そして……

　バシュっとギガヘキサから「いずも」に例の光線が扇状に浴びせられる。しかもその浴びせた場所は、アニメでキャラが指摘したブリッジだった。

　「いよっしゃぁぁぁぁ！」「通じた！通じたぞ！」「きゃぁぁぁぁ！」「うらぁあ！」

　そこらじゅうで歓喜の声が上がる。
　柏木も白木や二藤部と満面の笑みで握手を交わす。大見も飛び掛るように柏木に抱きついてきた。

　ギガヘキサはやたら入念にいずもを調べていた。　光線を右へ左へ上へ下へ、ここまで時間をかけるのも今までデータにない。


　……しかし……

「あ、あの……柏木交渉官……」
「は、はい？」

　柏木に声をかけたのは、気象庁から派遣されていた担当者だった。

「い、今、ふと思ったのですが……あのギガヘキサのシールドの中……空気、ありますよね？」
「え？なんでそんな事を？」

　横で聞いていた白木や大見、二藤部がその言葉に訝しがる。

「い、いや空気ぐらい…………え？………あー……………ああああっ！そうかっ！しまったぁぁ！」

　その柏木の叫び声に、本部内の歓喜が一瞬石化する。

「加藤さん！直ちに、いずもへ全速でその海域から離脱するように命令してくださいっ！」
「ど、どうした、柏木君！」
「ギガヘキサのシールドの中、真空かもしれません！今までのデータから見て、宇宙から一度もシールドを消した気配がないでしょっ！」
「そ……そうかっ！しまったっ……盲点だ！……い、いやしかし、ベビーヘキサを回収したときにシールドをあけたのでは？！」
「そんなものアテになりませんよっ！同じ性質のシールド同士なら反発しないシステムになってるかもしれないです！」

　なんだなんだと本部内がざわつく。
　その中を加藤はＷＡＶＥを押しのけ、通信マイクにしがみつく。

「いずも応答しろ！藤堂一佐！例の光線はどうだっ！」
『は、はい……今さっき照射を終えたようです……海将、ど、どうしたんですか？』
「詳しく説明してる暇はない！ギガヘキサがシールドをいきなり解除したら、瞬間的に超ド級の気圧変化がその船を襲うかもしれん！すまん！こっちのミスだ！直ちに全速でその海域を離脱しろっ！」
『り、了解！』

　加藤の言うとおりである。ギガヘキサは、宇宙から一度もシールドを解除した気配がない。そのシールドの有効半径がいくらかはわからないが、それでも全長１０キロ、全高６００メートルの正６角形体を囲むシールドである。しかも音の波も通さない。地球の物理兵器はすべて無効。核兵器も通じない。つまり核爆発の衝撃波すら通じないかもしれないシールドである。おまけに宇宙航行中はスペースデブリからも船体を守らなければならない。

　そんなシールドの中が真空で、それをいきなり消したとなれば……まったく想像だにしない超ド級の気圧変化が発生する恐れがある。どんなものなのか？まったく想像がつかない。下手をしたらサーモバリック爆弾級の気圧の変化が起こるかもしれない。そうなればいずも乗員全員、内臓破裂で全滅だ。


　ミスとは人間の常識という概念がもたらす弊害である。ミスというものの、そのほとんどの原因が「常識」である。
　柏木達は、電波や音が伝わらないという考え方に行き着いたのはいいが、「ではその中はどうなっているんだ？」という考えに行き着かなかった。これも初めてギガヘキサに宇宙で遭遇したときまで遡ればその原因がわかる。その原因は、「シールド」という物の存在を認知できなかった。それだけのことである。シールドの存在を確認できたのは、彼らが地球に降りてきてからである。
　「地球にいれば、空気があるから、どこでも空気があるだろう」という意識すらしない常識が、こういうミスを引き起こした。しかし、奇しくもこの事実によって、彼らのシールドは、現状音も通さないことが解ってしまった。簡単な話である。真空中では音は伝わらない。ベビーヘキサはどうであったか解らないが、少なくとも今のギガヘキサには音は伝わらないのである。


　そして不安は的中した。

　日が落ちてから多くなってきた雲。　
　ギガヘキサの上空に覆いかぶさろうとしていた雲海がその頂点からギガヘキサに向けて勢いよく、どんどん吸い込まれていく。そしてシールド有効半径を満たすように雲がギガヘキサを覆っていく。

　ギガヘキサがシールドを解除し始めたのだ。

　と同時に、ギガヘキサ底部の海面も波が唸り始める。海面上昇の兆候だ。まるで強力な台風の時の危険な高波状態である。
　ギガヘキサは、上部と底部から、徐々にシールドを解除し始めた。
　いきなり解除しないということは、彼らもそれを解っているのだろうか？もし解っているなら、底部も同時に解除したのは、システム上仕方のないことなのかもしれない。

　普通なら、諸手を挙げて歓喜したい状況だが、そうはいかなくなった。


……………………………………………


　藤堂はその突如起こった気候変動に狼狽した。
　沖の方はどうともない。このギガヘキサ直下のみで起こっているのだ。
　大きくうねる波に体がとられる。船もまともに進んでいるとはいえない。なんせこのいずもは艤装途中だ。今時作戦に、かなりデッチあげて装備を施している部分もある。まさかのこんな事態を想定してまで造ってはいない。

　ブリッジの藤堂は、体を必死で支えつつ窓の外に目を凝らした。
　するとギガヘキサの中心底部からゆっくりと波紋が消えるように空間が揺らいでいく。
　そして大気がギガヘキサの波紋の中心部へ吸い上げられていくような情景が見えた。

「そうか！そういうことかっ！」

　藤堂は加藤の『説明してる暇』のない理由を理解した。
　そして乗組員に、とにかく体を固定するように指示を出す。
　半完成品とはいえ、いずもは巨艦だ。なんとかなると信じたいが、こんな状況は予想もしていない。
　しかし艦内からは次々と被害の報告が入る。負傷者も少なからず出ているようだ。

「艦長！あれを！」

　副長の指差す先を見る。テレビに臨時マストの通用路で、船の揺れと風に立ち往生しているレポーターが映っていた。そしてカメラマンが必死に何か叫んでいる。

「あのバカッ！こんな状況でまだあんなとこにいやがったのかっ！」
「自分が行きます！」
「お、おい！副長！」

　副長が脱兎してブリッジを飛び出す。
　そして臨時マストの梯子を風と揺れに耐えながら急ぎ、かつ着実に必死の形相で登る。


「きゃぁぁぁぁぁ！」

　アトラクションの巨大ブランコのように揺れるマストで、レポーターは風と潮に煽られ、へたり込むことも出来ず、立っているのもやっとだった。普通の女性の体力であればもう限界である。

「早くこっちに来るんだ！」

　カメラマンが必死に叫んでいる

「いけないよぉーー！」

　レポーターはもう限界だ。このままでは足をはずし、甲板か海の中へ真っ逆さまだ。
　揺れ、風、潮は容赦なく彼女を襲う……そして彼女は足を滑らせた。

「あっ！……」

　彼女はギガヘキサの底を仰ぎ見る。何が起こったのか理解できない。握ったマイクが先に甲板へ吸い込まれる……

　その時、足首に猛烈な圧迫感を彼女は感じる。

「捕まえたっ！」

　副長が体をロープでどこかに繋ぎ、滑り込むように彼女の足首を両手で掴みあげていた。
　背後では、カメラマンがカメラを投げ捨て、副長のロープを必死で掴み、支えていた。

　通用路の手すりに折りたたまれるように落ちかけたレポーターを、手荒く起こし、引き上げる。そしてマストの支柱付近まで引きづり、カメラマンとレポーター、そして自分をロープで縛り上げた。もはやブリッジに降りる手立ては無い。　ここでやりすごすしかないと判断した。
　　　　　　　　　　・
　　　　　　　　　　・
　　　　　　　　　　・
　　　　　　　　　　・
　　　　　　　　　　・
　そして地獄のような時間が過ぎた……

「か……各部報告！」

　次々と被害報告が届く。負傷者も多いが、しかし幸いなことに致命的な被害はないようだ。　よくもってくれたと藤堂は「いずも」に感謝する。

　しかし……

『重傷者１！頭部骨折、意識不明！搬送の要あり！』
「クソッ！」

　藤堂はブリッジの壁をドン！と叩く。

　ブリッジから甲板を見ると、タンカに乗せられた血まみれの乗組員が一人、搬送されて出てきた。
　随伴者は、無線で何かを叫んでいる。無論、救護のヘリを要請しているのだ。　

　藤堂も苦い顔をしながら、ブリッジを出て、階段を駆け下り、負傷者の下へ走る。
　その瞬間のことだった。


「なっ！……」


　藤堂の目前で、ビカっと光る光柱が、一本…二本…三本……合計七本立ち上った……かと思うと、見たことも無い異形の存在が、甲板上に姿をあらわした。


………………………………………………………


　館山の追跡本部で、いずもの外部カメラを見ていた柏木達は、その映像に戦慄した。
　カメラから目標の距離が遠く、はっきりと確認できない。
　７本の光柱がランダムに輝いたかと思うと、水色２、桃色２、黒１、黄緑１、白１といったカラーを持つ人型の存在が現れた、
　その存在は、何かを確認するような仕草の後、後ろに控え、狼狽しているようにも見える藤堂に目もくれず、まっすぐに負傷者の方に向かって走っていく。

「ズームは無理なのか！」

　久留米が指示する。
　ＷＡＣが遠隔で機器を操作する。

「これが限界です！」

　その拡大した映像には、はっきりとはわからないが、先ほどの色は、服装ではなく、彼らの頭部、しかも肌の色を含む頭部ではないかと思われた。
　その存在は、彼らを見て、腰を抜かす負傷者随伴員に腰を低くし、ゆっくり近づき、何かジェスチャーをしている。
　随伴員も、何かに納得したかのように我を取り戻し、恐る恐る彼らに近づいていく。
　方や、他のその存在は、負傷者の周りを囲み、何か機材のようなものを取り出し、負傷者の体をまさぐるような動作を見せている。

　そしてしばらくして、後ろから恐る恐る藤堂が近づいて、彼らと何かジェスチャーで意思の疎通を試みているかのようであった。

「い……異星人……ギガ……ヘキサ人か……？」

　柏木が漏らす。
　異星人とおぼしき存在と、負傷者随伴員は、その血まみれの負傷者を囲み、随伴員は彼ら異星人の所作を見守っていた。

　すると……

　先ほどまで血まみれで、ピクリとも動かなかった負傷者が、のっそり起き上がり、しかも頭を抱え振りながら……担架から起き上がったではないか。

「おいおいおい、マジかよ、こいつ頭割って意識不明だったんじゃないのか！？」

　白木が驚愕する。

　周囲の随伴員は、負傷者の体を叩き、喜んでいるようである。そして遠巻きに見ていたのだろう、周囲から乗組員が恐る恐るも大勢集まってきて、彼らと何かコミニュケーションをとろうと試みているようだった。そして藤堂が敬礼をし、後から副長とレポーター、カメラマンも集まってきていた。カメラマンは業務用撮影カメラが壊れたのだろう、スマートフォンか携帯電話らしきもので、その一部始終を撮影しているようであった。

「異星人が、いずもの乗組員を治療したのか？」

　大見が頭に手を当てて驚愕している。

「どうやら……そうらしいな……」

　柏木がモニターを凝視したまま答える。

　あまりの戦慄した出来事、本部内にしばし、いや、それ以上の沈黙が走る。
　ギガヘキサのシールドが解かれたと思われた途端の出来事である。イレギュラーもイレギュラー、完璧な想定外である……そして……

「おい、柏木、何してる……」

　白木がモニターを凝視していた柏木の肩をグイと引き、顔を見据える。

「今がチャンスじゃねーのか？　お客さん、向こうから出てきてくださったんだ、やれよ」

　そう言うと、横においてあったマイクを取って、柏木に渡す。

「おめー、交渉官だろ、ん？」

　そういうと、白木はニヤリと笑う。
　大見も首を縦に振る。
　二藤部も柏木の肩を取る。

　部屋を見渡すと、全員柏木の方を見据え、首を縦に頷く。
　ＷＡＣとＷＡＶＥが、柏木の目を見据え、ヘッドセットを装着し、機器の操作を始める。

　加藤がやってきて、柏木の耳元で、

「柏木君、早くしないとマズイぞ……中国とロシアの海洋調査…いや、情報収集艦が全周波でギガヘキサに何かメッセージを発信し始めている……」

「火事場泥棒みたいなマネしやがって……」

　柏木の目が据わる。
　柏木はギガヘキサの映る大型モニターの前に立ち、マイクを構えた……




　日本国内のすべてのテレビ・ラジオ放送が番組－－といってもギガヘキサ関連の報道番組ばかりだが－－に、緊急速報が入る。

『ただ今、総務省より、総務大臣令として、放送法六十五条に基づき、放送要請が行われました。この放送要請は、本来、日本放送協会に対してのみ適用されるものですが、今「天戸作戦」実施期間中に限り、日本国内に存在する全放送事業者に適用されます……ただ今より、ギガヘキサに存在する文明人に対してのメッセージを送信します』

日本中のテレビが、館山に固定されたギガヘキサを望む定点カメラの映像に切り替わる。そしてラジオには沈黙が走る。

　そして柏木の声が、全放送業者、アマチュア無線の電波に乗り、ギガヘキサへ発信される。



『はるか彼方からやってきた異星のみなさん、地球、そして日本へようこそいらっしゃいました。私たち日本国民は、みなさんを歓迎いたします。
　そして、あなたがたがシールドを解除したとき、不幸な事故ではありましたが、私たちの同胞を、死地より救出していただき、大変感謝いたします。
　みなさんと初めて接触した我々地球人、そして日本人は、この星が始まって以来の他の星からの知的生命体の来訪という、かつて経験したことのない体験に驚きました。
　しかし日が経つにつれ、あなた方が我々の敵ではなく、むしろ我々と交流を望むお客様ではないかと感じ、このたび、あなた方に我々の思いを乗せた映像を見せるといった方法で、我々の国を知っていただき、そして我々と話す方法をお教えさせていただきました。
　異星の友人のみなさん、どうか我々日本人の言葉に答えていただきたい。お願いします』


　柏木は、なるべくわかりやすい日本語で、彼らに対する交流のメッセージを電波に乗せた。
　難しい言葉はできる限り排除した。情緒的な表現もなるべく排除した。
　彼らほどの文明だ、おそらく我々の科学力では想像だにしない翻訳を行うシステムもあるだろう。そう考え、なるべくわかりやすく伝えられる日本語にしてメッセージを送った。

　そして、今の言葉は、第一声は柏木自身の肉声であるが、２回目以降は録音して流されている。

「ふ～い、どうかな？」

　柏木が汗をぬぐい、その場にあったパイプ椅子に座り込む。
　本部内のスタッフ全員が柏木に小さく拍手する。彼らの返信を拾うために、大きな音は立てられないのだ。
　ＷＡＣが「お疲れ様でした」とコーヒーを持ってきてくれる。

「おう、上出来だ。解りやすかった」

　大見が応じる。

　いずもでは、彼らはまた光に包まれ、ギガヘキサに帰っていったらしい。帰還した原因は、在日米軍海兵隊のヘリが先に負傷兵アリの無線を傍受し、いずもに接近してきたのだが、そのヘリが軽機関銃を構え接近してきたそうで、それを見たギガヘキサ人は警戒し、乗務員に手を振り光の中に消えていったという。

「米軍のバカが……せっかくの状況をブチ壊しやがって」

　白木が怒りを露にする。

「しかし……光とともに現れ、消えるということは……彼ら、あの２４世紀の世界みたいに、転送装置みたいなものを持っているということか？」

　柏木が熱いコーヒーをすすりながら話す。

「そういうことだろうな、まったく信じられん奴らだ」

　そんな雑談をしていると、ＷＡＣが大きな声で叫ぶ

「みなさん関東放送が、何か電波を拾ったと連絡が入りました！」
「何っ！コッチに回せ！」

　大見が叫ぶ。
　関東放送とは、関東一円をカバーするローカル放送局である。そこの放送受信施設で何らかの電波を受信したという連絡が入った。

「なぜ関東放送なんだ？」

　スタッフの一人が聞く

「そんなのたまたまに決まってるじゃないですか、彼らは日本の放送施設の周波数なんて知らないんですから」

　ＷＡＣの一人が答える。

「よし、中継くるぞ」

　久留米が館内放送に繋げるスイッチを押す。



『…………！”＃％＆＄＃”……さン……ヤルマ……ティア…のみナサん』


　女性とも男性ともつかない音声が館内すべてのスピーカーから流れる。

「に、日本語だ！……おい、この電波の発信源は！」

　久留米が叫ぶ

「上空を哨戒している空自E-767の情報ですと、大島周辺、ギガヘキサからに間違いないそうです！」
「うっしゃぁぁ！」「よしっ！」

　スタッフが腰に握りこぶしを作る。

　しかし、イマイチ何を言っているのかはっきりしない。
　だが、何回も繰り返される日本語交じりの意味不明なメッセージは、回数を重ねるごとに段々とクリアになっていく
　しかし柏木は「あせるな」とみんなに言う。

「しかし、音も電波も通らなかったのに、なぜ日本語のデータベースが彼らにあるんだ？」

　久留米が当然の疑問を柏木に問いかける。

「それは何ともいえませんが、考えられるのはベビーヘキサでしょう。どういう方法かは解りませんが、今思えば言語も含めた色んな情報を収集していたのかも。そして得た言語情報で彼らの翻訳に関する高度なシステムかなにかが、最適な言葉を選んでる真っ最中なんでしょう、とにかく今は聞きましょう」



『……ヤルマ……ニホンコクノ……みなさん、ワタしたちは・テェルク＄％’ギンガ星カんレンゴ・・ウカラ…きまシタ……みなさンの…メセジ…たい変ウレしく…お・も・イマす』



　おおおおー！と本部内から歓声が上がる。書類を巻き上げての大騒ぎだ。
　そこらじゅうでスタッフが握手に抱き合い、ネックブリーカーをしている。

　柏木もスタッフからもみくちゃにされていた。その中で白木と大見は柏木に蹴りを入れている。手荒い祝福だ。

「これはすごいですね！」

　二藤部も興奮気味だ。しかも相手は、「地球人」や「地球世界」ではなく、日本語で「日本国のみなさん」と語っている。



『ワタしタチ・・ノ・ふちゅう意で、メイわくヲ・・ヲカケたようです・・・モウシわけ・・・ナイ』
『ワタシ…たチは、ニホンこクの・・ダイひょうト、オハナシ…したい…デス』
『ワタシタチは・・・イマか・ラ・・上リク・・・・シマす・・・』
『バショ・・・シメします・・・ソコで・・オハナし・・・・お会イ・・シマショ・・う』



「……！！！何！上陸する……だって！」
「えぇぇ！本当かよ！どこだ！？」
「い、いえ……どこっていわれても……」

　この『上陸する』という言葉に、本部内は狼狽しまくりである。
　場所を指定するといわれてもどうやって……と。
　彼らが地球の座標を知るわけないし……と。

　すると、大見が窓を開けて、指をさす。

「お、おい、アレのことじゃないか！？」

　大見の指差す方向を見ると、ギガヘキサが、ある方向に向けて、一直線にビーム……というよりも、強力な指向性光線を放っていた。

「おい、あの方角はどこになる」

　陸自スタッフが、簡易観測をし、机にある物をなぎ払ってバサっと地図を広げ、コンパス片手に計測する。
　陸自ヘリに、高度を上げて、正確な光線照射方向を報告させる。そして光線の上下角をしらべる。
　するとそこは……


　『羽田空港』


「間違いないな」

　久留米が陸自スタッフの目を見て確認する。全員ＹＥＳだ。
　そこに通信担当ＷＡＣが割って入り、

「三佐、行くなら早くしたほうがいいです。今、空自からの報告で、米軍もあの放送を傍受していたみたいで、太平洋上の強襲揚陸艦で待機していた海兵隊のヘリが羽田に向かって飛んだと連絡が……」
「クソっ！あいつら、余計な事ばかりしやがって……」

　日米安全保障条約である。米軍は日本が有事の際は、条約上、日本国領土を事実上自由に展開できる事になっている。現在、ギガヘキサが日本に鎮座したばかりの頃の安保発動が効力を発揮していて、関東一円に在日米軍が展開しているのだ。

「でも久留米さん、米軍が先に行っても特に問題がないんじゃ……」

　スタッフの一人が尋ねる。しかし白木が否定する。

「理屈じゃそうだが、アイツら脳ミソが筋肉でバカだから、ギガヘキサ人さん相手に、銃を構えながら『コニチワ、イラッシャイマセ』ってやるに決まってる。１００パーセントやるな……こっちがせっかくお友達になりましょうって言ってるのに、それじゃ話にならんだろ」
「あ、なるほど……」
「よく考えてみろ、ハリウッド映画で米軍が、ワープしてくるような宇宙人相手に負けた映画があったか？あいつらの脳ミソはその程度なんだよ」

　二藤部が横で白木の説明に苦笑いしている。

「ということです、総理、早いほうがいいです。漁港にヘリを３機待たせてあります。それで羽田に急ぎましょう」

　久留米が二藤部を即す。

「わかりました。これもここにいて良かったという事でしょう、急ぎましょう」

　二藤部はそう言って頷くと、すぐに支度に入る。

「柏木、お前も行け」

　白木が即す。

「え？俺も？」
「ったりめーだ！名刺ブッ刺して、今さっき御大層な能書きたれたばかりだろう、お前が行かなくてどーすんだよ、政府特務交渉官様だろおめーわ、血税日給２７０００円分働け」

　と、「はよ行け」とばかりに柏木のケツを蹴る。

「わーったわかった、あーこりゃもう大変だな」　
「俺も行くから心配すんな、あ、久留米三佐、大見も借りていきます」
「わかった」

　そういうと久留米は大見を呼んで、肩を抱き、懐に隠し持っていた物を渡す

「一尉、もしもの時だ、これを持っていけ、総理達を頼むぞ。俺も行きたいが、加藤海将といっしょに指揮を執らねばならん、ここを離れるわけにはいかんようだ。」

　久留米は大見に９ミリけん銃をサっと渡した。

「！……了解しました……」

　大見は素早く懐に拳銃を隠す。
　自衛隊員は、銃器を携帯できる任務時以外に銃器を携帯できない。自衛隊員の武器所持は、警察と違い色々と制約があるのだが、久留米は万が一のことを考え、警備名目で銃を持ち込んでいたのだ。普通なら責任問題になるかもしれない。しかし状況が状況だけに悠長なことも言っていられない。
　二藤部にＳＰも付くだろうが、それだけでは少々心もとないのも事実だ。


　二藤部や柏木達は、仮設の本部施設を早足で出る。

「はいどいて！どいてください！どけっつってんだろコラ！」

　警官が、ごったがえす観光客やマスコミ相手に怒号を飛ばし、柏木達の道を押し開ける。
　時間はもう夜中の１２時近い。しかし誰も帰宅しようとしない。
　柏木達は早歩きで仮設ヘリポートに急ぐ。

　ヘリポートでは、陸上自衛隊のUH-1J、３機がいつでも飛び立てるようにローターを回して待機していた。
　柏木、白木、大見、二藤部とＳＰ２人が同じヘリに乗る。

「よし！いってくれ！」

　大見が指示を出す。
　そしてヘリは羽田に向け、飛び立った。






　回転翼を轟かせ、全速で羽田に向かうUH-1J。
　しかし米海兵隊のUH-1YとVH-60Dが編隊を組んで追いついてきた。
　それを見ていた白木は、目をギョっとさせる。

「おい！ありゃナイトホークじゃねーか！」

　ローターの音がうるさいので、大声になるのは仕方ない。

「あ！本当だ！……ということは！」

　柏木も、その偏った知識に、白木が言う機体シルエットはあった。

「あぁ！まずいぞこりゃ！　ありゃ要人用のヘリだ！」

　米海兵隊には、要人輸送用としてVH-60Dナイトホークという専用輸送ヘリを所有している。

「ということは！」
「あぁ！多分！国務省の連中が乗ってるに違いねぇ！　この時を待ってやがったんだ！クソっ！本当に火事場泥棒だ！」

　そして大見も

「アレ見ろ！あのヘリも白木の言ったとおりだ！」

　UH-1Yは、軽機関銃を丸出しにしてナイトホークを守るように飛んでいる。しかしV-22オスプレイでなくて良かったと柏木は思った。アレで来られたらさすがにブッチぎられて先行されてしまうからだ。

「どうせアレだ！『Ｏｈ！ニホンノミナサン！ワタシタチモ、コウショウニ、キョウリョクシマース！』とか言って、したり顔でノコノコ来やがるつもりだ！　日本に火中の栗を拾わせて、自分は栗だけ食おうって腹だ！ムカつく野郎だぜ！」

　白木が歯軋りしてがなる。


　しかし、その時である。

　背後から聞いたこともない機械音を唸らせながら、大型の飛行物体が迫り来る。

「うぉあっ！ありゃなんだ！」

　白木が身を乗り出して上を見上げる。
　矢じりのような形状の、大きさはジャンボジェットぐらいあろうか、かなり大型の飛行物体が柏木達ヘリコプター編隊の真上を速度を合わせて飛行してきた。

「ギ、ギガヘキサから出てきたのか！」

　柏木もその形状と飛行システムに圧巻となる。しかもその飛行物体は、既存の噴射式推進システムで飛行しておらず、これほど接近してもヘリの飛行に障害が出ない。
　しかも、まるで彼ら自衛隊のヘリを判別しているかのように、自衛隊ヘリに速度を合わせ飛行してくれているかのようだ。

　向こうの海兵隊達は、その姿に呆然としている。
　その瞬間、なぜか海兵隊ヘリ３機が急に速度を落とした。

「おいおい！どうしたんだ！？」

　白木が「何が起こったんだ？」と口を尖らせて海兵ヘリを眼で追う。
　よくわからないが、海兵ヘリは、墜落寸前になり、海面スレスレで機体を何とか安定させ、危険と判断したのか、引き返していった。

（もしや！……）

　柏木は、その飛行物体をハッと見上げる。
　彼らが何かやったのかと。

（彼らは、俺達とだけ、話がしたいのか！？……いや、まさか……）

「お……大見一尉！」
「なんだ！？」
「こ……これを！！」

　パイロットは操縦桿から手を離してみせる。

「お、おい！何をやって……えぇっ！」

　操縦桿から手を離しても、機体は驚くほど安定して飛行している……というか、何かに操られている様だ。しかも……

「そ、速度が上がっています……勝手に！」
「こ、このＵＦＯさんがやってるっていうのか！？」

　白木もさすがにここまでやられると、柏木と同じ推測をその頭で考えた。無論大見や二藤部も同じである。

そしてそのまま彼らはその飛行物体に引っ張られるように羽田へ向かって飛行した……


………………………………………………


　その矢じり型の大型飛行物体は、自衛隊UH-1Jの操縦をパイロットに返すと、その巨体をまるで大鷲のようにほぼその場でひるがえし、ゆっくりと羽田の滑走路へ、垂直に着陸した……いや、着陸という表現は不適切かもしれない。なぜなら、その飛行物体は降着装置のようなものを出さず、地上から数十センチほどの高さで、微動だにせず浮いていたからだ。

　遅れて柏木達UH-1Jが飛行物体より少し離れて、ローター音を響かせながら着陸する。
　そして、柏木は、ローター風に頭を抑え、腰をかがめながら飛び出し、小走りで飛行物体の方に近づき、そしてゆっくりと足を止める。

　後から二藤部、白木、大見、ＳＰと続き、その大型物体と対峙する。
　他のヘリに乗っている陸自隊員は、大見がその場で待機を命じた。

　今、羽田は閉鎖されているが、この情報がマスコミに伝わったのか、上空にはマスコミのヘリが大挙して押し寄せていた。
　東京湾側には、おそらくマスコミのチャーターした船が、これもまた大挙して押し寄せる。
　そしてしばらくして、機動隊車両がサイレンを鳴らし、自衛隊の車両とともに、空港滑走路に大挙して押し寄せてきた。その中には、やはりマスコミも混ざっているようで、マイクを持った者や、カメラを担いだ者も見える。

　サーチライトを放ち、押し寄せようとする機動隊や自衛官に向かって、大見が「くるな！」と大きなジェスチャーで制し、その離れた場所に待機させた。
　そして大見は、その機動隊の一人を呼び、絶対にそれ以上近づかないように言い聞かせる。


　柏木は自分の服装をチェックし、ネクタイをクイとあげる。
　千里中央でのあの時を思い出していた。
　あの時は、なんか怒ってただけのような気もするが、今回はそういうわけにはいかない。
　この時のためにやってきた……というわけでもない。確かに成り行きでこうなってしまったという感も無きにしも非ずだが、すべてはあの時を起点にして、今、ここにいる。

　さすがに、いつものやさぐれた口調の白木も今回ばかりは無言である。いや、いつもふてぶてしい白木ですら緊張を隠せない。
　大見はいつでも９ミリけん銃を取り出せるように懐に手を置いている。ＳＰも同じような感じだ。
　何かあればいつでも二藤部に飛びかかれるような体位である。

　二藤部も極めて平静を装っているが、彼も人間である。心中穏やかではないだろう。
　なんせそれこそ悪の宇宙人のような中国の連中や、愚かな国な半島の連中、おそロシアな眼光鋭いハゲを相手にするのとは違うのだ。
　米国は……まぁいいやととりあえず置いておく。


　そして運命の時。


　大型飛行物体のハッチらしきものが開く。しかしどういう開き方か、機能がわからない。不思議な開き方だ。
　そこから人影が降りてきた。

　一人……二人……三人…………計５人のようだ。

　しかし彼らは驚愕する……その容姿に……

　その中の二人は、肌が透き通ったような水色。そして一人は明るい緑色。一人は、まるでアクリル絵の具のような白。そして最後の一人は、パッションなピンクだ。

　ゴクリと生唾を飲み込む柏木達。

　彼らは、普通の人間のようにいたって普通に柏木達に近づいてきた。
　何か会話をしながら、いたって自然に。
　そして警官隊が照らすサーチライトでその姿を露にさらす。

　柏木は目を見張った！







　その容姿シルエットは、地球人と大差なかった。
　肌の色が、とにかく特徴的だ。そして何よりも特徴的なのは、彼らの頭髪だった。
　それはまるで……鳥の羽のよう……いや、鳥の羽そのものだ。
　風切羽のような髪に、後頭部にいくほど羽毛のような髪になる。
　そして髪自体に、それこそ地球の鳥類のような綺麗な模様が走る。
　しゃべるその歯を見ると、また特徴的である。人類のように複数の歯で構成されていないようだ。
　人類の歯のような歯並びではなく、歯のスリットがない。つまり言ってみれば、口内の歯並び全体で、１本の歯のようになっているみたいである。

　顔立ち自体は、地球人に近い。決して醜悪な顔立ちなどではない、それどころか醜悪という形容詞とは全く縁のないような端正な顔立ちである。それは、地球人の性的な嗜好というよりも、何か造形物のような端正さがあった。
　そして、眼前に対峙した彼らを見て、さらに驚いたのは、その『眼』だ。

　地球人のように白目と黒目にあたるようなものはあるが、彼らは白目の部分の真半分上が、個人によって違うが、蒼や赤、緑や銀のようなストライプに別れ、黒目の部分が、その色と同化している。まるで全員潤んだ瞳のようで、なんとも幻想的である。

　柏木は、その体型を注視した。
　水色の一人と、緑は、人類的な男性体型であったが、あとの３人は、胸部が人類の女性のように2箇所突起し腰部がくびれ、臀部、つまりお尻が比較的大きく、つまるところ女性的である。胸のサイズは、さしずめＢカップ前後といったところか。しかしどちらかというと痩せ型で、あえて例えるなら、スタイルの良い陸上選手的なイメージである。

　身長は比較的高そうで、男性型二人は、水色が１７０センチ、緑が１８０センチ程、女性型三人は、白が１６０センチ程、水色は……髪型が少々特殊なので、頭長高で１６５センチ程、ピンクが１７０センチ程に見えた。ちなみに柏木の身長は、１７２センチである。

　柏木は（もしや……）と思い、股間部を見た。
　思ったとおりであった。
　ゆったり目の服装をした男性型の方は、股間が多少盛り上がりがあるように見え、ピッタリなパンツを履いたような服装の女性型の方は、股間に服装がピッタリ密着している。

（彼らにも、男性と女性の性別があるのか？……）

　そして女性型の中でも、透き通ったような水色の肌をした女性型異星人は他の異星人と比して、さらに特徴的であった。

　髪は、前部の鳥の羽のよな前髪が、見事に鳥が羽を広げたように肩幅まで広がり、そして肩甲骨のあたりにまで美しく柳の枝のように落ちる。
　顔には水色の肌に濃い藍色のアイシャドウを塗ったようなまぶた。触れば切れるような、横に切れ長な瞳。そして目の色と白目の上部ストライプは鮮やかな金色であった。決して、肝臓が悪い人に見られる黄疸色のような色ではない。
　唇は見事なピンク色をしており、その女性型のみ、他とは違う独特の存在感があった。

　柏木は正直その女性型に見とれてしまった。

　女性としての美しさというのも少なからずあるのだろうが、それ以前に何か物凄く品位のある造形物か、芸術的な彫像でも見ているような感覚に囚われた。

しかし、しばしの幻想も、水色男性型が動きを見せたため、仕事モードに頭を切り替える。

　彼らの代表と思わしき、水色男性型が二藤部の前に歩み出て、右手の掌を上に見せて差し出し、何かを語りだす。おそらく見た目に年長らしき二藤部が、彼らの代表と直感的に思ったのだろう。

『===]]][[[[&%##%&7}}}}===``@@@@@:::::***』

　まるで和音を奏でるよな言語である。無論何を言っているのかわからない。しかし瞬間遅れて……

『ハジメましテ、やっとアナた方と、意思ノソツウがデキましタ』

　翻訳機のようである。素晴らしい翻訳精度であった。

『ワタしハ、ティエルクマスカ銀河セイカんキョウ和連合　トシ型たんさ艦『ヤルバーン』司令、兼、ゼンけん大使　ヴェルデオ・ばウルーサ・ヴェマ　と申しマス』

　二藤部は、おそらくその上に掌を置くのだろうと察し、その上に掌を置くと、

「私は、この日本国、内閣総理大臣、二藤部新蔵と申します。この国、そして国民の代表です」

　ヴェルデオをと名乗るその者は、「この国と国民の代表」という言葉を聞いて、大層喜んでいるようだ。そして二藤部は、その手をぐいと握り、垂直にもどし、握手の形にする。

「ヴェルデオ大使閣下、これが地球、そしてわが国の友好の挨拶です。遠路はるばるようこそ地球へ、そして、この日本国へいらっしゃいました。わが国はあなた方の来訪を、心から歓迎いたします」

　そう言うと、ヴェルデオはとても嬉しそうにコクコクと頷いて、しばらくその手を握っていた。

　始めはどうなるかと生汗をかいて見ていた白木も、フゥと深呼吸をひとつ置き、安心した顔を見せる。
　大見やＳＰもその手を懐から外した。



「ん？」


　白木がふと気づく。
　白木は、それでなくても目立つこの連中の中でも、とりわけ目立つ別嬪な先の水色金色目の女性型をちらと見る……そしてその視線を追う……

　肘で柏木をつつき、小声で語る

「おい、柏木」
「え？あ？」
「あの水色金色目、さっきからお前のこと、ジーーーーっと見てるぞ」
「えぇ？」


　柏木は、もう一度、その水色金色目を見る……と、視線がバッチリ合ってしまう。

　水色金色目な女性型は、口をポっと半開きにし、満面の笑みで柏木に首を横にかしげ、挨拶をする。どうも彼女ら女性型の会釈のようである。
　柏木も思わず会釈して返す。
　すると、会釈してもらえたのが嬉しかったのか、その切れ長の瞳の、一見すると、近寄りがたい雰囲気の女性型の顔が更に豊かな笑みになった。


「？？？？？」

　柏木は妙な感覚になった。

「おめー、あんな別嬪の宇宙人に知り合いいたのか？お前のコネも宇宙級だな」

　白木は冗談めかしに話す。

「はぁ？……んなのいるわけないだろ」
「でも、あの顔は、どう見てもお前のこと、知ってる顔だぞ」


「うーん……」

　それ以上の言葉が出ない柏木。




　人類史上初の異星知的生命体との接触。
　それは米国でもなく、ロシアでもなく、中国やＥＵでもなく……今、この時、ここ日本で行われた。

　機動隊の照らすサーチライトが、彼らを舞台で演じる役者の如く浮かび上がらせる。
　羽田空港という大きな舞台で、地球人……いや、日本人と、異星人が対峙した。






　二〇一云年　

　秋なのにまだやたらと暖かいその年、


　日本人と、異星人の交流が始まった……




－－－－－　　　序章　　　終　　　－－－－－－



次章　『交流』へ……



　　　　　　　　　　　　　　　　　－交流－




「おっと、忘れるところだった……」

　白木は懐からスマートフォンを取り出し、カメラモードをＯＮにする。
　少々遅れたが、二藤部首相とヴェルデオ大使の歴史的瞬間を記録しておく必要性を感じたからだ。
　当然その理由は政治的理由で、おそらく、この後また国連の何らかの会合で今回の件が取り上げられ、協議の対象になるのはわかっていたからである。

　挨拶部分はまぁ別にすっ飛ばしてもかまわないが、もし今、何か今後の日本と世界に対して彼らから重要な発言があれば、証拠として記録しておくのに越したことはない。
　これが米国やＥＵ、ロシアが相手なら別段そこまでの記録は「信用」の名でいらないのだろうが、ややこしいのは中国、韓国である。
　こいつらは何かあれば「捏造」「妄言」というこの２つの言葉を使い分けてくるので、しっかりとした言質が取れるものがあったほうが良いに決まっている。

　横では柏木が困った顔をしていた。
　さっきから例の水色金色目な別嬪宇宙人お姉さんから見つめられ続けているからである。
　会釈をしたのはいいが、視線を別の方へ向けても、見つめられ続けるので、なんとなく目の置き場に困ってしまう状態になってしまった。


『ファーダ・ニトベ、コの度、貴方がたノクニに色々トご迷惑ヲおかけしたお詫ビの意味も込めテ、ニホンコクの代表ノ方々ヲ、私たちノ船にご招待シたいですガ、如何ガですか？』

　ヴェルデオはこう切り出した。「ファーダ」と聞こえた言葉は彼らの敬称を意味する言葉だろう。おそらく「閣下」とかそのあたりの意味だと思われた。

「本当ですか、それは素晴らしい。ご招待を有難くお受けします。ではこの事を我が世界の各国に通達し、代表団を……」
『いえファーダ、我々はニホンコクとニホン国民ノ方々をオ招きシタイ』

「え！？」

　白木はその言葉にピクっときた。
　こういった場合、普通の日本人、いや世界中の国民が思うのは、「地球世界」の基準で、たまたま日本がその代表に見られてる。もしくはたまたまそこが日本だったと思うのが普通なのだろうが、彼らは暗に『ほかの国の連中なんか別にどうでもいい。日本だけと話がしたい』と言っているのだ。
　白木も世界中で場数を踏む情報官である。その言葉は短く穏やかでも、そこに含まれる語意はそういうことであることぐらいはすぐにわかる。

　しかも、その言葉の語意を考えるのなら、それまでに交わされた会話、つまり『迷惑をかけた』のは日本に対してのみであって、他の国なんか別にどうでもいいという意味にも受け取れるからだ。
　彼らはそういう意味で言ってはいなくても、他国は間違いなくそう受け取るだろう。
　二藤部もそのあたりは敏感に察したようだ。しかし動揺の表情も見せず

「わかりました閣下、では我が日本国の訪問団を組織し、貴船へお伺いさせていただきます」

　即座に相手のその言葉の真意を察し、対応する。ここで「いやしかし」とか言えば負けなのだ。相手の言葉に即断即決でいかに乗るかそるかを決める能力も政治家としてのスキルだ。
　戦後の日本は、外交において、この最初のところで負けているパターンが多かった。これは政治だけではない。ビジネスの世界でもそうだ。こういった自分の意図しない返答を食らった時、もっともらしく取り繕うために「では、この案件は持ち帰って早急に検討を……」とやらかす。これは国際社会では通用しない。相手は権限を持つ「トップ」「担当者」と思って聞いているのだ。それが持ち帰って一体何の検討をするのだと。これが日本独特の「トップ」「担当者」の概念である。しかし国際社会の「トップ」「担当者」の概念は、多少のリスクを伴っても即決する能力が問われる存在の事である。


『ハイ。楽しみにお待チシテオります。デキれば、あの中型水上船舶ノ乗務員全員もゴショウタイしたい。』

　彼らにとっては、『いずも』ですら中型船舶であった。

「え？しかし閣下、あの船には300人ほど乗艦しておりますが……」
『問題アりません。それと、ニホンコクの一般国民カラも数百人ホド選抜シていただいてホシイです。アレだけのスバラしく、タノシイ歓迎をして頂いタ。　相応のオレイをしなければ、わがクニのコケンに関わります』

　なんと、彼らはこの作戦を歓迎イベントのようなものだと理解していたのだ。
　しかもその返礼として、『ヤルバーン』に招待したいと言う。しかも数百人規模の日本人をだ。

『……ワガフネの乗員は、ナカナカ貴方ガタとコンタクトをトレずに大変心配シテいました。無視サれているのかとオモいました。ヤハリ、ヴァルメ……』

　ヴェルデオは、その『ヴァルメ』という固有名詞を話すと、顔前に小さなモニターを空間に浮かばせ、何かを検索するように

『ヴァルメ……貴方ガタがベビーヘキサと呼んでいるモノです……それを使っタのが問題あったようデス……しかしコミニュケーションの問題ヲ通信方法にあると導きダした貴方がたニホン国の英知に我々は大変カンメイを受けました。アノ『絵』で出来た映像、タイヘン素晴らシク、良く出来てイマシタ。ソシテ、見てイテ楽しク、よくわかりましたヨ。アノヨうな表現方法ハ、ワタシ達の文化ニは、アリマセンノデ、大変新鮮でした』

　これは山代アニメーションのみんなに報告してやろうと柏木は思う。

「では、貴方方は、この地球に現れた時から、貴方がたの通信手段で交信を試みていたのですか！？」
『モチろんです。あの小型有人ウチュウ船ニモ送っていマした』

　ＩＳＳの事だ。というよりも、柏木の予想が全て見事に的中していたのだ。
　ヴェルデオの話では、彼らがいくら通信を送っても地球、特に日本が何も反応しないため、その原因を探るためにヴァルメ、彼らの言葉で「小型探査機」を意味するベビーヘキサでその原因を探ろうと放ったのが、かえって仇になったと、反省しきりだった。

　一通りの外交儀礼的な話が終わると、ヴェルデオは、二藤部の後ろに控える柏木達に握手を求めて歩み寄る。
　ＳＰ二人、大見、白木と一言挨拶を交わしていく。

　そして柏木の前に立つ。

「私は、日本国　政府特務交渉官の柏木真人と申します。初めてお目にかかりますヴェルデオ大使閣下」

　柏木はこういう場では、相手は誰であれ臆さないというのを体が覚えている。無論、突撃バカだからである。至って紳士的に礼をし、手を握る。

『アナタは……』

　ヴェルデオは、水色金色目の方に顔を向けた。すると水色金色目は、軽くコクンと頷く。

『ソウデスか、アナタが……アナタの助言ガナケレば、ワタシ達ハ、こうやってオ会いデキなかったカモシレません』
「え？助言……ですか？」

　横に控えた二藤部が、柏木の事を説明する

「彼が、この度の作戦……いや、歓迎イベントを発案し、我々の交信の問題が通信方法にあると導き出した方です」
『ソウでしたカ……ソレは素晴らしい。これもナヨクァラグヤのお導きでショウ』
「ナヨ……？」
『アァ、申しワケアリません、ナヨクァラグヤとイうのは、我々の国デ信奉サレている大昔ノ賢人の名デス』
「あ、あぁそうでしたか、失礼しました」
『ファーダ・ニトベ、彼はニホンコクのサゾ高名ナ科学者の方ナのでしょう？』
「え？あ、いや、彼はビジネス・ネゴシエイターという職に就く、企画立案や事業間交渉などで著名な方です」

　ただ、一部で……だが。二藤部は柏木が、ガンマニアであることを知らない。

『オオ、ナルホド、ソレでこの歓迎ヲ……貴方モ是非トも我がフネにお越しクダサイ。歓迎いたしマス』

　柏木は二藤部の顔を見る。いくら政府特務交渉官でも、基本的には一般国民で、非常勤だからだ。
　もちろん二藤部は首を縦に振る。

「はい、ありがとうございます。もちろん、喜んでお伺いさせていただきます」

　ヴェルデオは柏木の握手した腕を力強く振る。


　そうこうしていると、館山本部からのスタッフ、加藤や久留米達もヘリで続々到着し、二藤部達の下に駆けつける。
　もちろん彼らも、ヴェルデオ達の姿を見た途端、腰を抜かさんばかりに驚愕したのだが、柏木や二藤部、白木の今までの経緯説明で、極めて友好的な異星人であると理解し、言語も通じるということでしばしの間、彼らとの親睦を深めることが出来た。

　その後、緑色の男性型は、ヴェルデオの参謀であるようで、加藤や久留米達に、今後の招待の件を説明し、以後の調整について話をしているようである。

　女性陸上自衛官（ＷＡＣ）や、女性海上自衛官（ＷＡＶＥ）松島から駆けつけた空自関係者で、その中の空自女性自衛官（ＷＡＦ）は、女性型異星人の肌や、服装に興味深々だったようで、積極的に話しかけていたようだ。そのあたりはやはり宇宙共通、女性同士ということか？

　ちなみに、白色肌の女性型は、目が白と薄紅色のストライプで、オールバックっぽい鳥羽状の髪の色も白。全身真っ白であるが、髪の毛の先端に、黒と灰色の模様があり、それがアクセントになっている。どうやら技術関係者のようである。目つきはクリっとした可愛らしさがあり、ＷＡＦの一人が、自分の丸い伊達眼鏡をかけさせて、「カワイイ～」などとはしゃいでいるようだった……そしてその伊達眼鏡はプレゼントされたようで、その白色女性型は、気に入ったのか、その後もずっと着けている。

　パッションピンクな女性型は、白目に藍色のストライプを持っており、少々体躯が良い。羽髪もラフでバッサリしており、目つきも少々眼光鋭いがフランクな性格なようである。どうも護衛担当の異星人のようで、同体格で体躯の良いＷＡＣが上着の交換をしていた。ピンクはその自衛隊正式戦闘服、迷彩服３型をとても気に入ったようで、嬉しそうに服に袖を通していた。

　ちなみに、制服は官給品なので、ホントはこんなことをしてはいけないのだが、まぁ今回は大目に見てくれるだろう。彼らと親睦を深める方が、今は重要な任務なのだから。
　こういう時に女性という存在は威力を発揮する。女性という存在は、相手が害意がないと理解できると、男性以上に好奇心を発揮する。ある意味突撃バカの柏木よりもすごい。相手は、容姿だけ言えば人外の姿を持つ異星人だ。それでも憶さないのだから、大したものだ。　

　ＷＡＶＥの一人が、例の水色金色目に近づこうとすると、ピンクが止めに入ろうとするが、金色目はそれを制し、ピンクが引き下がる。金色目もその輪の中に入り、女性自衛官と親睦を深めていた。
　その羽髪型と、独特の金色の瞳、容姿に女性自衛官は「ほえぇ～」となってしまっており、「すごいね～」「きれ～」とかまるでハリウッドのセレブでも見るような表情になっていた。

　白木はその様子を眺めていた。そしてピンクのとった行動を見逃さなかった。
　流石は場数を踏んだ情報官である。
　ピンクは引き下がる時、さりげなく自分の右手を右胸に当てて引き下がった。

（あの水色金色目、何かの要人か？他とどうも雰囲気が違うな……）

「白木さん、あとの撮影は我々がやります」

　外務省のスタッフが白木に声をかける

「おう、スマン」

「白木」

　柏木が声をかけてきた。

「ん？おう、どうした」
「俺、戻るわ。今あの緑色の異星人さん……えっと、名前はジェグリさんといったか、今あの人にこっちの無線機と無線モバイル端末のサンプル渡して、通信環境を整えてもらえるようにお願いした。んでもって、招待の人員なんかの段取りがあるから」
「無線端末のサンプルか……まぁ連中ならあっという間にそれ以上のものを作っちまうんじゃねーの？」
「っていうか、こっちの通信規格を自分達のシステムで構築するとか言ってたから、まぁアレをそのまんま使うわけじゃないだろ、通信キャリアとかとの調整も必要になるから、そっちでも忙しくなるな」
「向こうの通信機器をもらうわけにいかねーのかよ、そっちの方が早いし、技術的にもウホウホだろ」
「あぁ、それも向こうに行った時に、そのあたりも色々話があるらしい」
「え！本当かよ、そいつはすごいな」
「まったくね……その手の機器の技術がもらえれば、スゲー事になるぞ」

　白木はその話にニカっと笑みを見せるも、少々不安げな顔になる。
　なんせ自分や新見が前に会議で言った『宇宙人さんとシッポリ仲良く』が現実になろうとしているからだ。しかも、コッチから言わずとも、向こうがそう言ってきたのだから、タナボタどころの話ではない。しかしこのタナボタを快く思わない連中もいるからだ。

　柏木は続ける

「どういう訳かはわかんないけど、向こうの技術が、まるで新製品試供品キャンペーンみたいに手に入るかもしれないなんて……なんか後々色々ありそうな気もするけど……地球側で」
「あぁ、というか、例の細胞の時点で、もう一つ入手してるからな……あぁ聞いたか柏木」
「ん？何だ？」
「例の細胞、アレ、例の賞取った京大の先生の話じゃな、どうも細胞じゃないらしい」
「細胞じゃない？」
「あぁ、なんでも『ナノマシン』という微小な細胞レベルの大きさのロボットかもしれないって話だ」
「えええ！『ナノマシン』！！」
「知ってるのか？」
「知ってるも何も、ＳＦじゃお約束のネタだよ。重症患者をあっとう間に直してしまうご都合主義なＳＦ医療技術だよ、まぁ現実の世界でもたんぱく質かなんかを使って研究中なんだけどね」
「なるほどな、それであの先生、興奮してたのか……確かにそんなものとＩＰＳ技術が組み合わさったら、とんでもない医療技術になるな……しかも簡単に培養できて、自己増殖するそうだし」

　白木はぼんやりとした不安を感じる

「んー……って、おっと、あまり話し込んでたら遅れちまう、じゃ、俺行くわ」

　柏木が時計を見て慌てる。

「おう、頑張れよ、大見には俺から言っておく」
「すまん、じゃな」

　白木はいつの間にかマスコミや政府関係者で大賑わいになってしまっているこの羽田滑走路を眺める。
　なんか一箇所だけ女性型異星人と女性自衛官の女子会と化している場所を見て、フっと笑う。なんとものどかなもんだ。つい数時間前までは、日本の命運を掛けて必死に任務をこなしていた、燐とした彼女達とはうって変わってしまっているのを見て、日本の女性も大したものだと思う。

（ここに麗子がいたら、とんでもないことになるな……）

　と、交際中の女の事を思ったりする。



「ん……ん？……んー～？」

　例の水色金色目を観察する。なんせ目立つ女性型である。何をしても良くわかる。
　彼女と言えばよいか……彼女は柏木がヘリに乗って帰ろうとする姿を見て、なんか手を伸ばして……あえて言葉にするなら「あ、待って……」というような格好をしていた。
　しかし時すでに遅し、柏木は陸自UH-1Jに乗り、飛び立ってしまった。そしてとても残念そうな表情をして、ヘリを見送っていた。

「あの水色金色目……本当に何者だ？……マジで柏木の事知ってるみたいだな……ククククク……なーんか面白い事になりそうだ……」


　その後、親睦会の様相を呈した羽田でのセカンドコンタクトは、２時間ほど続き、彼らは矢じり型飛行物体に乗り、ギガヘキサ……いや、彼らの母艦『ヤルバーン』に帰還していった。彼らが飛び立つとき、本部スタッフ、機動隊、自衛官、マスコミみんなが手を振り見送る。

　時計は、既に夜中の５時を回ろうとしていた……


………………………………………………


－アメリカ　ワシントンＤ．Ｃ　ホワイトハウス－


「おはようございます大統領閣下」

大統領首席補佐官　リズリー・シェーンウッドが大統領執務室にやってきたジョージ・ハリソン大統領に一礼する。

「リズリー、昨日のＣＮＮ特番を見たか？例のジャパニメーション・レセプションショーを」
「はい、しかし本当にあそこまでの物を作って実行するとは……当初は通信方法のみの説明と聞いていましたので、少々……いや、少々どころか大いに驚きましたが」
「ハハハ、私もだ。アレでギガヘキサンの連中の心を動かしたとなれば、今年のアカデミー外国映画賞は、あのＡＮＩＭＥに決定だな」
「まぁ、意味があるのかどうか知りませんが、スタッフロールまで入っていましたからね」

　ハリソンは、リズリーの入れたコーヒーの匂いをひと嗅ぎし、スっと口に流し込む

「あぁ、それからリズリー、まだ執務時間まで３０分ある」

　ハリソンは、時計を指でピンピンと突く

「ハハハ、わかったよジョージ」
「はははは……で、さっそくだが、昨日の例の件、いささか解せんモノだったな、あの海兵隊の報告は」
「あぁ、ヘリが急に操縦不能になった話だな……まぁああいう状況で考えられる事は一つだが」
「ヘキサンか？」
「それ以外に考えられるか？」

　ハリソンは腕を組んで考え込む。

「なぜだ？……連中はいきなりニホンに居座ったことといい、昨日の事といい、それに……」

　ハリソンは机の上に積まれてあった書類をバラバラと調べ

「あぁ、これだ、この……なんだ？家を直した事件やら、自動車修理した事件やら、それに……あぁこれ、身体障害者まで治しちまったというヤツだ。　こんな事例、他の国にはない。ニホンだけだ」

　ハリソンは、書類を雑に机の上に投げる

「なんで連中はこうまでニホンに拘るような態度を取る？」

　両の掌を上にあげ、疑問を呈するハリソン。しかしリズリーは壁に寄っかかり、あごに手を当てて首をプルプルと横に振る。

「ハァーッ」とハリソンはため息をつく。
　リズリーは自分の場所を執務机の前の椅子に変え、背もたれを前にもたれかかるように

「まず……とりあえずだが、考えられる事として、ベビーが世界中に飛来したとき、軍事行動をしなかったのはニホンだけだ」
「ん？それは本当なのか？俺はそんな報告受けてないぞ」
「いや、本当だ。その結果がわかったのもつい最近だ。　なんせあの時は世界中が大混乱してたからな」
「しかし在日の我が軍は攻撃しただろう。どっちがどっちかなんて区別ついているのか？連中は」
「さぁな、まぁしかし攻撃したのは日本の領空外だ。さすがに本土上空で攻撃はできんよ。それでなくても沖縄の普天間やらオスプレイで評判が悪いのに」
「あぁ、そうか……そうだな」
「そこらへんは日本軍に任せられると思ったが、ヘキサンの奴ら、ニホンで慈善活動をやらかすものだから、攻撃する理由をなくして、避難指示を出しただけだ」

　リズリーは、自分の鞄からニュース雑誌を取り出して

「それにコレだろ、コイツらと同類と思われても仕方がない」

　それは中国の例のベビーヘキサ捕獲作戦の流出映像が載ったものだ。

「チッ、これか……張政権はやはり軍部の傀儡か」
「あぁ、こないだの会談でわかっただろ、官僚のペーパーを後ろから渡され、取っかえ引っかえで棒読みだ。アイツは、はっきりいって能無しだ……それでなくても民主党は中国マネーで政権運営してると共和党から突っつかれてる。次の大統領候補は、中国系か韓国系かなんて揶揄されている始末だ。そこへ向けてあの日本隔離案に乗るような発言をした」
「……あれは国務省のパンダハガーの勝手な発言だ。俺は反対したぞ。」

　『パンダハガー』とは、『パンダ』を『ハグする』という意味で、いわゆる米国内での親中派を意味するスラングとして使われる。

「しかし日本の外務省はそうは受け取らなかった……我が国には、パンダ好きが多いんだぞ、今は。　それにニホンの外務省にはニイミと、その右腕のシラキがいることを忘れるなよ、アイツらは切れ者だぞ」
「……」

　ハリソンは無言だった。　

「……まぁ……日本的には裏切られた事を仮定するだろうな、当たり前に考えて」

　リズリーは額に手をポンポンと当てて面倒くさそうに話す。

「そりゃな。そこへ向けてヘキサンが友好掲げて飛来だ。おまけにアニメで歓待大イベント、しかもそれが大成功ときた。アメリカ的には全く出る幕ないな。そこへ向けて、作戦が成功した途端に、国務省の連中がノコノコヘリで向かって、外交協力なんて、誰が喜ぶかってな話だろう」

　執務時間まであと１０分である。リズリーは置時計をチラと見る。

「ヘキサンの連中、見たか」
「あぁ、ショックだったよ。まさかエイリアンがあんな姿だったとは……人外の姿ではあるが、我々人類が見ても嫌悪感は微塵もない」
「しかし、あの人外なリオのカーニバルにでも出てきそうな連中をニホン人はすぐに受け入れている……こっちだったら悪魔の化身だのと騒ぐカルトな連中も少なからずいるだろうにな」
「シントウって奴か？」
「かもな、ニホン人は『ロボットはトモダチ』とか言い出す国民だ。相手がエイリアンだったらもっとトモダチにでもなれるだろ」

　ハリソンは一つの不安を覚える。そして続ける。

「今のニホンなら、世界から孤立化しても、多分……」
「あぁ、中韓からは、いまだに前大戦のことで大量殺人者扱いで、おまけに世界的なレイプ魔扱いをされ、この国にも、あの変な銅像を立てて変態扱いだ……なんなんだあの像は、わが国は関係ないじゃないか……しかも国連ではいまだに敵国扱い。領土問題でも、敗戦国である尾を引き、効果的な実力を行使できず、地震でエネルギー購入でも足元を見られる……」

　リズリーは、腕時計を見て、そろそろ時間だという感じで、上着を羽織る。

「まぁ、エイリアンは、ナンキンや、セックススレイブや、センカク、タケシマ、ホッポーリョウド……それこそ地球の前大戦の事など知ったこっちゃないからな。今後、日本と付き合っていくには、それがヒントかも知れません大統領閣下」

　ハリソンは、時間通りに「大統領閣下」と言うリズリーに、苦笑いを見せた。


………………………………………………


さて、羽田空港でのセカンドコンタクトが、世紀の親睦会と化してしまったその４日後、柏木は昨日は休みをゆっくりと貰い、翌日には首相官邸にある自分の執務室でお仕事中であった。

　基本的に、あの『天戸作戦』の成功で自分の当面の仕事はおしまいと思っていたのだが、なんのなんの、執務室に到着早々、各関係部署の報告やら企業からやってくる挨拶回りの嵐で、時々「俺ってこの仕事、どこまでやりゃいいんだろう」とふと疑問に思う時もある。
　というのも、この仕事のおかげで、他のクライアントの仕事を全部キャンセルしなきゃならない恐れが出てきてしまった。
　これは大変だ、信用問題に関わると思い新見に相談したところ、なんと残っていたクライアントの仕事は、新見が別の方面の業者を手配してくれているということで、きちんと経費を差っぴいた当初の契約金が口座に振込まれていたのである。
　おまけに事情もきちんと説明してくれており、了承も取ってくれていた。後で聞くと、この手配には、山代アニメーションの畠中や、大森『社長』、君島重工関連の関係会社が協力してくれていたそうで、ホント有難い話だと涙が出そうになった。
　この世知辛い世の中、お天道様はちゃ～んと見てくれているんだなぁと（しかし後で地獄のようにコキ使われるのを覚悟して……という条件付だが）

　今のところ天戸作戦発案者である事と、ベビーヘキサ”ヴァルメ”とファーストコンタクトした人物であることはまだ秘匿されているが、二藤部から「近いうちに公表しなければならないかも」とは言われているので、またその時になったら想像もしないような忙しさが舞い込んで来るんだろうなぁと覚悟もしていた。

　と、そこへノックの音がする。

「はい、どうぞ」

　ドアを開けるは、三島太郎　副総理　兼　外相だった。

「よう、柏木先生、メシ食いに行こうぜ」

　と、ざっくばらんに、メシを食う格好で柏木を誘う。

「あ、もうそんな時間ですか……喜んでお付き合いします」

　とニッコリ笑って席を立つ。この仕事をやって良かったと思えるのは、柏木もファンであった三島と懇意になれた事である。巷では、秋葉原で絶大な人気を誇る人気閣僚からメシを誘われるとは、なかなかこれはこれで嬉しいものだ。
　ということで、二人は国会まで車で向かい、国会食堂で食事を取る事にする。ここが外野に邪魔されず、実は一番落ち着いて話をしながら食事を取れるところなのだ。

　三島が、テレビでも評判の国会食堂名物のカレーライスを奢ってくれた。
　すると、そこに……

「三島先生」
「おー、春日先生、どうぞどうぞ」

　自保党幹事長、春日（かすが）　功（いさお）が同席を求めてきた。
　柏木的には、もうテレビ中継で見た顔のオンパレードで、さすがの突撃バカも多少なりは緊張もする。

「春日先生、紹介するよ、彼が噂の柏木真人さん」
「あ～あなたが！それは始めまして。お会いできて光栄です」
「あ、どうも始めまして、柏木です」

　一見するとコワモテの春日だが、人当たりは物凄く良い人物で有名である。一部では、柏木や大見と同類とも噂されている。とくに彼の秘書が田中さん並に凄まじいらしい。

「さぁ、それよりさめないうちに食おうぜ」

　と、名物のカレーに舌鼓を打つ

「うまいっすね、流石は噂の」
「だろ？」

　国会食堂は、基本的に一般人は入れないが、国会議員同伴であれば、一般人でも入店する事ができる。それと、予約制だが、国会見学ツアーに参加した場合でも利用可能だ。

「あー、春日先生、いずれやる内閣改造なんだけどさ」
「えぇ、やるんですか？」
「いや、せにゃならんだろうよ、まぁ今すぐって訳じゃないけどよ」
「わかりました。で、何時ごろですか？」
「いや、それはまだわかんねぇ。あのティエルナントカとかいう国とのコレから次第だな」
「はぁ……しかしまだピンときませんね、私自身、報道で見ただけですし、あの容姿はあまりに衝撃的で、なんともかんともです」
「まぁなぁ、俺もそうだよ、でもこっちに直に見て来た方がいるわけだからなぁ」

　と柏木の方を見る

「えぇ、そうですね、私もアレは夢じゃなかったのかと今でも思いますよ。あまりに彼らが現実離れしすぎていましたから」

　三島と春日は、腕を組んでコクコクと頷く。
　柏木は回りを見ると、野党議員や与党議員から、指を刺されて、噂されているのに気づく。

（まぁ、そうなるよなぁ……）

　ともう諦めた。

「でよぅ、春日先生、特命大臣の席に、この柏木さん、入れるかもしれねーから、よろしく」

「！！！！グッ……ブッ」

　柏木はカレーが鼻に逆流した。めっちゃ痛い。

「ちょっ……ゴホっ……ちょちょっと待ってください！三島先生、何の話なんですか！」
「いや、だってよぉー、もしティエルクさんと国交の話でも出たら、日本中探してもアンタしか適任者いねーじゃねーか」
「いや、だから何の大臣なんですかって」
「ティエルクマスカ担当大臣。アレだ、北方領土担当大臣とか、アレと同じ類の大臣だよ。総理からもＯＫ出てるぞ、ダメか？」
「い、いやダメとかってい、いや……うーん……」

　確かに言われてみれば、おそらくティエルクマスカの連中と一番長く関わってきたのは……まぁそう望んだわけではないが自分だろう。無下に断る事ができない立場であるのも理解はできる。

「あー、もちろん今すぐって話じゃねーよ。考えといてくれればいいさ、新見君達は今のままがいいって言ってるし」

　三島は手をピラピラさせて、あまり気にすんなとフォローする。しかしその話が出た時点でフォローになってないような気もする。

「はぁ……」

　そして三島は話題を変える

「それはそうと柏木さん、例の向こうさんのご招待預かった人員の調整はうまく言ってるのかい？」
「え？あ、えぇ、それがもう大変で、すごい反響でしてね、総務省の人が悲鳴上げてますよ」
「ほう」
「まずは、総理と私たち、もちろん三島先生含めた対策会議のメンバーでしょ、マスコミの代表若干名、それと、館山にいたスタッフの皆さんと家族……」
「か、家族ぅ？」

　三島が意外そうに聞く

「えぇ、ヴェルデオ大使が、『家族や家族予定者、つまり彼氏彼女のいる方は同伴で』ってな話です。なんかティエルクの人たちは、そういうのを大切にする方々みたいですね」
「なんというか、えらい庶民的だなぁ……」
「というか、我々が考えすぎなのかもしれませんよ、容姿こそ違えど、メンタリティは私達と非常に近いです……むしろ向こうの方が日本側のメンタリティの相違を心配していたぐらいですから」
「ほー」

　柏木の話だと、それにいずも乗員とその家族、国民から抽選で２００家族（個人参加含む）で、総勢１０００人前後になる予定だそうだ。結構な人数だ。
　一般の国民に関しては、裁判員裁判と同じような方式で国からランダムで（かつ公安の助言で多少作為的に）選出した人物に招待状を送る方式を取った。これが一番公平で短期間で募集できると判断したからだ。
　いかんせん期間も差し迫っており、公募などと言う方法を取っていられなかったのもある。
　そしてこちらの方が、スパイの流入や、工作員流入のリスクも少ない。

　案の定、そのほとんどが参加希望の返信を返してきており、この点では効率的に行う事ができた。
　一部特定外国人から、差別だの何だのと抗議があったようだが、なんせティエルクマスカ側が日本人に限ると言っているのだから仕方がない。そこらへんのクレーム対応は総務省にがんばってもらう事にした。

「しかし厄介な事も起きてるようでしてね」

　と柏木は続ける。
　招待状方式なので、さすがにチケットの転売のような行為をしても意味がないため、そういうのは無いのだが、詐欺行為が頻発しているらしい。
　『あなたはヤルバーン母艦よりの招待に当選しました。準備金としていくらか口座に振り込んでください』とかいう類の奴だ。

「バカな奴はどこにでもいるもんだ。警察はちゃんとやってるのか？」
「各都道府県警や警視庁でも今まで以上の体制でやってると言う話ですが……こればかりはなかなか」
「まぁ、今に始まったこっちゃないしなぁ」

　三島が水を一杯口に含む。

「でよぉ、ヤルバーン母艦だっけ？俺達がアレに行くの、遊びに行くわけじゃねーんだろ？」
「えぇ、二藤部総理と、ヴェルデオ大使との会談を予定しています。それと、私達対策メンバーとの、今後の彼らの日本滞在……というか駐留というかの件で、自治権の話し合いなんかもありますね。まさか『日本領海にいるんだから、日本の法に従え！』なんて言える様な相手じゃないですから」
「自治権か……まぁアレだけの大きさの宇宙船なら、一つの国家の一部が移動してきたみたいなものだからなぁ」
「『都市型探査艦』なんて艦種ですからねぇ……まぁ広い宇宙を旅するわけですから、ああいうものなんでしょねぇ」

　春日が話に割ってはいる

「柏木さん、記者会見なども予定しているのでしょう？」

　しかし柏木はあまり良い顔をしない

「あぁ、そうか、それもありましたね、春日先生、良い質問ありがとうございます」
「え？どういうことですか？」
「大使の副官のジェグリという方から聞いた話なのですが、彼らティエルクマスカ連合では、『事象情報を扱う営利目的組織の結成と関与の禁止』という法律があるそうなんです」
「え？それって……」
「はい、いわゆる我々の理解では『マスコミの営利活動とその取材を受ける事は禁止』ってことですよ」
「いやいやいや、では彼らは言論統制国家ということですか！？」
「そうじゃないんです、言論の自由はむしろ地球の民主主義国家以上にあります。そこは問題ないみたいです」
「ではなぜ？」
「彼らの理解では、そういう営利目的のマスコミを作ったら、営利目的のために事象情報を取捨選択、情報操作して流す事もできるから、そっちのほうが国民の知る権利を侵していて悪い－という考え方みたいで、彼らの世界では、政府が公認した、私達の世界で言う動画投稿サイトの超高度版みたいな情報データバンクを見るか、非営利の団体がそういうことをやってるみたいです」

　三島は腕を組んで「なんか地球人的には耳の痛い話だなぁ……」と言いつつ

「だから、営利目的で取材に来るマスコミの前には出れない……ということか……でも今回、マスコミも入っていいことになってるんだろ？」
「条件付ですけどね。なのでヤルバーン内での乗組員に対するインタビューは厳禁。カメラ撮影のみでスポンサーを付けた番組には流さない、映像に主観意見を入れた論評は入れない―――という事でなんとか許可をもらいました……なんかコレ、破ると結構彼ら的には重罪になるみたいで、気を使ってるんですよ。なので、大使との共同記者会見というのは、ヤルバーン母艦内に限って言えば、現実的には無理ですね」
「それは……彼らが日本に上陸した時も気をつけなければならない案件ですね」
「えぇ、なのでそのあたりの調整も考えています。基本的に日本国内では日本の法に従ってもらいますので、まぁそのあたりは関係ないですが、いらないトラブルを避けるためにも気をつけたほうがいいのは確かでしょうね。日本的に取材の慣習を彼らに合わせることが出来たとしても、海外メディア相手にはそういうわけにはいきませんでしょうし、パパラッチみたいな連中の事もあります。それでなくても外見的にメチャクチャ目立つ人達ですから……」

　三島は、腕を組んでニッコリ笑いながら

「いや、しかし柏木さん、アンタすごいな」
「え？何がです？」
「いやー、あの羽田での接触以降、もうそこまで調整してるなんて……どーやったんだ？」

　柏木はポケットからスマートフォンを取り出して

「ハハハ、なんて事はないです。コレですよ。私のスマホの予備機をジェグリさんに渡して、使い方を教えときました。んで無料テレビ電話アプリでネゴしてます。なんか彼ら的にこういう古い通信機器が物珍しいのか、しょっちゅうかかってきますよ」

　すると、柏木の今持っているスマホの着信音が鳴る。画面には『ジェグリさん』と出ている。

「あ、噂をすればかかってきました。ちょっと失礼します……あ、ジェグリさん？柏木です、どうも……いえいえ……あぁえぇ、あの件ですよね……いやそれ、ちょっとマズイっすよねぇ……えぇ、はいはい……」

　三島と春日はポカンとした顔で柏木を見ていた。

（国会で宇宙人とスマホで話してるなんて……この男……）

　三島は、その後の言葉が出てこないほど…………突撃バカだと思った。
　春日は、絶対この男を自保空間に引きずり込もうと思った。


………………………………………………


　さて、そんなこんなで瞬く間に日は過ぎ、旧称ギガヘキサ、現在はヤルバーンという彼らの正式名称で呼ばれる都市型探査艦への招待の日がやってきた。
　本日は羽田空港再開の日でもあり、その記念行事として、ヤルバーンからやってくる招待客用の旅客飛行体、例の矢じり型飛行体で、彼らの名称では「デロニカ」と言うそうなのだが、そのデロニカ３機が飛来するため、それを空港再開第一便として迎える事になっていた。

　ヤルバーン母艦はいまだに相模湾に鎮座するものの、シールドが解除されていることと、もし航空機に不測の事態が起こった場合、彼らが救助活動を支援する事や、彼らの『トラクターフィールド』なる遠隔物理干渉技術で航空機の墜落や不時着を防止させることが出来るため、むしろかえってこの状態のほうが安全であると判断され、空港の再開に至ることになった。
　ヤルバーンを右手に左手に眺めて離着陸する飛行場ということで、それまで以上に注目を浴びる事になり、経済効果も期待されている。

　ちなみにデロニカの意味は、彼らの星での空を飛ぶ大型動物の名前だそうだ。
　ヤルバーンや、ヴァルメ、デロニカという言葉も、日本人の発音に合わせている名称で、本来の発音では、人類は発音できない名称なのである。言ってみれば、彼らの翻訳システムがそういう具合に名称を人類用に調整してくれているのだ。
　例えば、現在アメリカの事を、江戸時代はメリケンと言っていたのと同じ事で、我々はアメリカと日本語で今は呼称しているが、実際の発音は、実はメリケンの方が近い。それと同じような感じだ。


　招待客は、最終的に１０００人強の大所帯となる。デロニカ一機には４００人が搭乗が可能。大きさの割に意外と少ないが、これも理由は搭乗後にわかる事になる。
　まぁそれで、４００人乗りが３機くるので問題はない。

　羽田空港には、ひと目異星人の航空機を見ようと、これまたごったがえすような人・人・人で、航空機マニアのカメラと報道陣のカメラが列を成していた。

　そして招待客は特別搭乗口でドキドキワクワクで待っていた。

「あ、きたきたきた！」「きたよー」「おおおお！」「うわぁ～すげぇ！」

　空港ではその姿を見た見物客が大騒ぎである。
　デロニカ３機が編隊を組んで東京湾方向からやってきた。きちんと指定された空路を守っての飛行である。

『デロニカ１・２・３ヨリ　ハネダ管制塔へ、空港への着陸許可ヲ要請しまス』

「デロニカ１・２・３　指定の滑走路へどうぞ、着陸を許可します。ようこそ羽田へ、皆さんを歓迎します」

　ヤルバーン側が電波無線設備が使えるようになったので、こういったやり取りも行われた。

　デロニカ３機編隊は、指定された場所の上で、例のごとく大鷲のように同時に小さく旋回し、１・２・３の順で滑走路に超極低空で滞空した――まぁ表現的には着陸した。

　そして側面底部のハッチが開くと、一機づつから誘導員のような感じの女性型異星人が降りてきて、招待客の一行が来るのを行儀良く待っていた。
　その異星人が出てきたとき、カメラがバシャバシャと鳴り、それはもう見学している人々も騒然となった。それもそうだ。メディア以外では、初めて彼ら彼女らを生で見る事ができるからだ。

　黒塗りの高級車数台がデロニカ１番機に横付けされる。
　そこから二藤部や三島、その他閣僚にＳＰがゾロゾロと降りてきて、異星人の誘導員に丁寧に案内され、デロニカの中に入る。
　その次には、黒塗りのワンボックスタイプが数台やってきて、対策会議メンバーが１番機に案内されて搭乗。
　その後、館山作戦メンバーとその家族、いずも乗員とその家族と１番機２番機に別れて搭乗していく。
　最後に招待状を贈られた一般国民のバスが到着し、主に２番機と３番機に搭乗していく。

　一般国民招待者には、普通のアベックもいれば、定年後の年金生活なお年寄り、まだ幼い子供を抱いたお母さんにお父さん、完全な個人参加など多種多様で、まるで海外旅行ツアーの団体客である。　実際、この人員整理を担当する観光庁の役人が、「はーい、こちらにお願いしまーす」などど、添乗員ばりに走り回っているようだ。

　異星人誘導員の方々も頑張っている。こういう時に必ず出る勝手にどっかに行ってしまうガキんちょを抱っこして親の元へ連れて行ったり、要領を得ないお年寄りに付き添ったりとてんてこ舞いだ。

　そんなこんなで全員乗り込むと、聞きなれない機械音を唸らせてフっと３機は浮かび上がる。そして垂直に高度を上げ、飛び立っていった。


　デロニカの機内は、広い。大きさはジャンボジェット並みだが、ジャンボでいう翼の部分も搭乗空間になっており、しかも３階建てである。しかし、内部は一般的な航空機のように、座席が並んでいるようなものではなく、全ての座席が見たことも無い繊維で出来たソファー型で、パーティションで区切られた半個室状になっている。
　各階中央にはサロンのような空間があり、とてもではないが旅客機には見えない。どっちかというと船だ。これが大きさの割に乗員定数が少ない理由である。ティエルクマスカでは、デロニカは近距離星間宇宙船としても使われており、比較的ポピュラーな「宇宙船」だそうで、彼ら基準の『近距離』ならばワープもできるそうである。非常時には脱出機としても使われる。なのでこういった比較的ゆったりとした船内設計がなされているらしい。
　窓は無いが、飛び立った後、しばらくすると、壁面が一気に消え、壁一面に外の風景が映る。まるでそこに壁など存在しないかのような高精細な外の映像に、乗客は大歓声を上げる。

　デロニカは、すぐにはヤルバーンには向かわず、１時間半ほどゆっくりと関東上空を遊覧する。これも彼らなりのサービスなのだろう。そこに百里から飛び立ったF-15が編隊を組んで飛ぶ姿が壁に映ると、別に相手に見えやしないのに乗客は手を振っていた。そしてF-15のパイロットも手を振っているようだ。

「いや～たいしたもんだで、ビックリドッキリですな、白木さん」
「いや～まったくですなぁ、まさか生きてる間にこんな体験できるとはねぇ、柏木さん」

　柏木と白木は、壁際に立って下を見る。
　まるで自分が空に立っているようだ。

「で、オーちゃんは？」
「もうすぐ来るだろ、ってかまだ席にも着いてないのに飛ぶし、しかも飛んでるのわからないぐらいＧ無いし、まったくスゲーな、この宇宙船は……一機くんねーかな日本に……政府専用機で使ったらおもしれーぞ、コレ。コレに比べたら、エアフォースワンなんてクソだ」

　なんか白木がえらく気に入ったのか、ボヤきまくっている。

「そういえば、お前、あの子連れてきてるんだって？」
「あ？麗子か？おう、まぁ同伴ってことだからな、連れてこなけりゃ俺が後で殺される」
「ハハハハハ、そうだな、あの子ならなぁ……はぁ、確かに」
「何だよそのため息は、俺様の愛するフィアンセだぞ」
「今どこ」
「席、というか部屋で着替えてるよ」

　そんなこんなで話をしていると、大見一家がやってきた

「柏木くぅ～ん！白木さん！久しぶりっ！」

　両手を前に出して、ピラピラ振る女性

「あー、美里ちゃん、久しぶり！」と柏木
「おう、美里さん、久しぶり」と白木

　柏木の大学同期で、大見の妻、大見（おおみ）　美里（みさと）である。白木とも大学は違うが、サバイバルゲームやらなんやらで知り合いでもある。そして……

「柏木のおじさん、白木のおじさん、おひさしぶりです！」
「あー、美加ちゃん、大きくなったなー」と柏木
「美加ちゃんも別嬪さんになって、彼氏できたか？」と白木

　大見（おおみ）　美加（みか）１３歳の中学１年生である。今日は学校の制服でやってきたようだ。なかなかに活発で素直な良い娘で、柏木や白木にもよくなついている。

「あ、白木のおじさん、このあいだの英語のテスト、ありがとうございました」
「おう、９４点だったな、難しかったろ、全開で作ってやったぜ」
「なんだ？白木、それ」
「あぁ、美加ちゃん、小学校の時から英語の塾通っててな、英語が得意っつんで、美里さんに頼まれて、テスト作ってやった」
「白木の英語のテストか……変なスラングばっかりのテストだったんだろ、『Do you maggots understand that?』これを意訳しなさいとか」

　すると美里が

「何バカな事言ってるのよ柏木くん、白木さんのテスト、なんか外務省の白書にカッコ付けてたみたいなのだったわよ」
「おいおい、そっちの方がやべーじゃねーか、いいのかよ、そんなんでテスト作って」

　などと談笑していると、例の噂の白木の彼女、つまり婚約者がやってきた

「みなさん、お久しぶりですわ」

　五辻（いつつじ）　麗子（れいこ）２７歳　日本の有名商社、イツツジグループの会長ご令嬢である。かつて白木が東南アジアに官民合同事業で出張していたときに知り合い、麗子が白木のサヴァン脳ゆえの知性をいたく気に入り、麗子の方からアタックされ、白木の婚約者に『なってあげた』そうである。よく知らないが……（結局麗子の方が、自分に媚びない白木にベタ惚れしてしまったそうだが、それを指摘すると、ひどい目に合うので、緘口令が敷かれている）

「（うわ、柏木くん、麗子さんも来てたの？）」
「（あぁ、そうみたい。まぁ同伴だし）」
「（私、あの人苦手なんだよねぇ、悪い人じゃないんだけど）」
「（まぁ白木の彼女だからなぁ～普通ではないわな）」

「あら柏木さん、久しぶりにお会いしましたのに、私に何かございまして？」
「え？いえいえ、お久しぶり、麗子さん、５年ぶりですか」

　しれっとかわす柏木

「そうですわね、もうそんなになりますか、この度の件、崇雄から聞きましたわ。大変でしたわね」

　腕組んで唇に指を当てて優雅に話す麗子。麗子なりに心配してくれていたみたいである。

「えぇ、まぁ、何の因果でこうなったかって話だけどね」
「でも、柏木さんの努力のおかげで、こんな不思議な乗り物に乗れるのですもの、これはこれで評価されて然るべきですわよ、もっとご自慢なさってもよろしいでしょうに」
「まぁ……俺としてはもっと普通な人生過ごしたかったんですけどねぇ……」
「あら、そんな事ですから３７にもなってお一人なんですわよ、大体柏木さんは…………」

　柏木は（しまった！地雷踏んだ！）と思った。これも麗子なりの心配なのだが、コレをやられると話が長い。麗子とは１０も歳が離れているのに、１０も上のような威厳があるのだ。実際、仕事でも度々世話になっているので頭が上がらない。

「……あの件でも、君島様のところじゃなくて、わたくしのところに話を持ってきてくれれば……」

　これが２０分ほど続いた。
　白木は横で聞いてて面白いから止めない。
　美里もプププっと止めない
　せっかくのデロニカの遊覧飛行なのに、２０分無駄にした……

「おいおい、麗子、もうそろそろいいだろう、ククク……」

　白木がやっと止めに入る

「しかし崇雄、柏木さんほどの方がこういうことでは」

　そこに美加が助け舟に入る

「麗子お姉ちゃん、あそこに異星人さんのお菓子があるみたいだから、食べに行こうよ」
「あら、美加ちゃん……そうですわね、お説教はここまでにして、では、お姉さんと行きましょうか」
「うん」
「美加ちゃんもすっかりお姉さんになりましたわね……」

　などといいながら、美加が麗子の手を取って連れて行く。

「はぁ、助かった……」
「ククク、あー面白かった」
「白木、おまえなぁ……あーそうだ、美里ちゃん、旦那は？」
「そういえば遅いわねぇ……あ、あそこ」
「おう……おーい！オーちゃん、ここここ」

　大見が手を上げて答える、そして近づいてくると……すると何か違う大見だった。よく見ると……肩の桜が違う。

「オーちゃん！え？何？それ！……三佐って……」
「あ、あぁ、いや、俺も驚いてる。２日前に通達があってな、試験も受けてないのにこんな階級になってしまうなんて、正直ありえんよ、しかもこのあいだ一尉になったばかりなのに」
「実は私もおどろいてるのよ、いきなりだったから」

　と美里

「じゃ、久留米さんは？」
「あぁ、久留米三佐も二佐に昇進した」
「え？どういうこと？」

　と二人が驚いていると、白木が種明かしをした

「実は、俺が新見統括官と相談して、三島先生を通して防衛省に手を回した」
「え？」

　二人は驚く。

「実はな、俺も第一国際情報官室から異動になった」
「どういうことだ？」
「俺達の組織には、第一から第四までの情報官室があるんだが、今回の件で、ティエルクマスカ専門の部署で新しく『特務情報官室』が作られる事になってな、俺はそこの室長をやる。これで名実共に新見統括官の参謀になるわけだ」

　柏木は驚く。そこまで話が進んでいるとは、さすがに柏木も知らなかった

「それに、防衛省ともこれからは緊密に連携していかなきゃならん、なので対策本部の防衛省関連の人員の階級を全員一階級あげてもらえるように進言したんだ。戦時中ならよくあることだ。もし……もしだ、ティエルクマスカと何らかの合同事業を行うような合意が今回得られた場合、指揮系統の問題もある。そこでこちらの人員が下に見られるようではマズイからな……とはいえ、国家規模がアリと太陽ぐらいの差があるから、だからどうとかいう話でもないかもしれんが……まぁこれは今回の件での臨時昇進みたいなもんだ。だから、大見は前の一尉も含めて、ギガヘキサ対策の貢献で二階級特進と思えばいいさ、勝手してすまないな、大見」
「あぁ、いやそういう理由があるなら、俺は一向にかまわんが」
「私もいいよ、お給料上がるし」

　美里は能天気なものである

「久留米三、いや、二佐は優秀な方だ。対策本部関連以外にも色々動く事になるだろう。なので大見、お前はいってみれば対策本部での久留米さん不在時の代行と思ってくれればいい」
「わかった」

　柏木が尋ねる

「じゃ、加藤さんや藤堂さん、それと女性自衛官のみなさんも？」
「あぁ、加藤さん以外は例外なくだ」

　加藤は事実上、最高階級なので昇進はなかった。自衛隊には表向きは、将以上の階級はない。一将・二将という階級は無いのだ。しかし他国の大将、中将級の将階級との整合性をとるために、自衛隊では、同じ将でも『幕僚長たる将』というその上の階級がある。

　白木は続ける

「お前にも話、あったろ、三島先生から」
「え！？もしかしてあの大臣の話！？」

　そういうと大見と美里は

「えぇぇぇぇぇ！柏木くんが御大臣さまぁ～！？」
「おいおい、白木、それは冗談が過ぎるぞ」

　冗談と言われてしまった。なので白木は……

「あぁ、さすがに新見統括官と俺は『そりゃやりすぎっす』と言ったけどな、さすがに柏木は大臣っつーツラじゃねーだろ、ぶはははは」
「なんじゃそりゃ！」

　柏木が突っ込む。さすがにそこまで言わなくていいだろうと、笑うか？と。

「でも春日先生は、本気みたいだぜ」

　と、白木はクギをさす事も忘れない。テメーは逃げられねーよと。

「しかし、オーちゃんが三佐かぁ……これからアレだな、『柏木、お前使えるようになったな』とか、『これだから学のねぇ奴は』とか『何だおまえ俺に勝ったつもりか』とか言われて、俺が『ひでぇ、コレだよ』とか『い、いつか殺してやる』とか言う仲になっていくんだろうなぁ……」
「何の話だよそんなネタ、誰もわかんねーだろ、ハハハ」

　と大見が笑う。


　そんな話をしているうちに、時間はすぐに過ぎ、デロニカはヤルバーン発着口へのアプローチをとる。遂にヤルバーンへ到着である。これで今まで謎のベールに包まれていたヤルバーン母艦の内部へ入ることが出来る。

　壁一面に展開されていた外の風景は、発着口へ進入しかかると同時に一気に消える。どうやら到着したようだ。

　機体は、ゴンと小さく振動した。

『ゴ搭乗の皆さん、ただ今、ヤルバーンに到着いたしましタ。オ忘れ物の無いようニお願いしまス』

　柏木が凄いと思ったのは、今の言葉だ。彼ら異星人の言葉を聴くたびに、どんどんと翻訳機の性能が上がっているようである。
　以前ほどの言葉の違和感がなくなってきている。しかも翻訳の音声が、本人の声色に近い音声になってきており、先ほどから他の人との会話を聞いていると、感情表現のような物も忠実に再現されてきているようである。しかもタイムラグが驚くほど少なくなっている。

「気づいたか？白木、オーちゃん」
「あぁ、すごい翻訳性能だな」と大見
「高度な学習機能があるんだろ、まぁこいつらの科学力みたら納得もするぞ」と白木

　そして降機する。
　他のデロニカからもゾロゾロと日本人が降りてくる。まるで巨大なツアーバス停留所状態だ。
　先に二藤部達ＶＩＰが先導されて、別口からどこかへ消えていったが、他の日本人は胸にＩＤのようなものを貼り付けられ、自由に船内へ入っているようだ。一応、２泊３日の滞在なので、宿泊施設などはＩＤのような端末を操作すれば簡単にわかるようになっているらしい。


「うわぁ」と驚くは美里
「ひろぉぉぉい」と驚くは美加
「まぁ！……こんなに広いとは、驚きですわね」と麗子

　彼女達は、航空母艦の格納庫のようなところを想像していたのだろう。
　一般的なハンガーとは違い、ゴツゴツした機材や施設もなく、極めてシンプルな広間のような場所だった。野球場何個分かという感じの広さだ。周りを見渡すと、デロニカクラスの機体が他にも数機、そして、かなり多くのブーメランのような形をした機体も数多く駐機していた。ただのブーメランではなく、複葉機的な構造をしており、前から見ると『エ』の字のような構造の機体である。
　異星人の動きを見ると、どうも有人機のようだ。

「白木、あの機体、戦闘兵器かな？」
「あぁ、お前もそう思ったか、俺もだ。乗り込んで調整でもしてるんだろうか？異星人の服装も他と違う」
「オーちゃんはどう思う？」
「俺もそう見たが……」

　柏木は腕を組んで少し考えた後……

「俺、聞いてくるわ」

　とスタスタとパイロットらしき異星人の元へ歩いていった

「あ、バカ！おまっ、何言って！」あせる白木。でももう遅かった。
「あちゃ～さっそくやらかすかよ、あの突撃バカは……」と大見

　しかし観察していると……異星人は柏木に右手を右胸に当てて、丁寧に挨拶し、なんか懇切丁寧に説明してくれているようであった。

　納得したのか、スタスタと戻ってくる柏木。呆気に取られる大見と白木

「やっぱ戦闘兵器だって。なんか変形して陸戦にも対応するみたい」

　と教えられた事を懇切丁寧に語りだす。

「なんでも、やっぱり宇宙を旅してたら、色々と障害もあるらしくて、このクラスの船には必ず装備してる……って何？どしたん？」
「おまえなぁ……ハァ……」と白木
「やっぱり柏木は柏木だった……」と大見

「しかし、まぁこの突撃バカのおかげで、コイツらを怒らせると、アレが飛んでくるということはわかったな。ある意味お手柄だ」

　白木は褒めてるのか呆れてるのかわからない言いよう。

「あぁ、とりあえず写真は撮った。こうやって堂々と撮っても何も言われないとは、機密部署でもないみたいだな」

　と大見が携帯の写真を見せる

「そりゃそうだろ、機密部署ならハナからこんなところに着艦しねーよ」
「まぁ確かにな」

　そうこうしてると、向こうから異星人、パッションピンクな体躯の良い、腕をまくり前を開け、ラフな着崩しをした迷彩服３型を着た女性型異星人と、伊達眼鏡をかけた真っ白な女性型異星人がやってきた。

『ヨぉ、ケラー・カシワギ！それにシラキにオオミ！』

　翻訳機から聞こえる日本語はメチャクチャフランクな訳語だった。『ケラー』というのは、「～さん」やミスター、ミセスのような意味だろう。

「あぁ、あなたはこの間の、えっと確か……リビ……」
『リビリィ・フィブ・ジャースだ、リビリィでいいゼ、で、コっちの白いのは……』
『ポルタラ・ヂィラ・ミァーカでス。ヨろしくお願いします。私の事は、ポル　で結構です』

　ポルと呼ばれる女性型は、ＷＡＦにもらった伊達眼鏡の真ん中をクイと押し上げる。なんかインテリのようである。

　このあまりの光景に、美里と美加、麗子ですら、バッチリ固まってしまっている。そりゃそうだ。髪がまるっきり鳥の羽で、肌の色が、方や真っピンクで、方や祇園の芸者など比較にならないほどの真っ白。しかも白目がストライプで色分けされてるのだから。

『ン？』
　リビリィが美加の方を見る。
『コのカワイイお嬢ちゃんハ？』
「あぁ、彼、大見さんのお嬢さんで、美加さんと言います」と柏木が紹介する。
「あ……あの、大見美加といいます。父がお世話になっています」

　とペコリと礼をする。

『オう、よろしくナ』

　リビリィが右手の掌を上に上げて出す。
　柏木は美加に、手を上に置くように美加にジェスチャーで教える。

『確か、ニホン人ハ、こうだったナ』

　リビリィは、美加の手を握り、握手にする。
　ポルとも握手できた。ポルは、のっけから地球式の握手である。
　美加は宇宙人さんと握手したと興奮で顔を紅潮させ、美里に訴えていた。

「しかし、リビリィさん、お宅らのその翻訳機、段々性能が上がっていくな、どういうシステムなんだ？」

　白木が興味があるようで問いただす。言語の達人である白木的には非常に興味があるところだ。

『アぁ、これか？　ケラー・カシワギのおかげで、電波無線ガ使えるようになったのが良かったよ。　あたい達の中央システムが地球中ノ電波を拾って、どんどん言語パターンを覚えてる。日増しに性能が上がってるヨ』
「ほう、出来れば俺達も一つ欲しいところだぜ」

　そこへポルが割ってはいる

『ソれは無理です、ケラー・シラキ。このシステムは、あなた方のシステム概念で例えるなラ……』

　ポルは、中空に画面を浮かばせて、目線でチラチラと何か検索するように……

『くらうど……ト呼ばれているものに近いでス』
「あぁなるほど、クラウドか、そりゃ持って帰るのは無理だな。端末だけ持って帰っても仕方ないか」
『ワたし達の技術でも、やはり言語の翻訳にはそれなりのシステムがいるのデす。電波通信が使えるようになったので、以前よりも飛躍的にニホン語翻訳の精度が向上しましタ』

　白木が「ん？」と疑問に思う。

「以前？……以前とは？」

　彼らティエルクマスカがやってきたのは、「以前」と言われるほど前ではない。もしこれを言うなら、「最近」もしくは「この間」だ。　

『ア……ソ、そのあたりの説明ハ、会合で説明されると思いまス。今、私からハ……』
「あぁ、そうか、そりゃ悪かったな、いや色々ありがとな」

『ソんな難しい話は後にしてよ、メシいこうゼメシ。あたい達はケラー達の案内仰せつかってるんダ。コんなトコで話してても仕方ないダロ』

　リビリィが柏木の首に腕をかけてきて「早く行こうぜ」とばかりに誘う。
　麗子がその姿を見て、不思議な気分になる。

「なんともフランクな方ですわね、メンタリティ的には、わたくし達と変わらないのではありませんこと？」
「えぇ、そうらしいです。変わってるのは姿と言語だけみたいな感じですね」

　と大見が応じる。しかし心の中で（アンタのメンタリティと同じかどうかは知らないけどな）と思うが、口には出さない。

　リビリィに先導され、彼らはハンガーを出た。
　エスカレーターのようなものに乗る。それは、チューブ状のトンネルの中を、透明の板状のものに乗り宙に浮いたような感じで降下するようなものだ。柏木達は最初は宙に浮くそれにとまどった。美加や美里にいたっては、パパにしがみつき、落ちるのではないかと怯えていたぐらいだ。リビリィはそれを見てケラケラと笑っていた。麗子もすました顔をしてはいたが、内心はビビっていたようで、白木の袖をぎゅっと握っていたようだ。

　そしてどんどん降下し、トンネルを抜けた。


　川端康成のように表現するなら、トンネルを抜けると、そこは……大自然あふれる大地だった……



「なな……なんだこりゃ！！！」と柏木　
「こ……これは……！！！」と白木
「ッ…………！！！」言葉が出ない大見
「はりゃぁぁぁあぁあぁぁあ・・・！！！」と美里
「うひゃぁぁぁぁぁぁぁぁ！！！」と美加
「これは……素晴らしいですわね！！！！」と麗子

　空から降下するように、空間エスカレータとでも言えばよいか、それは地上へ降下していく。


　海があり、水平線が見える。
　丘が見え、はるか彼方には幻想的な稜線の山岳が見える。
　見たことも無い木々に林道。そこにシンプルではあるが、立派な建物が並び、街がある。
　そしてその空間の中央あたりに、大きくそびえ立つ白銀色の塔を見た。

「なんなんだこの空間は……」

　そう柏木が漏らすと、リビリィがニカ～っと笑いながら、アゴでクイクイっと「後ろを見ろ」と柏木に言う。
　柏木が後ろを振り返ると、自分達が降りてきた空間エスカレーターのトンネルチューブの穴が、空にポッカリと開いていた。

「なるほど！ホログラフィーか！」

　ホログラフィー、つまり立体映像だ。リビリィの説明では、ある場所までは、実際に存在する本物の施設で、ある場所からはホログラフィーだという。しかし現実との区別がつかないほど見事なものだ……というより、どうみても現実である。風の匂い、木々の香り。よく出来ていると思った。
　リビリィは言う

『アたい達ハ色んな宇宙へ旅するからな、コレぐらいの船内環境ジゃないと、精神が参っちまウ』

　リビリィは指を指してそこから見える風景を色々と説明してくれた。
　中心にそびえる白銀の塔のような建造物が、船のメインブリッジで、都市母艦の行政区画だそうだ。　
　美里や美加はあまりのすごさに、スマートフォンでパシャパシャと写真を撮っていた。ステレオタイプな日本人丸出し状態だ。リビリィやポルは全然注意しないどころか、一緒に写真に入って記念写真を撮っていた。

　地表に到着すると、リビリィは腕に装着している端末のようなものを操作する。腕の上に小さな画面が中空に浮かび上がり、それをポポポっと操作し、暫く待つと、トランスポーターのような浮かんだ乗り物がやってきた。
　それに乗り、街中を走る。運転のような事はしていない。全自動のようである。景色を見ると、日本人招待客が思い思いに街を散策し、楽しんでいるようだった。


　そしてトランスポーターは、中央にそびえ立つブリッジ区画に到着する。
　ブリッジとは、軍艦なら艦橋区画のことであるが、そこはとてもブリッジと言う言葉には合わない広さで、優にショッピングモールクラスの広さがあった。
　区画の中には、中空に浮いたモニターのようなものがあちこちにあり、何かをチラチラと表示している。無論、何が書いてあるかなんてのはわからない。

　美加がその中空モニターを触ってみると、なんと触感があるのでびっくりする。

　「ねぇねぇ、お母さん、これ、触れるよ！」

　美里が一緒になって触りまくっている。ハタから見ると完全に田舎モノである。
　後ろで大見が苦笑いしていた。

『コレは……ニホン語で言えば、「分子仮想凝固モニター」って言えばいいのかナ』
「ぶ、分子仮想凝固モニター？」

　美里が聞きなれない言葉に「？」となる。　
　リビリィはその映像というか物体と言うかが投影されていると思われるスタンドの横をスっとなでると、パワーがオフになる。すると今までそこにあった宙空モニターが、フっと消える。再びオンにすると、パッとまた投影される。そんなものに触感があり触れるので余計にびっくりする。

「ということは、外のホログラフィーもソレと同じ原理なのか？」

　と白木が聞くと、リビリィは「そうだ」と答えた。

「すごいな、こんな何気ないモノにも俺達には想像もつかない技術が使われている」

　大見が関心仕切りで自分も触ってみる。

　そして……

　『サぁ、こっちだゼ』

　柏木達はとても大きな広間に誘われる。どうやらそこが食堂のようだ。とはいえ、食堂というヤボったいものではなく、完全にレストランである。日本人招待客でも賑わっており、異星人とも交友できているようで、そこはかと異星人と話している日本人もチラホラ見えた。

　あいている席に柏木達が座ると、フっとテーブルから先ほどのモニターが現れる。メニューのようだ。しかし何が書いているのサッパリかわからない。
　リビリィが、「これは動物の肉を焼いたもの」とか、「海の動物の……ニホン語でいえば、シチュー」など懇切丁寧に説明してくれた。

「しかし、俺達地球人が食べても大丈夫なのか？」

　口に入れるものには厳しい大見が心配そうに尋ねると

『ソれは大丈夫。地球人のばいたるに合わせたものが出てくるから、心配いらないゼ……って言っても、ほとんどあたい達が食べてるもの食べても大丈夫みたいだけどナ』
「ほとんど……ということは、一部はダメなわけか」
『アぁ、調べたら猛毒になるモノもあるみたいだナ』
「その逆はあるのか？」
『サぁ、それはわかんね。アたいはまだニホンの料理なんて食った事ナいから』

　などといっていると、料理がテーブルの前に、光のシルエットと共に浮き上がるように形成され、湯気とともに出てくる。
　柏木達は、その状況に唖然であった。これも２４世紀な技術みたいだと驚く。

『サぁ、あたい達の星の料理だ、食べてみてくれヨ』

　柏木が一口、おそるおそる口に入れる。肉料理のようだが、何の肉かは聞いても意味がないので、スルーした……

「お、こりゃうまいや、みんな、これはいけるぞ。ちょっと味は薄めだけどな」

　みなさんお口に合った様である。御の字だ。
　食事をしながら、日本の文化の事や、ティエルクマスカの事など、色々とお互い雑談を交えながら情報交換をした。美加は、ティエルクマスカの学校の事なんかを聞いていたようだ。麗子はファッションの事などを聞いていた。
　リビリィは、あのアニメを見た感想で、あの場所はどこだとか、あの丸い熱そうな食べ物は何だとか興味心身で聞いていた。　
　ポルは、白木と話が弾んでいたようで、自分の役職の事もあるのだろう、日本の技術的水準の事を色々訪ねているようだった。

　しかし不思議な事に、これほどの科学技術の差があるのに、彼女達、いや、他の異星人も、決して日本人達を見下すようなマネをしない。それどころか、日本人の持つ小物や携帯やスマートフォン、文房具に装飾品などを興味津々で見ているようで、中には自分達の持ち物と交換している者もいるようだ。
　彼らの物と交換ということは、日本人個人単位で、ものすごい異星人技術がヤルバーンより流れていることになる。
　例えば、小物一つをとっても、その構成素材だけで１００ぐらいの特許が取れるような代物だ。
　しかしどういうわけか、ヤルバーン側は、それを規制するような素振りも見せない。

　異星人側も、彼らから見ればまったく稚拙な技術であるはずの日本の、いや、地球の産物を交換してもらえた事を非常に喜び、中には小型の検査光線を当てて、熱心に構造を研究している者もいるようだ。

　リビリィも、セカンドコンタクト時にＷＡＣと交換してもらった迷彩服３型をえらく気に入っているようで、アレ以降、一張羅のように毎日着ているらしい。ポルも同じで、この眼鏡というものが大変気に入ったようで、その伊達眼鏡に彼女らの端末を仕込んで改造し、ウェアラブルシステムとして使用しているそうだ。


　そして


「お？あれは……」

　白木が食堂を見渡していると、気づく。

「おい、柏木」
「ん？」
「あれ……ほれ」

　白木は目線で場所を指す

「あ！あの人は……」

　食堂の真ん中あたりで、ポツンと一人、何か端末を覗きながら作業をしている女性型が一人。
　見れば、例の水色金色目の女性型だった。
　しかし、何か寂しそうである。他では異星人同士、日本人と異星人といった感じでコミュニケーションをとっているようだが、彼女の回りには人がいない。

　たまに日本人が近づこうとすると、さりげなく他の異星人が出てきて、接近を遮られているようである。それを見る水色金色目は、どことなく哀しげであった。

　白木はその理由を薄々感づいているようだったが、柏木はその風景を見て、首をかしげる。そしてリビリィ達に聞いた。

「あの、リビリィさん、あの方、水色で金色の目をして、ヘアースタイルが見事な方、あの方はどなたですか？」

　すると、リビリィは、ハっとした表情で、バッとそちらを見る。

『フ、フリンゼ……！！あ、オホン、あ、いやいや、あのおカ、あ、いや、あの人はあたい達の上司だよ』

　リビリィの目が踊った。

『ソ……そそそ、そうです。』

　ポルもなんかおかしい。

「？」

　柏木は白木の目を見る。白木は目で頷く。
　白木は目で「柏木、今こそお前の突撃バカパワー発揮の時だ。行け」と言う。

「この間、あの方には挨拶をし損ねたので、ちょっと挨拶してくるよ」

　と言い席を立ち、白木に片目をつむる。

『アアアアアア、そ、それは……そこまでしなくてモ』
『ソソ、そうです。そんなことまでしていただかなくてモ』

　リビリィとポルはえらく狼狽しているようだ。
　白木がすかさず

「まぁまぁ、こないだもウチの女性自衛官がえらくお世話になったみたいで、一言お礼なんぞを言わせて頂けたら幸いなんですがねぇ」

　と援護する。

　柏木はツカツカと胸を張って、ネクタイをクイと上げ、水色金色目に近づく。すると、先ほどと同じく、さりげなく他の異星人が行く手を遮ろうとするが、柏木が政府ＩＤを見せ、日本政府関係者とわかると、右手を右胸に当てて、身を引く。



「こちらの席、空いていますか？」

　柏木はいつもの感じで紳士的に水色金色目に話しかけた。
　すると、その声に彼女はびっくりしたような顔で柏木の顔を見上げた。


―――その容姿は例えるなら、その特徴的な鳥羽の髪型、そう、日本のアニメでかつて人気のあった悪魔が人間に乗り移った設定で出てくる主人公の、鳥の羽を頭に付けた女性型刺客っぽい感じ……あそこまで派手ではないが、そんな感じの髪型を持つ女性型である。ちなみに彼女はその羽で空を飛んだりは出来ない―――


　その驚いた表情も、非常に綺麗な上に可愛らしい。
　しかしその切れ長目金色ストライプな白目と瞳が特徴的だ。

「よろしいですか？」

　柏木はニッコリ笑って再度聞く。
　水色金目は、コクコクと頷いて、平手で「どうぞ」と誘う。

「良かった、断られたらどうしようかと思いましたよ」

　そう言うと、彼女はぷるぷるぷると首を横に降り、とても嬉しそうにニッコリ笑い、首を横にかしげ、会釈をした。


　突撃バカの柏木は、ここから今後の柏木の人生をこれまた大きく変える『文化的理解の相違』を連発してしまう事になる。


「私は柏木真人と申します。日本政府の交渉官をしております。この間は急な用件でご挨拶できずに大変失礼いたしました」

　柏木は一礼した。

『ワたくしの名前は、フェルフェリア・ヤーマ・ナァカァラと申しまス。フェルとお呼びくだサイ』

　そして

『ケラー……いえ、カシワギ・サマ、お会いできて大変嬉しいでス。お顔とお名前は、あの時より前に、すでに存じておりまス』

　透き通ったような美しい和音の言語に、翻訳機の音声が被る。

「え？……どういうことでしょうか？」

　フェルという名の女性型は、ポーチのようなものから、大切そうにシルバーに輝く小さな小箱を取り出した。

　その箱をそっと開けて両手で恭しく柏木に見せる。

『コレ……』
「？……！！こ、コレは！！！」

　その箱の中には、柏木の名刺の束が入っていた。
　そう、あの時、千里中央でベビーヘキサ”ヴァルメ”に怒りの一撃でブっ刺した奴だ。　

「な、なぜ貴方がそれを？……まさか、あのヴァルメを操っていたのは……」

　フェルは、微笑みながらコクンと頷く。






　異星人との交流。
　彼らが日本にやってきた理由。


　柏木は「俺か？俺なのか？」と以前思ったことがある。しかしどうやら本当にコイツだったようだ。


　しかもその原因に関与していたのが、異星人の中でもすこぶる別嬪の女性型。
　しかも普通ではない立ち位置の異星人のようだ。




　こうして柏木達日本人の、ヤルバーン滞在１日目が始まる……






　フェルフェリア――フェルという名の他とは違う雰囲気を持つ女性型。彼女が千里中央で遭遇したヴァルメを操作していた本人であったと知った柏木は、人生とは……と後の言葉が出ないなんともいえない感覚を感じていた。

「あ、あなたがあのヴァルメを操っていた……」
『ハイ、私があのヴァルメの遠隔操作を行っておりましタ』
「では、私があの時言った事も？」
『ハイ、よく覚えておりまス』

「あちゃ～」と心の中で思う柏木。
　よりによって『かかってこいや！』と啖呵を切った相手が、こんなに美しい女性型とは、神様もえらいことしてくれると天に文句を言いたいと思ったのだが……

『アの時、とても嬉しかっタ……』
「……エ？は、はぁ？」

　と、なんか勘が狂う方向に話が進み始めた。

『……アの時、私はとても悩んでおりました。どうやればニホンの方々とコミニュケーションを取れるのカ、正直手詰まりでしタ……』

　彼女が言うには、もうどうしようもないから最終手段で日本人を一人、ヴァルメで中継してヤルバーンへ転送し、直接話を聞こうと思ったらしい。それであの従業員らしい女性を目標にしていたのだそうだ。
　しかしそんなことをしてしまうと、危害を加えるつもりはないにしろ、誘拐になってしまうので、悩んで悩んで悩んで悩みまくって踏ん切りがつかなかったところに柏木が現れたそうだ。

「そうでしたか……それならば、私が現れて良かった訳だ。それをやっていたら私たちの出会いも変わっていたかもしれませんね」
『ハイ……でも……今でも、もしあの時、それを行っていたらと思うと……ワタシは……』

　その時のことを思うと、今でも相当な良心の呵責に苛まれるそうだ。
　実際にはやっていない事でも、もしそれをやっていたらゾっとするということは誰にでもある。

「ハハハ、まぁ、結果良ければいいじゃないですか、これも、ナ……なんだっけ？……ナヨ……クァラグヤさんのお導きですよ」
『エ……なぜその名を？』
「ヴェルデオ大使から聞きました。そちらの国で崇拝されている、賢人か聖人さんのお名前らしいですね」
『ハ、ハイソウデス…………ソウ、そうですヨね、こうしてカシワギサマにお会いできました……もう悩みませン』

　フェルが、何か吹っ切れたように、にこやかに笑う

「えぇ、それがいい」

　柏木はニッコリ笑って頷いてあげた。
　彼女の顔を見ていると、なんともそういう気分になる。柏木もやっぱり男だったということである。

「しかし私もあの時、なんかひどい事いってしまったみたいで……」

　柏木は頭をポリポリと描きながら申し訳なさそうにする。

『エ？……何ガですか？』

　フェルはきょとんとして聞き返す

「え？いや、私、怒ってたから……」
『エ？怒ってらっしゃったのですか？いツ？』

　どうも話がかみ合わない。

「ほら、あの光線みたいなのを発射した後」

　フェルが言うには、あの光線は、人類のバイタルデータを収集すると同時に、相手の言語を解析するために、脳の言語野のニューロンパターンもサーチしていたそうだ。
　彼らの技術では、この方法を使う事でも言語の解析はできるらしい。ただ、この方法だと、言語情報を物理的に直接収集するよりかなり能率が落ちるそうで、フェルが聞いた柏木の日本語を、千里中央遭遇当時の状況で訳すと……

『貴方がたが、日本人に危害を加える意思がないのは理解している。しかし、状況においては礼儀を失してはならない。他国への入国を希望する場合、”＃＄％＆’のような事を行ってはならない』

『未知の国家に接触する場合、”ピンポン”なる媒体を介して、『初めてお会いする何某である。日本人との会話を要請する。対話をしてもらいたい』と言わなければならない。貴方がたはそういう儀礼を踏まなければならない』

『異星の方々、何か要望があれば、いつでも私が受ける。私は＆％＄交渉者のカシワギ・マサトである。覚えておきなさい』

　という翻訳サイトのような感じに訳され、しかも熱心に話してくれるので、「日本人も私たちと対話したいんだ！」と嬉しくなったそうで、素晴らしいアドバイスをしてくれた日本人と思い、小躍りして喜んだそうだ。

　柏木は、その説明を聞いて、「あ……そうですか……」と、少しクラっときた。
　そして（ま、まぁいいか……）と思った。

「あ……いや……私の勘違いでした、申し訳ない」

　柏木も意外にヘタレだった。しかし「交渉官」らしいヘタレ具合である。

『ソウですか、おかしいと思いましタ』

　フェルも口に手を当ててコロコロと笑い、なんかウケている。
　柏木もニコっと笑い（まぁ、そういう事なら、それでいいか）と、そういう事にすることにした。

　その後、ヴァルメがいきなり機能不全アラートを発したので、急遽回収したところ、あの名詞が挟まっており、フェルは、『私が罪を犯そうとしたところを止めてくれて、しかも必死にアドバイスをしてくれて、また更に連絡先まで教えてくれた勇気ある日本人』と柏木のことを勝手に思い込み、それ以降、ずっと憧れていたそうである……まぁ直接そういう言及はなかったが、話を総合するとそう聞こえた。

　しかし、やはり山本が言ったとおり、しっかりきちんとファーストコンタクトしていたのである。しかも間接的にとはいえ、こんな別嬪さんと。

　ちなみにその後、この結果報告を受けて、ヴェルデオ大使が地球に混乱をもたらしたヴァルメを即時回収することを決定し、相模湾を日本の玄関口と想定して、その場所に鎮座し、日本側のアプローチを待つと同時にヤルバーン側もコミニュケーションの模索をしていたということらしい。
　シールドに関しては、やはりそれでも敵対行為に警戒しての事だったそうだ。


『トコろで、カシワギサマ』
「はい？」
『ヒトつ、わからないことがあったのですが、私達ハ、”ピンポン”なるものを探したのですが、それに該当する交渉手段か、機器が見つかりませんでしタ。アレはどういうモノなのでしょう？』
「ピンポン！？……あ……いや、その……どういえばいいか……ええと……」



　白木達は、遠目で柏木達の様子を見ていた。
　大見も見ていた。
　美里も見ていた。ドキワクで。
　美加も見ていた。大人の男女のお話というモノは、今後の大人の階段のためにどういうものかと思いながら。
　麗子も見ていた。ここぞというときにシャンとしなかったらぶん殴りに行くつもりで。
　リビリィも見ていた。アワワと両手の握りこぶしを柄にもなく口に当てながら。
　ポルも見ていた。彼女もリビリィに同じ。

「（なかなか面白くなってきたじゃねーか、な、麗子）」

　と白木はコソッと麗子の耳元で話す

「（まだまだ甘いですわ崇雄、あそこでバっとやって、グっとやって、ブチューっとやって、そうしないと私には勝てませんわ！）」
「（いや、何考えてんだお前……ってお前に勝ってどーすんだよ、何を期待してるんだお前は）」

　そこで白木は『ブチュー』の言葉である事を思い出す。
　ポンと手を打ち（あ、そうか、それ聞いておいたほうがいいな）と思う。
　実はティエルクマスカの人間で、今までそういうモノなんだと思いながらもはっきり聞かなかったことが一つあった。

「なぁリビリィさんにポルさん、一つ聞きたいことがあるんだが……」
『ナ、ななななんだよ、今はソレどころジャ』とリビリィ
『ソソソそうです……』とポル
「だーいじょうぶだよアッチは、奴も日本政府の人間として話をしてんだから」

『ウ、ウーン』と、言いながらリビリィは『デ、なんだヨ』と白木に向き直る。ポルも向き直るが、ちょっとチラ目で向こうを見つつ白木の話を聞く。

「あんたらの種族って、『男』と『女』の性別というか、そういう概念ってあるのか？」
『オトコ？オンナ？』

　リビリィが中空にいつもの画面をポっと浮かべて何か検索している。

『アぁ、「デルン」と「フリュ」のことか、当たり前だろ……えっと、アレがデルン』

　と、そこらへんにいる男性型を指差す。

『デ、あたいや、ポルがフリュ』
「子供を生むのはどっちだ？」
『フリュだゼ』
「じゃぁ、俺たち地球人で、アンタらは、どっちがその、デルンとフリュで認識している？」
『ケラーシラキや、ケラーオオミのダンナはデルンだろ？んで、ミカチャンや、ケラーミサトやケラーレイコはフリュじゃねーのか？』
「アタリだな」
『アたりメーじゃねーかよ、それぐらいわかってるヨ……だからアセってるんじゃねーかヨ！』
「ん？」
『リビリィ！』

　とポルがリビリィの口をふさぐ。

「ほー、なぜ焦ってるのか聞かせて頂きたいが、無理かなぁ？」

　白木がそう言うと、美里がポルの横の席に陣取り、麗子がリビリィの横に陣取る。大見が白木の横に座り、美加がパパの横にちょこんと座る……二人は逃げられなくなった。
　これで白熱電灯スタンドがあれば、尋問状態である。

　リビリィとポルは観念した。
　しかし、月とアンドロメダ星雲ぐらいの科学技術格差のある相手に、こうも立ち回る白木もたいしたものである。

「って、そんなに大したこっちゃないだろう、別に取って食おうって訳じゃねーよ……ってか、マジメな話、それを聞かせてもらわないと、柏木や俺たちもこれからやりにくいだろう、な、いらない壁はとっぱらっておこうぜ、お互いに」　
『ワ、わかったよ、話すヨ……』

　リビリィは何か決心したように言う

『リビリィ……』

　ポルはまだ何か困ったような顔をしていた。

『モういいじゃねーかよ、ポル。ちゃんとしとかないと、ケラーフェルフェリアが可愛そうだゼ』
『ソ……そうだけど……』

　リビリィがまず話したのは、水色金色目の本名と、自分たちがそのフェルの部下であると言う事。リビリィはヤルバーン調査局警備部主任で、ポルは調査局技術部の主任だそうだ。

『デ、ケラーフェルフェリアは、この船の調査局局長なんだケド……』
「けど？」
『ティエルクマスカ連合の……連合議員でもあるんダ。あたい達にとっちゃ、超ＶＩＰなんだよ……』
「な……なんだって！？」

　白木はバっとフェルの方を見た。（なるほど、そういう事か！）と思った。
　あの羽田での時、彼女のみヴェルデオ大使と同格の態度だった事を思い出した。
　超ＶＩＰって、そりゃそうだろう、日本の衆議院議員なんかと訳が違う。なんせ巨大な星間国家の議員ともなれば、格はとんでもなく上だと普通に考えても思うだろう。

『デも良い方なんだゼ、あたい達をトモダチと思ってくれてるカラ、イツも一緒なんダ』
「それで、近づく日本人を遠ざけていたのか……じゃ、あの遠ざけていたのは護衛か？」
『アァ、あたいの部下だよ……当然だロ？日本人デモさ、見ず知らずの異星人なんだゼアンタらは……』
「あぁ、なるほど、そうだな、まぁ確かにそりゃそうだ。そこんとこはわかった……しかしまだ疑問が一つあるんだが」
『何だヨ』
「今、そのフェルフェリアさんか？彼女を「ケラー」って呼んでいるが、さっき一瞬「フリンゼ」って呼んだよな、アレはどういう意味なんだ？」

　サヴァン脳の白木を舐めてはいけない。
　あのときの会話は、ため息のトーンまで一言一句記憶している。

『え！？ア、アンタどんな記憶力してんだよ……ゴメン、ソレは勘弁してくれないか？……ソレは言えねーんだ……』

　ポルもリビリィをかばうように

『スミません、本当にソレは……』
「あ、あぁ、いや、わかったわかった。いや、スマン！そんな落ち込まないでくれよ、そんなつもりで聞いたんじゃねーんだ」

　と白木が言うと

「そうですわよ崇雄、そこまで追い詰めて、女の子をいじめて」と麗子。

「白木さん、ジーーーー」と美里。

　美加はイマイチ要領を得ていない。

「お、おいおい、俺が悪者かよ！、ったく……あ、そうだ、これで最後だ。なんで柏木とフェルフェリアさんが一緒にいたらアワワなんだ？」
『実は……』

　ポルは、フェルが柏木に話した顛末の一部始終を話した。

「え！？そ、そうだったのか！！」と白木
「うそぉぉぉぉん」と美里
「ホントかよ……」と大見
「それは……偶然とはいえ……」と麗子
「へぇーーーーー！」と美加

『で、ソレだけならいいんだけどサ……』

　とリビリィは話を続ける。

「どういう意味だ？」
『ケラーフェルフェリア……あーいや、フェルフェリア局長は、その件もあって……その……ケラーカシワギの事……憧れてるんだよ……』

「ええええええええええええええええ！？」と全員。

『ダってよぉ……あの部屋の……なぁポル……』

　と口ごもるリビリィ

『え、エぇ……実は……局長、ケラーカシワギのホロプリント、部屋に飾ってるんでス……』

　と自分の事でもないのに頬をピンクにするポル

　全員しばしの沈黙が走る……
　地球人勢は、何をどう理解したらいいのか、しばしの思考時間が必要とされた。




　沈黙がマズイと思ったのか、リビリィが話す。

『ハネダでケラーカシワギの姿見たときは、焦ったよ……で、あの羽根が回る乗り物で飛んで行ってくれたとき、正直、ホっとしたんだよ……』

　とリビリィ。そしてポルが

『今日モ、大使と会合ダって聞いていたので、安心してここに来たのに、マさかいらっしゃるトハ……』


　確かにそうである。星間国家連合議員に＋αが付くと予想される人物と、３７歳独身の日給２７０００円な、成り行きな非常勤国家公務員ではあまりに釣り合わない。

「あ、あんなのがいいのか？」と白木が切り出す。必死で笑いをこらえていた。
「こ、これは絶対にブチューさせますわよ！」麗子が握り拳を作って意味不明に張り切る。
「柏木、あいつこの状況わかってるのか？不安だなぁ……」と大見
「この事知ったら、柏木くん、ショック死しちゃうわよ……いくら突撃バカでも……」と美里
「そのフェルフェリアさんって、柏木のおじさんのことすモゴモゴモゴ」パパに口を塞がれる美加

『フェルフェリア局長は、ニホン人との交流を楽しミにしていたんだけど、立場ガ立場だから、ナカナカそういうわけニはいかなくて……アタいも仕事だから……』

　リビリィは複雑な心境を話す。

　ポルがフェルの部屋で、柏木のホロプリントを見たとき、羽田での接触で柏木の姿が見えたらスっとんで行くのではないかと、警戒していたそうなのだ。実際にはフェルもその点は立場もあるので抑制したみたいだが……
　なので、あの女子会でかろうじて済んだということだそうだ。

「んじゃ……まぁ、なんだ、とりあえず今はあのままほっとけよ……今水差したら、余計に落ち込んじまうぞ、その局長議員さん、な」

　白木が「べつにいいじゃねぇか」とリビリィの肩を叩く。
　そして、今聞いた事は、緘口令を敷くと白木は全員に厳命した……特に美加には、もし話したら来月のお小遣いナシという罰則付きで。

　しかし白木は……

（新見統括官には話しておいたほうがいいな、コレはもしかしたら爆弾級のカードになるかもしれん）

　と考えた……





　柏木はなんか向こうの方で、変に盛り上がっている……んだろうと思う白木たちを横目で見る。
　フェルは、リビリィやポルがいるのを気づいていないようである。

　柏木はフェルに、柏木自身の事を色々聞かれた。
　好きな食べ物は何かとか、どういう色が好きかとか、趣味は何だとか……さすがにサバイバルゲームとは言えなかった……思いのほか色々聞かれるので、なんとも好奇心旺盛な方だと思っていた。
　しかし聞かれるのが、どういうわけか、自分の事ばかりで、もっと地球や日本の事を聞かれると思っていたのだが、少し意外であった……コイツだけ。

『ツかぬことをお伺いしますが、カシワギサマは、お歳はいくつですカ？』
「ん？え？あ、あぁ、今、そうですね……地球時間で３７歳です」

　柏木は咄嗟に「地球時間」という言葉を付けた。普通に３７と言っても、おそらくあまり意味をなさないと思ったからだ。多分寿命も違うだろうし、フェル達の本星の時間感覚も違うだろうと考えたわけだ。

『エッと……地球人のミナサンの平均寿命が……地球の一周期が３６５分期ダカラ……』

　とフェルは、中空に例の画面をポっと浮かばせて、何やら検索していた。

『ウふふ、わかりましタ』
「？」
『ワタくしは、地球時間でイウと、４６歳ニなりますね』
「え！？４６歳！？……いや、どう見ても……そうは……」
『ハイ、私達は、平均寿命が地球時間デ、およそ２００周期ホド。最高齢の記録が２５０周期あるんデすよ』
「へぇ～～！すごい長寿ですね、あぁ、なるほど、では、あなた方の実際の肉体年齢は……」
『地球人基準だと、２３歳前後グらいと思ってくださってよろしいかト……安心しましタ』
「え？何が安心なんですか？」
『イエ、こちらの事です。お気になさらぬよウ』

　フェルは嬉しそうである。何が嬉しいのかよくわからないが。

「あ、ちょっと失礼」

　柏木は袖をずらし、時計を見る。まだ昼の１時半だ。人と話している時、特に女性の場合は時計をチラチラ見るのは、あまり礼儀がよろしくないので、こうやって断って見る癖が付いている。

（まだ一時半か、まぁ会議は明日だしな、今日はゆっくりできそうだ。事前協議の打ち合わせは……）

『カシワギサマ？』
「ん？はい？」
『そのウデに着けているそれはなんですカ？』
「あ、あぁ、これは時計ですよ、この星の時間を計測する道具です」
『…………』

　フェルは、柏木の時計をジっと見ている。
　柏木の着けている時計は、某有名メーカーの量産品時計だ。電波ソーラーデジアナ時計で、価格は３万円ほど。そんなに高いものではない。家電量販店で買ったものだ。色はシルバー。メタルバンド式である。

　柏木は、その腕時計を外し、フェルに見せてやった。
　フェルはその時計を見て、ボタンを押したり、バンドをクリクリいじったりしながら、

『トても綺麗ですね。このベルトの細工もスバラシイデす』

　こういうアナログなものが、彼女達は珍しいのか？と柏木は思う。まぁ考えてみれば、彼女達の着けている機器は、最先端をすっとばしたものばかりである。そして彼女も女性だからだろう、装飾品として見ているのかも知れない……と柏木は思った。

　柏木は、ニっと笑ってその時計を「貸して？」と言うと、フェルの手を取り、大きさを見極めて、ポケットから１０得ナイフを取り出して、トントンとベルトの大きさをフェルの腕の大きさに調整してやる。

　そしてフェルの左腕を『しっかり』取り、元々着けていたリストバンド型端末を外して、その時計を左腕に『柏木が』付けてやる。

「ハハ、気に入ったならそれ、差し上げますよ。本当ならレディース物をお送りしたいところですが」

　そう言った途端、彼女は顔をピンクに染めまくり、とても狼狽したようで、

『エ！……ソ、そんな！……ワ、私は！……ソノ……エっと……ンッと……』

　時計をはめた腕を、胸に当てて、急にモジモジしはじめた。

「？」

　首をかしげる突撃バカの柏木。





『ケ……ケラーカシワギ！……ななななななんて事を！！！』

　とリビリィ。その一部始終を見ていたようである。

『アわわわわわ、そそそそそこまでいきまスか！』

　クールなポルも柏木の暴挙？を見て、尋常ならざる狼狽を見せる。

「お、おおお、おいおいどうしたんだ？いったい」

　白木もうろたえた。そしてこのいきなりの狼狽振りに、他の全員も何事かと思う。
　それだけではない。回りを見ると、他の異星人も、ソレを目撃した者の話がレストラン中に伝播し、視線が一気に柏木に集まる。

「おいおい、リビリィさん、アイツが何かしたのかよ、見た感じ、自分の腕時計をフェルフェリアさんにあげただけじゃないか」
『ア……そ、そうか、地球人はわからないのカ……あ、あのナ、私たちの習慣じゃな……』
「おう、お宅らの習慣では？……なんだ？」



『自分の身に着けた腕のものを、相手の手を取って、腕に着けるのは……「ワたしと付き合ってくれ」って意思表示なんだよぉぉぉ……』
　　　　　　　　　・
　　　　　　　　　・
　　　　　　　　　・
「な、何ぃぃぃぃぃぃぃ！！」と白木
「あ、あいつやりやがった！」と大見
「柏木さん！よくやりましたわっ！！」と無責任な麗子
「・・・・・・・・・・・・・・・」ただ唖然とする美里
「？？？」よくわかってない美加

　遠目で見ると、フェルは、さんざんモジモジした挙句、席を立ち、ピュンっとどこかに走っていってしまった。
　柏木は、白木たちの方を見て、手を横に上げて、首をかしげる

「（ア、アホかてめーはっ！追いかけろっ！んでもって謝って来い！）」

　と白木はジェスチャーする。このままでは極めて有効な政治カードが消えてしまう。
　しかしその後ろで

「（何をしてらっしゃるんですかっ！今がチャンスですわよっ！追いかけてブチュっと！）」

　と麗子が相手に抱きつくカッコウで唇を尖らせるジェスチャーをする。

　柏木は、「ハァ？？」という顔でアゴを前に出して、首をかしげる。
　しかし、すぐにフェルはタタタっと走って戻ってきた。

「あ、アレ？戻ってきたぞ？」

　白木は「どういうことだ？」とリビリィに問いかけるが、リビリィはその声に反応せず、ジっと柏木達を見ていた。ポルも右に同じ。


　


『カシワギ……サマ……』

　フェルは大事そうに手に小箱を持って戻ってきた。
　そして、その箱をパコっと開けると、異星人達がよく身に着けているリストバンドタイプの端末が入っていた。
　しかし色が違う。白銀色の端末で、見るからに特注品っぽい。それに上部には、何か紋章のような物が刻印のように彫られている。

　フェルは何も言わずに、頬をピンクに染めて、微笑を浮かべながら、柏木の左腕を取り、その端末を柏木に取り付けた。

『コレを……差し上げまス……』

　柏木は、それを見て、

「い、いやこんな物を頂いては……見るからに高級そうだ。時計のお返しとしてはあまりに……」
『い、イいんです……ニホンの方とは習慣が違う事ぐらいは……解ってますカラ……デモ……受け取ってくださイ……』
「し、習慣？い、いやよくわからないですが……それでは有難く頂戴します。大切にさせていただきます」

　柏木は笑って礼を言った。

『ハイ。いつかその意味……』
「え？」
『い、イエ、な、なんでもありませン。ワタシもこのトケイ、一生大事にしますネ』
「はい。お互いに大事にしましょう」

　そう言うと、フェルはコクンと頷いた。
　柏木もなかなか気に入ったようで、フェルに着けてもらった自分の腕を眺めていた。しかし使い方が良くわからない。

　『コレは、こうやっテ……』

　フェルが手を取り使い方を教えてくれる。さすがの柏木的にも照れてしまう。
　色々教わると、想像を絶する便利な機械だということがわかった。
　通信機能はもとより、全てが分子仮想凝固システムで稼動しており、時計機能のようなものは、端末の上にポっと画面が浮き出てくる。そのモニター画面も用途によって色んな角度や大きさで表示できる。
　物凄いのは、ある操作をすると、自分のテーブル中空に画面とキーボードのようなものが出力され、ノートパソコンのように扱えることだ……しかしこの文明にもキーボードがあるということ自体にも驚くが……

　完全な音声入力にも対応しており、「日本語入力」と言うと、文字がモーフィングして日本語に変わる。但しやはりちょっと直訳気味なところがあり、語意がおかしい。
　時間表示などは、例えば2010年7月8日　11時10分39秒という表記を表示しなければならないところを、『紀元点後期2010周期7割期8分期　11微周期10細割期39微分期』という聞いたこともない表記で出てくる。おそらく彼らの言語をそのまま直訳したら、こういう日本語が当てられてしまうのだろう。
　柏木的には、これはこれでなんかカッコイイと思ってしまった。

　フェルに聞くと、仮想物質複製機能もあるようで、ある大きさまでで、特殊な物質を除いて、対象をスキャンする事で、仮想的に、しかも完全に分子的複製も電子的複製も行う事が出来るそうなのだ。なので地球製のＰＣ規格レベルなら、完全にエミュレートでき、オリジナルの性能をはるかにぶっちぎる性能を持ったＰＣシステムを電子的にも分子的にもエミュレート構築することができるみたいである。

（コレ使ったら、ノートパソコンやタブレットいらねーなぁ、すごいなこれ。こんなの売り出したら、みんな目の色変えて買いに来るだろうなぁ……ってか、コレあればＰＣ買い換える必要ないじゃん）

　ティエルクマスカでは、星間国家レベルな国なので、構成国によっては星間共通規格以外のシステム構築をしている国家もあるそうなので、この仮想複製機能は結構重要な機能なのだそうだ。

　もう柏木は驚きっぱなしである。本当に２４世紀のＳＦ世界が目の前に展開しているのだ。興奮が収まらない。そんな柏木を見て、教えるフェルも気合入りまくりである。


『アと、この機能は、今はセキュリティをかけていまス』　
「何の機能ですか？」
『護身用ノ、武装構築システムでス。その他、いろんな武器を複製する時のレベル判断システムでもありまス』
「ぶ、武装構築システム？？」

　フェルの話では、宇宙を旅していると、知的生命体のいない惑星などでは、とんでもない凶暴な生物などともでくわす事があるそうだ。なので彼女達にとってこの機能は必須の物らしい。普段はヤルバーンからの信号でセキュリティをかけられているが、任務時等には解除される。しかしＶＩＰ級の端末になると独立セキュリティになっており、ヤルバーンの信号に左右されず、自由にセキュリティを外せるらしい。

『ドうしますか？セキュリティを解除しますカ？』
「あ、いや、その機能はそのままにしておいてください。日本では多分法律に引っかかってしまうと思いますので……」

　柏木は、この機能を解除してしまうと確実に「武器準備集合罪」になってしまう可能性が高いとフェルに説明した。―――但し、「銃刀法違反」にはならないだろう。なぜなら、このデバイスは、法の定めるところの「銃」の定義を満たしていないからだ。しかし仮に柏木がこのデバイスで、拳銃『M1911コルトガバメント』を仮想構築してしまうと、「銃刀法違反」に問われてしまう可能性はある。
　セキュリティのハッキングなども、地球の科学ではまず不可能なので、ここはかけておくに越したことが無い。もし没収でもされてしまったら、フェルが絶望の淵に沈んでしまう。

「フェルさん、聞けば聞くほど、これとその時計ではあまりに釣り合わない気がしますが……なんだか申し訳ないですよ」　

　確かにそうだ。方や家電量販店で３万円のものと、方や闇で売れば、地球では国家が総力を挙げて買いにくるような代物だ。

『イいんです。そのデバイスは私達の国ではポピュラーなものです。カシワギサマのくれたトケイと同じでス』

　フェルにとっては、値打ちなどどうでもいいのだ。その物の中にある心の価値の方が重要である。
　とはいえ、フェル的にも、実はこの時計は物としても相当な価値のある代物らしい。理由はわからないが……

（このデバイスを使えば、あんなエアガンや、こんなエアガンも……い、いやいやイカンイカン）

　首をプルプル振る柏木。

『ド……ドウシタのですか？』
「え、あ、いえ、いやいや、はははは」








『ウ、腕の物を、局長が着けてあげていル……ウ、ウソだロ……』とリビリィ
『ソ、そんな……信じられない……しかも、あの端末ハ……』とポル

　リビリィの話では、腕の物を着けて返すと、相手の意思をＯＫしたことになるのだそうだ。
　しかもポルの言い様では、フェルが着けたものは、相当な特別品と思われた。

「普通、憧れの人から、そういうことされたら、そうなるわなぁ……」と妙にほのぼのする白木
「まぁ、柏木さんにしては上出来ですわね。あとは柏木さんがその意味をいつ理解するかですけど」と麗子
「アイツの突撃バカさ加減は、とどまるところを知らんな」と苦笑しながら言う大見
「柏木くんも、女性に惚れられるオトコになったのね～しかもド美人宇宙人さんなんて」と美里
「フェルフェリアさんって柏木のおじさんのかのじモゴモゴモゴ」美里に口をふさがれる美加

　その時、白木のスマートフォンが鳴った。――ちなみに、現在ヤルバーン内では、日本の携帯キャリアーの基地局システムが構築され、携帯を使えるようになっている。

「はい白木です……あぁ、どうもどうも……えぇ……はぁ……あーなるほどね、そりゃマズイな、ちょっと考える必要がありますねぇ……ええ、はいはい……わっかりました、今から行きます」

　電話をプっと切る白木。少し渋い顔だ。

「どうした白木、誰からだ？」

　大見が怪訝そうに聞く。

「あぁ、財務省の関税局スタッフからだ。ちょっと問題が起きてるみたいでな……さて、お仕事の時間だ」

　よっこらせと席から立つと

「柏木先生とフェルフェリア局長さんの、楽しいラブコメ鑑賞会は終わりだ。柏木を呼んでくる」
『あ、アタイも行くよ……』
『ワ、私も……』

　ポルとリビリィも席を立つ

「ん？なんでだ？呼びに行くだけだぞ」
『行かねート、あたいの立場ないジャんかよ……一応警備部主任だゼ、アタいは……』
『そうデす……』
「あー、そうかそうか、はいはい。ではエスコートしてくださいな、ハハハ」

　そして白木は、今来たばっかりの様に装い、柏木に声をかける。

「よぉ柏木、探したぜ」

　白木は片目を瞑って柏木に話しかける。

「あ、あぁ白木か、どうしたんだ？」
「おう、急な仕事が出来たんでな、呼びにきた……ん？リビリィさん、こちらのお美しい方は？」
『あ？、あ、アぁ、こちらはケラーフェルフェリア・ヤーマ・ナァカァラ。ヤルバーンの調査局局長だヨ。あたい達の上司サ』

　これは暗に柏木へフェルの立場を教えるための芝居である。
　普通なら柏木に紹介してもらうところだが、そういうわけでワザとリビリィに聞いた。リビリィも察したのか、芝居に乗る。しかし議員である事は言わない。

「え？……フェルさんは、そんな役職の方だったんですか？」
『ア……ハ、ハイ。あ、そうか……私、話してませんでしタっけ？』

　フェルは今気が付いた。

「え？は、はい」
『ア……ソ、それはどうも申し訳ありませン、ゴメンナサいゴメンナサイ』

　フェルは失礼をした事をペコペコ頭を下げて柏木に謝罪する。自分の役職を話したつもりだったようだ。柏木に会えて盲目になってしまっていたようである。

「あーー、い、いや別にかまいませんよ、そんな頭を下げなくても……コッチが困ってしまいます」

　柏木も両手を前にして振り、恐縮しまくる。
　しかしそれで先のヴァルメの話も合点がいった。『調査局』という部署で働いているなら、そういうことなのだろうと納得がいったのだ。

「柏木、急な仕事が入った。これはマジだ。一緒に来てくれるか？」
「わかった……フェルさん、お話できて楽しかったです。また機会があれば」
『ソ、そうですか……』

　フェルが残念至極な顔つきになる。しかし白木が気を利かせてやる。

「いや、フェルフェリアさんが調査局局長さんなら丁度いい、意見を聞かせてもらいたい。ご一緒していただいてよろしいですか？フェルフェリアさん」
『ハ、ハイ！わかりましタ！』

　急に元気になるフェル。
　しかし白木も気を利かせただけではない。実は本当に来て貰いたいのだ。

　そして大見達の所へ戻る。
　大見達も口裏会わせ、今偶然会った様に装う。しかしイヤミ全開な芝居である。

「よお、柏木、なんだ？えらく別嬪な異星人さん連れてるな。ナンパでもしたか？」と大見
「あらぁ～柏木さんもスミにおけませんですことね、ホホホホホ」と、わざとらしい麗子
「星間デートとはやるわねぇ、柏木くぅ～ん」と美里
「柏木のおじさん、綺麗なかのじょモゴモゴモゴ」麗子に言論統制を敷かれる美加

（お、おまえらなぁ、いい加減にしろよ！）

　とフェルの後ろで口パクで怒る柏木。
　知らぬは柏木ばかりなり。
　横では苦笑いなリビリィとポルであった。

『ソ……そんな、でーとだなんテ……カシワギサマ、なんぱってナんですか？海難事故という意味ですよね？ナにかの比喩ですカ？』



……………………………………………



「では大見、麗子達を頼む。まぁそういうワケなんで今回、防衛省さんは、あまり関係ないみたいだ」
「了解だ白木。リビリィさん、お願いします」
『マかせといてくれヨ、もっと見てもらいたいところ沢山アるんだ。しっかり案内してやるヨ』
「柏木のおじさん、白木のおじさん、またあとでね～。ポルさんとフェルフェリアさんもまたね～」
「じゃぁ柏木くん、みんな、またあとでね」

　柏木と白木達は、リビリィに大見達をまかせてブリッジ区画前で一旦別れる。
　ポルは技術部主任ということなので、今回の仕事で助言をもらえるかもしれないため、同行してもらう事にした。
　しかし一体どういった問題が発生したのだろうか？

　柏木達はトランスポーターで政府要人が宿泊している区画へ向かう。
　移動中、白木はその「問題」の概要を柏木とフェル、ポルに説明していた。
　そしてリビリィから聞いた事を柏木に話していた。とはいってもアノ事ではなく、彼女ら「女性型」がきちんとした「女性」であること等だ。なので、柏木にもフェルにはくれぐれも『女性』として失礼のないようにしろ、などといったことを彼女達の前で教えていた。
　柏木は、セカンドコンタクトの時の観察と推測で「おそらく女性だろう」と思っていたので、その事を白木に話すと、

「お前、そんなとこまで見ていたのかよ……ったく、『見る』ところはちゃんと見てるんだな」

　とからかわれてしまう。

　そんなこんなで宿泊施設に到着。柏木達の今夜の宿でもある。
　きれいな施設だ。世界中の一流ホテルでもこうはいくまい。
　水玉のようなものがフワフワ浮かんでいるようなオブジェがある。その水玉の中では熱帯魚に似た生物が泳いでいる。
　何も無い空間のような所から滝のように水が流れているが、それに触ってもぬれない。これもホログラフィのようだ。
　エレベーターのようなものがあるが、実は屋内用の転送装置らしく、一瞬で目的階層へと到達する。
　相当な施設である。ヴェルデオ大使もかなり気を使ってくれているみたいである。
　そしてミーティングルームに当てられている部屋に入る。

「よぉ、柏木先生待ってたぜ……って、うぉっ！ど、どなただ？その……女性？の方々は……」

　フェルとポルを見て、三島ですらのけぞった。
　やはりそれぐらいの容姿のようである。特にフェルを見てびっくりしていたようだ。
　他の政府参加者も、目をパチクリさせていた。二藤部は初対面ではないので、他ほどではない。

「どうも三島先生、そしてみなさん、紹介します彼女はフェルフェリア・ヤーマ・ナァカァラさん。で、こちらは　ポルタラ・ヂィラ・ミァーカさん。フェルフェリアさんは、この船の調査局局長さんで、ポルタラさんは、調査局技術部の主任さんです。二藤部総理は羽田でお二人とはもう御面識ありますよね」

　そして柏木は三島の前に行き、フェルとポルに三島を紹介する。

「フェルフェリアさん、ポルタラさん、こちらは、日本国の副総理　兼　外務大臣の三島太郎さんです」
『ハじめてお目にかかりまス、ファーダ・ミシマ。フェルフェリア・ヤーマ・ナァカァラと申します。以後お見知りおきをヲ』
『ワたくしはポルタラ・ヂィラ・ミァーカと申します。よろしくお願い申し上げまス、ファーダ』

　二人は膝を曲げて三島の手を取り右手を右胸に当てて恭しく挨拶をする。この様式的な挨拶に、三島も紳士的に対応する。
　いつもはべらんめぇ調の三島だが、英国留学の経験もあるサラブレッドで、政界随一の外交通だ。紳士的に礼を尽くし対応する。

　そしてフェルとポルは、丁寧に政府スタッフにも一人一人挨拶して回る。スタッフは恐縮しまくりである。

「実は、ポルタラさんには、私達の案内をして頂いておりまして、フェルフェリアさんとは先ほどレストランでお会いしました。なんでも先ほど申し上げた役職の御方ですので、今回の問題で、アドバイスを頂けると思いまして、お連れした次第です」
「それはナイスだな、柏木さん」
「ははは、実際頼んだのは白木なんですけどね」
「なんだよ、そりゃ、柏木先生良いとこ取りかよ」

　いつものツカミの三島と柏木の漫才が始まると、場に笑いが起こる。

『カシワギサマ、ファーダミシマは面白い方ですネ』
「だそうです、三島先生」

　と二藤部

「総理ぃ、美人さんの前でそりゃねぇだろー」

　場が和む。

「ハハハ、では始めましょうか、大塚局長、お願いできますか」
「わかりました」

　財務省関税局のスタッフである大塚が説明を始める。
　財務省関税局とは、全国の税関を預かる組織である。

　大塚は話を進める。　

「いや、まぁ……こういうご招待に預かった席で、こういうことを言うのも正直気が引けるのですが……今回の滞在で、まぁこちらも知識がなかった事もあるのですけど、予想だにしなかったことが頻発しておりまして……」
「関税局のスタッフさんが言うぐらいですから、輸出入関係の問題でしょうか？」

　二藤部が尋ねる。

「はい。まず一つ目なんですが、現状ヤルバーン乗務員の方々と、招待の日本国民の親睦が予想以上に進んでおります」

　と大塚。

「いいことじゃねーか、何が問題なんだよ」

　と三島。

「えぇ、それ自体は何の問題もないんですが、そこで日本側招待客の持つ物品と、ヤルバーン乗務員の物品を記念にということで交換するケースが頻発しておりまして、その物品の価値格差が尋常ではありませんで、どうしたものかと」

　大塚が言うには、一つのケースとして、ある日本人がスマートフォンで電話をかけていると、ヤルバーン乗務員がそれと自分の持ち物を交換してくれと申し出てきたらしい。もちろん日本人は嬉々として応じた。
　そして交換したものが例のリストバンド型端末だったそうだ。ケースとしてはフェルと柏木のケースとよく似ている。

　大塚は招待客に頼んで貸してもらったその端末を机に出し、

「これなんですが、ヤルバーンの方に使い方を教えてもらったところ、もうとんでもない技術満載の物でして、どう扱ったらよいかと……」

　するとやわら柏木が

「コレと同じものですね」

　と自分もさっきフェルからもらった同じもの（の高級版）を見せる。柏木も政府関係者だ。しかもスタッフからの信頼も厚い。
　やはり自分だけ隠しておくというわけにはいかない。

「あれ、柏木さんも交換してもらったのかい？」

　三島が身を乗り出してそれを見る。

「えぇ、さっきフェルフェリアさんに私の腕時計と交換してもらいました」

　フェルも横で頷いている。なんか胸を張って。
　そして柏木は、さっき教えてもらった使い方で、デモンストレーションをして見せた。
　腕の上の空間に小さい画面を出したり、大き目の画面を出したり、自分の目の前に、１７インチぐらいの画面を出し、そして自分の持っているボールペンを、分子仮想構築機能で複製して見せ、複製したボールペンで何か書いて見せて、そしてそのボールペンと描いた落書きを消して見せたり。

「こ……こりゃぁ……すごいというレベルの話じゃねーな」
「えぇ、本当にＳＦの世界ですね……」

　三島が唸る。そして二藤部も目を丸くしていた。
　横では白木も首を振って驚愕している。
　そして二藤部が尋ねる

「フェルフェリアさん、この機械はヤルバーン、いえ、ティエルクマスカではポピュラーな物なのですか？」
『ハイ、老若男女普通にミナ、持っていまス。マァ、その性能は、私達政府職員と民間人で違いはありますガ……』と、机に置かれたサンプルを指差して、『コのタイプは民生用で、カシワギサマの持っているものに比べるト、使用できる機能ニ一部制限がアリマス』

　そしてポルが補足説明を加える

『私タちの国では、この端末ガ、ニホンの皆様が持っている「すまーとふぉん」や、「ぱそこん」「ほけんしょう」「めんきょしょう」「かーど」と言ったものと同じような、生活インフラの基本になりまス。デすので、無くしたり、壊したりしても、再入手できるモノです』
「これで武器や凶器のような物も仮想複製可能ですか？」

　大塚が、柏木と同じ懸念を聞いた。

『コのタイプは、安全セキュリティが固定なので、デキません。カシワギサマに差し上げた物も出来ませン』

　柏木にプレゼントしたものはＶＩＰ用なので、本当は出来るが、フェルは嘘ついた。柏木は少々苦笑い。
　三島は腕を組んで「う～ん」と唸る。二藤部も右に同じ、他のスタッフもだ。

「大塚さん、アンタの言いたいことが大体わかったよ」

　と三島

「えぇ、こんな技術が日本に入ってきたら、日本中、いや、世界中のメーカーやバイヤーが目の色変えて日本人招待者を付け狙いますね」

　二藤部はも顎に手を当てて考え込む。
　三島は続ける。

「あぁ、盗難なんかが頻発する可能性もあるな……」
「盗難などが無くても、招待客がネットオークションなどで転売する可能性もあります」

　と大塚。
　その価値はざっと見積もっても現実的な金額で億はするというものらしい。本当なら小さな国なら一つ買える額になる可能性もあるという。
　彼が言うには、これほどの価値のある品物なので、本来なら関税の対象になるが、地球に価値基準となるものが存在せず、ティエルクマスカでは日用品と言う事なので今回は大目に見るという話なのだが、それでも杞憂する点は数多くあるという。

　大きなところでは軍事転用の危険性だ。ポルは『この技術は地球の科学技術で複製することは不可能』というが、他のスタッフが『この端末単独でも、日本の仮想敵国に渡ったり、テロリストに渡ると脅威だ』と返す。

　フェルは段々話を聞いていて不安になってきた。
　もしかすると柏木に心をこめてプレゼントした端末が没収されてしまうかもしれないと。
　白木はフェルを観察していて、タイミングを見計らい尋ねる。

「フェルフェリアさん、せっかく招待客が記念に交換してもらった友好の品物です。何かうまい具合に事を収める方法はないですかね」
『ウーん……無い事はありませんが……かなり特殊な方法ニなりまス……ポル、この端末は全てヤルバーンのメインシステムで管理されていますネ』
『ハイ局長。支給品、私物含めて全て管理していまス』
『ソうですか、なら大丈夫ですネ……みなさン、この端末ハ、装着した瞬間から、持ち主のバイタルデータを読み込み、持ち主を判断しテ、セキュリティをかけマス』

　柏木は自分の腕を見て、

「え？では、この端末はもう私以外の者には使えないと言う事ですか？」
『ソうです。モチロン初期化もできまス。初期化すればバイタルデータをリセットできますが、初期化するにハ、監査局の許可が必要ニなります。コレは個人データ保護の為ですネ』

　三島が自分の手に着けかけていた他人の端末をアワワと慌てて机に戻す。

『オそらくその端末は、交換の為に初期化されているのでしょウ。監査局の許可自体は手間のかかるものではありません。デすから、これを持っているニホン人のみなさんに、このヤルバーン内で一度この端末を装着シテもらいます。ソウすると、装着した人以外は使ウ事が出来なくなりまス』

　大塚がフェルに質問する。

「その時点で、持ち主本人以外の人は、使用できなくなるわけですね……わかりました。ではハッキング等の可能性は？」

　ポルが答える。その点ではポルは専門家だ。

『今ノ地球の情報機器技術では、１００パーセント不可能でス』
「確実にそれは言えますか？」
『ハイ。逆に申しますと、可能と言えば可能です』
「え？」
『シかし、このセキュリティを解除するにハ、地球の情報機器の技術力デ行うとすると、地球に存在すル、情報処理機器を全て総動員してもおよそ、２４６７兆５６７８億８７６９万６５００年かかりまス』

　それを聞いた三島はハハハと笑いながら

「要は無理だっつーこった大塚さん」
「ははは、なるほどそれは無理ですね。では、あとは人間を含めた国外流出を止めるにはどうすればいいかということですね」

『ソれは簡単です』―とフェル『ニホン国の領域外にこの端末が出たとヤルバーンのシステムが判断した場合、転送装置を使用して、回収するようにしまス』

　そして盗難された場合も、申請があれば転送装置で回収して、持ち主に戻すという。
　犯罪に使用された場合は回収して没収するという話だ。

「て、転送装置？なんですかそれは？」

　大塚が目をむいて尋ねる。
　フェルは、いずもの艦上にヤルバーン乗組員が現れたあの技術だと説明した。彼らの転送技術であれば、事実上地球全土をカバーでき、地下一千キロメートルまでサーチできるという。

　この説明を聞いて、最初はリストバンド型端末の話だったが、結果的にティエルクマスカの神がかり的な、とんでもない科学力を聞かされることになり、スタッフ全員呆気に取られる形になった。

　それ以外にも、そのほかのティエルクマスカ製の小物や装飾品なども同じ形でティエルクマスカへの登録制という条件付で日本国内持込を許可する事で決着した。

　しかし……大塚は話す。

「実はですね総理、この件はヤルバーンさんの方で解決できますが、もう一つの方はそういうわけにはいきませんでして……」
「といいますと？」
「実は調査をすると、このヤルバーンの都市空間……といえば良いのでしょうか？ここには「商店」や「ＰＸ」というものの類がないのですよ」
「えぇ、それは私達も気がついていました」
「で……もうこれもビックリしたのですが、このヤルバーンで、乗組員のみなさんは、日用品や食料品を調達する時、なんでも『原子物質プリンター』とでも言えばいいのでしょうか、それで調達しているそうなんです」
「げ、原子物質プリンター？？」

　そこでフェルが割って入り

『ハイクァーン造成装置の事ですネ？オオツカサマのゴ理解でよろしいかと思いまス』

　柏木は（レストランで見たあの食べ物が出て来た現象の事か？）と思った。
　しかし口に出して言わない。言ってしまうと、白木達の芝居がバレてしまうからだ。

「な、なんだい？そのハイナントカって言う奴は」

　三島が聞きなれない言葉のオンパレードで、さすがのポップカルチャー大臣も混乱する。

『ハイ、ハイクァーンという我々の特殊な技術で、物質を原子レベルで分解、再構成する装置でス。我々は広大な宇宙を旅していまスので、食料や必要部材の補給などが現物レベルで行える機会がホトンドありません。ですので、廃棄物や排泄物、遺骸や星間物質などを原子レベルで分解、保管し、それを特殊な結合技術で再構成し、食料や部材、資材、エネルギーなどを製造していまス』

「じ、じゃぁ、俺達が食ったあの食べ物も原子レベルで人工的に作られたものってわけか！……し、信じられねえ……」

　白木が思わず素になって驚く。
　大塚も

「えぇ、白木室長と同じ意見です、私も……それを聞いたとき、後頭部を殴られたようなショックでしたね……つまりです、地球で貴重な金や銀、プラチナなんかもここでは作り放題というわけですよ。しかも原子レベルで作られますので、純度も……正味１００パーセントなものをです」

　大塚は渋い顔をして続ける。

「このヤルバーンでは、乗組員がある期間それを利用するために、その……ハイクァーン装置のエネルギー使用量権を給料代わりに割り当てられるわけですが、我々招待客も、お小遣い程度ですが、その使用量権を頂いています。で、招待客の一部がですね、まぁ悪気は無いんでしょうが、その装置で「金」などの貴金属を製造しているらしいんですよ、物は小さいものなんですがね」

　フェルはきょとんとして質問する

『ソれが何か問題があるのですカ？』
「あぁ、ティエルクマスカの方はまだご存じないでしょうが、この地球では「金」という希少物質を価値基準として世界経済が動いています。ですので、この「金」という物質の相場は人類の歴史上、大きく下がった事が無いのですよ。しかしここで金を簡単に、しかも純度１００パーセントなんていうものをどんどん製造されてしまうと、地球の経済は大混乱を起こしてしまいます」

「ということは大塚さん」

　と二藤部

「えぇ、これに関しては大きく関税をかけさせていただきます。招待旅行みたいなものとはいえ、さすがにこれは黙認できません。今回は招待客の人数程度でその量も多くはありませんが、今後、ティエルクマスカさんと国交などの話が出たとき、この件はさすがに放置できません。我々関税局というよりも財務省レベルで」

　そして大塚は、フェルに現在のヤルバーンの日本における立場も説明する。

「ヤルバーン都市型探査艦は、『艦』という船種になりますよね。という事はティエルクマスカ連合所属の政府所有船舶……というか、宇宙船ということになります。ですので、この地球では、国際連合というモノがありまして、そこの国際法で規定されている国連海洋法条約３２条に該当する船舶扱いと言う事になります。つまり、日本領内にこの宇宙船はありますが、扱いとしてこの宇宙船内部は外国の扱いを受ける事になります。まぁそれをこういった宇宙艦艇に適用した前例はありませんが……」

「つまり、とりあえずは関税をかける正当な理由もあると言う事か……」

　三島は「なるほどな」と納得する。



『オ聞きしていると、ヤハリ色々と法律や、科学技術レベルでの問題ガ多くでてきますネ』

　とフェルもさすがに役職ある者として、そして議員として考えさせられた。ちょっと深刻な表情だ。
　しかし柏木はフェルに前向きになるように言う。

「しかしフェルフェリアさん、今回受けたご招待で、逆に潰さなければならない問題が明確化したともいえるでしょう、しかもすべて解決可能な問題です。逆に言えば、今回のご招待頂いた件で出た問題は、今後の日本と貴国の関係を深めるためにも、良いシミュレーションになっているともいえますよ」

『ナルホド、さすがはカシワギサマです。ソウですネ』

　憧れの柏木の意見なのでＯＫなのか、それとも議員としてＯＫなのか、さてどっちか？

「私もそう思うぜ、柏木先生の言うとおりだ。今後ヤルバーン乗組員が日本人と接触する時に注意して欲しい事をまとめとこうぜ」

　三島が締めにかかる。

結果、こういうことになった。

１）ヤルバーン乗組員は、日本にとって高度な科学技術を要する機材等を一般日本国民に可能な限り供与しない。
２）供与する場合は、ヤルバーン側がその機材を即時回収できるような体制をとる。
３）但し、政府関係者はその限りではない。
４）ハイクァーン技術を一般日本国民が利用する機会がある場合、日本国政府が指定した貴金属類等の造成を認めない。

　大きくこの４点、他、諸々。
　各項目に『等』が付くのがミソである。

　あとは問題点が発覚した場合、随時会合して結論を出すという方向性で決定した。
　そして、フェルを通して、この点をヴェルデオ大使に進言してもらう事にした。進言というよりも、おそらくはフェルも連合議員という立場上、ヴェルデオとはほぼ同格の立場と思われるので、必ず議題に乗るはずだ。そしておそらく明日の交渉の場でもこの点が話し合われるだろう。
　つまり、二藤部や三島は、今は知らずの内に、ヤルバーンのもう一人のトップと話をしていたと言う事になる。
　白木的にも、後ほどラブコメの一件も含め、報告しておく必要があると感じた。


「ということは、あと最後は帰るときの場所ですね……」

　二藤部が言う。おそらく彼らが考えている事は当然各国エージェントも考えているだろう。しかもエージェントだけではなく、各国のメーカーやバイヤー、しいてはシンジケートなどの裏社会の人間もだ。
　まともに羽田へ帰れば、入国ゲートでその手の連中が待ち構え、『ヤルバーン帰り狩り』のようなことが行われるかもしれない。
　米国では当たり前の事だそうだが、大きな列車事故などが米国で起こったとき、弁護士が打ちひしがれる被害者を前に営業したり、担架で担がれる被害者のポケットなどに、無理やり自分の名刺をねじ込みまくるという事を平気でやるという話らしい。訴訟大国のアメリカらしい光景だそうだ。

　おそらくまともに羽田へ招待者を帰すと、それと同じ現象が先の連中達によって世界規模の形で行われるだろう。無論おそらく日本のメーカー、バイヤー、下手をしたらヤクザなどの裏社会の連中も混じってくるかもしれない。極道のフロント企業を介して行われる可能性も大である。
　二藤部的にはそれは絶対に避けたい。


「（フェルさん、情けない話ですが、日本国民も善良なものばかりではないのです）」

　フェルの耳元で柏木が囁く。
　しかし耳元に顔を近づけると、羽髪が顔にかかって良い匂いがする。なんとなく気持ち良かった。複雑な感覚である。

『（ソれは承知していまス。私達ティエルクマスカにも、善人もいれバ悪人もいまス。オんなじです）』

　フェルは柏木の耳元で囁く。
　なんか嬉しそうだ。
　二人は微笑んで頷く。しかし微笑む意味が多分、柏木とフェルとでは若干違う気もする。

　それを見ていた白木は

（お、なんか良い感じじゃねーか、二人とも、ククククク）

　などと、思いつつ観察していた。

　そして結論として、帰りは航空自衛隊の百里基地に招待客を降ろすことに決定した。
　そして帰りのデロニカは、なんと光学・対波動迷彩をかけ、視覚的にも探知的にもカモフラージュして送ると言う事になった……帰りはえらく寂しいことになりそうだ。
　そういうことで、帰国時間は、関係者以外には公表されないということになり、帰国後は、二藤部が記者会見することで帰国を報告する事で決定した。その際に今回の件も話すということになった。

　そして柏木は帰国前に招待者を全員集め、今回の件を丁寧に説明する事を要請された。交渉官として、腕の見せ所である。柏木はそれを了承した。

　その後、明日の会合、会談に向けてのミーティングが続行して行われ、フェル達も協力してくれたので、明日の会合に関してはスムーズに行えそうであった。


……………………………………………


「んっ……あ～……終わった終わった」

　背伸びする柏木。明日の会合の事前ミーティング、結構長引いてしまった。
　宿泊施設のロビーに降りて、ソファーに座り一息入れる。
　フェルが柏木の前のソファーにちょんと座る。
　白木は二藤部らとまだ少し話があるようで、ミーティングルームから出てきていない。

「フェルさん、申し訳ないです。長く付き合わせてしまいました」
『イエ、とんでもありません。こちらも有意義なお話ができましタ』
「はは、でも良かった。せっかく頂いたこの端末、取り上げられずに済みそうです」
『ハイ、私も嬉しいです』

　フェルが嬉しそうな笑顔を見せる。

「しかしフェルさん、良かったのですか？あんな嘘ついちゃって」
『嘘なンかついていませんヨ、私が解除しない限り、セキュリティは固定とおんなじでス』

　フェルはツンとしてしらばっくれる。

「ははは、まぁ、そういうことにしておきましょうか」　

　そんな雑談をしていると大見達が戻ってきた。
　美里や麗子、美加が手に何か一杯持っている。

「あ、柏木くんにフェルフェリアさんだ……おーい！」
「あぁ、みんなおかえり」
『ミなさん、お帰りなサい』

　柏木は女性陣の手荷物を覗く

「えらい沢山、何持ってるんだ？」
「柏木のおじさん、面白いんだよ～、なんかねー欲しい物言ったらピカーって出てくるの」と美加
「『こんなものが欲しい』って詳しく言ったら、それを作ってくれるんですもの。夢の機械ですわね」と麗子
「私なんか服を沢山作ったわよ。ほら！」と手に持った袋を見せびらかす美里

　どうやらハイクァーン造成装置を使いまくってきたようだ。
　柏木は、さっきミーティングで話していた事を思い出し尋ねる。

「ま、まさか貴金属なんか作ってないよな」
「それは俺がやめておけと言ったから大丈夫だ」

　と大見。
　彼もハイクァーンの憂慮すべき点に気づいたのだろう。

「さすがオーちゃんだ……あ、リビリィさん、すみませんね長いこと付き添わせちゃって」
『イヤいや、あたいも色々楽しかったゼ。久しぶりニ遊ばせてもらったヨ。地球にキてから、ゆっくりできたことなんてなかったからナ』
「そうですか、それは良かった。って、俺達がもらってるハイクァーン使用権って、そんなに多くないだろ、まだ明日もあるんだぞ」
『あタいのオゴリだよ、心配すんナ』
「あー……そうですか、すみません、みんなが迷惑かけちゃって」

　自分の事でもないのに恐縮する柏木。
　そうすると白木とポルもやってきた。

「おう、みんな帰ってたか」
『オつかれさまでス、みなさん』
「ちょっとかかったな白木、何話してたんだ？」
「いや、細かいことだ。なんてことねーよ」

　白木は二藤部と三島に、柏木とフェルの関係を話していたのだ。ポルにも証言してもらっていた。無論、フェルが連合議員であることもである。

「もう何時だ柏木」

　白木が尋ねると、柏木は腕の端末をスッと触って画面を中空に出す。
　美加がそれを見て、目を丸くしていた。

「20微周期15細割期……ってことだから、午後８時１５分ですな」
「そうか、もうそんな時間か、んじゃそろそろお開きにするか」

　と白木は大見、美里、麗子、リビリィ、ポルに片目を瞑って話す。

「お、おう、そうだな、じゃあこれからは家族水入らずでやらせてもらうよ、行こうか美里、美加」
「おう、じゃ、また明日な」

　と部屋に戻っていく大見一家

『ジ、じゃ、アタい達も事後処理があるから、ブリッジ区画に戻るヨ、行こうゼポル』
『ア、う、うン』

　そう言うと、フェルが

『ア、では私モ……』
『アぁ、いいんだよ局長ハ、たいした仕事じゃないから、あとはあたい達がヤっとくし、じゃぁナ』

　といってポルの手を引っ張って、そそくさと行ってしまった。

「んじゃ、俺と麗子もここいらで失礼させてもらうぜ、久しぶりに二人でデートだ」
「そうでございますわね、では行きましょうか崇雄」
「というわけだ、じゃ、また明日な」

　と言って麗子と白木が腕を組んでいってしまった……と思ったら、少し距離を置いたところで、

「あー、柏木、ちょっとちょっと」

　と手招きをする。

「……なんだ？」
「あのな柏木、後に残るは、お前とフェルフェリアさんだけだ、な」
「あ、あぁ」
「彼女は『女性』だ、な」
「あ、あぁ」
「一人でポツンは寂し～よなぁ」
「あ、あぁ」
「『交渉官』っつーぐらいなら、後はわかるよなぁ柏木君」
「あー、はいはい、わかりました。ちゃんとやります」
「結構結構、でも今はもう仕事の時間じゃねーからな、今は」
「？？」
「じゃぁーな……行こうか麗子」
「はい、では御機嫌よう柏木さん、頑張って下さいましね。ホホホホ」

　行ってしまった……
　後に残るは柏木とフェル。

「フゥ……」

　柏木は一呼吸置くと、フェルのところへ戻る。

『ミんな行ってしまいましたネ……』

　フェルがなんとなく「取り残された感」を感じる。

「ははは、そうですね、じゃぁ私達もこれからデートといきましょうか」

　柏木は冗談っぽくフェルに言う。しかしフェルはあまりにも予想外なその言葉に

『でデデデートですか！……はははハイでス！』

　と言うと、フェルは右腕に付け替えた端末を起動させ、画面を１０ぐらい中空に開いて何かパパパっと調べ始めた。キーを打つ早さも尋常ではない速さである。

『準備完了しましタッ』

　どうやらデートコースを設定していたようだ。

「ハハハ……では、外にでましょうか」
『ア、あの、カシワギサマ……』
「はい？」
『ニホンの方は、ド、どうやってフリュをエスコートして……下さるの……デすか？』

　どうやらそのままポっと立ってスっと行くのが嫌らしい。
　フェルは、モジモジしながら柏木に訴えた。

「あっ！そうか、それは失礼しました」

　柏木は腕を『く』の字に曲げて「どうぞ」とばかりに差し出す。
　フェルは感覚的に解ったのか、その腕に自分の腕を絡める。そしてニッコリと柏木に笑顔を向ける。
　その姿は、宿泊施設中の異星人や、日本人に目撃され、全周囲オールレンジ攻撃の如く注目を浴びてしまう。
　しかし柏木とフェルはそんな視線を気にすることなく表へ出て、フェルが待たせてあったトランスポーターに乗り込んだ。

　外は地球時間に合わせて、すっかり夜もふけたホログラフィーに変わっていた。




　トランスポーターの中での柏木とフェルの雑談。
　柏木は（あ、そういえば……）と、前々から思っていた疑問をフェルに尋ねた。

「あぁそうだフェルさん、一つお聞きしたいことがあるんですが」
『何でシょう？』
「あなた方の事……人種呼称というか種族呼称といえばいいのでしょうか、どうお呼びすればいいのでしょう？」
『人種呼称？……ト、いいますと？』
「例えば、あなた方は我々の事を、星全体で住む人類の事を『地球人』と言い、日本に住む人間を『日本人』と言っていますよね。そういう感じの呼び方です。というのも、私達はあなた方のことを現在『異星人』『ヤルバーン乗務員』『ティエルクマスカの方々』と言っていますが、なぜこのような呼び方になっているかというと、あなた方が『連合国家』に所属するからです。連合国家であれば、おそらく主権を持った国家の集まりなのでしょう、つまりあなた方種族の母星やら本星やらがあって然るべきですよね？まぁそういうことですので、『何人』とお呼びすればいいのでしょうか？」
『ナルホド、そういう事ですか。テっきり『異星人』と私達を呼ぶ事が、地球や日本の方の慣例と思っていましタ』
「いや、さすがに最初はそれでいいかもしれませんが、これから国交の話などもある方々に対して、我々としてもそう呼び続けるのは失礼ではないかと思っております」
『ハイ、ではイゼイラ人とお呼び下さい。私達の母国は、ティエルクマスカ連合を構成する連合加盟国の中の一国で、今期の盟約主権代表国家になっていまス『イゼイラ星間共和国』という国です』
「わかりました。これで皆さんの事を失礼なくお呼びすることができます」
『恐らク、明日の会合でも、そういった事に関連する説明がアルと思いますヨ』


……………………………………………


　そしてトランスポーターは、ヤルバーン居住空間の中のとある場所に到着する。
　そこは綺麗な小高い丘だった。ヤルバーンの居住空間がよく見渡せる。
　建物に煌く窓の灯りが綺麗だ。
　どこからか聞いたことがない、がしかし心地の良い虫？か何かの声が聞こえる。
　そして回りには誰もいない。

『私ノ、この船で一番好きな場所でス』

　人工的に造成された空間であるとはいえ、その自然再現率の規模が違う。はっきりいってどこかの自然公園をそのまま持ってきたような所だ。
　フェルは、ここを柏木に見せたかったらしい。

　少し歩くと、そこにはベンチのように腰をかけるのに最適な高さの石が積まれてあった。

『カシワギサマ、ココにどうゾ』

　フェルは柏木をその石の上に座らせる。
　自分も柏木の横に座る。

『ソろそろ時間ですネ』
「え？何がですか？」
『マァ、もうしばし空を見てお待下さイ』

　しばし待つ。

　すると空の立体映像が、ダイナミックに変化する……

「あ……こ、これは！！」

　圧巻であった。
　柏木は声を出す事を忘れてしまう。

　そこに映し出された夜空の光景は……

　地平線より大きく顔を見せる、美しく青いガス惑星。そしてそのガス惑星には、土星の輪のようなものが十字にクロスして惑星を囲んでいた。
　そのガス惑星の背後に流れる天の川、星の数は幾億万か。
　そしてそのガス惑星に並ぶ１……２……３……合計５つの色とりどりな衛星。

　地球では絶対に見ることのない夜空の景色だ。
　美しいと言うには、その比較対象が地球にない。なので圧巻だった。

「こ、この景色は……」
『私ノ母国、イゼイラから見える夜景でス。とはいえ、これはホログラフィーで再現したものですけどネ』

　柏木はこの空を見せられて、彼女達が、人類の想像も及ばないはるか宇宙の彼方からやってきた人々であると、改めて認識させられた。

『イゼイラは、惑星ではありません、あの主星ボダールの衛星なんでス』
「そうなのですか！」
『ハイ、とはいえ、その大きさは、地球の１．８倍はありますヨ』
「では重力も？」
『イエ、惑星の質量自体は地球とあまり変わりがありませン。星の密度が低いのでス。地球人の生活時間で言うと、１分期は、地球時間で約２分期ぐらいかナ』

　柏木は宇宙とはよくできていると思った。夜という温度が下がる時間も、あの主星の反射光で長い夜の時間もしっかり気温が保たれるのだろうと。

「そうなのですか、では夜もあの主星に反射された恒星の光で……」
『ハイ、これぐらいの明るさが保たれています。なので、非常に過ごしやすい星です。ワたし達から見れば、地球の夜は真っ暗でス』

　フェルは、クスクスと笑う。

「でしょうね、なるほどなぁ……」

　フェルが言うには、イゼイラ人基準の１日の生活時間は、地球人とさほど変わらないらしいが、昼と夜が単純計算で２４時間づつあるので、地球のように日が昇り、そして落ち、また日が昇るまでが１日というわけではないそうである。
　しかし、この主星の光景が見れるのであれば、夜が長いのもそれはそれで良いと思ってしまう。




　しばし柏木はその光景に見とれてしまう。




　柏木はフッと横を見る。
　なんとなくフェルが自分にくっついているような気がするが……と思う。
　フェルの視線はボダールに向けたまま。
　でも少し頬がピンク色。　

　主星ボダールの淡い光が二人を照らす。





　ヤルバーン滞在初日が終わろうとしていた……




　―　ヤルバーン招待日より２日前　―

　外務省国際情報統括官　新見貴一は、東京、赤坂にある米国大使館を訪れていた。

「ようこそ、ニイミサン」

　応接室で新見を迎えたのは、在駐日米国女性大使ジェニファー・ドノバン。
　ジェニファーは元々は米国スタンフォード大学で日本史研究の第一人者として知られ、知日家としても知られる。日本史や日本文化研究の著書も数多く執筆しており、大使になる以前は、大統領の対日外交顧問としても活躍していた。日本語も流暢である。

「お久しぶりです、ドノバン大使閣下」
「またお会いできて嬉しいわ、それにその『閣下』はやめて下さい。私達は友人でしょう？」
「ははは、申し訳ありません。一応体裁というものもあります」
「もう……」

　新見はドノバンと握手を交わす。

「あの時は助かったわ、おかげで私達もすぐに対応できました」
「はい、あの原発事故の時ですね、あの時は本当に大変でした」
「そうね、あの時私のところに来てくれたのが貴方で良かった。情報を集めるのにも大変でしたもの」

　そんなちょっと前の昔話でお茶を濁しながら二人はソファーに座る。
　本来、外務省では米国への対応は外務省北米局が担当するのだが、ドノバンと新見は個人的にも友人関係にあるので、彼女が個人的に要請し、このように情報交換をする事がある。

「今日、お呼びした用件、例の件の情報ですが……」
「えぇ、ギガヘキサ……いえ、ヤルバーン母艦の件ですね」
「そうです。まぁ、あなたを前にして、色々建前を話しても仕方がないので単刀直入に話しますが、例の招待イベントに、我々米国人スタッフも参加させていただけないか……と言うことです。無論、これは大統領からの要請でもあります」
「なるほど……しかし、こればかりは我々がどうこうできないのが現実でして、率直に言えば無理でしょう」

　新見は腕を横に上げ、はっきりといった。
　ドノバンが新見を評価しているのはこういうところで、はっきりとモノを言うところだ。

「フム……もちろん貴方の事です、相応の理由があっての事ですよね」
「はい、というより、理由も何も、彼らがそれを望んでいないからですよ」

　新見は苦笑いを見せる。

「これをご覧下さい。これは部外秘の映像で、おそらく外国人でお見せするのは、大使が初めてになります」

　新見は白木がスマートフォンで撮影した例の映像をノートパソコンで再生し、ドノバンに見せた。そこにはヴェルデオと二藤部が話している映像が、かなり接近して撮影されていた。この映像での言質以上の証拠はない。

　ドノバンは、ヴェルデオと、その背後に映っていたフェル達の容姿を見て唾を飲み込む。やはりこの容姿には相当驚いたようだ。報道の映像でもここまでの接近映像はなかったからだ。
　ドノバンは映像を頻繁に一時停止させ、新見に色々と質問をする。

「彼らのこの髪は……鳥の羽？みたいですね」
「えぇ、「みたい」というより、そのもののような感じだそうです」
「どんな整髪料使ってるのかしら？」
「は？」
「ふふ、冗談です」

　肌の色がなぜこんな色になるのだろう、黒人や白人、黄色人種どころの騒ぎではなさそうだ、など、さすが研究者出身だけあり、その映像を見る目は政治家の目ではなく、研究者の目になっていた。

「このカメラマンは見事な腕ですね。彼らの容姿が良くわかるわ」
「ははは、この映像を撮影したのは白木ですよ」
「えっそうなの？　ふふふ、彼は報道カメラマンでもやっていけますね」
「本人に伝えておきます」
「……ニイミサン、この動画、コピーして頂けないかしら」
「えぇ、構いません。元々そのつもりで持ってきましたので、但し……」
「わかっています。私と大統領のみということですね」
「はい」

　そして映像を見終わると、ドノバンは「ふぅ」と一息つき、

「ここまではっきり言われているなら、確かにどうしようもないですね」
「えぇ」

　二藤部が国際的な人員で招待を受けると言おうとした矢先に、やんわりと断りを入れるような言い回しだったからだ。

「やはり、ニホン以外の国を排除しているのは、あの時、世界がベビーヘキサに対して攻撃を行ったからかしら」
「大統領閣下はどうお考えなのです？」
「率直なところを言うと、今のところまだ全然情報が無いからそれ以外の理由は……ってところね。ところで、ジエイタイはなぜあの時、迎撃行動を起こさなかったの？」
「それは、法律で出来ないからですよ」
「攻撃されていないから……ですか？」
「その通りです。自衛隊は相手が攻撃してこない限り反撃できません。現状ではこれは絶対です。確かに領空を侵犯されはしましたが、警告しても攻撃しても通じる相手ではありませんし、何しろ……ハハ、攻撃どころか、火事を消火してもらって修理までしてもらい、交通事故処理までしてもらいましたからね。あげくに障害者の治療まで……どうしようもありませんよ」

　ドノバンは俯いてフフフと笑う。

「そうですか……ならばやはりそれ以外に理由は無いのかしら」
「実は各国の大使や情報部からもその点をよく聞かれるのですが……うーん……大使ですのでお教えしますが、実は今、我々には優秀なこの件に対する担当者がいまして」
「知っていますよ、例のファーストコンタクターでしょ？アメリカでは結構な有名人ですよ、彼は」

　当然アメリカのインテリジェンスも彼の素性を調べるだろう。とすれば、ＴＥＳ時代の経歴など簡単にわかる。

「ははは、ご存知でしたか」

　まぁ、当たり前である。建前でそう言っただけだ。
　新見は続ける。

「実はその、彼の考えですと、あまりその事は関係ないのではと」
「ほう、その理由は？」
「彼の言い分ですと、『まったく関係ないとは言わないが、極端に考えるならば、そこまで凶暴な奴らなら、まずＩＳＳが真っ先に吹き飛ばされている』と言っています」
「なるほど……その点はＩＳＳのダリル・コナー船長やマモル・タナベと同じ意見ですね」
「それと……ハハ……あれだけの文明を持った異星人が、銀河の果て暮れにあるこんなちっぽけな惑星をわざわざ侵略しに来るほどヒマ人じゃないだろうとも」
「アハハハ、面白いわね彼。なるほどね、しかし確かにそれは言えているわ、空間跳躍ほどの技術を持つ文明なら、おそらく全てにおいて満たされた文明なはずです。何もない星をテラフォーミングする事ぐらい簡単でしょう。『侵略』という行為自体に意味を見出す事はできませんね」

　ドノバンは大笑いしながら、その意見に賛同する。

「えぇ、そして『その上で警戒はしているだろうが、何か明確な目的があって日本に来たのだろう』とも……まぁそれが何か、というのはさすがにサッパリですが……その点を聞くためにもヤルバーンへ行くわけですけど……無論遊びに行くわけではありません、会合も予定しています。」
「しかしすごいわね、その彼。そこまで考えられるとは……」
「えぇ、なんせあの作戦を考えた本人ですから」
「え！？そうなの！」

　ドノバンは驚愕した。なんせこれも本来は機密事項だからだ。しかし二藤部も近いうちに公表するとしているので、今なら話しても別段問題はない。

「まぁ、伊達にゲームデザイナーという経歴を持っていないということでしょうね。我々お堅い役人には出来ない発想です」
「確かにそうね」

　そしてドノバンは、顔を引きしめて、新見に問う。

「では、その会合で私達米国、いや、国際社会との対話も要請してみると？」

　ドノバンは、少し身を乗り出して尋ねる

「えぇ、もちろんです。しかし……」
「あの時の行動ですね」
「はい、やはり国務省ですか？」
「えぇ、あの件については遺憾だったと大統領からも内密に二藤部総理へ伝えてほしいと言われています」
「はい。あの件で対策本部のメンバーは……はっきり申し上げれば、かなり頭にきていたみたいですからね……やはりパンダですか？」

　ドノバンは何も言わない。

「今の米国は正直複雑なのです。二つの顔を持っている……パンダハガーとドラゴンスレイヤーの狭間で動いているのです」

　パンダハガーとは、米国内の親中派の事を指す事は前の通りだが、逆に対中強硬派のスラングとして、「ドラゴンスレイヤー」という言葉もある。この意味は言葉通りで「龍を殺す」という意味だ。
　日本人の感覚では少し理解しにくいが、米国の軍人や政府関係者の間では自分のことを「パンダハガーだ」「ドラゴンスレイヤーだ」と堂々と名乗るそうである。

　ドノバンは続ける。

「それ以上のことは私からは言えません。私は大使ですからね。ただ、これだけは言えます。ヤルバーンの行動と、日本政府のその対応次第でわが国、いえ、国際社会の動き方が大きく変わります。誰がどういう『意見』『意思』を主張し、どう『なびく』か、『誰が誰と、どう手を組むか』そしてどんな『行動』を起こすか……大事なところです。私個人のこの国への思いとしても……お分かりいただけますね？」
「なるほど」

　ドノバンは、一息ついて続ける。

「ミスター・ニイミ……現在、彼らと接触できるのはあなた方だけです。どうにかして日本人以外の人間も彼らと接触させる事ができないでしょうか？……中国は……あの国はどう考えているか解りませんが、私達も他国の関係者と色々話をしています。その結果ではないですが、少なくとも自由主義社会は、この際直接の交渉は日本のみを窓口にしても構わないと考えています……まぁ今後の展開次第でどう転ぶかは解りませんが……とにかく我々には情報が必要です。でなければ日本以外の国は無用な警戒感を増幅させていくだけでしょう」
「えぇ、それはわかります……実は、それに関しては、例のファーストコンタクターが何か考えているみたいですが」
「ほう、どんな？」
「それは機密事項です……と言いたい所ですが、ハハ、私もまだ知りません。しかし、わが国としても現状のままで放置した場合の世界情勢も理解しています。それは二藤部総理も同じです」
「わかりました……ニイミサン、今回の事は本国にも伝えておきましょう……それと、一度ミスター・コンタクターとお話がしてみたいわ」
「ハハハ、ありがとうございます、大使。コンタクターの件も総理にお伝えしておきます」

　そして新見は少し意地悪な表情をして、ドノバンに尋ねる。

「大使、一つお伺いしたい事があるのですが……」
「何でしょう」
「私は仮定で物事を言うのはあまり好きではないのですが……もしヤルバーンが米国へ向かい、米国に対し、わが国と同じ対応をしたとすれば、貴国は国際社会からの要求にどう対応するとお考えですか？」
「ふふふ、そういう質問ですか……どうでしょうね、あなたを前に綺麗ごとを言っても意味がありませんからね……まずは国益の為に動く……そういうことです……正直わからないということにしておきましょう。まぁ、でも特殊部隊を突入させたり、退役軍人が戦闘機で特攻したりする事はありませんよ」
「ハハハ、なるほど」
「では逆に私から聞きます。その質問を中国にしたら、どういう返答が帰ってくると思いますか？」

　新見はフっと笑い

「大使閣下、それこそコメディです」


……………………………………………


　―　ヤルバーン滞在　二日目　会合当日　朝　―

　柏木は朝６時に起床し、１１時より始まる担当者会合のための資料準備を行っていた。

　しかし、昨日の夜は柏木にとっても色々思うところがあった。夜景ホログラフィーが変化してから、フェルはあまり喋らなくなり、とはいっても不機嫌なわけではなく、自分の顔を見てはニコニコ笑い、肩を寄せてくる。
　さすがの鈍感朴念仁大魔王の柏木でも、「うーん、まさかなぁ……」とは思う。そしてプレゼントされたリストバンド型端末を見る。
　柏木の突撃バカセンサーは、『女性との特殊な関係』という感知機能が学生時代より機能不全を起こしているので、センサーの反応が真空管テレビ並みにのろい。

　ちなみにこのプレゼントされた端末の正式名称は、向こうの言葉で『ゼルクォート』と言うらしいが、日本側は『ポータブル分子仮想凝固生成装置（Portable virtual molecular coagulation generator）』略して『ＰＶＭＣＧ』と呼称する事になった。

　その後、彼女の宿舎、というか家まで送って行った。その時でも、柏木の乗ったトランスポーターが見えなくなるまで彼女は見送っていた。

「……」

　柏木は昨日の事を思い出すと、なんとも複雑な気分になる。嫌な気分ではない。
　が、今は仕事が優先。顔をパンパンと叩き、コーヒーを煽る。そして分子仮想凝固（ＶＭＣ）モニターに向かう。

　今、ＶＭＣモニターには一般的なＰＣで稼動するジェネラルソフト製の窓ＯＳが動いている。そして日本語１０６キーボードを生成し、それで入力している。昨日、宿舎に戻ってから、物は試しで自分の持ってきたノートパソコンのアーキテクチャをＰＶＭＣＧでエミュレートさせ、ＯＳをインストールして動かしてみたところ、化け物のように高速に稼動し、パワーオフからの起動が０．１秒。窓マークの表示デモすら映らないという速さで、３Ｄベンチマークを走らせても、あまりに高速すぎて「計測不能」表示が出るほど。しかし困った事にエラーがでると、勝手にＰＶＭＣＧがエラーを修正してしまい、そのエラー修正情報をジェネラルソフトに送信してしまう。

「これって情報流出にならないのかなぁ」

　と少し不安になるが、このソフトの範囲だから大丈夫だろうと勝手に思う事にした。（ちなみに、この後、ジェネラルソフトは窓ＯＳの最強を豪語するバージョンをリリースし、果物印のＰＣを窮地に追い込んでしまう事になるが、これはまた別の話……）

　おかげで、千里中央の家電量販店で構想していたＰＣ購入計画が即効で中止になった。（そしてその予算が新型エアガン購入に回る事がほぼ確定してしまった……買う暇があればの話だが……）

「それとあの件か……どうするかなぁ……」

　悩むは、新見から相談のあった『外国人とイゼイラ人との接触』だ。
　新見からは「米国との義理が果たせる程度で良い。難しいなら構わない」という話はもらっているが、柏木もプロである。無理っぽいかもしれないとはいえ、できれば結果は出したい。
　しかしこれが、なかなかきっかけがつかめない。
　アイディアはあるが、きっかけが今ひとつといったところだ。つまりどう切り出すか……という点である。

　行き詰ってしまったので、エディターを隠し、ブラウザを開け、ニュースサイトを覗いて何かネタが無いか調べてみる。
　そこで少し気になったニュースを見つけた。

【ＩＳＳクルー・ヤルバーン接触時の状況を語る】

（あ、あの時のクルーの人達、帰還してたのかぁ）

　一通り読んでみる。当時の状況が詳細に記事にされていた。ヴァルメとの遭遇時のパニック、ヤルバーンが降下したときの畏怖と共に感じた何ともいえない美しさ等々
　時系列的に千里中央に柏木がいたときとリンクするところもあるので、その記事の内容に共感を覚えてしまう。

　……とその下の方の関連記事に目が留まる。

【ＩＳＳクルー　宇宙開発事業団日本人宇宙飛行士　田辺　守さん、元ロシア連邦宇宙局　宇宙飛行士タチアナ・キセリョワさんと結婚へ】

（んー？？）

　記事を読むと、田辺とタチアナが、あの時の事件がきっかけで、タチアナが田辺に想いを寄せている事がバレてしまい、結婚する事になったという。そしてタチアナは宇宙飛行士を引退し、田辺タチアナになり、日本国籍になるらしい。既に籍は入れているらしく、タチアナも日本での生活を始めているとか、結婚式は入籍に遅れて数ヵ月後になる事とか他諸々……

（これ……使えるなぁ……あ……コレだわ）

　柏木は何か閃いたみたいだ。ポンと手を叩く。
　ブラウザを閉じ、エディターを復帰させる。そして閃いた事をバババっと打ち込み始めた。


……………………………………………


　―　ヤルバーン　行政区画（ブリッジ区画）　司令官室　―

「おはようございます、ヴェルデオ司令」
「おはようございます、フェルフェリア連合議員閣下」

　ヴェルデオはフェルに右手を右胸に当てて、深々と頭を下げた。

「もう、その『議員閣下』はやめてください司令、私は今、調査局の局長さんですよ」
「ハハハ、そうでしたなフェルフェリア局長」
「そうやってみんな私をニホン人から遠ざけて一人ぼっちにするんです……リビリィだってわかってるはずなのにいつまでも護衛なんかつけてみんな……ブツブツブツ」

　フェルは、ぷぅと頬を膨らませてすねる。
　そして、ポインとソファーに座ると、ヴェルデオは司令官室のハイクァーン装置を使用し、お茶のような暖かい飲み物を二つ造成し、一つをフェルに差し出す。
　フェルは頬を膨らませたまま、フーとひと吹きしてお茶をすする。

「まぁそうおっしゃいますな閣……いえ局長、彼女とて仕事なのですから」
「それはわかってますけど、せっかくニホンの方々と色々お話ができると思いましたのに……」

　フェルがそういうとヴェルデオは意地悪そうな顔をして

「ほう、昨日は夜遅くまでニホン人の方と深い交流をなさっていたと私は聞き及んでおりますが……」
「ブッ……」

　フェルは噴出しそうになったお茶を淑女の技量でこらえ、懐からさりげなくハンカチを取り出して口を覆う。少し鼻に逆流した。

「そ、ぞんな゛……な、何のことですか？……スン……ケホ……」

　ヴェルデオはフ～と一息ため息混じりな微笑をする。

「局長ぉ……もしかしてさりげなくやっていたとお思いでも？……もうヤルバーン中の噂になっておりますよ」
「そそ、そうなのですか？……」
「ハハハ、まぁ良いではないですか、私は応援いたしますぞ、まさかニホン人の方をお見初めになられるとは」
「見初めるなんて……そんな……」
「ケラーカシワギでしたか、なるほど、彼なら局長とお似合いの殿方になられるかもしれませんなぁ」
「……」

　ヴェルデオの抑揚のついた言葉の冷やかし攻撃にフェルは顔が真っピンクに染め上がり、何にも言えなくなる。

「知ってらっしゃいましたか？局長」
「な、何をですか？」
「そのケラーカシワギ、あの歓迎イベント……「アマトサクセン」という名称の組織戦術だったそうですが、それを考案したのは彼だそうです」
「ええっ！？本当ですか？それは」
「はい、ファーダニトベから聞きました。まったくたいした方です。科学者でもないのに、こちらの交信不備の原因を見つけ出し、あのような方法でコンタクトを取る事を試みる……そしてそれをイベントにしてしまうとは……」
「そ、そうだったのですか……カシワギサマが……」

　フェルは綺麗な火薬の大輪や、航空機で描かれた大空一杯の絵、見た事も無い美しい絵で表現された映像の事を思い出していた。

「で……昨日のオブザーバーとして参加したという資料は拝見させていただきました。この本艦への招待についての記述ですが、資料にも書かれているとおり、確かに良いシミュレーションになっているようですね。……うむ、これは私もここまで良いデータになるとは思ってもいませんでした。今後のための貴重な資料になります」
「えぇ、私もその通りだと思います」
「それと、その後のニホン側のミーティングですか、ここでも今日行う担当者会合のほとんどの議論は出尽くしているみたいですね。あとは、アレとコレと……なるほど……うーん、今日の会合、私が出なくてもいいのではないかな、こりゃ」
「そんな司令……司令には大使としてファーダ・ニトベとの会談があるのですよ」
「ははは、わかっていますよ局長」

　そう言うとヴェルデオは少し横を向いて、腕を組み、しばし沈黙し、何かを考えているようだった。
　やおら向き直り

「局長、いえ、議員閣下」
「司令、ですからそれは……」
「いえ、今は私、ヴェルデオ『大使』が、議員閣下とお話がしたいのです」

　その真剣な表情にフェルも少し頷いて姿勢を正して聞く。

「先ほど、ニホン側から、担当者会合の資料として、追加議題の内示があったのですが、それの内容が私一人で決定するのには少々困った案件でして」
「といいますと？」
「日本側が、地球の日本以外の地域国家の国民にも、このヤルバーンを見せてやってくれないかと。そして出来ればイゼイラの民とも交流させてやって欲しいと、そういう要望がありまして」
「それは……我々の目的とはまったく関係がありませんね」
「えぇ……我々にはまったくそういう事を行う義理はないのですが、ニホン側にも色々と複雑な事情があるようです」
「複雑な事情？」
「はい……電波が使えるようになり、この星の色んな情報の入手が可能になってわかったことなのですが……今のニホン国は、この星で最大の生産力と貨幣経済力を持つ地域国家、『アメリカ合衆国連邦』という地域国家と、友好条約と安全保障に関する条約を結んでいるそうなのです」
「……」
「そして、ニホン国は、数十周期前にあったこの惑星最大の地域国家紛争に敗北しており、その影響もあって、過去の確執や負の遺産のような物が周辺地域国家とあるようですね」

　フェルはコクリと頷きながらヴェルデオの話黙して聞いていた。

　主に日本がこの星で起こった大規模な地域国家紛争でアメリカに敗北し、アメリカに占領されていた事。その紛争の影響で、チャイナ・ノースコリア・サウスコリアという地域国家と確執がある事、この惑星最大の領有地を持つロシアと領土問題を数十周期間抱えている事、そのチャイナが最近軍事力を強化し、日本がアメリカと同調して対応している事、などなど。

　フェルは、両手を合唱させ、その手を口元に当ててヴェルデオの説明を聞き入る。
　フェルは思い出したようにヴェルデオに話す。

「確か、その『チャイナ』という地域国家は、自国民を犠牲にしてまで、ヴァルメに攻撃を加えた地域国家でしたね……」

　ヴェルデオはコクンと頷く。
　そして説明を続ける。　

「その『チャイナ』に隣接し、ニホン国本土の南方にある『タイワン』という小さな地域国家は、ニホン国と正式な国交がないようなのですが、実は非常に友好関係にあり人的交流も盛んという……まぁ現在のニホン国はなんとも非常に複雑な状況にあるようですな」

　フェルはソファーにもたれかかり、少しうつむいて考えたあと

「ニホン国は、他の地域国家に対して、影響力は無いのですか？」
「いえ、そういう訳ではないようですが……貨幣経済力は、この惑星で第三位、そしてこの星随一の技術大国として知られています」
「そうでしょうね、このトケイを見ればよくわかります。これほどのものを、加工工作機械と手作業で作る技術は、イゼイラにありません。ハイクァーンを使わないと……」

　意味深な言葉であった。彼らほどの科学力を持つ種族が……一体どういう意味だろうか？
　ヴェルデオは続ける。

「ん？その腕にはめている機械はどうしました？」
「え？……い、いえ、なんでも無いですよ。日本の方と交換しました」

　フェルは声を上ずらせ、腕を自分の後ろにさっと隠す……別に隠さなくてもいいのに。
　ヴェルデオは二ヘラ顔でフェルを見るが、あえてそれ以上は武士の情けで追及しない。
　ゴホンと一つ咳払いをして、ヴェルデオは話す。

「……しかし、ニホン国は政治的な影響力と言うのは、この地球では正直、アメリカやチャイナ、ロシアほどは無いようですね。これはどうもかつての紛争の確執と、それによって出来たニホン国の他の地域国家に比較して例を見ない特殊な法律による影響と、また、域内で資源や食料が完全に自給できずにかなりを輸入に頼っているところも影響しているようです」

　フェルは後ろに隠した腕を前に戻し、手を口に当てて考える。

「（ヴァルメを攻撃しなかったのも、その法律によるものなのかしら）…………司令、私達が本国を離れる時に得ていた地球の情報と、かなりの相違があるようですね」
「はい、現在分析できているこの星と、ニホンの状況はこれぐらいです。随時分析は続行しますが……とにかく今のニホン国はその『アメリカ』という現在最も深い関係にある地域国家の意向は無視できない状況にあるようです」

　ヴェルデオはやおら席を立ち、ハイクァーン装置でもう一杯お茶を造成すると、ティーカップを持って立ったまま話を続ける。

「私はこのヤルバーンの『司令』で『全権大使』である以上は、本国の意向を忠実に実行する責務があります。したがって私の見解ですと、この日本の意向は今のところ断わらざるを得ません。理由は簡単な話です。『我々には関係のない話』だからです。我々は『ニホン国』と国交関係を模索したいのに、なぜ関係の無い他の地域国家と話をしなければならないのか、ということですな」

　フェルはコクンと頷く。
　まぁ、確かに言われてみればその通りである。ある国が利害関係の無い別の国に何らかの国交なり交渉なりを求めて行くのに、その近隣国家に「すんませんが、この国と国交を結ぶのでよろしく」などと手土産持って挨拶回りに行かなければならない義理など無い。
　地球のような一つの惑星に国家がひしめきあう星なら、お互い知り合ったご近所同士で、そういう義理を通す必要がある時もあろうが、彼らは宇宙をまたにかける星間国家である。未知の文明との接触など日常茶飯事で、余計にそういう政治的な『義理』を通さなければならないという感覚が薄いのだろう。

「しかし、私という個人の立場では、確かに今のニホン国の状況を考えると、それを無下にできないのも理解できます……ところで閣下、あなたが連合議員ということは、既にファーダ・ニトベや、ファーダ・ミシマはご存知なのですか？」

　フェルはコクンと頷き

「リビリィとポルが話したそうです。もう、あの二人ったら……私は普通のフリュとしてこの船に乗っていたいのにぃ……」

　ヴェルデオは「ハハハ」と笑いながら

「いや、しかしそれはかえって良かったかも知れませんな」
「え？どうしてですか？」
「私はこのヤルバーンでは、序列的に閣下より上ですが、本国に帰れば、貴方の方が序列は上です。探査艦になぜ連合議員が交代制で同乗するか、理由はご存知ですよね」
「はい。『任務遂行に司令が政治的障害を認めて、任務遂行が困難と判断された場合、政治的障害を排除するために、司令と合議の上、一部の命令を変更するため』でしたよね」
「そうです。我が連合は広大です。何か問題が発生した場合、いちいち本国と連絡していてはいくら時間があっても足りない。連合議員が同乗しているのは、政治的決断を行ってもらう為です。なので私達探査艦にはある程度の独立した自治権も与えられている」
「はい。もちろんそれは理解しております」
「……で、今がその時です。私は今のニホン国をとりまく国際的情勢を考えると、現状のままの任務遂行が難しいと考えています」
「では……」
「この後の会合ですが……閣下、あなたも議員の立場で出席してください」
「え！？調査局局長じゃなくて！？」
「次の折衝、ケラーカシワギも出席するそうですな」
「カ……カシワギサマも！そ、そんな、お互い担当閣僚と幹部官僚の方だけじゃなかったのですか？」

　フェルはまたも狼狽する。ここのところどうも狼狽癖がついてしまってるようである。

「その方々に要請されての出席だそうです」
「そ、そんな事になったら、私が議員だっていうことバレちゃうかもしれないじゃないですか！」
「ん～？……バレたら何かマズイ事でも？」

　ヴェルデオはまた悪戯顔になってフェルに聞く

「そ、そんなの、私が連合議員だって知れたら……」
「ケラーカシワギに距離を置かれてしまう、それが怖いと……ムフフフ」
「し、司令はイジワルですっ！」
「はははは！すみません、ちょっと意地悪しすぎましたかね、ご心配なく。名目は調査局局長のお立場で結構ですよ。あとで、ファーダニトベとファーダミシマ達には、私からお話しておきますよ」
「もうっ！知りません！」

　フェルは半べそ顔でまたふくれっ面になる。

　ヴェルデオは「まぁまぁ」と両手でフェルをいさめながら

「閣下、今日はケラーカシワギと、お互い知恵を出し合ってお決めなさい。私はそれに従いますよ」
「司令……」

　ヴェルデオはウンウンと頷いた。その目はまるで自分の娘でも見るかのような目だった。



……………………………………………



　―　日本国　ティエルクマスカ銀河星間共和連合　第一回総理・大使会談事前担当者会合　―

　～主要出席者～
　日本政府：
　　内閣総理大臣　二藤部新蔵（にとべしんぞう）
　　副総理　兼　外務大臣　三島太郎（みしまたろう）
　　内閣官房副長官　岩本和夫（いわもとかずお）
　　外務次官　斉藤光恵（さいとうみつえ）
　　国際情報統括官　新見貴一（にいみきいち）
　　特務情報官室　室長　白木崇雄（しらきたかお）
　　内閣官房参与扱　特務交渉官　柏木真人（かしわぎまさと）
　　内閣官房参与　東京大学教授　真壁典秀（まかべのりひで）
　　防衛事務次官　河本一誠（こうもといっせい）
　　陸上自衛隊　三佐　大見健（おおみたけし）
　　海上自衛隊　海将　加藤幸一（かとうこういち）
　　航空自衛隊　一佐　多川信次（たがわしんじ）
　　他、外務省　総合外交政策局・経済局・国際法局・領事局スタッフ等々

　ティエルクマスカ銀河星間共和連合・都市型探査艦　ヤルバーン側：
　　司令官　兼　全権大使　ヴェルデオ・バウルーサ・ヴェマ（デルン）イゼイラ人
　　副指令　ジェグリ・ミル・ザモール（デルン）イゼイラ人
　　司令部　部長　ヘルゼン・クーリエ・カモナン（フリュ）イゼイラ人
　　調査局　局長　フェルフェリア・ヤーマ・ナァカァラ（フリュ）イゼイラ人
　　監査局　局長　オルカス・フィア・ハドゥーン（フリュ）イゼイラ人
　　自治局　局長　シエ・カモル・ロッショ（フリュ）ダストール人
　　自衛局　局長　ゼルエ・フェバルス（デルン）カイラス人
　　他、連合法務局・ハイクァーン管理局スタッフ等々


　地球時間（日本時間）午前１１時、ヤルバーン行政区の貴賓室で、日本国政府は地球初の異星人国家との歴史的な対外交渉を行った。
　錚々たる顔ぶれである。そして今回、日本側が驚いたのは、ヤルバーン側にイゼイラ人以外の種族が混ざっていた事だ。なんでもダストールという種族と、カイラスという種族らしい。
　ダストール人、カイラス人共、地球人同様の人型ではあるが、シエという名のダストール人の方は、皮膚が小さく規則正しく並んだきれいな鱗で覆われた爬虫類っぽい感じの種族で、瞳が爬虫類そのもの。藍色の唇を持ち、髪は人類と良く似た感じの赤い髪。妖艶な雰囲気を持つ美女で、何かのロールプレイングゲームにでも出てきそうな雰囲気を持つ。

　これには日本側も驚いた。そして彼女が自己紹介した際も

『私ハ、シエ・カモル・ロッショダ。ヨロシクタノム』

　といった感じで、ジェグリの話だと、ダストール人には敬語の概念がないという話だった。
　そして他、カイラス人という種族のゼルエ・フェルバスという男性は、いわゆる獣人のような容姿で、全身毛に覆われ、色んな模様が入った体をしており体格も良く、大見よりも大柄かもしれない。顔つきもどちらかというと人間よりは獣に近い。性格も容姿同様豪胆な性格のようだ。

　この二人を見た瞬間、日本人側は、このティエルクマスカ連合という国家は、様々な異星人が共存する広大な国家であるというその片鱗を見たような気がした。

　今回の会合では、先日のフェルがオブザーバーとして出席する形となった日本側のミーティングで、実のところ数々の分野で担当部署が満足のいく回答を日本側が用意しているというフェルの報告もあって、事実上、各事案の確認を行う程度で済んだ。
　なので、本来の会議プログラムを多少変更し、これら確認事項だけで済む事は、先に済ませてしまった。

　そして、まだ不確定になっている交渉事項をその後で行う事になっていた。
　まずその一つ……


　～　日本側に対する、ティエルクマスカ連合という国家についての説明　～

　ジェグリがティエルクマスカ銀河星間共和連合という連合国家についての説明を行った。

『マず、わがティエルクマスカがどこに存在するか、日本政府の皆様に説明いたしまス』　　　

　ジェグリが、机に天球図のようなものを立体映像で映し出し、そこに地球側から提出された観測写真を表示させる。
　地球側は、その立体映像でまず一発目度肝を抜かれた。

『コこが、皆様方の惑星、あなた方が太陽系第３惑星・地球と呼ぶ惑星です。我々は地球の事を「ハルマ」と呼称しています。意味は単純に「水の星」という意味でス』

　そしてジェグリは、天球図をグリグリと回し、グィっとアップさせ、ある銀河を表示させる

『ココが我々の本国が存在する銀河、ティエルクマスカ銀河でス……提出いただいた地球からの観測フォトを参照させていただきますと……これですネ』

　ジェグリは、一枚の地球側資料の写真を中空に表示させた。

「こ、これは……」

　東大宇宙物理学の真壁が驚く。

「これは、NGC 4565銀河じゃないですか！」
「ご存知なんですか？」

　二藤部が尋ねると、

「知ってるも何も、有名な銀河ですよ。1785年にウィリアム・ハーシェルという天文学者でもあり、音楽家でもある人物が初めて発見した天体です。宇宙でも有数の美しい銀河として知られています」

　そう真壁が説明すると、「ほぉ～」と日本側から声が上がる。
　真壁は続ける。

「そして、私が驚くのは、この銀河の距離です。この銀河は、地球から約５千万光年もの距離にある銀河です」
「ご、５千万光年！？」

　二藤部が本気で驚愕する。途方もない距離である。何せ他のスタッフはせいぜい数百か数千光年ぐらいと踏んでいたからだ。そう、フェル達は、光の速度で５千万年もかかる距離を空間転移しながらこの地球までやってきたのだ。
　しかも更に日本側を驚かせたのは、彼らの国土……いや、国家領域が、この銀河の約１０分の１にも及ぶという事である。そして他にも具体的な国名はなかったが、この銀河には彼らでさえまだよくわかっていない未確認の連合国家や連邦国家、国家を持たない知的生命群体などが数多く存在しているという話らしい。

　ティエルクマスカ連合の国家形態は、盟約による連合制国家。つまり連合加盟国は独自に主権を持っており、独自に元首を持ち、自治外交を行い、軍事力を持っているが、盟約、つまり条約により連携しており連合加盟国国民による選挙によって、一定期間連合全体の安全保障と、連合全体の政策を決定する権限を持つ期間限定の中央政府「盟約主権国家」３カ国を選出するらしい。
　そして持ち回りで２カ国が選出され、計５カ国で連合が運営される。
　つまり、一つの主権が高度な自治を持つ自治体を統括する『連邦』制ではない。
　地球で例えるなら、強力な法的拘束力を持ったＥＵのような国とでも例えればよいか。

　更にこの５カ国の国民による選挙で、連合議長が選出される。この議長が国家元首となる――ちなみにこれら選挙では、自国民が自国への諸々に投票ができないというルールがある。
　そして全国家に割り当てられた立候補枠から議員が選出される連合議会が存在する。
　議員定数は政治派遣議員として探査母艦に搭乗する交代要員も含めて５８００人。その中でも特別な地位にある者は、永久的に議員資格が付与されるそうだが、その点詳しい説明はなかった。


　この説明を聞いて、日本政府側は呆気にとられまくりである。
　アメリカだのロシアだの中国だの、国連だのＥＵだのというレベルではない。というか、よくそんな超巨大な組織が国家として連携できるなと感心を通り越して呆けるしかなかった。これも彼らの科学インフラの成せる業だろう。例の２人のイゼイラ人以外の種族を見ればそれも納得できた。

　そしてその次の説明が日本側の興味を引いた。
　彼らティエルクマスカでは、星間国家ばかりが加盟国ではないという。彼らには、国家形態の基準呼称があるそうだ。

　一つ目は『星間国家』――これは、読んで字の如く自国星系外の星々をまたにかけ領有する領域を持つ国家である。イゼイラがそれに該当する。

　二つ目は『惑星国家』――これは、主星となる惑星と周辺惑星が一つの国家として機能している国家である。白い悪魔なロボット兵器が活躍するＳＦ作品に登場する「地球連邦」などがこれに当たる。

　三つ目は『地域国家』――これは主星にいくつもの国家がある中の国の事で、現在の地球や日本がこれに該当する。
　ティエルクマスカでは、地域国家が他の惑星を領有したりする場合や、スペースコロニーのような人工生活領域を国家とする国もあるが、この場合も地域国家に該当する。

　但し、こういった国家形態での優劣はなく、全て同格に扱われ、基本持ち回りで盟約主権国家の権限はどの国にも来るので、ティエルクマスカでは日本より小さな国が盟約主権国家になり、そこから議長が選出された例もある。

　柏木はこの説明を聞いて、眉間を指でつまんでいた。
　なんというか、話がバカでかすぎて何をどういったら良いかわからなかったのだ。
　もうはっきりいえば「はぁさいでっか」ってな感じである。これに何か意見しろといわれたら「帰らしてもらいます。どうもありがとうございました」と言いそうだ。
　まぁ……もう聞いてるだけだった。
　そして、他の担当者や閣僚も同じだった。

　しかしそこで勇者三島が尋ねる。

「んじゃ何ですかな、ジェグリさんに大使閣下、日本も希望すればその連合に加盟する事もできるのですかな？」

　しかしヴェルデオは否定した。

『残念ながラファーダ、連合に加盟するタメには、審査と加盟国の多数決が必要になりまス。そう簡単にはいかないでしょウ』
「ハハハ、まぁそりゃそうでしょうな。あなた方とは科学レベルが違いすぎる……ではお聞きしたいが、なぜあなた方はこんな遅れた星の、この日本にやってきなさった？」
『ソレは、今我々がある目的の調査を行っていまスが、これは機密事項で現在は申し上げられませン。ただ……その件もアリ、ニホン国となんらかの条約を結び、国交をもちたイ。これはわが連合、そしてヤルバーンの切なる願いである事は確かでス』

　しかし三島は「う～ん」と唸って腕を組むと

「なるほど。しかしねぇ『秘密があって、それはいえないが、友人になってほしい』って言われても、普通は『ハイそうですか』って言うわけには行かないと思いますよ、まぁあなた方が地球で例のヴァルメを使って色々やった経緯もあるが、まぁアレはもういいでしょう。しかしそれでも、もう少しこちらが納得できる理由がないと、普通は首を縦に振ることはできないんじゃないですかい？……どうおもう？柏木さん」

　いきなり話をふられて、「ほぇ？」となる柏木。


　……ナポレオン戦争時のプロイセンの軍人、カール・フォン・クラウゼヴィッツの『戦争論』によると、外交とは戦争であるらしい。外交交渉の時点で戦争とは始まっているそうだ。そして戦争とは外交の延長であるらしい。逆に言えば、血を流さなくて済む戦争が外交という事でもある。なので外交の段階で決着すれば、それに越したことは無い。これで決着が付かないから世はドンパチをやらかすのだ。
　従って、何かを外交で得る事ができれば勝利なのである。

　この場合、日本的には彼らが何を目的にこの日本に来たかという言質が得られれば現状一応の勝利とすることができるが、普通の外交交渉なら極めて簡単な……というかどの国でも、本音か建前かは別にしても、一番真っ先に向こうから言ってくれるこの理由がわからないため、話を先に進められない。
　目的がわかればその後の対応策も立てられるが、普通の外交なら、いの一番でわかるここが解らないので困っているのだ。


「う～ん……そ、う、で、す、ねぇ……」

　柏木はボールペンをアゴでクリクリしながら考える。
　そして頭をボリボリとかいた後、

「大使閣下、少しお伺いしたいんですが……」
『ナんでしょウ、ケラー』
「もし、あなた方が、この惑星でその機密事項の調査とやらで、何にも成果が得られなかった場合、どうなさるおつもりです？」

　ヴェルデオは、実は今回の交渉で、この柏木の言動を一番注目していた。なんせあのような奇天烈な事を考えるような人物である。そして、ガードの固いフェルを落としてしまったような男だ。実は少し警戒しているのだ。

『……何モ成果が得られなかった場合ですカ……その場合は即時この惑星から退去することをお約束しまス。そして、二度と我が国家の艦艇がこの宙域に現れる事はないでしょう』
「では、何がしらの成果、結果が得られた場合は？」
『フフフ、ケラー、さすがですな、お話の誘導がお上手だ。それに答えてしまうと、目的を推測する事ができますな。それにはお答えできません』
「なるほど、それが機密事項ですか……では、お答え頂ける範囲で結構です。もし成果が達成できた場合、この日本、もしくは地球世界に対する攻撃や侵略行為は含まれていますか？」

　この質問にヤルバーン側はざわめき、いきなりのこんな質問に狼狽するスタッフもいるようだ。
「何を言っているんだ彼は」「そんな事するわけないだろう」というような感じである。フェルも「カシワギサマ、一体何を……」というような不安げな表情になっている。

　しかし柏木はあえてこの質問を振ってみたのだ。普通は「ハイそうです侵略します」などとは言わない。どういう反応をするかを見たかった。

『ソれは断じてありません。もしそのような懸念をお抱きであれば、イゼイラの民の名誉に誓ってありませン』

　フェルも思わず声を震わせて

『ソ、そんなことは絶対にありませんよ、カシワギサマ』

　と割って入ってしまった。「信じてくださいお願いします」と懇願するような表情だ。

「ははは、申し訳ありません。びっくりさせてしまいましたね。いや、失礼しました。私もハナからそんな事はないと思っています」

　柏木は無礼な質問を詫びる。
　ヤルバーン側も「はぁ～」「びっくりさせるなよオイ」というような表情を見せる。

「柏木さん、なぜそう簡単に思えるのですか？」

　二藤部が尋ねる。

「詳しく話すと長くなりますので……ま、簡潔に言えば、５千万光年もの距離をワープしてまで、そんなことするヒマ人はいませんってことです」

　新見がクククっと笑いをこらえていた。

「総理、三島先生、考えたんですが……あー、まぁ……なんですか……彼らが機密っていうんなら、それはそれでいいんじゃないですか？」

　政府参加者が「えええ？」「おいおい」と柏木に疑問を呈した。

「どういうこった？柏木さん、アンタの事だ、なんか考えがあっての事だろ？」
「えぇ、まぁ、そうですね……『機密』っていうんだから、本来は我々が知らない事なんですよ……」

　柏木が言うには、『機密』つまり『秘密』というのは、その存在を教えて隠す事に何の価値もない。もうその時点で秘密は秘密でなくなる。自分だけ知っていて相手が知らない事に価値があるから秘密なのだ。と説いた。本当の秘密とは、相手が知らない事に価値があると。
　つまり、我々の主観で知らない秘密なんていうものは、主観者から見れば最初から秘密なんて無いことと同じ事だと柏木は言う。

「で、ですね、おそらくもしその『機密』っていうのを、我々が知っても、多分良いことなんて何もないと思うんですよ。むしろヤルバーンさんたちに迷惑をかけてしまう事になります」
「どういうこった？」

　と三島。

「だってそうでしょ、仮に彼らに機密を教えてもらったとしても、今の日本じゃ、その機密、絶対外に漏れますよ。今の日本で、その機密を守り通す事ができますか？いや、むしろアメリカなんかに言うでしょ」
「まぁ……あまり認めたくはないですが、その可能性はないとは言えません」

　二藤部が渋い表情で話す。他の出席者も否定できないところが悲しい。

「えぇ、いやまぁそれはいいんです。ですけどね、彼らが『調査』するのが目的というなら、外国勢が『私はあなた方が欲するものを知っていますよ～』とエサをちらつかせて、必ずヤルバーンさんに近づいてきます。そんな事をされたら、ヤルバーンさんも無視するわけにはいかないでしょう。そんな中に中国や韓国、北朝鮮が入ってきたらどうしますか？まぁ韓国や北朝鮮はいいでしょう、なんとかあしらう事もできます。しかし中国はしつこいですよ。『我々はソレを知っている。話をさせろ』『日本は我々の異星人に対する強固な善意を妨害してわが国の核心的利益を害している』『我々は異星人に対しての善意を妨害する日本を強烈に非難する』――とかそんな風に。どうします？」

　柏木は白木の眼鏡を取り上げて自分にかけ、中国の報道官の物まねをしながら説明した。
　日本政府側からはクククっと笑いを我慢する声が漏れる。

「まぁ、機密というのは色々あります。ともすれば万人の利益を損ねるものもありますが、時には『知らないほうが良い物』というものも必ずあります。知ってしまったが故に万人に迷惑をかけてしまうものもあるんです。それに、自分の器の大きさに会わない情報ってのもあるんですよ。私がヴェルデオ大使に失礼とは思いつつも、あんな事をお聞きしたのはソレを見極めたかったからですよ。で、私はその『機密』を日本は知らないほうが良い物と判断しました」

　柏木は、彼らがその『機密』の目的を達したとき、彼らの方から話してくれるだろうと予想したのだ。

　ヴェルデオは下を向きながら声には出さないが、笑っていた。
　フェルもニコリと微笑している。
　三島も笑いながら首を横に振っている。
　二藤部も笑っていた。

「で、ヴェルデオ大使、失礼ながら貴方も少々迂闊（うかつ）です」

　え？とばかりに非難されたヴェルデオは柏木を注視する。

「だってそうでしょう、そんな『機密があります』って機密をばらしてどうするんですか、そんな時は適当にネタ作ってウソの目的言っとけばいいんですよ……なんかティエルクマスカの方々は真面目すぎます」

　そういうと、横からダストール人のシエに、

『ヴェルデオ司令、コノニホン人ニ一本トラレタナ』

　と突っ込まれていた。そして二藤部が

「ヴェルデオ閣下、まぁ、柏木さんがああは言っていますが、然るべきときにその理由はお話いただけるのですね？」

　と問うとヴェルデオも

『ハい、必ず。時が来れば、必ずお話いたしまス』
「……わかりました」

　そして三島が頭をボリボリかきながら

「んじゃ～何だ。ヤルバーンさんの為に、なんか適当な目的、考えるか、なんかいいのないか？一応こっちも世間体があるからな。手ぶらってわけにもいかねーだろ」

　となり、そこでフェルがやおら

『ファーダミシマ、では、日本の文化と技術調査を目的に入れてくださイ。コレはウソではなく、調査局の目的の一つでなのでス。コレは機密デハありません、そうですね、司令』

　ヴェルデオは頷く。

『デは、この地球の国家情勢の分析も入れていただきたイ』と、司令部部長のヘルゼン
『俺からは、この星の軍事力の調査も入れてくれないカ』と、自衛局のゼルエ
「環境調査や、生態調査っていうのも、以前見た映画でありましたな」と内閣官房副長官の岩本
「日本のマンガやアニメの調査はありえませんよ、三島先生」と揶揄する外務次官の斉藤
「うるせーよ」笑いながら返す三島
『まんが？あにめ？ナんですか？それは』と興味心身で聞くフェル
「いや、フェルさん、そっちには行かないほうがいいと思います」と突っ込む柏木

　三島は、カクっとなっていた。

　そして、フェイクの彼らが日本に来た目的が作成された。

「おう、なかなかそれらしいのが出来たじゃないか」

　スタッフが即効でまとめあげた『等』やら『鑑み』やら『１）２）３）』がやたら書かれたお役所文書を見て、「まぁこんなもんだろ」と納得する。そして、別に、「然るべきときにその目的を説明する」という覚書も作成された。

　結局、最初の項目である『ティエルクマスカの説明』が、一気に『国交樹立の交渉』の話まで進んでしまい、第一段階で、『日・ティ銀連相互文化交流条約』という体裁でこの件は進める事になった。
　おそらく昼からの総理・全権大使会談終了後に調印式が開かれ、正式に発効することになる。
　今の地球で、このような条約は聞いた事がないような条約だが、やはり全く未知の文明相手ゆえの条約名で、それなりに体裁も整ったものとなった。



　そして次の議題

　～　ヤルバーンの日本における自治権と領有地の要望　～

「領有地かぁ～　コレは難しいなぁ」と三島。
「自治権はどうとでもなりますが、領有地ですからねぇ……」と岩本
「そうですね、彼らの母船を着陸させれるような土地など、今の日本にはありません。それに他国に領土を割譲すると言うのは国民レベルの議論が必要になります。これは難しいというより、不可能に近いです」と二藤部。

　そう悩んでいると、ヴェルデオが二藤部らに

『イや、ファーダ、何をお悩みか知りませんが、我々は領土など欲しておりませン』
「え？いや、領海や領空を有する領有地、すなわち領土ですよね、当然あの宇宙船を着陸させられる規模の」
『イ、いえ、ファーダ、何か勘違いなされているようです。我々のヤルバーンは、この空中停止した状態で、地球時間で１００周期でも２００周期でもそのままでいる事ができまス。ソして、ヤルバーンは、ハイクァーン技術で事実上、エネルギーが切れる事のない半永久機関で動いていますのデ、別に海上でもカまわないのです、どこでもかまいません。ちなみに我々のヤルバーンは、建艦されて以降、地球時間で１０周期間着陸や着水をした事がありませン』

　これまた呆気に取られる日本政府スタッフ。
　本当に空飛ぶ島だったようだ。天空の城ナントカなんてものではない。白い尾を引いたら、本気でアレになりそうだ。
　日本側スタッフは、もうこの文明は何でもアリだなと思えてきた。少々無茶な要求しても通るんじゃないかと。
　ヴェルデオは続ける。

『デすので、このヤルバーン内でイゼイラ国の自治権を保障していただきたい。それで結構なのでス』
「あぁ、それで良いのですか」と二藤部。少し苦笑い。
「でもそれならば海洋法条約で、元々外国政府船舶は治外法権が認められているのでは？」と官房副長官の岩本。

　しかし、外務次官の斉藤が否定する。

「しかし、それはあくまで国連加盟国で、地球の国家の話であって、ティエルクマスカの船舶に通用するかは現時点で厳密にはいえません。今、ヤルバーン母艦は日本領にあり、便宜的にわが国がそうしているだけの話であって、ヤルバーン母艦が不安定な地位にあるのは変わりがないです」

　すると白木が

「では、ヤルバーン母艦自体を大使館扱いにしたらどうです？なら大使館はその国の領土と同じ扱いを受けれるでしょう」

　というと、それでも斉藤は

「白木室長、それはウィーン条約に調印している国家のみに通用する理屈です。やはり彼らの場合は……それに全長１０キロメートルの空に浮く大使館など聞いた事ありませんよ」

　と苦笑いしながら否定されてしまった。

「まぁそうですが」と白木も苦笑しながら「そうか……ウィーン条約か……しかしそのウィーン条約自体、国際的な慣習法を明文化しただけなんですから、必ずしも調印の必要はないのでは？」
「まぁ、彼らのいる場所はこの日本ですし、日本と国交を結んで、日本が大使館と認定すれば、それでいけるのかもしれませんが……」
「どうだ、柏木、なんかおめーらしい良いアイディアないか？」

　またも振られる柏木。

「え？俺、いや、私ですか？……いやぁ～さすがにそういった国際法云々な話になると私の射程外ですよ」
「そっか……」

　と項垂れる白木だが、柏木にはまだ何かあるようだ。

「まぁ……ただ、相模湾のアソコからヤルバーンが動くとなると、またひとモメありますよ」
「え？どういうことだ？」

　日本政府全員が訝しがる。

「いや……実はこないだ休みもらった時、熱海まで温泉つかりに行ってたんですけどね……」

　と話し出すと、白木が

「意外にオッサンくさいなお前は、ってもうオッサンか」

　と突っ込む。
　取るつもりも無いのになぜか柏木が話すと笑いが取れる。残念なことにヤルバーン側は「？」な表情。

「あのな白木……ってまぁいいや、で、その時、作戦終了の後だからなんでしょうね、ヤルバーンがどっかに行ってしまうとでも思ったんでしょう、熱海の青年会議か商工会議所かみたいな人らがですね、【ヤルバーン移転反対！】【相模湾の名所を消すな！】とかプラカード持ってデモしてるんですよ」

　その話を聞いて、政府側のスタッフは「はぁぁ？」という表情になる。

『ナ、なんと、ニホン人の方々は、我々が去ることを反対していらっしゃるのですか！？』とヴェルデオ。
『ソ、それは本当なのですカ？カシワギサマ』と目に星が付いているフェル。
『ソコマデ、ワレワレヲミトメテクレテイルノカ……』と妙に色っぽいシエ。
『嬉シいではないですか』とオルカス。

「……あ、い、いや、そういうのとはチョ～っと違うのですけどね、ハハハ……」と焦る柏木

　柏木が言うには、要するにヤルバーンがどっかに行ってしまうと、観光バブルでウハウハな状態だった相模湾沿岸の観光業が崩壊してしまうと言うのだ。

「あぁ、それでですか……最近官邸に、地方自治体首長の「ヤルバーン招致」の陳情が多くて、なんのこっちゃと思ってたんですよ」

　と岩本。

　結局、作戦が終わり、首相と大使が会合すると言うこともあって「ヤルバーンがどこかに行く」という推測が噂になり、一人歩きしてしまったのだろう。各地方自治体がその噂を聞きつけ、そんな招致活動をする自治体がひっきりなしだったらしい。

　柏木が続ける。

「まぁそういう事なので、私は詳しいことはよくわかりませんが、その～、大使館でいける可能性があるのなら、それでいいんじゃないですか？ヤルバーンさんは空中に浮かんでいるわけですし……あ、大使閣下、別にヤルバーンの下で漁とかやっても問題ないですよね？」
『ハ、はい、それはもちろん』
「では漁業権なんかの問題もとりあえず無いようですし……」

　この柏木の話を聞いた二藤部と三島と岩本がなにやらヒソヒソで話した後、二藤部が

「わかりました。ではその線で行きましょう。相模湾と関東一帯の観光業が壊滅するのは、今の日本経済を考えても、正直好ましくありません……ということですので大使閣下、日本国はヤルバーン母艦を現状の位置にいて下さることを条件に、ティエルクマスカか、イゼイラかの『大使館』として扱うことに致します。我々地球の慣習では、大使館敷地内はその国の領土と同じ扱いになり、治外法権区域になります。これをわが国が認めれば、ヤルバーン母艦の自治権は確定されます。いかがでしょうか？」
『オぉ、そうなのですか、うーむ、それで我らが艦が大使館としても機能できるのなら申し分アリマセン。大変感謝致しまス』

　ヤルバーン側もスタッフがお互い顔を見合わせ、頷き納得していた。

「しかし柏木さん、よく指摘してくれたなぁ、その意見がなかったら、日本的にもえらい事をするところだったよ」

　と、三島。しかし「一人で温泉行ってたのか？さびしー奴だな」と突っ込まれる。柏木は「一人でゆっくりするのがいいんじゃないですか」とかなんとか。
　このやりとりにも、ヤルバーン側は「？？」な反応だった。

　ということで、この件については、一番無難な『ヤルバーンは、ティエルクマスカ連合とイゼイラ共和国の大使館として扱う』ということで決着した。ちなみに、住所は、『東京都大島町相模湾上ヤルバーン都市型探査母艦』になる……かもしれない。



　そして最後の議題

　～　ティエルクマスカ連合との通商協定　～

　これが難航を極めた。
　日本的にどうしろと。

「こ……こりゃ、次の会合に回すしかねーな」

　企業経営者でもある三島は、このショッキングな現実にもうお手上げといった感じだった。

「え、えぇ、そうですね……こんなことなら財務次官を呼んでくるべきでした。ここまで根本的な問題だったとは……」
「えぇ、今のところ、あの一言で終わってしまいました……」

　と二藤部と岩本。
　無論柏木にも話が振られた。が、さしもの柏木も

「こんなのどうしようもないっす」

　とさじを投げた。

　日本政府をここまでにさせたのはジェグリ副司令が放った一言

『我々ハ、貨幣経済を行っておりませン。従って通貨というモノも存在しませン』

　この一言で吹っ飛んだ。
　そして、ヴェルデオが言った言葉。

『我々の国の経済、通商体制ハ……うーん、地球ではあまり良い意味で使われていないようですが……しいえて……まァあえてということで当てはめるなラ……』と前置きした上で、中空に例の画面を浮かばせて、何やら検索した後『キョウサンシュギ体制というものに近い体制でス』

　この一言で政府側は「えぇぇぇぇぇ！」となったのである。
　しかし、色々説明を聞くと、日本政府側も「あぁなるほど……」となったのだが、その後で「こ……こりゃ、次の会合に回すしかねーな」となった。

　なぜそうなったかというと、彼らが、ヤルバーン内でハイクァーン使用権を得て、衣食住に娯楽を享受しているのは先の通りだが、実は国家規模でコレだったのである。
　要するに『ハイクァーン使用権の配給制』だったのだ。しかもその配給の規模が違う。小麦が月に数十キロで切符制、洗剤一個貰うのに、半日並ぶとかそんなチンケすぎる話ではない。
　ハイクァーンで何でも作れる社会なので、彼らの社会にはいわゆる貧困層というものがいないのだ。
　で、ハイクァーン使用権は、貯めることもできるので、ある一定量貯めると、個人で小さな宇宙船すら造成させることも出来る。しかもハイクァーンの衣食住に必要な最低限の使用権は保障されているので、使いすぎる事も無い。
　従って、彼らにとって『労働』とは、対価を求める事ではなく、自ら生きる意味のために行っている事であり、彼らが行った行為に対する成果や後世に残す意思やら、その賞賛であり、決して対価に対する物ではないのである。もうまるっきり２４世紀の「宇宙、それは最後の～」な世界まんまであった。

　もうマルクスあたりが聞いたら失禁しながら喜びそうな社会だ。

　二藤部たちは、これを聞いて（あぁなるほど、社会主義や共産主義がこの地球から滅びていくわけだ）と感じた。

　つまり、社会主義、それに続く社会主義の完成型である共産主義社会とは、彼らティエルクマスカ並みの超絶的な成熟した社会でなければなし得ない見果てぬ理想郷なのだという事である。
　マルクスの提唱した社会主義という物の、最大の欠点は、「地球は無限の資源に満ち溢れている」という前提で語られている事である。
　確かに地球がそんな星なら、社会主義は成しえるかもしれない。しかし実際は地球の資源は有限で、それ故に物に価値が設定され、資本が成り立つ。
　その有限資源に基づく資本価値のバランスがなければ、今の地球社会の経済は成り立たない。だから富める者もいれば貧しい者もいる。なので労働に対価を求めるし、労働自体に貨幣価値が付く。

　しかし、ティエルクマスカのように、ハイクァーンで何でも作れる社会になれば、物の価値を司る『貨幣』自体に意味がなくなってしまう。従って労働する事に貨幣価値が無くなる。資本主義自体が意味を成さない。ティエルクマスカのマスコミ禁止法の一件にしても、事象情報に勝手に価値を設定し、それを操作して流す事ができる組織を作ることは、価値享受の平等を達成したティエルクマスカ的には「政府を転覆する行為」とみなされても仕方が無いわけだ。なので、このマスコミ組織を作る事や関与する事に重罪が設定されているのもこういう事情がある。

　ヴェルデオが話す。

『シかしご心配なく。もちろん我々もかつては貨幣経済を経験していますのデ、そのシステムは理解していまス。連合以外の国家でも貨幣経済を行っていルところは現在もあり、通商行為自体は行っているので、心配は要りませン』
「で、あなた方が、貨幣経済を行っていたのは、何時ごろの話ですか？」

　と三島が尋ねると、

『地球時間で、約５万周期前です』

　三島は「タハー」と頭を抱えた。

　この件については、彼らのその貨幣経済国家との通商実績を提示してもらう事で、次回の会合に回す事にした。とにかくティエルクマスカに日本円という外貨を持ってもらわないことには物流と通商に関して何も行えないのだ。
　では、ハイクァーンで何か生成してソレを売ればいいではないかという話もあるが、それをしてしまうと、その生成した物の業界や業種を軽く脅かしてしまう事になり、そう簡単にいかない話なのである。これは先の招待客が貴金属を作ってしまう事と同じ事で、これをティエルクマスカという国家規模でやられたら、地球の経済は完全に吹き飛ぶ。





　以上で今回会合の各議題討議は終了した。
　結局最後の通商条約の締結に関しては、ヤルバーンが事例を提示してからという話になり、次回会合に持ち越しとなった。

『サて、今回、私たちは皆さんのご好意により、大変素晴らしい会合を行う事ができましタ。そして多くの配慮を頂き、感謝に耐えませン』

　ヴェルデオが切り出す。

「いえ、我々もあなた方ティエルクマスカ連合、そしてイゼイラ国との世紀の接触、そしてわが国の国益に関する会合が持て、大変有意義であったと思います」

　と二藤部。

『イ、いやしかし、今の会合では、利益を享受できているのは、一方的に我々だけで……機密に関しても、ケラーカシワギに助言していただいた形になってしまっており、ニホンの交渉官であるにもかかわらず大変に申し訳ない結果になっていまス』
「そうでもありません大使閣下、私たちは、貴方がこの国にいらっしゃる事自体が現在の国益になっています」
『ソウなのですか？』
「はい」

　二藤部の言うとおりである。彼らがこの日本にいる。つまりティエルクマスカに関する権益が日本独占状態である事が現在保障されているからである。これは世界に対する重要なカードになる。そして、フェルと柏木の関係も、である。なぜなら、この関係を二藤部や三島は知っているからだ。

『シかし、我々もこのご好意に甘えてばかりもいられませン。私達からもニホン国に何か報いたいと思いまス』

　そういうと、ヴェルデオはフェルに目配せをし、目で頷きあう。
　そして、ハイクァーン管理局スタッフに、『例のモノを』と言い、資料を持ってこさせる。
　それを机のホログラフモニターに表示した。

「こ、これは？」

　二藤部が何かと首をひねって尋ねる。

『ハイ、これは連合に加盟した国に、連合から供与されるモノで、正式名『ティエルクマスカ連合原器』と呼ばれていまス』
「『ティエルクマスカ連合原器』？」
「ティエルクマスカとの加盟国の各種インフラを共通化させるためのものですネ。この原器を授受することで、正式にティエルクマスカ連合に加盟した事になります」
「え？いやしかしわが国は……」
『イエ、解っております。今回は、ニホン国のみなさんにご迷惑をおかけしたお詫びと、今回の会合で数々の便宜と、条約締結に同意していただき、正式に国交を結ぶ事ができる御礼として特別にこれを私の権限と判断でお譲りいたしまス』
「そうですか、それは大変感謝いたします。で、このティエルクマスカ原器の内容とは一体……」


『ハい、ティエルクマスカ原器は、わが国の根本をなすインフラ設備三点の基本規格器からなります。まず一点目は、コレ、ハイクァーン造成器の標準規格器１０器』

「！！！！！！」

　日本スタッフは度肝を抜いた。しかしそれだけではなかった。

『次ニ、仮想分子凝固生成規格機１０機。これにハ、あなた方が『ＰＶＭＣＧ』と呼んでいる物も含まれます。そして次ニ……』

　ヴェルデオは特大の機器のホログラフと、設計図を表示した。

『ディルフィルド航法機関、ツまり、デロニカなどに積まれている「えんじん」とその設計図５台。我らの交通移動手段の要です。あなた方が「わーぷ」とか「空間転移」と呼ばれる航法も司るものです。これの標準モデルです。これら原器三点を提供いたしまス』


「な、何ですって！」

　思わず二藤部が叫ぶ。日本政府陣も騒然となった。

「す、すいません大使閣下、す、少しお待ちください」

　二藤部は思わず席を立ち、手招きをしてスタッフ全員を部屋の壁際に呼び寄せた。
　本来なら公式会議中にこういう行動をするのは失礼極まる行為なのだが、それを差し引いても日本側としてはあまりに予想外の申し出だったので、二藤部はやむを得ずこういう行動を取った。
　休憩を申し出るにしても、あまり時間を取らせたくない。それに日本側に不利な条件でもない。いや、不利どころか想定外を通り越した有益な申し出だったからだ。

　日本側スタッフはガタガタと席を立ち……いや、実際はそんな音もしないテクノロジーな椅子なのだが、そんな感じで壁際に移動した二藤部の下に円陣を組むように集まる。
　ヤルバーン側は、「どうしたんだ？」と呆気に取られた表情だ。

「（困りましたね……、まさかああいった申し出があるとは……）」

　二藤部が小声でスタッフに話す。

「（あぁ、全く予想外だな。どうするよ総理）」

　と三島。
　二藤部は頭に手を当てて、さすがに困惑したように

「（あの原器の申し出、素直に持って帰ってしまったら、とんでもない事になるのは確実です。ヤルバーン招待客を付け狙うエージェントどころの騒ぎじゃない）」
「（しかし、あの原器、もらえるなら是非貰いたいのは確かです）」

　と大見や加藤、多川ら防衛省制服組が話す。無論防衛力向上な観点からの話も含んでの事。

「（だが、どっちにしろアレをそのまま持って帰るっていうのはリスクが高すぎる。アレを日本国内で秘密にし続けるというのは、ちょっと無理がありすぎますよ、絶対にバレる。そうなったら各国は必ず行動を起こします。少々無茶なことも絶対やらかすでしょう。今の日本にゃ……あー、あまり言いたくはないんですが、それを完璧に食い止める手段があるとは思えないんですがね）」

　と白木。そして柏木が

「（まぁ、「有難く頂くけど、そっちで預かって欲しい」っていうのが無難でしょう。そこのところはちゃんと理由を説明した方が良いですね。どっちにしろあんなものをいきなり貰ったところで、それをそのまま明日から使えるというわけではないでしょうし）」

　真壁が続く。

「（そうですな、あの技術を使いこなすには、まだ人類は相当な時間を必要とします。それこそ柏木さんが良く言う２４世紀の話ですよ。ただ、アレを研究する上で派生する、我々が今持つ既存の技術の革新はおそらく想像を超えるものになるでしょう。国益と言う点で考えれば、可能な限り秘密にしておいた方がいい……選りすぐりの厳選された関係者や技術者、研究者以外はね。先ほどの柏木さんの理屈じゃないが、知っている人以外、知らない機密は初めから何も無いのと同じという感じで行くべきでしょう）」

　真壁の意見に全員が「そうだ」「そうです」と頷く。
　二藤部も納得したのか

「（わかりました。席に戻りましょう）」

　と言い席に戻る。

　二藤部はティエルクマスカ原器提供に最大級の謝辞を述べるとと同時に、現在の地球の情勢を鑑みたその技術がもたらす地球世界の混乱も説いた。そしてヤルバーン側で預かってもらえるよう、そして日本の技術者がその研究に携われるように要請した。するとヴェルデオは……

『ワかりました。なるほどそのような懸念がありますか……デは、このヤルバーンの中にもニホン国の治外法権区域を設けましょう。そこで研究なさるとよろしい。技術スタッフも当方より派遣しまス』
「え？よ、よろしいのですか？」
『私達モこのニホン国領土に治外法権区として本艦を大使館扱いにしていただきましタ。それぐらいはお安い御用でス。何でしたら、その区域にニホン国も在ティエルクマスカ・イゼイラ日本大使館を設定したらいかガですか？』

「なるほど、そういうこともできますね」と二藤部
「あぁ、良いアイディアですな」と三島

　他、日本側スタッフも全員頷く。

「いっそのこと、大使館をカモフラージュにして、研究施設を併設したらどうですか？謎の円盤ナントカみたいに」

　と柏木

「古いな、柏木先生は、アンタそれまだ生まれてないだろ」

　と三島に突っ込まれる。そしてこの冗談を締めにその方向性で決定した。
　だが、それでも不安は残る。全員に緘口令を敷くと同時に、この件は当面、超機密事項として二藤部と三島以外、自由に扱えないようにすることとした。
　柏木的にもこの件は、コレで終わらないだろうなという、ぼんやりとした不安は抱えていた。
　そしてそれ以上に、なぜにティエルクマスカはこのような超科学技術とも言うべきものを日本へ安易に渡すのだろうかと。
　彼らの銀河では、こういった事が普通なのかと。
　そんな疑問も残った……




「さて、今回の会合の議論はこれで全て終了したわけですが……新見さん、あなたから追加議題の要請があるそうですが……」

　二藤部に振られ、今までほとんど喋らなかった新見が口を開く。

「はい。先般ヤルバーン側にお渡しした資料についてですが、この件に関しては柏木交渉官に一任しております……お願いできますか？柏木さん」
「え？一任ですか？……は、はぁ、わかりました」

　またも振られ、今度は新見から丸投げされ、頭をポリポリかく柏木。とはいえまぁどうせ自分にお鉢が回ってくるのはわかっていたので、よしとする。

「では……実は、お渡しした資料にも記載させていただいておりますが、今『ヤルバーン招待イベント』とでも申しましょうか、今交渉にて国交も開かれることもあり、おそらくこれ以降、多くの日本人がこのヤルバーンを訪れることになることが予想されます。そこで、この件に関して地球世界各国からもヤルバーンを訪れたいと言う要望が多数日本政府に寄せられておりまして、ヴェルデオ大使閣下におかれましてはこの件について御一考いただけないかということなのですが、率直なところいかがでしょうか？」

　するとヴェルデオがニヤと笑い。

『ソのご要望なら当方でも検討いたしましタ。そしてこの件について当方は、調査局局長フェルフェリア・ヤーマ・ナァカァラに一任しておりまス』
「え？フェルさ……いえ、フェルフェリアさんに？」
『ハい、フェルフェリア局長、よろしくお願いしまス』

　ヴェルデオは悪戯小僧のような笑みを浮かべて柏木を見る。

『カシワギサマ、よろしくお願いいたしまス』
「あ、は、はい……」

　柏木的には意外な展開。まさかフェルと交渉する事になろうとは……しかもヤルバーン的に肯定的でない案件で。

（まいったなぁ……フェルさん相手かよ……）



　大見が白木の耳元で囁く

「（おい白木、いいのか？例の件、教えなくて）」
「（いいんだよ、おもしれーから）」
「（オイオイ）」

　相手がヴェルデオなら『大使』という交渉慣れした相手だけにまだやりやすい。
　しかしフェルのようなタイプと対峙するのは柏木も始めてであった。
　しかもフェルのもう一つの役職……
　知らぬは柏木ばかりなり……





　フェルＶＳ柏木。はてさてどうなるか……

　柏木は、見つめるフェルの金色に輝く瞳に、何とも言いようのないやりにくさを感じていた……





『ご要望ノありました、地球世界におけるニホン国以外の地域国家国民、本艦訪問事案についてでスが……』

　日本以外の諸外国人ヤルバーン来訪の要望。ヤルバーン的には肯定的でない要望である。
　この交渉を託された柏木真人は、なんとその担当者がフェルであると知って、どうにもやりにくい。

　柏木的には（なぜに調査局の局長がこんなヤルバーンの内政に関わる交渉をやるんだろう）と疑問に思いつつも、まぁ向こうが担当者だというならそういうことなのだろうと納得するしかない。
　しかし実は交渉相手が調査局局長のフェルフェリアではなく、ティエルクマスカ連合・探査艦政策派遣議員のフェルフェリアであるとは、露ぞ知らない。

　二藤部や三島、他日本側スタッフや、ヴェルデオらヤルバーン側のスタッフも、この二人の交渉を、まるで何かの競技を観戦するかのように観ていた。

『……私達ノ回答としては、そのご要望はお断りせざるを得ませン』

　フェルは、まっすぐ柏木の目を見て言った。
　その言葉には、何の情緒もない。額面どおりの言葉である。しかし、こういう官僚から出る額面どおりの言葉が一番崩しにくい。なぜなら、決定事項で基本的に変えることが出来ないからだ。
　そして柏木的には、まぁ予想通りの回答だった。

「フェルさ……あ、いや、フェルフェリア局長、その理由をお聞かせいただけますか？」
『ハイ、まず、我々には何の関係もない事だからです』
「何の関係もない？と、言いますと？」
『私達ハ、本国の命を受け、行動しています。その本国がニホン国と交渉せよと言っている訳です。ですので他の地域国家との政治的交渉を行う事は本国の決定に違反いたします。それだけのことでス』

　軍人が命令を受け、その命令を遂行しているに過ぎない……という理屈だ。なるほど、コレを言われては交渉の余地はほとんどない。

『デハ、カシワギサマにお聞きいたします。何故私達がこの星における他の地域国家と交渉する事をニホン国は望むのですカ？』
「この星は、あなた方の言う地域国家の集まりで、星として一つの統一した政府を持っておりませんが、国際連合という機関があり、国家としてはそれぞれ国同士の繋がりの強弱はあるにせよ、連携しております。従って我が国一国に何かあれば、その影響は全ての国家になんらかの影響がやはり派生するのです。従って当然今回の件についてもそれら関係国から何らかの要望があって当然であり、私たちはその要望に答える義務があります。特に同盟関係にある国、友好関係にある国とはです」
『ナるほど、地球の事情は良くわかりましタ。しかし、私達ハ地球の諸地域国家、これはニホン国も含みますが、元来何の利害関係もありませン。そういう私達がニホン国を訪問し、関係を持ちたいと望み、今回の条約締結まで漕ぎ着けましタ。それ以上の目的ハ、この会合に関して言えばありません、なのニ、私達はニホン以外の国に『ニホン国と関係持った』という事を他の諸地域国家に対して宣誓……情緒的に言うなら、『お伺イ』を立てないといけない道理があるとは思えないのですガ……』

　フェル達は、地球や日本の事情はおそらくこちらの説明以上によく知っている。柏木もそれぐらいのことは予想できた。彼らもこの地球に来てから、高度な情報収集は行っているだろう。
　しかしそれはあくまで彼らだけの話であり、ティエルクマスカ連合全体としてみれば、『知ったことではない』という理由は確かに正当性はある。おそらくそういうことなのだろうと柏木は思った。

（フェルさん、なかなかやるなぁ……）

　柏木は昨日のフェルの雰囲気とは全く違う『お仕事モード』のフェルを見て、少々彼女のデータを変える必要があるなと思った……というより、調査局の局長レベルで、ティエルクマスカ－イゼイラ的に高度な政治判断を行えるのか？と疑問にも思った。

「フェルフェリア局長、では……」

　とやおら言おうとした同時にフェルが……

『カシワギサマ、もしこれ以上この件で当方が望まない要望を続けるのであれば、内政干渉になります。どうかこれ以上はご容赦願えますカ？』



　……キッツイ一発である……『内政干渉』という言葉。国家間の交渉では、事実上の交渉終了通告のようなものだ。これを言われるということは、『これ以上は話し合う予知ねーよ』『聞く耳ねーよ』と言われているのと同義だからだ。
　しかも日本のような小さな地域国家が、超が１０００個ほど付く大国に『内政干渉』などと言われたら、それ以上の交渉の余地はほとんどない……が……


　柏木は二藤部や三島、新見の顔を見て、唇を歪めて少し首を横に倒す。
　こんな不利な状況なのに、なんかニヤついている。妙に雰囲気がおかしい。
　白木の顔を見ると、机に肘をついて、顎を支えて、ニ～と笑っている。
　大見の顔を見ると同じような感じ……大見は目線で「フェルを見ろ」と合図している。

（？）

　と思いつつフェルを見ると、さっきまで燐とした目線だったフェルが、柏木から目線を逸らし、チラチラこちらを見るような感じ。なんかいろんな意味で『もうオシマイ』なような顔をしている。
　ヴェルデオの顔を見ると、ヴェルデオは柏木に、目を細めて首を横に少し振るようなジェスチャーを送っている……「そんなんじゃダメ」と言われているような感じだ。

（え？ヴェルデオ大使？なんですかそれは）

　まるで「このまま終わったらダメ」と言われてるよう。

　もう一度フェルを見る。
　なんか「ハァ」とか、小さなため息をついている。
　今、なんとなく試合終了させたら不味い様な沈黙が流れている。

（なんだよみんな、『内政干渉』なんて言われたら終わりじゃないか、まだやれってか？……なんか俺がフェルさんをイジメてるみたいじゃねーか……たまんねーな）

　みんなの表情の真意を全然理解していない柏木。
　まぁ、仕方ないといえば仕方ない。

（まぁ……そういうことなら、朝考えた奥の手使うか……）

　鼻でフーと一息つくと、柏木はＰＶＭＣＧを起動させ、窓ＯＳを立ち上げる。その様を見て白木が

「俺も帰りに一つ貰って帰ろ」

　と能天気な一言。
　そしてエディターを立ち上げ、朝即効で書き上げたファイルをロードする。

「フェルフェリア局長」
『ハ、はい……？』
「先ほどの件ですが、そういう事であれば、当方もこの要望を取り下げます。どうもご迷惑をかけて申し訳ありません」
『エ！？……』

　フェルが「もう終わりですか？」と言うような顔。
　日本政府側も「えええ？」というような表情。二藤部や三島も「おいおいおい」と言うような雰囲気である。

「（おいおいおい、もう白旗かよ柏木）」と小声で白木。
「（お前らしくないな。もっと突っ込めないのか？）」と大見

　ヴェルデオもどういう真意か（柏木は）わからないが、渋い表情をしている。

　柏木は白木と大見に（まぁまぁ）と掌を少し振り、片目を半目にする。


「……で、ですねぇ、まぁちょっと話題を変えますが……」

　と柏木が「その件はもういいです」とばかりに明るいトーンで話し出す

「フェルさん、我が地球の国際宇宙ステーション、略称でＩＳＳって言うんですが、ご存知ですか？」

　柏木は愛称でフェルを呼んだ。

『え？、あー、ソレは私達がこの地球に到着した時、最初に接触した、光起電力モジュールを多数装備した宇宙船の事ですカ？』
「ひ、ひかりき？……あ、えー、はい、そうです。それです（太陽電池って言わないんだな……）」
『ソレがどうかなさいましたか？』
「実はですね、最近入手した情報なんですが、その乗組員が地球に帰還しているそうなんですよ」
『エ？』
「で、ですね～……その報告書を読んだのですが、なんでも相当ヴァルメに対して恐怖心を抱いていたらしく、ものすごい混乱があったそうなんです。そりゃもうヤルバーンが出てきたときの空間振動でＩＳＳは衝撃でアラート鳴りっぱなしになるわ、船内の物は全部ブチまけるわ、乗組員は頭ぶつけるわ、もうシッチャカメッチャカ」

　報告書なんて見てない。朝ネットの毎朝新聞の記事を見ただけだ。もう想像で吹きまくった。
　ホラ話半分であるが、まぁ間違ってはいない。
　『フェルの良心を揺さぶる作戦』である。

『エェ……そそそ、そうなんですカ？』

　フェルは不安げな表情。　
　柏木は、一番最初にフェルと話した時、フェルは調査局の局長だというので、おそらくヴァルメ操作を統括しているだろうと思い、こういう揺さぶりをかけてみた。
　初めて合ったレストランの会話を分析した作戦である。
　なかなか柏木もちょっと卑劣な男であったりする。

「えぇ～、そうなんですよぉ～、その乗組員にはですね、国際って言うぐらいですから、日本人も乗っていました。田辺守さんって方なんですがね、そしてロシア人女性で、タチアナ・キセリョワさんって方と、あと……」

　柏木が乗組員の説明をする。日本人一人、ロシア人女性一人、同男性一人、アメリカ人二人、カナダ人一人と。

「で、その方々が、ヴァルメとどう立ち向かうか！ってな感じで一致団結してお互いが協力しあい、状況を打開しようと努力したわけです」

　なんか柏木の口調が、だんだんとテキ屋の口上のようになってきた。柏木も変に乗ってきてしまう。

「……しかし！、そこに現れた一機のヴァルメが、田辺さんに怪光線を浴びせかけるっ、その長い長い照射時間、他のクルーは見ていることしか出来ません！」

　フェルは両手を胸に当てて、なんか聞き入っている。
　シエら他の女性陣もドキワクで聞いていた。
　ヴェルデオやジェグリはクククっと笑っている。
　日本政府陣も同じ。三島にいたっては（そこはもうちょっとこう……）となんか言いたげな表情。

「……そしてヴァルメが獲物をむさぼり尽くし去った後、他の地域国家のクルーたちは、我先に田辺氏に群がります！それはもう『大丈夫かぁ！！』とばかりに！……そんな中、他のクルーを押しのけて、田辺氏の体をまさぐる女性が一人、それはもう『どこか痛いところはないっ！？気分は悪くないっ！？火傷なんてしてないっ！？』とばかりに身体をまさぐり倒したのですっ！」

　まぁ大体合ってる。しかし基本ホラ話である。

『ソ……それでど、どうなったのですカ？』とフェル
「えぇ、幸いな事にみなさんご無事でした」

　ヤルバーン女性陣が「はぁ～」と安堵のため息をつく。というか（いや、アンタらわかってるだろ）と柏木は突っ込む。

「そしてですね、何が幸いするかわかりません。無事が解った瞬間、なんと！……タチアナさんが『わぁっ』と号泣して、田辺さんに抱きついてしまったのですっ……どういうことかお分かりですね？……ん？」

　ここまでホラ話が、事実と合致するのも珍しい。

『エ……まさか、まさカ』と目が輝くフェル。
『モシカシテ、そのフリュハ……』と指をくわえてちょっと羨ましそうな艶爬虫類系のシエ。
『ソの、ケラータナベの事を……』と婚期を逃しているヘルゼン。
『……』無言で聞き入る地球人的に三十路で独身のオルカス。

「そう、田辺さんの事を愛していらっしゃったのです。あぁ、マモル、あなたはどうしてマモルなのってな具合に」

（いや、それ心中モンじゃねーか、先生）とタハー顔で心の中で突っ込む三島。
　白木や大見はもう笑いの我慢の限界を超えそうであった。
　普段はクールな新見も手で口を押さえ、噴出す寸前。というか依頼したのはコイツ。
　二藤部や他、スタッフも似たようなもの。
　ヴェルデオやジェグリ、ゼルエも向こうを向いてなんか肩を震わせている。

　……基本的にもう事前会合の全議題は済んでおり、まぁもともと無理なのがわかっている追加議題であったので、日本政府的にもダメモトで議題を突っ込んだ訳だが、まさか柏木がここまで混ぜ繰り返すとは思いもよらなかった。
　柏木もなんか自分で言っていて、だんだん恥ずかしくなってきた。

「オホン……ア゛ー……とまぁこういう感じの事があったわけですけど、もうね、極限状態の恋というヤツですか？えぇ、なんとその田辺さんと、タチアナさん、結婚してしまったらしいんですよ」
『ケ、ケッコン？ナんですか？ソレは……』
「えっと、ちょっと待ってくださいね」と、ＰＶＭＣＧで、イゼイラ語を検索する「あぁ、これだな。えっとですね、『ミィアール』したそうです」

　そういうと、ヤルバーン女性人は、全員顔が真っピンク……シエのみ真っ赤……になり

『う、ウソ、ホントデスカ！』とフェル。
『ス、ステキダ……』とシエ。
『イ、いいなぁ……』と羨むヘルゼン。
『ワ、わたしも……』と意味不明なオルカス。

「でね、フェルさん」
『ハ、ハイ！』
「この二人、ミィアール、あ、いや、結婚はしたそうなんですが、式がまだらしいんですよ……で、モノは相談なんですが……まぁこういう言い方もアレなんですけど、元々はヤルバーンさんのヴァルメが原因な訳ですよね……で、彼ら、今のままじゃずっとこのヤルバーンに悪いイメージ抱いたままになるんですよ」
『……』
「それで……彼らって、各地域国家では、英雄扱いされている有名人なんですよね……このままじゃマズイと思うんです、ヤルバーン的にも」
『……』
「彼らだけでも、一度誤解を解く意味も含めて、ヤルバーンに招待して差し上げられないでしょうか？」
『ウーん、それはわかりますけド……どうしよウ……』
「実は、私的には、このヤルバーンで、結婚式挙げさせてあげたら面白いと思うんですけどね」
『ウーん、ウーン、どうしようかなァ……』

　とフェルはヴェルデオの方をチラと見る。するとヴェルデオが軽く頷いている。
　すると煮え切らないフェルを見て、シエが業を煮やしたかのようにフェルの美しい翼のように広がる前羽髪の片方をむんずと掴んで壁際に連れて行く。なんともまぁ荒っぽい、しかし後ろを向いたお尻が色っぽい。
『アイタタタ、ナ何するんですか、シエ、放してくださいィ～』

　そして、シエはヘルゼンとオルカスを手招きして、先ほどの二藤部のように壁際に呼ぶ。
　ヤルバーンの男どもはお呼びでないらしい。

『)))())''(&%&%%%'()()=(====|~|()=)((''』

　シエは翻訳機を切って何やら３人に話しているようである。

「（なになに？……治安に関しては、私が責任をもってやるから、いいじゃないか……おまえも……かまわないとおもっているんだろ？……）」

　白木が小声でシエのイゼイラ語を通訳しだした。

「（え！？白木、おまえ、イゼイラ語、わかるの？）」
「（そりゃな、あんな同時通訳のような翻訳機で一日中話していれば、イヤでもわかるさ、俺ならな）」

　ドヤ顔の白木「俺がいてよかったろ」ってな感じ。

「（す、すご……で、他には？）」
「（あぁ……フェルフェリアさんな……「でも？だいじょうぶかなぁ本国に怒られないかなぁ」……で、あの行き遅れっぽいの……「地球の悪い噂を消すのにもちょうどいい、これなら理由が立つだろ」……あのお局さんみたいなのな……「お詫びという事なら、理由はつくから、今回だけですむ、問題ない」……）」

　いつの間にか白木の周りに二藤部や三島、他日本人スタッフが白木の通訳を聞くために集まっていた。
　ヴェルデオらは（何をしているんだ日本人は？）みたいな顔。

　フェル達は、しばらく話しこんだ後、席に戻る。

『失礼イたしました、カシワギサマ』
「いえいえ、お話はまとまりましたか？」
『ハイ……それでは、先ほどのタナベという方の件デスが』
「はい」


『……ケラータナベ・マモルと、ケラータチアナキセリョワ、他、アイエスエスに当時御搭乗していた皆さンとご家族ご親戚の方々をヤルバーンへご招待いたしまス』


　この言葉を聞いた瞬間、日本政府スタッフは全員「よしっ！」と微笑して頷きあった。
　新見は、柏木に親指を立てている。
　これは予想外の成果である。なぜなら、当初は米国への対外工作の意味も含め、米国人のみという目標で行ったが、ロシア・カナダというオプションまでつける事ができた。しかも後に解った事だが、ＩＳＳ船長のダリル・コナーは英国系米国人で、親戚が英国に在住している。そしてカナダ人のブライアン・ウェブリーはカナダのケベック州出身で、親戚がフランスに在住していた。
　これで米国、ロシア、カナダ、ＥＵを日本側に引き込む事ができると考えられた。これで最も懸念される中国の主要各国への工作活動に楔を打ち込む事が出来るとも思われた。

「フェルさん、ありがとう、感謝します」

　柏木は友人としてフェルに感謝の言葉を送った。

『ハい、これでいいですよネ、カシワギサマ』

　フェルは首を少し傾げ、ニッコリ笑う。

「はい」

　柏木はフェルを見て笑って頷いた。

「それとヤルバーンの各責任者のみなさんにも感謝いたします」

　柏木は深く礼をした。
　日本政府陣も柏木に倣い礼をする。
　ヴェルデオやジェグリも、ニコリと笑い頷く。
　ゼルエは、ニィと笑うのはいいが、猛獣っぽい牙を見せるから、ちょっと怖い。

「あ、だけどよぉ、柏木先生」

　やおら三島が思い出したように尋ねる。

「はい？」
「田辺さん、式場とかもう予約してんじゃねーのか？今からキャンセルっつったって、キャンセル料もかかるだろ、負担かけちまうぞ」

　すると新見が

「三島先生、そちらの方は我々で何とかします。その式場業者にもここで式を取り仕切ってもらいましょう。それなら業者も文句はありますまい。それと式の費用もこちらで負担しましょう。まぁそういう名目で日本円をヤルバーンに支払えば……」
「あぁ、なるほどな、外貨か」
「えぇ、その点は岩本先生、例の」
「わかりました。アレでなんとかしましょう。金額は帰ってから」

『アレ』とは所謂、『官房ナントカ費』の事だ。

「お願いします」

　三島はガハハと笑いながら

「とんでもない金額の式になりそうだな」

　柏木は白木に

「今の話、聞かなかったことにしたほうがいい？」
「ん？知らねーぞ、何の話だ？知らない機密はないものと同じじゃないのか？」
「ハイハイ、そうですね」

　やれやれ、と聞かなかったことにする。
　日本政府陣がそんな話をしていると、フェルが思い立ったように話を振る。

『アの……カシワギサマ……』
「え？はい？」
『ソれと、ニホン政府の皆様方』

　ん？とばかりに美人のフェルの語り掛けに、ハイハイと全員耳を傾ける。ちなみに外務次官は女性である。その男どもの態度に少しムっとする。

『今回の交換条件といっては何ですが、もしヨろしければ、こちらからの御提案もお聞き下さいませんカ？』

　二藤部が少し首をかしげて

「どのようなご提案でしょう？」
『ハい、実は、私も調査局の者としてお願いした事があるのですが……』
「えぇ、どのような？政府としてできる事であればご協力いたしますが」
『ハイ、私達、ヤルバーンの乗組員のニホン国への自由な上陸を許可いただきたいのです。乗務員に、このニホンという国を直接見学させていただきタイのですが……それと、乗組員の、えっと、ニホン語で何と言えば良いのでしょう……」

　と中空に画面を出してパパパパっと検索し、

『コれかな？……フクリコウセイ？……の意味もありましテ……』

「え！？自由な、ですか？」
『ハイ』
「自由な……ですか……うーん、どうなんでしょうね、みなさん」

　二藤部はスタッフに尋ねる。
　当然みんな考え込む。

『ナ、何か支障があるのですか？』
「あ～いえ、上陸というか、入国ですね、それを許可する事は別に何にも問題はありません。ここは大使館ですからね。乗務員の皆さんは大使館員扱いになりますから、慣例ではご自由に入国してくださって結構なんですが……」

　二藤部はシーっと歯で呼吸する。

『？』

　フェルやヤルバーン側スタッフは訝しがる。
　そこで三島が、話しにくそうな二藤部の代わりに話す。

「要するにですなフェルフェリアさん、あなた方の容姿が……日本国内では目立ちすぎるんですよ、なんせ我々は異星人さんと接触するのは初めてですからね。私達だって最初あなた方を見たときは相当ビックリしましたから……」　
『ソ、そうなんですか？』
「えぇ、おまけに女性の方々はみんな美人さんぞろいだ。マスコミがほっとかねーわけないですな」

　三島の発した『美人さん』という言葉に

『ソ、ソンナ、お世辞がお上手です、ファーダ』とフェル
『ミシマカ……ヨクオボエテオコウ』とポソっと何か誓うシエ
『ニ……ニホンのケラーデルンも素敵ですワヨ』と陰謀めいたヘルゼン
『……ヨシッ』何かを決意したオルカス

　そしてヤルバーンの女共を見て、呆れ顔の同男衆。女性陣はちょっと意味を誤解している。

「まぁそういうわけで、そこのところなんですよ……」

　と二藤部は柄にもなく頭をポリポリかきながら三島の『お世辞』を肯定する。
　日本側スタッフもコクコクと頷く。そして（特にアンタと獣人さんと、爬虫類美人さんだよ）という念を視線でピピピっと送る。

　がしかし……と柏木が割って入る。

「彼らもずっとここに閉じこもっている訳にもいかないでしょう、ですのでこうしたらどうです？最初は人数を十数人ほどに絞って、然るべき地位のある人のところにホームステイみたいな事をさせるって言うのは？……研修生みたいな扱いで」

　大見も柏木に同意する。

「どっちにしても彼らとは長い付き合いになるかもしれません。日本国民にも慣れてもらわないといけないと自分は思いますが」
「しかし、誘拐、拉致とかそういう懸念もあるぞ」

　と空自の多川が異議を挟む。しかし

『ユウカイ、ラチですか？その心配はご無用でス』
「え？どうしてです？」
『仮にユウカイやラチされたとしても、ティエルクマスカ連合国民すべてが登録しているバイタルビーコンを追跡すれば、転送装置で簡単に人員を回収できまス』
「あ……あぁなるほど、そうか、そういうモノがありましたな、そりゃすごい、ハハ」

　政府スタッフからも笑いが漏れる。
　海自の加藤も意見を述べる

「総理、どっちにしろこれは避けては通れない事案です。まずは柏木さんの仰るような方法で事を進めてみては？問題があればその都度潰していけばいいだけです。そんなに難しい問題でもないでしょう。彼らの容姿自体はもう既に国民全員知っている訳ですし、今回の日本人のヤルバーン側への訪問は大きな問題も無く成功しているようですので、いけるとはおもうのですが」
「うーん……そうですね、わかりました。そちらの方向で検討してみましょうか……ではフェルフェリアさん、そういうことで自由入国の方は帰り次第、即検討し、２～３日中に結果が出せるようにやってみましょう」

　二藤部はそういうとフェルはとても嬉しそうに

『あ、アりがとうございます』

　と右手を右胸に当てて二藤部に深々と礼をした。


　このフェルの言葉を最後に事前会合は終了した。
　当初は午後１時で終了し、昼食会を入れて３時から調印式という運びだったが、柏木とフェルの交渉が長引いてしまい、２時に終了、３時に調印式という事になった。
　そんな訳で昼食会は中止になってしまう。昼食は各自自由に採るということで一時解散となる。




「柏木さん」

　部屋を後にしようとした柏木に話しかけるのは新見。

「あぁ、新見さん、お疲れ様でした」
「はい、お疲れ様でした。１００点満点以上の出来でしたよ」

　と親指を立てて柏木を賞賛する。

「いえいえいえ、アレはもう今日の朝考えたヤケっぱちの手段でしたんで……ハハ」
「ははは、そうでしたか、しかし当初は米国に義理立てできれば御の字と思っていましたが、まさかロシアとカナダのオマケ付きでくるとは」
「まぁ……結果論ですけどね、でもなんかフェルさんの性格につけこんだみたいで、あんまり良い感じはしないですよ」
「えぇ、それが外交というものです。今日なんかまだ全然良いほうですよ」
「といいますと？」

　新見は、呼吸を一つ置き、語る

「外交というのはね柏木さん、水鳥のようなものです……水面にはきれいな水鳥がスイスイと泳いで見えますが、水面下では足をばたつかせ、クソも垂れる。時にはきれいな表面とは裏腹に、裏じゃ殺し合いだって起きる。外務省の世界ってそんなところなんですよ」
「えぇ、昔、イラクでもありましたもんね」
「はい。あの時は痛恨の極みでした……」

　新見は苦い顔をする。
　この事件は、日本でも当時騒然となった事件だった。２００３年の出来事である。

「今日でも『内政干渉』って言われた時には、試合終了のホイッスルがなりましたからね。私の人生で『内政干渉』なんて言われる日が来るなんて思ってもみませんでしたよ」
「ハハハ、まぁ一般の自営業者の方が『内政干渉』なんては言われませんな。まぁ……フフフ、しかし、面白かったですけどね」

　柏木は新見に葛飾柴又みたいにやっていけるんではないかと言われ、「それはどうですかねぇ～」と頭をかき困惑する。

「……では、ここからは正規の国家公務員の仕事です。後は任せてください、今回はどうもありがとうございました。このあとはごゆっくりどうぞ」

　と改めて例を言う新見。

「はい。ではがんばってください」

　と柏木は新見と握手を交わす。

　新見との話が終わるのを見計らうように白木と大見も声をかけてくる。

「お疲れさん」
「お疲れ」

　と二人

「おう、お疲れ。メシでも行くか？」
「いやぁ、俺も大見もまだちょっと打ち合わせがあってな。そっちと一緒にとるわ。正規公務員のつらいとこよ、すまねーが一人で頼むわ」
「了解。あ、そうそう、調印式はお前らも出るのか？」
「まぁな、多分そうなるだろ」
「向こうさんは？」
「ジェグリさんと、フェルフェリアさんと、ヘルゼンさんが出る予定だ」
「あ、そうなの……んじゃあのリザード姉さんと、獣人さんは？」
「いや？聞いてないな。まぁ多分、お初で、容姿が容姿だから向こうも気ぃ使ってくれてるんだろ」
「ははは、まぁなぁ……あの二人はちょっとびっくりしたもんな、まるっきりゲームの中ボスキャラだ」
「ハハ、怒られるぞ、んなこと言ったら……おっと、んじゃ時間だ、そろそろ行くわ、またあとでな」
「おう」

　と二人と別れる。
　柏木は他のスタッフとも適当に挨拶を交わし、貴賓室のロビーを退出。階層転送装置をレストランルームに合わせる。
　そうすると瞬く間にレストランルームに到着。ほとほとこの装置は凄いなと感心する。
　レストランルーム……まぁルームというには、あまりにデカすぎる部屋だが、今日も賑わっている。
　日本人招待者が、イゼイラ人や他の種族と接する表情も、昨日と違ってかなり自然になってきていると感じた。
　考えてもみれば、こういう種族の違いで驚いているのは地球人だけだろう。
　向こうからすれば、爬虫類のような種族のダストール人や、獣人系のカイラス人に鳥の羽のような髪を持つイゼイラ人、他にも探せば色んな種族がこの船に乗っているわけだから、地球人のような種族が一つ増えたところで、なんて事ないのかもしれない。そうでなければ、フェルのあそこまでの態度の説明がつかない。　

　そんな事を考えながら、柏木は適当な席に着く。そしてテーブルのＶＭＣモニターを開きメニューを見る。
　ツラツラとメニューをスクロールさせる。今日はなんと日本語表示が出た。ヤルバーン側も気を使ってくれているようだ。
　しかし、『プァロボアの肉詰めソースかけ』とか言われても何のこっちゃわからない。

　と……下のほうのメニューに……『タラコのオニギリ』と『手作りさんどウイツチ』というのがあった。

（なんじゃこりゃ？？）

　画像をアップしてみると、オニギリの方は、どう見ても青いコンビニで会いたくなるところの生タラコおにぎりである。確か、税込み１４５円の方だ。袋まで同じデザイン。
　んでもって、サンドイッチの方は、その弁当箱風の入れ物から見て、日本人招待客の、どっかのオカンが作ったようなミックスサンドである。

（ありゃ、こりゃ、ハイクァーンでスキャニングしてパクったなぁ？）

　と思わず笑ってしまう。
　柏木も興味本位でオカンのサンドイッチ一つと、おにぎり２個を造成する。
　光とともに選んだ物が造成される。

　おにぎりにいたっては、袋のシワの形や位置まで全く同じ物が２個出てきた。
　もう一つは、典型的なオカン製のサンドイッチが出来上がる。
　弁当箱には、鼻のない、かわいいネコキャラが描かれていた。
　回りをよく見ると、このおにぎりとサンドイッチは結構な人気のようで、イゼイラ人達がうまそうに頬張りながら談笑している姿が見える。

（ハハハ……こりゃ別件で考えなきゃならん問題が出来たなぁ……）

　これがハイクァーンの凄さと恐ろしさなのだろう。なんせ全く同じもの、つまり本物がいくつも出来上がってしまうのだ。これで世界の名画なんぞをスキャニングして作れば、いくつでも本物を作ることが出来る。
　確かに、炭素ナントカ法とかいう真贋鑑定方法もあるんだろうが、見た目だけではおそらく真贋は見抜けまい。ナントカ鑑定団とかいうテレビに出して、目利きを称する連中に勝負を挑みたいところだ。

　しかし、この技術が盗まれてしまえば……例えば、裏社会の人間や、テロリスト、他、北の民主主義を掲げた独裁国家なんかが手にすれば、とんでもないことになるだろう。


　そんな事を考えながら、サンドイッチに手を伸ばそうとすると、目的のタマゴサンドを横からヒョイと横取りする手が伸びる。

「え？」

　ふとその手が伸びた方向を見ると、なんと、リザード美人のシエが、いつの間にか横に座っていた。
　そしてそのタマゴサンドを薬指と親指でつまんで、舌をペロと出し、艶な格好で平らげてしまう。そしてモグモグさせながら、柏木に上目遣いで視線を投げかける。
　縦に割れた黄色い瞳が何となく不気味美しい。

「あー……あなたは、確か……シエさんでしたっけ？」
『フフフ、覚エテイテクレタカ、カシワギマサト』

　いきなりのフルネーム呼び捨てに困惑するが（あぁ、確かジェグリさんが言ってたな……この人の種族は敬語の概念がなかったんだっけ）というのを思い出す。

『フム、ウマイナ、コノ食ベ物ハ……モウヒトツ』

　ハム野菜サンドも食べてしまった。

『カシワギマサト、今日ハ見事ナ交渉ダッタナ』

　モグモグしながらシエが話す。しかし鱗状の皮膚がテラテラ光ってなまめかしい。

「まぁ、一応それが仕事ですんで」
『ソウカ、オマエハ日本政府ノ人間デハナイノカ？』
「いえ、元々は民間人です」
『ソウナノカ』
「えぇ、それで食って……あー、いや、貨幣を得ていましたので」
『フム、ソノヨウナ事デモ貨幣を得ルコトガデキルノダナ、私ハソノ点ハ疎イノデ、ヨクワカラヌ』
「そう言えば、シエさんは、ダストールという種族の方でしたね、多いのですか？この船には」
『イヤ、ダストールハ、私を含メ３人シカイナイ。コノ船ノホトンドガ、イゼイラ人ダ。私ハ派遣員ダカラナ』
「じゃ、あの、ゼルエさんと言う方も？」
『ウム、カイラス人ハ５人ホドイル。アノアタリノ種族モ派遣員ダ。種族数ハ多イガ、人数ハ少ナイ』

　シエは指で周りを数点指差し説明した。
　そういうと、シエは今度はおにぎりに興味を示す。
　柏木は「ハハハ、どうぞどうぞ」とおにぎりを差し出す。シエは微笑し、それも頬張りだす。

『コレはスコシ塩辛イナ』
「ははは、それは日本じゃポピュラーな塩辛い系の食べ物ですよ」
『ソウナノカ、塩分過多ニナルゾ、ウマイケド』

　そんな会話をしていると、柏木はシエの距離が少しづつ近づいていることに気づく。

『ナァ、カシワギマサト』
「『柏木』で結構ですよ、シエさん」
『ソウカ、デハ、カシワギ……オマエ、今日、コレカラノ予定ハアルノカ？』
「え、いや別に……って、え？シエさん、そんな近づいて……む、胸が……」

　シエのＤカップな胸が柏木の右腕にいつの間にか密着していた。そして顔も急接近する。
　しかもその縦割れな瞳を柏木の視線に合わせてくる。もうヘビに睨まれた柏木である。

「い、いや、って、ソレマズイですって、みんな見てますよ！」
『ワタシハ気ニセンゾ？』
「え？え？いやいやいやいや！」

　その場からの脱出を試みる柏木。
　しかし、両の腕をガッシリ掴まれてしまっている。さすが爬虫類系、これがなかなか力が強い。
　柏木の体には、シエの胸部が密着状態である。ちなみに胸部には鱗がない。
　若草のように香る体臭が、ほのかに良い匂い。

　そんなところへ、シエの毒牙？にかかりそうな柏木を助けるかのように、シエの脳天にピンク色の空手チョップが軽く炸裂する。

『アイタ！』
『何ぁニをヤってるんっすか、シエ局長』
『ナンダ、リビリィカ、オマエ、一応ワタシハ、オマエヨリ上ノ立場ダゾ。チョップヲ食ラワシテドウスル』
『ソりゃ食らわしもしますよシエ局長ぅ、一応アンタ自治局の局長サンダロ、ソレがこんなところでデルンを漁って何してるんっすカ』
『自治局の局長ガ、デルント交流ヲ深メテハイカン道理ハアルマイ』
『深メ方に問題があるといってるんです。おまけに……ホレ……フンっ』

　リビリィがアゴで向こうを見ろとシエに言う。
　すると、少し距離を置いた場所に……

　フェルがジーーーーーーっとシエのいる方向を見据えて立っていた。
　しかも目がごっつい据わっている。
　腕を組み、足を前で少し交差させ、背筋を伸ばし、左約数度腰を曲げた状態。
　元々、まぶたにアイシャドゥのような藍色の色素、触ると切れそうな切れ長な目を持つフェル。普段にこやかなフェルは、それはそれでクール可愛らしいが、元々その姿が金色目なアレなので、目が据わってしまうと、完全なボスキャラと化す。

『フフフ、彼女ノゴ登場カ、今日ハ退散スルシカナサソウダ。デハナ、カシワギ、さんどいっちトオニギリ、ウマカッタゾ』

　そう言うと、シエは柏木の頬をなでて、行ってしまう。去る後ろ姿は、まるでモデルウォーキングのよう。赤い髪を後ろへファサっとかき上げている。

「助かりましたよ、リビリィさん……ハァ、食べられるかと思った……」
『あ～ア、知らねぇぞ、ケラー……あ、来た。んじゃあたいはコレで』
「え？行っちゃうんですか？」

　リビリィは、スタコラと手を振りながら行ってしまった。
　その表情は、かなり苦～い笑いを浮かべながら。

「あ、ありゃ、行っちゃった……ホント、なんだかなぁ……ってうぉっ！」

　正面を振り向くと、とっっってもご機嫌斜めなフェルが、デンと座っている。
　しかも、ものすごい恨めしそうなギロ目で。

「フ、フェルさん？どど、どうしたんですか？……一声かけてくれても……」

　と言ってる途中で、フェルは、眉間にしわを寄せ、ギンと机の上にある食べかけのおにぎりとサンドイッチを睨み付ける。
　すると、それを柏木から取り上げ、スタスタと廃棄ボックスまで持って歩いていき、投げ捨てるようにベシっと捨ててしまう。

「あ、あ、あ、捨てちゃうなんて、ありゃ～、何怒ってるんだ？フェルさん」

　柏木もココまで来れば重症である。
　そしてフェルは、スタスタとまた柏木のテーブルまで戻ってきて、デンと座る。
　すると無言で、ＶＭＣモニターを開け、プンプン怒りながら、何か食べ物を二つ造成させ、一つを柏木にズイっと差し出す。どうもフェルの好物みたいである。
　フェルは、フォークのような食器でガツガツとその食べ物を突き刺してモグモグ食べ始めた。

「あ、あの～フェルさん？」
『シエなんかに……のばして……カシワギサマも……ブツブツブツ』

　プイと顔を向こうに向けて食欲旺盛なフェル。いや、やけ食いか？
　まぁ、さすがの鈍感朴念仁カイザーな柏木もフェルの最近の行動を感づいていないわけでもないので、

「あー、フェルさん、なんか誤解してますよ、彼女とはなんでもないですって」
『ブツブツブツブツ』

　ここまでくると柏木も面白いので、ふてくされたフェルをしばらく観察する。

『もウ……カシワギサマなんて……グッ、ゲホ』
「ほらぁ、そんなやけ食いするから、もう……」

　柏木は傍にあった水のペットボトルをフェルに差し出す。

『ングング、はぁ～……もぅ！カシワギサマも迂闊すぎでス！ヴェルデオ司令の事言えませんヨっ！』
「はぁ？」
『シエ達、ダストール人は、アんな……あんな……その……アノ……』
「へ？」
『エっとですね……色恋話に弱イんですよっ！もう……』

　フェルの話だと、ダストール人女性は、いわゆる恋愛話、しかも燃え上がるようなラブロマンスとやらの話に異常に弱いらしい。ダストールの文化芸術には、その手の話がゴマンとあるそうで、プロポーズなどにもそういった文学、叙事詩などの一文が引用されるぐらいなのだそうだ。

「そんなのわからないですよぅ、私地球人だし。それにあの話、一応事実なんですからね」
『ソレとコレは話が別でスっ！ホんとに気をつけてクダサイねっ！……食べられちゃいますヨ、本当に……その……アノ……』

　なんか自分で振っといて、勝手に頬をプシューっとピンクに染めている。一体どういう食べられ方を想像したのだろうか？

「はいはい、わかりました……って、フェルさん、それはそうと、調印式の方はいいんですか？出席するんでしょ」

　フェルは柏木からもらった腕時計をチラと見る。

『まダちょっと時間があります。なのでお食事をスマセようと思って来たら、この有様デスっ！』
「はいはい、これから気をつけますって」

　柏木は「まぁまぁ」と手をふりフェルをいさめる。

「ははは……って、あぁそうだフェルさん」

　柏木は思い出したようにフェルに尋ねる。

『ハイ？』
「いや、さっきシエさんに聞いたんですけど、この船って、イゼイラ人以外の種族の方って結構いるんですか？」
『種族数ハ十数種族ホドいますガ、人数ハ少ないです。ほとんどが専門職の派遣員デスよ。シエも艦内自治のスペシャリストという事デ派遣されていまス。元々この船ハ、イゼイラ船籍デすので、イゼイラ人がその大多数を占めまスヨ。ソレが何か』
「ん～、あー、いや、実は私達も、この船はイゼイラ人しかいないと思っていたのですが、結構な種族の方がいるようなのでね……ホラ、例の入国の話ですよ、早いうちに他の種族の方も日本国民に知っておいてもらったほうがいいんじゃないのかなぁと」
『ナにか問題があるのですカ？』
「いや、問題とか……あー、やっぱ問題になるのかなぁ、うーん……」

　と言いつつ柏木はＰＶＭＣＧの時計を見ると

「あ～、フェルさん、早く食べないと調印式始まってしまいますよ、ホラホラ」
『ア、そ、ソウデシタ。モグモグ……あ、ハの、ハシファギハマ』
「はい？」
『ゴクン……今日も、アトで、その……』
「ハイハイ、わかりました、またお付き合いしますよ、だからほら、もう時間が」
『ハ、ハイ！では、行ってきまス』
「はい、頑張って下さいね、行ってらっしゃい」

　柏木は笑ってフェルを見送る。
　フェルはスタタっと走って行ってしまった。


　しかし、フェルにしてもシエにしても本当にティエルクマスカの人々は屈託がない。日本人に対し、まるで久しぶりに合ったような友人のように接してくる。なんとも不思議なものだと柏木は思う。
　そして自分自身も、フェルのような、言ってみれば人類的には人外の知的生命と、たった２日ほどでここまで……まぁ嫉妬されるまで懇意になるとは、あの作戦の時から思えば、信じがたい状況でもある。

　そんなことを思いながら、結局おにぎりとサンドイッチは、一つも手をつけることなくシエに食われ、フェルに廃棄されてしまい、残ったのは、フェルが造成してくれた正体不明の食べ物。見てくれはとてもカラフル。
「なんだろうこれは……」と思いつつ、箸ならぬフォークをつけてみる。フェルはこれをふてくされながらも、うまそうに食べていた。
　見た感じテリーヌのような食べ物みたいだ……気合でパクっと口にすると、甘酸っぱい味、女の子が好きそうな味である。肉系の食感と野菜系の食感があわさったような味、うまいもんだ。
　柏木はそのテリーヌのような食べ物を平らげた。


……………………………………………


　午後３時、二藤部内閣総理大臣と、ヴェルデオ　ヤルバーン司令　兼　全権大使の会談と調印式が行われた。
　これはライブで日本国内にも放送されたが、ティエルクマスカの例の法律で、レポートなどをすることができず、また、共同記者会見も行われなかったため、日本国内へは、カメラマンが撮った映像のみ流された。

『ただ今より、日本国とティエルクマスカ銀河共和連合との相互文化交流条約調印式の模様を生中継いたします。ただし、今回の放送は、ティエルクマスカ連合での法律の都合上、一切の解説、コメント、コマーシャルの放送などを行う事ができません。あらかじめご了承ください』

　各局とも、このような感じのナレーションの後、二藤部とヴェルデオの挨拶と、その後の調印～調印終了後の握手までをリアルタイムで、一切の解説のない映像を、茶の間に延々と流し続けた。


　今回の『日・ティ銀連相互文化交流条約』は、行政協定という形で条約（協定）が結ばれた。
　二国間条約には大きく分けて『通常協定』と『行政協定』の２種類がある。この中で通常協定と呼ばれるものは、『日米安全保障条約』に代表されるように、法による正当性の判断が必要とされる条約に適用されるもので、政府代表者が条約を調印した後、議会での承認が必要とされ、議会の承認後に発効される条約である。
　そして、行政協定というモノは、条約の内容が既存法の範囲内、過去の国会審議で決議例のあるものなどの行政権限で可能な場合に適用される条約で、この条約の場合、政府代表者がサインし、条約書類を相手国と交換した直後に発効する。

　今回は、『相互文化交流条約』という、曖昧な命名の為、行政協定という形で即座に条約を発効させることができた。命名的に法の判断が必要とされるようなモノをある意味、あえて避けたのである。しかし、これが今回保留にされた『通商協定』の場合、『予算』という議会承認が必要なものが出てくるので、自ずと『通常協定』となる。

　現在の日本の場合、台湾や北朝鮮などの国交がない国とはこのような二国間条約が結ばれていない。言い換えれば、そういうわけで国交がないわけであるが、ティエルクマスカも同様で、突如日本にやってきたわけであるから、当然国交はない。なので、このような二国間条約の何某かが今回初めて締結された事で、正式に国交が開けた事になる。ある意味とても記念すべき日となったわけである。
　そして、これでこのヤルバーンが正式に大使館として稼動する。

　日本の色んな場所で、国民がこの報道映像を注視していた。
　お茶の間で、家電量販店のテレビで、町のランドマークにあるような超大型モニターで、スマートフォンや携帯電話のワンセグ放送で……

　このナレーションも解説も何もない、ただ事実を延々流すだけの素っ気無い調印式の放送が、なんと地上波各局平均最高視聴率６０パーセントを記録した。それだけ国民の関心も高かったのだ。
　都内のあるランドマークの大型モニター前では、二藤部とヴェルデオが調印後に握手をした映像が流れた時、どこからともなく拍手が沸きあがったほどである。
　相模湾沿岸の自治体では、この瞬間に条約締結を祝う垂れ幕が役所に掲げられた。相模湾沿岸の観光業者も一安心だ。

　当然、この映像は、日本の通信社を介して、世界各国の報道機関へも配信された。無論世界の報道機関は、日本側の配慮など関係ないので、キャスターやらＭＣやら評論家やらが、色んな論評を付けて報道する。

　海外の報道機関は、その報道姿勢、言ってみれば政治思想とでもいうべき社の方針のようなものに極端な偏りがある報道社が多い。非常に主義主張を明確に記した発信をする。
　そんな中には、『ティエルクマスカの深遠な侵略の序章』だの、『日本は異星人と結託して、人類を裏切るのか？』だの、その容姿をして、ゴシップ紙には『ギリシャ神話のモンスターは宇宙人だった』といった妙なものまで出てくる始末。
　これもある意味仕方がない。なぜならこういった公式の場で正式にイゼイラ人が姿を見せるのは初めてだったからだ。とにかく、海外にはこの件に関する情報がない。もう正直、皆無のレベルである。彼らの情報は、結果論だが、現在日本が独占している状態なのだ。

　そして懸念される事態も。
　この事件を期に、水面下で細々と運動を続けていた世界各国の革新系組織が連携を見せ始めてきた。
　いわゆる「地球市民」を掲げる連中である。これらがティエルクマスカの来訪を機に、新しいテーマ『地球連邦』構想を掲げ、活動を開始し始めたという話も後にわかることになる。

　日本は当事者で、情報もそれなりに公開されているので、さほどではないが、今この時でも、世界各国の政治団体や、その実態が怪しげなＮＰＯなどでは、徐々に動きが活発化してきている。こういった事も、結局情報の無さが根本にある。
　そしてそんな活動の裏には、例の国の姿もチラホラと……



　世にそんな動きが出始めようとする中、柏木も、フェルが待ち合わせ場所に指定した公園のベンチで、彼女を待つ間、ＰＶＭＣＧでこの放送を観ていた。

（これでティエルクマスカとイゼイラ相手に国交ができる……か）

　千里中央のあの時から、まだ半年もたっていない。というより、まだクリスマスも迎えていないこの短期間で、地球外の知的生命体と国交を持つ。しかもそれが日本だけというのも、なんとも感慨深いものがある。
　しかも、会ってまだ３日も経っていない……いや、あちら的には相応の時間らしいが……異星人の異性で友人以上の関係を現在持ってしまっている……しかし柏木的にはまだここらへんまでの認識しかない。

　そんな事を考えていると、放送も終わってしまった。
　多分フェルが来るには、まだしばらく時間がいるだろう。っていうか、調印式スタッフなのに来れるのか？という懸念もある。
　まぁしかし別に急ぐ理由もないので、少しこの人工的な公園を散策してみる。
　多くのイゼイラ人が、芝生（だろうと思う）に座ったり、寝そべったりとのんびりと過ごしている。おそらく彼らもこの船の乗務員なのだろうから、なんらかの職務を持っているはずだ。おそらく休憩か非番か勤務時間外か、そんなところだろう。
　一人のイゼイラ人青年……といっても、地球時間的には彼の方が年上なのだろう……と目が合い、会釈する。
　彼はＰＶＭＣＧのスイッチをいれ、翻訳機を稼動させた。

『ニホンノ方ですか？』
「はい」
『ソウですか、いかがですか？ヤルバーンハ』
「えぇ、非常にいい船ですね。これが船内とは思えませんよ、いまだに」
『ソウですね、ワたしもソウ思います』
「え？　あなた方はコレが普通じゃないのですか？」
『マァ、そうですが、ワタし達でも環境の良い所だと思いますヨ、この船ハ。この船に配属されてヨかったと思います……そうだ、ケラーニホン人、ニホンへの入国許可が出るって聞いたのですが、本当ですカ？』
「えぇ、最初は選抜者からだと思いますが、まぁそのうち自由に出入りできるんじゃないですか？」
『ソうですか、楽しみだなァ……あの絵でできた映像の場所、行ってみたいでス』
「旅行ですか、ハハ……あれは絵でしたが、実際はもっといいところですよ。あのアニメ、あ、いや、絵で出来た映像の冒頭に出てきた、伊勢神宮はお勧めです」
『ソうですか』

　そんな話を軽くしてその青年と分かれ、プラプラしていると、ＰＶＭＣＧの通信着信音がホワホワと鳴る。
　着信操作をすると、フェルが出てきた。映像付きである。

『カシワギサマ、イマどちらにいらっしゃいますか？』
「あぁ、待合場所の近くを散歩しています。もう着きましたか？」
『ハイ』
「じゃ、すぐ行きますよ、少し待ってて下さいね」


　柏木は待合場所に戻る。
　フェルは柏木の姿が見えると、手を振っていた。柏木も手を振って返す。

「お待たせです」

　フェルはプルっと首を振り

『私モ今来たとコですから』

　と笑って返す。お約束の返事は宇宙共通か。

「さてフェルさん、今日はどこに連れて行ってくれるのですか？」
『イイトコです』
「ん？」

　フェルが待たせてあったトランスポーターに二人は乗る。

『アの……カシワギサマ』
「はい？」
『先ほどハ、ゴメンナサイ……』
「あぁ、あれは別に……」
『イエ、そうではなくテ、会議での事デス』
「ん？何かなさいましたか？」
『内政干渉なんテいってしまいましタ……』
「あ～あ、アレですか、何をいっているんですか、ご立派だったですよ。私は感心しました」
『エ？』
「あのねフェルさん、交渉事で一番大切なことは、色々ゴチャゴチャ話はしますけど、結局最終的に態度をはっきりさせることなんです。ダメなものはダメ、良い事は良い。わからないことはわからない。はっきり言う事ですよ。でなければ、相手は変な誤解をしてしまい、その誤解から、想像もしないトラブルを招く事もあります。なので、ティエルクマスカの対応としては、あれは正解だったと思いますよ」
『そ、そうなのですカ？……ア、ありがとうございまス』

　柏木はコクンと頷く。
　フェルはまさか褒められるとは思っていなかったので、少し照れてしまう。

「むしろ私の方こそ、謝らなければならないですが……」

　柏木はポソっと言った

『エ？どうしてデすか？』
「え？あ、いや、まぁその辺はまたいずれ」
『？』


　そんな雑談をしながらしばらく走ると、昨日通った時は閑静な場所だった居住区が、なにやら賑やかになっている。

「あれ？昨日はこんなに人いなかったと思ったが……」

　よく見ると、日本人招待客の姿も多い。
　みんな何やら手に食べ物やら見たことも無い光る玩具やら持っている。
　そして、パッと目に飛び込んできたのは、露天屋台だった。

「え？これって……お祭りか何かですか？」
『ハイ、今日は『国交祭』です』
「国交祭？」
『イゼイラのお祭りでス。イゼイラでは、未知の文明との交渉が成立した時には、必ず都市母艦で行う行事でス。イゼイラ人は、みんなこのお祭りができることを喜んでいまス』
「へぇ～そうなんですかぁ～」

　柏木も楽しげな賑わいに心を躍らせる。
　すると、道路の向こうで、麗子や美里、美加が、リビリィ、ポルといっしょに露天で何かもらっている姿が見えた。

「ははは、あいつらも来てたんだ」
『そうみたいですネ』

　そしてトランスポーターは、街の適当な場所に停止し、二人は降りた。
　そして色んな屋台を見て回る。

『ア、カシワギサマ、アレを食べましょウ』
「ん？」

　フェルは、柏木の手を引き、食べ物屋台の前に連れて行く。
　何かカップのようなものに、カラフルな物体がテンコ盛りされたような食べ物である。
『ハイ』とフェルに渡される。フェルは目をヘの字にしてうまそうにスプーンのようなもので食べていた。
　柏木も勇気を出して、口に入れてみる。

「あぁ、なるほど、これはいけるな」

　要はアイスクリームのようなものだった。アイスよりは粒子が粗い。何か混ぜ込んでいるようだが、少し芋を裏ごししたような食感に近い。
　味はフルーティである。まぁ何かの味に例えろと言われても、思いつくところがないので何ともいえないが、うまいかマズイかで言われると、とてもおいしい。

「お金は……あ、そうか、貨幣経済じゃないから、お金はいらないんだ」
『ソウですよ、地球ではオカネと交換なんですカ？』
「えぇ、もちろんです。地球では、物を入手する時、どんな物でもお金が要ります……しかし、これ、手作りですよね？原材料はどうしてるんですか？」
『ハイクァーンで、原材料ノミ造成して、アトは屋台のマスターの手作りでス』
「あぁなるほど！そういう使い方もあるのか」

　柏木は感心した。何でも造成できるハイクァーンだが、使い方によってはこういう使い方もあるのかと。
　そしてこれら屋台の店主は、こういった店を、まぁ言ってみれば趣味で出しているのだ。

「なるほどねぇ、これがティエルクマスカの人達の『働く姿』か……」

　ある意味、労働の理想的な姿である。地球人が『働く』根拠は、生活の糧を得るためだ。極端な話、糧を得られない労働に意味は無い。芸術を志す者でも、結局は先立つものがなければその先に進めないから、それを得るために働かなければならないし、自分の理想とは違う何かを創造しなければならない時もある。
　しかし、ティエルクマスカの人達のように、こうまで物流や通商の価値観が違うと、地球人的な感覚で物事を見ることは全て無意味になってしまうのだ。
　柏木はそんなこの空間に、なんとも不思議な感覚を覚えていた。

　フェルと柏木は、そんな意味も含んだ雑談を交えながら、祭を楽しんでいた。



　少し歩きつかれたので、カフェのような露天で一休みする。

『カシワギサマ、何カ飲み物でも貰ってきましょうカ？』
「あぁ、いえ、別にかまいません。フェルさんは？」
『私モ大丈夫ですヨ』

　柏木は一息ついたところで、以前から疑問に思っていた事を聞いてみた。

「ねぇ、フェルさん」
『ハイ？』
「前から疑問に思っていたんですが、ティエルクマスカの方々と私達日本人、こんなに科学力も違い、あなた方は豊かで、国力も比較すら出来ないほど差があるのに、なぜこんなにも私達をあなた方と……こう、なんていいますか、同格に扱っていただけるのでしょうか？」
『？？……おっしゃっている意味が良くわからないのですガ』

　本当に良くわからないらしい。首をかしげて問い返すフェル。

「お気に障ったら申し訳ないのですが、そう、我々は未開人だから差別するとか、そういう感覚は無いのでしょうか？」
『ア～、そういう意味ですカ、解りましタ……ナルホドでス』

　フェルは柏木の言わんとするところが理解できたらしい。しかしここまで説明しないとわからないのだから、本当に彼女たちは、地球人や日本人を同格に見ているみたいである。
　そしてフェルが説明をしてくれた。

『ソモソモ私達は、この星の方々を遅れた種族と見ていませン。そしテ、もしあなた方が私達よりも色んな意味で遅れた種族なら、このように接触する事がマズありませン』
「その根拠は？」
『だっテ、みなさんは、私たちのことを理解できてるじゃアりませんか』
「え？」
『カシワギサマは、私の差し上げたゼルクォートを使いこなしているではありませんカ、それに、ニホンの科学者の方々は、私達の技術がどういうものか理解できているジャありませんか』
「……」
『科学や技術ガ進んでいるか進んでいないかなんていうのは、知的生命としてどちらが先に科学技術が発展したかというだけの話にスギません。重要なのは、その文化や技術や……もっと大きく言えば、その存在を理解できるか出来ないかという事です……地球や、ニホンの人々は、私達がどういう存在か理解していらっしゃいまス。カシワギサマ？貴方もそうでしょう？』

　柏木はフェルの言葉を聞いて、（か～っ！そうか、なるほど～！）と心の中で手を打った。
　人類は、ＳＦ作品のような創作の世界で、彼らのような存在がどのようなものか、色々と予想し、いろんなケースを物語として紡いできた。
　結局そのおかげで、彼女達のような存在も、当初は脳にリセットがかかったものの、結局理解できてしまっている。そこが彼女達には重要であって、科学技術のレベルとか、そういうモノは彼女達にとっては何の価値基準にもならない事なのだ。

『ソレニ…………』

　フェルはそういうと押し黙ってしまった。

「それに？何ですか？」
『い、イエ、何でもありません』

　少し作り笑いをするフェル。
　柏木のこの質問が、彼女の何かに触ったようだ。
　そして、この話題によるものなのだろうか、少し哀しげな顔で

『カシワギサマは、明日お帰りになるのですよね……』
「え、えぇ……」
『ソうですよね……もう合えないのカナ？』
「え？」
『……』
「オホン……ま、まぁ、現実的な話をすれば、今度いつお会いできるかはわかりません」
『ソうですよね……』

　柏木は、彼女が何を思っているのか、鈍感朴念仁エクスペリメントでもまぁそれなりに男としては薄々察してはいるので、変な期待感を持たせても悪いと思い、正直に答えた。
　彼は非常勤国家公務員とはいえ、基本民間人だ。
　正規の政府関係者なら、今後も行き来があろうが、彼にそこまでの権限はない。
　おまけに政権が変わってしまえば、柏木もお払い箱になる可能性もある。
　そう思うと、期待感を抱かすだけ可愛そうだと思った。
　しかし、「まぁ別に気にする必要もない」と柏木はフェルに言う

『エ？』
「だって、コレがあるじゃないですか。お会いできなくても、お話ぐらいはできますよ」

　腕のＰＶＭＣＧをポンポンとたたく。

『ア、そ、そうでしたネ、ウフフ……』

　しかし、女心としては、お話だけでは満足できない事もある。そこが複雑。

『明日ハ、お見送りにいきまスね』
「はい」
『ワたしたち、これからもずっと……その……』
「はい、ずっとお友達ですよフェルさん」

　柏木はにっこり笑う。

『お、友達……そうですネ、お友達かラですよね』
「え？『から』？」
『エ、イエ、なんでもありませン……』

　少しシュンとするフェル。
　正直、柏木はいっぺん死んだほうがいいと誰もが思うだろう。



　一休みしたあと、また屋台を色々と覗く。
　フェルに色々と解説をしてもらいながら、様々なイゼイラの文化・物産の説明を受けた。
　途中で、同じく遊びに来ていたシエとフェルが鉢合わせてしまう。
　シエは解っていてこれまた冗談で柏木を食べようとするが、フェルの猛反撃を受け、鬼ごっこをする始末。
　まぁこれはこれで見ていて楽しいので、決着がつくまで眺めている。
　しかし、どうにもリザード美女は、思いのほか……というより、相当すばしっこかったようで、息をゼーゼー切らせながらフェルが戻ってきた。

『シ……シエ……さすガに追いつけませン……ダストール派遣員だけのことはありまス……ジャンプ力が尋常ではアリマセン……』

　柏木は思わず笑ってしまい、またフェルに説教をうけるハメになる。

　そんなこんなで遊びまわっていると、とある露天で柏木は足を止める。
　模型か、玩具らしきものを置いているようだ。
　よく見ると、イゼイラ製の武器らしき精巧なイミテーション玩具が置いてある。
　柏木の趣味的にはクリーンヒットである。

（一つホシイなぁ……）

　と考えていると、フェルが

『カシワギサマ？これがホシイのですか？』

　と見透かされてしまう。

「え、い、いやそういうわけでは……イゼイラの武力の参考にですな、ははは」
『そうですカ、しかし、ここは物々交換の『ショップ』ですので、何か手作りのものがなければ、入手できませんヨ』
「え？物々交換？」
『ハい。何か手作りのものとなラ、交換してもらえます』

　柏木は、びっくりした。
　なんでもハイクァーンで製造できる社会故だからだろうか、この露天では、価値の交換を、物々交換で行っていたのである。つまりは、原始資本社会の構図だ。
　彼らは、手作りのものに価値を見出している。その価値観の交換で、このイミテーションを交換してもらえるのだ。
　結局、我々が使う『貨幣』とは、この価値観を数値で国家が管理しているにすぎない。やっていることは『価値』というものを『貨幣』代替にした間接的な物々交換と同じ事なのである。

（すなわち彼らは、価値交換の意味を理解できるわけだな、なるほど、これは良い物を見た）

　柏木はそう思った。
　これなら、彼らに外貨として円を渡しても、その意味を理解し、きちんと使う事ができるだろうと思った。
　なんせ貨幣社会が５万年前に終わったといわれては、そりゃ不安にもなる。

「んじゃぁ……これと何か交換してくれませんか？」

　と柏木は日本製のインクが熱で消せる最近流行のボールペンと、新品の手帳を取り出してお願いした。
　そうすると、それが彼ら的に珍しいものだったのか、非常に店主は喜び、一番高級そうな大型拳銃型武器のイミテーションと交換してくれた。

　なかなかに重厚なフレームデザインは、柏木の好みである。
　するとフェルが

『ソれは、地球語で言えば、『でぃすらぷたーがん』をモデルにしたものですネ』
「デ、ディスラプターガン？？」
『ハイ、本物でそれにウたれたら、チリも残りません』

　と、フェルはウフフフと笑う。そして、「ゼルクォートのセキュリティを解除すれば、同じものを使えますヨ」と柏木を誘惑する。
　柏木は（な、なんじゃそりゃ）と、ちょっと腕を見てブルってしまった。

　……柏木は、その店の品揃えを見て、ふと違和感を覚える。
　古い物をモデルにしたイミテーションでは、地球世界のフリントロック式銃のような物があった。更に古いものでは、そのままボウガンのようなものもある。こういうところは歴史的に考える事が同じなのだろう。しかし……

　柏木の偏った知識が違和感を訴えるが、その時はそれに気づく事ができなかった……




　ということで、会談終了以降は、この祭で遊びほうけていたわけであるが、いつしか日は落ち、夜になる。
　途中で先ほどのリビリィらと遭遇し、みんなで軽く食事を取った後、フェルは、リビリィ・ポル達とともに帰宅していった。えらくフェルは名残惜しそうだったが……　

「柏木くぅ～ん、もしかして、今の今までフェルフェリアさんと、おデート？ん？ん？ん？」

　美里がお約束の突っ込み。

「柏木さんも、やっとお目覚めになりまして？結構結構。で、詳しくお話をお伺いしたいですわ」と麗子
「おじさん、宇宙人さんとデートってどんな感じだった？ねぇ、ねぇ」と美加

　……柏木は頭が痛くなってきた……



……………………………………………



　さて、その夜。
　各々各自部屋で最後の夜を宿舎というか、ホテルで過ごしていたわけであるが……
　部屋の割り当ては、柏木一行の場合……

　柏木は、一人部屋。
　大見一家は、大見が一人部屋で、美加と美里が二人部屋。
　白木は一人部屋。
　麗子も一人部屋。

　という感じであるが、この日の夜、麗子と白木は同じ部屋にいた。

　まぁ、婚約者同士である。なので同じ部屋にいたところで不思議はない。
　しかし、婚約者同士で男と女が同じ部屋にいれば何をするか？といえば……普通に考えればヤる事は一つである。
　それが出来ないというのであれば、はっきりいってソイツはどうかしている。健全とはいえない。
　こういう場合、それができるほうが健全なカップルである。

　本作は全年齢対象なので、これ以上は書かない。ってか書けない。えぇ。
　なのでそのあたりは諸氏想像を膨らまして補完していただくことになるが、まぁそんなこんなで丁度第一回戦が終わった頃、白木のスマートフォンに着信音が鳴る。

「ん～誰だよ、こんな時に」

　と白木が興をそがれたようにボヤく。
　スマートフォンの画面を見ると、意外な人物の名が表示されていた。

「え゛？フェルフェリアさん？？？」

　そう言うと、傍らで露な姿で寝そべる麗子がシーツを胸に当てて起き上がると

「何ですって崇雄、あなたフェルフェリアさんとどういうご関係！？」

　と、全然気合の入らない冗談っぽい口調で言う

「アホな事言ってんじゃねーよ麗子」と笑いながらも「しかし、こんな時間になんだ？」と訝しがる。

　フェルには、日本政府から連絡用にスマートフォンが貸与されていた。それを使ったのだろう。無論、柏木や白木、大見、他、麗子や美里、美加の番号も記録されている。

　プっと応答アイコンを押して電話に出る

「はい、白木です」

　麗子が白木に顔を近づけ、内容を聞こうとする。
　白木はソレを見て、スピーカーモードに切り替える。

「（フェルフェリアさんは俺一人と思ってるんだ、余計な事言うなよ）」
「（はい、わかっておりますわ）」

『アの……ケラーシラキのすまーとふぉんでしょうか？』
「えぇ、私です。こんばんわフェルフェリアさん……こんな遅くにどうしました？」
『ハイ、あの……』
「え？」
『エっと……今度の日本入国の件なんデすけれど……』
「はぁ、それが何か？」
『エ……イエ、やっぱりいいでス。遅くにご迷惑をおかケしました、ゴメンナサイ、デハ……』
「あ～～ー、ちょっと待った待った！、ど、どうしたんですか？何かご相談事なら、お話を伺いますが……ご遠慮なく言ってください」

　麗子が白木の耳元で

「（崇雄、これはもしかして……）」

　白木は、通話口を指でふさいで

「（あぁ、多分こりゃアレだな……）」
「（ちゃんとご相談に乗ってあげなさいな）」
「（アタリメーだろ、こんな面白い事、他にあるか、クックックック）」
「（もう、そんな事じゃありませんでしょ！）」

　麗子は白木の裸の背中をベシっと叩く。

「イテっ！」
『ドうなさいました？ケラー？どなたかいらっしゃるのデすか？』
「え？いえいえ、ちょっと足を打ちまして、ハハ、どうということはないです」

　というと白木は

「（テメー、麗子、２回戦目覚えとけよ）」
「（ホホホホ、いつでもどうぞでございますわ）」


「あー、すいません。で何かあるんでしたら遠慮なく言ってください。政府は出来る限り『誠意を持って』ご対応さしあげますっ」
『ソ、そうですか？……では、お願いがございまシて……』





　はてさて、フェルの突然の白木への電話。その内容とは？……




　こうして、ヤルバーン滞在　最終日が終わろうとしていた……







―　ヤルバーン滞在　３日目　―

　今日はヤルバーンを立つ日である。
　日本人招待客は、各々出発時間まで最後のこの場所を楽しんでいた。
　柏木にはここでの最後の仕事、例の関税関係の説明を、招待客に行う仕事が残されていた。

　まぁその点は特に問題は無い。基本政府がダメというものはダメで、良いものは良いのだ。
　事前に、貴金属を造成してしまっていた招待客のために、プリントを配布して注意喚起はしていたので、さほどの混乱は無いだろう。
　貴金属と一言で言っても、貴金属で、自分オリジナルなアクセサリーを造成した人は、関税がかかっても持ち帰りたいそうであるし、単純に延べ棒のような素材だけを造成した人は、それを廃棄し、別のものを作ってお土産にしていたようだ。
　そんなところまではさすがに国もどうこう言うことが出来ない。

　ちなみに、この印刷物も、ハイクァーンで１０００余人分造成してもらった。本当に便利な機械である。１枚版下を作り、ハイクァーンにかけて『１０００枚作れ』といえば、１０００枚の束で造成される。
　これは印刷業界が全滅してしまうぐらいのものだ。ＣＴＰどころの騒ぎではない。こんな所でも、日本がもらったハイクァーンは取り扱いに慎重に慎重を要するものであることが充分理解できる。


　柏木は、出発説明の時間までかなりの間があるので、昨日来た公園のベンチに腰をかけて物思いにふけっていた。結構この場所が気に入っている。

「よぅ、柏木、こんなところで何黄昏てんだ？」

　白木である。両手に飲み物を持ってやってきた。
　その一つを放り投げて柏木に渡す。

「おう、白木か、別に黄昏てるわけじゃないけどな……まぁこの２日、色々あったナァってね」

　と、白木の顔を見ると、なんか頬がコケている。

「ど、どうしたんだよ白木、なんか重労働でもしたのか？」
「あ？あ、あぁ、まぁな、昨日ちょっとな……えらかった……うん」
「はぁ？……あぁ、そういう事、ハハハ、ご苦労さん」
「うるせーよ、ハハハ」

　白木はそう言うと、ボトルのキャップをはずし、ゴクリと一飲み。

「ハァ……なぁ柏木」
「ん？」
「昨日の交渉、お前、どう思った？」
「ん？まぁものすごく順調だったんじゃないの？何か問題あるのか？」
「んん～、まぁ柏木からみたらそう感じるだろうな。それは間違いじゃない、確かに順調でうまくいった」
「どういうことだ？」

　白木はベンチの背もたれにぐいと背中を押し付ける。

「まぁ……昨日の交渉、結果的に言えば、日本がちょっと負けてたんだろうな」
「え？」
「ん～、言い方が悪かったか……負けたっつーか、交渉にならないところもあったってことだよ」
「どういうことだ？」
「つまりだな、そう、交渉する相手が『全てにおいて、あまりにもデカすぎる』っつーこった」
「……」

　白木は言う。
　つまり、ティエルクマスカ連合と言う組織が、科学的にも、国家規模的にも、文化習慣的にもあまりに巨大すぎて、懐が超絶に深い。
　従って、一見お互いが友好的に譲歩しあい、譲り合っているように見える交渉結果だが、実際のところは日本側が要求するレベルの事案を飲むことなど、彼らとしては些細なことなのだ……と。
　そして、地球や日本が、彼らが供与した技術で何か不穏な動きをしても、そんなことぐらい簡単に解決する手段を持っているから、さほどのことでもないからだと。

「そんでな、連中が『連合国家』ってところもミソだ」
「……」
「おそらく、彼らは、今の日本とヤルバーンとの地域国家レベルの交渉など、その歴史において腐るほどやってきているんだろう。しかもそれが『中央集権政治』ではなく、分権制の連合形態で何万年もそんな交渉をやってきてるんだろうな、それでティエルクマスカ銀河共和連合なんてのをやってるんだ。おそらくその連帯は、俺達が考えている以上に強いもんなんだろう」
「……」
「なので、全てにおいて成熟している。でなければとっくにそんな連合国家、崩壊してるよ」
「あぁ、確かに」
「結局、彼らは我々を平等に、同格に見ていると言っているが、状況としては、やはり俺達の方が下なんだよ」
「……」
「言い換えれば、俺達を同格に見たところで、彼らには何も支障が無いということだ。そして日本政府としても状況的にそうなるのがわかるから、結局、無意識に後手に回ってしまうんだろうな、態度には出さなくても……彼らの言い分を聞いてやってしまう……お互いがそんな風だから、客観的に見るとあんな交渉でも、奇跡的に順調に行っている様に見えてしまう」
「なるほどね」

　柏木は、フゥと息をつく。そしてボトルの中身をグイと飲む。

「昨日な、フェルさんが言ってたよ」
「ん？何て？」
「『私達が、地球人や日本人を差別せずに同格に見ているのは、この星の人々が私達を理解しているからだ。理解できていないのなら、初めから接触なんてしない』『科学技術の差なんていうのは、その文化を測る基準として私たちは見ていない』ってね」
「そんなこと言ってたのか？」
「あぁ、でもお前の今の話でわかったよ、それもあの国があまりにも巨大で懐が深いから言える言葉なんだろうな……もし、地球がティエルクマスカレベル……まではいかなくても、彼らに近い科学を持つ国なら、同じ事言えるんだろうか……」
「なるほどね」

　かつて、幕末において白木が語るような事例は実際にあった。
　それは日本でも有名な『中濱 萬次郎』所謂『ジョン万次郎』の事例である。
　万次郎は、漁に出た際に遭難し、米国船に救助され、米国にて当時の米国の科学や倫理観、宗教、文化などを学び帰国し、後に万難ありつつも日本と米国との交渉に活躍した人物として著名であるが、その際でも救助された米国船で、いわゆる米国人から見れば、未開の遅れた人間である万次郎を勤勉であるが故に仲間として同格に扱い、米国滞在時も船長であるホイットフィールドに愛され、彼の庇護を受けて、米国内での差別などもありはしたが、結果、西洋航海術のエキスパートとして日本に帰国。現在では米国で最も著名な日本人の一人としても知られている。そして結局、米国の情報を日本の為に豊富に持ち帰ったにもかかわらず、彼を恐れて当初、そして最終的に冷遇してしまったのは、当時の幕府だったわけであるからおかしなものである。



　白木は思い立ったように柏木に向き直り話す。

「ただなぁ、柏木」
「ん？」
「そのフェルフェリアさんの言葉、それはティエルクマスカ云々ではなくて、フェルフェリアさん自身の思っている言葉なんじゃないのか？もしくはヤルバーン乗組員全員か……もしかしたら、この船が日本に来たその機密とやらの理由そのものに基づく言葉か……俺はそんな気がするぞ」
「どういうことだ？」
「ん～、なんかなぁ、あの人はどうも何か他ではない……なんとも表現しにくいが、妙な雰囲気がある」

　それは、リビリィ達と話した時の雰囲気からの白木なりの勘だった。
　確かにそういわれると柏木もそんな気がしないでもないが、白木ほどのイメージは無い。なんせ柏木は彼女の素性を白木ほど知らないからだ。

　おそらく、ティエルクマスカ本国では、地球や日本のことをどうこう言う向きもあるのかもしれない。しかし、彼らがどういう思いで地球に来たかを想像すれば、彼らの態度からして容易にその理念や理想は想像できる。　理念とは、その人の想いと重なる事で、それ次第で、上にもいけば下にも行き、左にも行けば右にも行ってしまう。

　やはり彼らにとって、科学技術の差なんていうものは、『連合国家』『多種族国家』という形態からもわかるように、種族の程度を計る上ではたいした問題ではないのだろう。それに地球人もとりあえずは宇宙進出しており、それなりの科学技術を持った種族ではある。未開の蛮人というわけではない。


「だからなぁ、その言葉、やっぱりフェルフェリアさん自身の思いだと思うのよ、まぁヤルバーンか、イゼイラか、それともティエルクマスカの理念も多かれ少なかれあるにしてもな……まぁそうじゃないと連合国家なんてやってられねーだろ」
「うーん、確かに……シエさんもなぁ……あんなんだし」
「あ？……あのリザード姉さんがどうかしたのか？」
「え！？い、いや、なんでもないなんでもない……忘れてくれ。オホン」
「クククッ、何があったかしらねーが、忘れてやるよ、ククク……」

　柏木は頭をかきながら「マズった」と思った。けど、まぁいいかと。

「……でよぉ柏木、そのフェルフェリアさんのことなんだけどなぁ……」

　白木は少し笑みを浮かべ、柏木に尋ねる

「ん？な、何だよ……」
「お前、フェルフェリアさんの事……わかってるんだろ？実際、ん？」

　白木はもう最後の日だということで、『ぶっちゃけな話』聞いてみた。

「ん？……ん～……まぁ……なぁ…………でも、会ってまだ２日だぞ……まぁ、向こうさんはそうでもないらしいが……」
「さすがの鈍感朴念仁インフィニティなお前でも、気づいていたか」
「ん～……」

　柏木は、どこか視点を遠くにあわせ、複雑な心境の返事をする。

「何が問題なんだ？異星人だからか？それとも昔のアレか？」
「……まぁ、言ってみればどっちもだなぁ……」

　これでも柏木は恋愛経験もある。そして大学時代に付き合っていた女性もいた。人並みの事は一応やっているのだ。
　しかし学生時代に付き合っていた女性とは、柏木のあんな趣味もありーの、将来的な責任を思ったこともありーので、卒業時に自然消滅してしまい、それっきりである。
　正直このまま独身で一生を終えても別にいいかな、とぐらいにも思っていた。わずらわしくもなし、気楽なもんだ、ぐらいに思っているのだ。

「それに……もう会えるかどうかもわかんねーんだぞ、２日間親しくしたところでお互い何がわかるわけでもないだろう……俺も３７だ。もう良いオッサンだぞ」
「地球時間的に言えば、向こうは４６じゃねーか……ククク……姉さんナントカだろ」
「ハハハ、寿命がちがうだろう、寿命が」
「んじゃ、２日じゃなきゃいーわけだ」
「どうかね？３日目で俺の趣味知って、幻滅して５千万光年彼方に帰っちまうんじゃねーか、ハハハ」
「フフッ、そうか……」

　と、声のトーンを落とし言う白木。しかし向こうを向きながら顔はクククっと笑っていた。



……………………………………………



　ヤルバーン出発時間前。
　柏木は招待者をヤルバーン内の多機能大ホールに集め、関税に関する説明を行った。
　この時、財務省関税局のマニュアル通りに説明すれば、何のこっちゃわからない人も多数いるので、柏木は自分なりのアレンジを加えて説明した。

「……みなさんの中で、金融関係のお仕事に就いていらっしゃる方や、学者さんの方などはお分かりになると思いますが、例えばこの『金』です」

　そう言ってこの説明のために特別に造成してもらった金の延べ棒を招待者に見せる。
　無論これは後で返却し、廃棄してもらう。

「実は、この金って言うのは、この地球で現在分かってる埋蔵量って、なんと、５０メートルプール一杯分しかないんです。しかし、このヤルバーンでは、錬金術みたいにこの金がいくらでも作ることができます。今この手に持っている金も、さっきここで作ってもらったものです」

　そう言って、この地球に数々ある経済価値基準の一つがこの金であり、金を基準に経済価値が動いていること。そしてこの金を大量にヤルバーンで作ってしまうと、世界経済が大混乱に陥ってしまうことなどを説明した。したがって、関税をかけるのもやむなしとの説明も行った。

　そして、ゼルクォート、つまりＰＶＭＣＧの取り扱いの説明も行った。説明の前に、すべてのＰＶＭＣＧを管理者になる人に装着させ、バイタルを登録させた。

「さて、今、学校に通っている方で、これを持ってらっしゃる方」

　そういうと、ハーイと、かなりの人数が手を上げる

「結構いますねぇ……はい……あなたは高校生？」
「はい」

　柏木は極端な抑揚をつけた口調で、その高校生に話す。

「えっとねぇ、これを学校に持っていって見せびらかすなんて事、やめたほうがいいですよぉ～」
「どうしてですか？」
「よく考えてみてください、ヤルバーンに行ったこと、色々聞かれて、出来もしないこといわれて、妙な奴に因縁つけられて……イジメなんか食らったらどうします？」
「……」

　高校生は、「確かにそうかも……」といったような表情を見せる。
　柏木は、そういった学生を少し脅して、なるべく見せびらかすような事はするな、転売もできない、盗まれても必ず手元に戻ってくる、誘拐されてもすぐに戻れると真っ正直に説明した。なぜなら、ヤルバーンの転送装置で追跡すれば簡単な話だからだ。
　実は秘密裏にＰＶＭＣＧ所有者のバイタルデータは全てヤルバーンの中央システムに記録され、ビーコン化されている。別の意味で言えば、ＰＶＭＣＧ所有者は、犯罪を犯しても必ず捕まるということでもある。このあたりは極秘にされていた。

「恐らく、みなさんの周りには、その機械を欲しがるようなややっこしい人々が付きまとう可能性もあります。政府はこのことをマスコミを通じて説明させますが、みなさんもそんな人が近づいてきたら、はっきり言ってやってください。そして、それが迷惑だというなら、今のうちにその機器をご返却ください。代わりの記念品をヤルバーンのみなさんがご用意しております」

　とはいえ、こんな面白い機械、そしてもう実際に使ってしまっている人がほとんどなので、返す人はいなかった。

（まぁ……そうだろうな、ハハハ）

　柏木もその魅力に取り付かれた一人である――ちなみに、白木や麗子、大見に美里、美加もリビリィに頼んでしっかり民生用を貰ってしまっているらしい。白木は柏木と同じでパソコン代わり、麗子は色々と何か考えてるらしい、多分商売に利用するつもりだろう。なので秘密だそうである。美里は演習にしょっちゅう出て行くダンナといつでも顔を見て話が出来ると喜んでいる。美加は翻訳機能でいろんな外国語を覚えさせると張り切っているようだ。
　……使用用途のレベルが、みんな庶民くさい。

　基本、いいものはいい、ダメなものはダメなので、特に異論が出ることもなかった。招待者も自分たちは招待されている立場なので、自分らがどうこういえる立場でない事もわかっているのだろう。
　それでも今回の体験は良い思い出になったはずである。こういった事以外の土産話はいくらでもしていい。いずれ近いうちに、治外法権区域も出来て、このヤルバーンへ日本人もたくさん来る事になるはずだから。

　そして、招待者の点呼が始まり、搭乗手続きが開始された


　……が……


　招待客のキャビンアテンダント役を買って出てくれていたＷＡＦ（空自女性自衛官）の一人が、血相を変えて柏木のところにやってきた。

「柏木交渉官」
「はい？」
「ちょっとまずい事が起きまして……」
「どうしました？」
「お客様の一人が、嘔吐して急に倒れこみまして……で、顔を見ると黄疸が出ているようなんです」
「え！？」

　柏木と白木と大見は顔を見合わせ頷くと、即ダッシュでその招待者のところへ向かった。


「ど、どうしました！？」

　どうやら家族で来ていたようである。妻と思われる女性と、娘が「お父さん！お父さん！」と必死で叫んでいる。父と思わしき人物は「うーん」と声にもならない呻き声をあげて、相当苦しそうだ。

「お、夫が急に倒れこみまして、どうしたら……」
「ち、ちょっと診せてください」

　柏木はその男性の顔を持ち上げ、まぶたを開かせて覗いた……目が真っ黄っ黄だ。顔や手も黄色のチョークを刷り込んだような色になっている。

（うわっ、これは……）

　柏木は肝臓か、胆嚢か、胆管か、すい臓疾患だと瞬時に理解する。なぜなら、ＴＥＳ時代に同僚を二人……一人はＡ型肝炎にかかり長期入院。もう一人はすい臓がんで亡くしている経験があったからだ。

「どうする？柏木」

　白木が尋ねる
　柏木は間髪入れず、ＰＶＭＣＧを作動させ、フェルを呼び出し、急いでヤルバーンの医務官を連れてきてくれるように頼む。

　フェル達を待つ間、柏木は女性に尋ねる。

「奥さん、旦那さんは、何か重篤な疾患にかかっているのですか？正直におっしゃってください」
「はい……実は……すい臓がんなんです。もう末期で、いろんな所に転移していて……余命半年といわれていました……でも、このヤルバーンの招待に当選して、死ぬ前に一度宇宙人に会うんだって聞かなくて……入院も拒否して今日来たんです」
「……」
「主人、宇宙の事が大好きでしたから……だから、最後に主人の夢を叶えてあげようって家族みんなで……ううっ……」
「そうですか……」

　すい臓がんは最も恐ろしいがんと言われている。がんには、0期からⅣ期の段階があり、Ⅳ期が末期。　特にすい臓がんは発見しにくいがんで有名で、その進行が恐ろしく早く、発見したときにはⅢ期以降の場合が比較的多く、余命は１年もたない場合が多い。

　柏木は絶望した。かつての同僚の最期を思い出した。

（すい臓がんの末期か……可愛そうだが、正直無理だ……）

　そうすると、フェルとリビリィ、ポル、そして医務官と思われるイゼイラ人数人が、艦内で転送装置を使い急いで駆けつけてきてくれた。
　その目の前に光と共に現れた転送の様を見て、患者家族は呆気にとられる。

「フェルさん！」
『カシワギサマ、カンジャ様はどの方ですカ！？』
「この方です」

　そういうと、フェルは他に目もくれずに、持ってきたアタッシュケース状の機器を操作して、男性をフワっと空中に持ち上げる。
　すると男性は筒状のシールドで覆われ、その周りにいくつものＶＭＣモニターが生成される。

　柏木達、そして患者家族はその様に圧倒される。
　そしていつの間にかその周りに、機内へまだ搭乗していない招待者の野次馬の輪ができていた。

『カシワギサマ、コの方のご病気は、何か分かりますカ？』
「日本語で『がん』という病気です。体細胞が変異して異常増殖し、その増殖が止まらず、内臓を侵食して、その病気の患部がいろんな場所に転移してしまう……まぁ、地球では完治が難しい病気で、この方の場合、すい臓という臓器で最初に発現しているので……私も医者じゃありませんから詳しい説明は出来ませんが、地球での一般知識ではこの場合、進行末期ですので……正直余命がありません」
『ナルホド……ガン……ガン……ガン……』

　フェルはＶＭＣモニターをツラツラと検索していた。

『アッタ、ナルホド、『プラファバール悪性幹細胞疾患』に類似していますネ、コレは大変でス』

　しかし、あまり大変そうな顔ではない。

『しかシ……古い病気ですネ』
「ふ、古い？？」

　柏木は怪訝そうに聞く。

『ハい、イゼイラでは、この症状の病気は、とっくに撲滅しましタ。今でもマレに患者が出ますが、お薬一つで治せまス』
「えええ！？」

　その話を聞いた患者家族は、耳を疑うその言葉に驚くと同時に、パァっと顔を明るくする。

「な……治るんですか？先生……」
『ア、私はお医者様じゃありませんガ、治せますヨ、ご安心くださイ』

　家族は言葉にならない喜びの表情を見せ、泣き出してしまった。
　しかし男性医務官が

『フェルフェリア局長、シかし、これは進行度がひどすぎます。体中に転移していますね。転送除去法を行うにしても腫瘍が大きすぎる所もありますシ、浸潤範囲もかなりのものでス。今、サボールを投与したら、体中で患部から内出血を起こす可能性がありますネ。ハイクァーンで仮臓器を造成して転送移植し、ゆっくり細胞の再生を促しながら治療していかないト』
『ドのくらいかかりますカ？』
『２分連期ほどカと、あぁ、地球の単位で言えば、２週間ほどデす。治癒後は、対悪性幹細胞用にプログラムしたサボールを投与シテおけば、再発の危険もアリマセン』

「に、二週間！！」

　柏木は驚きの声を上げる。２週間でこれほどの末期がんが完治するのだ。しかも再発させないようにもできると。
　柏木は、白木と大見と顔を見合わせ頷く。

「フェルさん、この方、そちらで治るまで預かっていただけませんか？」
『ハい、もちろんそのつもりデす』
「奥さんとお嬢さんはどうします？残りますか？」
「ほ、本当に直るんでしょうか？……お代金の方は……」

　すると医務官は

『代金？ナんですか？それハ……』

　と首をかしげる。家族は「ほぇ？」と唖然顔。早い話がタダなのだ。
　そして医務官は続ける。

『治療に関してハ、地球人のバイタルデータもありますので、問題ありません。ワたし達からすれば、本来はなんという事のない病気でス。地球の医学でも、きちんと定期で診断をウけていれバ、ここまでにはならなかったでしょうニ』

　柏木としては、なかなかに耳が痛い。ここ最近、そんなもの受けたことがない。
　要は「きちんと定期健康診断を受けろ」と言われているわけだ。しかしモノがすい臓がんとなれば、そう簡単にいかないのも事実である。すい臓がんの初期発見は、今の地球の医学でもなかなか難しいのだ。
　家族へは、ティエルクマスカに貨幣の概念が無いことを説明する。むしろこの説明の方がめんどかった。

「ほ、本当に信じられないことばかりで……ありがとうございます。何とお礼を申し上げれば良いか……夫が治ったら、今度はきちんと言い聞かせます。あの人、病院に行くのが大嫌いな人ですから……」

　奇跡でも見ているような家族である。もうダメと言われていたものに光が見えた。しかもタダである。
　家族の大黒柱が助かるのだ。

　普通、このような高度医療が必要な治療の場合、日本ではかなり高額な治療費が要求される。
　一番わかりやすい例で言うと、例えば軽度の脳梗塞の場合、通常は２０日ほどの入院を要するが、個室入院した場合であると、およそ６０万円前後ほどの入院費がかかる。そしてそこで高度医療保険を申請すると、諸々控除となり、３０万円ほどまで減額される。しかし個室の病室代は実費になるので、３０万円の内、個室代を１日８，０００円とすると、８，０００×２０日＝１６０，０００円は実費である。
　この個室代も、考えてみれば、温泉地の民宿で旨い料理付きの一泊の宿代でもこの程度である。それが同じ金額で、方やマズい業者製の病院食で風呂に入るのも往生する宿代と思えば、なんか納得いかないような気がしないでもない。

　そんなことを思いながら、柏木も安心して、やっと頭が普通運転しだす。

「では、特例で奥さん、貴方はここに残って、看病なさるのがいいのではありませんか？やはりご家族がいたほうが旦那様も安心なさるでしょう」
「よろしいのですか？」

　フェルがコクンと頷く。

「娘さんは学校があるんじゃないかな？」
「ハイ……」

　柏木は、フェルに娘さんを転送装置で行き来できるようにしてやって欲しいと頼むと、フェルも快く了承してくれた。そして、フェルはバッジ型の通信機のようなものを娘に渡し、期間限定でそれで連絡してくれれば、病室にいつでも転送すると話す。

　「しかし……」と白木は家族に、今回のことは特例中の特例で、絶対に他言無用だと家族に念を押す。
　そして、治った後も、今まで通っていた病院に「病院を変えた」と言ってもう行かないように言った。

　もしこんな事が外に漏れたら、地球世界の巨大な医療業界が黙っていないと思ったからだ。それに世界中の難病患者が今すぐにでもこぞって押しかけてくるだろう。
　今ここにいる招待者の親近者にも同様の者がいるかもしれない。
　こういう事はゆっくりやらねばならない。慎重に……なのでこの事は家族に厳命しておいた。

　柏木は野次馬に向かって、親指を上げる。
　観衆からは「おおおお」と歓声が上がり、拍手が起きた。
　しかし柏木は観衆に向かって、たいしたことのないウソの病名を説明した。なので心配要らないと。


　――ちなみに、この家族の娘は、後にティエルクマスカと日本の関係において重要な役割を果たす仕事に就くことになる――



「はぁ、最後の最後でエラい事が起こったな」と、白木は相当冷や汗を欠いたのか、腕で額をぬぐう。
「あぁ、でも、まぁ良かったのかな？」柏木はやはり少し不安そうだ。色々と……
『カシワギサマ、これで良かったのですヨ』フェルが柏木を肯定する。
「しかし、これが世の中にバレたら、えらい事になるぞ……」大見もやはり不安そうだ。
『ケラーオオミのダンナの言い分もわかるけド、死にそうな奴をほっとくワケにもいかねーだロ』とリビリィ。
『ワたしも。、ケラーカシワギと同じ事をしたと思いまス』とポル。

「目の前に助けられる人がいて、助ける手段がある。しかし助けたら、他の人間も……か……難しいよな、実際……」

　柏木は少し頭を抱える。

「でも、まぁ人間個人の正義なんて、所詮半径数十メートルよ。その範囲で正義やって、文句言われる筋合いはねーよ」

　と白木。

「フッ、そうかもな……まぁ気にしても仕方ないか、なるようになれだ」

　柏木はどうにでもなれと思った。所謂、居直りである。
　そしてフェル達に向き直り、

「フェルさん、申し訳ない、とんだ見送りをさせてしまうことになりました。リビリィさんもポルさんも」
『イエ、やっぱり、カシワギサマはカシワギサマでした。私は嬉しいでス』

　ニッコリ笑うフェル。でも目が少し潤んでいる

『ナごり惜しいな、自由入国できたラあたいも遊びに行くからヨ』とリビリィ、なんかグスグス言っている。
『ワたしも……ニホンに行けたら、かならずアソビにいきまス』とポル、少し涙目。

　フェル達三人娘は泣きそうなのを必死で堪えているよう。

「時間も競っているな……では、俺達もデロニカにそろそろ乗らないと……」

　柏木も複雑な顔を見せる。むろんそれはフェルの顔を見たからだ。
　さよならは言わなかった。柏木とて、また会えるものなら……とは思っていたからだ。

　リビリィとポルはとうとう泣き出してしまった。
　２日ではあったが、友人になれたからだ。しかも色々あった。
　フェルも声には出さないが、涙で溢れていた……次に会えるのは何時の事か、はたまた今生の別れになるか……柏木の姿が見えなくなるまで手を振る。

　白木が招待者全員搭乗したのを確認して最後に乗ろうとするが、フェルの方を振り向き、目線を合わせて、片目をビシっと瞑る。そして親指をピっと上げる。
　その様を見たフェルは「え！？」とばかりに、泣き顔ながら、何かとても嬉しそうな表情をしていた……



　日本人を乗せたデロニカは、日本時間午後９時　ヤルバーンを発進する。
　デロニカが浮かび上がるまで、ハンガースタッフは全員手を振って見送っていた。
　その中には、フェル、リビリィ、ポルに加えて、別の場所では、シエやゼルエ達会談出席メンバーも見送りに来ていた。

　後で三島に聞いた話だと、柏木達が例の病人の相手をしている時に、別の場所で送別式のようなものが開かれていたらしい。シエは柏木の姿が見えないことを残念そうにしていたそうだ。
　柏木はかえって助かったと思った……どうもシエ的に柏木はイジられキャラなようだからだ。
　食べられて居残り＝フェルに何されるか分からない……なんてのはちょっと……と、想像する。



　ハンガーの巨大な上部ハッチが開く。
　その瞬間、デロニカはビシっとシールドを張り、そのシールドで光学迷彩をかけた。
　ゆらゆら揺らめく機体シルエットが、かろうじて分かるような感じである。
　機内では今回は外の風景を見れない。おそらくコレの影響だろう。

　白木が聞いた話だと、ヤルバーンやデロニカが使っているシールドは、いろんな効果のあるシールドの組み合わせらしく、日本語であえて書くなら『複合事象可変シールド』というものらしい。
　軍事機密らしいので、詳しい構造は聞けなかったが、概要としては『機体周辺の次元空間を圧縮させる』『位相をずらす』『ハイクァーン機能で物理防壁を展開する』『ハイクァーン機能で着弾したエネルギー兵器の性質を変異させる』『強力な斥力を発生させる』『特定の次元空間ボゾンとかいうものを無効化させる』等々、そういった数多くある複数の効果を組み合わせて展開するらしい……柏木は説明を聞いてもはっきりいってなんのこっちゃ全然わからなかった。真壁クラスの知識が必要とされるんだろう、恐らく……なんとなく、現代の複合装甲の、ものすごいシールド版のようなものだというのは理解できた。

　まぁとにかく凄いのだろうということだけは分かった。
　逆に言えば、こんなに技術を色々提供してくれるのに、この技術は『軍事機密』というのであるから、おそらくティエルクマスカの軍事技術的に最も根幹を成す重要なものの一つなのだろうとも理解できた。



　帰りは即行である。それこそ数分で目的地、『茨城県　航空自衛隊　百里基地』に到着した。なので、帰りの機内には、お菓子や飲み物なども用意されていなかった。
　席に着いた途端に到着する感じである。素っ気無いものだ。
　しかしこれも仕方がない。例の『ヤルバーン帰り狩り』を警戒してのことだ。

　当の羽田空港では、マスコミやヤルバーン帰りを待ついろんな組織のエージェントが予想通り待ち構えていたが、なかなか帰国しない招待客を不思議に思っていた。
　迎えに来ている客も、実は公安と自衛隊が差し向けたダミーの客で、自衛官や公安警察の警察官が家族連れや、友人を装って【おかえりなさい】などプラカードをもって演技をしていた。
　二藤部達は、連中をまんまと一杯食わせる事にとりあえず成功したのである。

　各組織のエージェントも必死の形相で、ヤルバーンを監視していたが、無駄な話である。
　光学迷彩をかけて超高速で飛んでいったデロニカなど補足できるはずがない……
　おまけに対探知偽装もかけているので、レーダーでも追跡不可能である。

　そして、実は、柏木達三人の発案で、二藤部と三島はここで一芝居打って、守るだけではなく攻めに転じる作戦を考え、各部署に伝達していた。
　無論、これにはヴェルデオ司令以下、各局長クラスにも協力してもらっている。

　百里基地で招待客を降ろした後、入れ替わりで、招待客に扮した警察官と自衛官を１０００名投入し、デロニカに搭乗させた。
　そして光学迷彩をかけたまま、一旦ヤルバーンへ帰投。そして即、光学迷彩を解き、通常運行で羽田へ向かわせた。

　そう、偽装した招待客に声をかけてくるエージェントや裏社会の連中を、片っ端からしょっぴいてやろうという作戦に出たのだ。
　そして公安がその背後を徹底的に洗うという段取りである。
　この際の捕縛基準は以下の通り。

１）名刺などを渡すだけの、一般企業の勧誘は無視してよい。
２）住所などを聞いてくる場合、執拗であれば任意同行を求める事
３）空港外など、別の場所に誘導するような行為があった場合は、誘拐、拉致監禁容疑で即現行犯逮捕してよい。
４）逮捕遂行時、抵抗、逃亡した場合、警察官のみ発砲を許可。
５）１）の場合でも、政府が指定する特定外国企業の場合、尾行を行う事。
６）２）の場合でも、政府が指定する特定外国人の場合、公安主導で連行する事。

　以上を徹底する事としている。

　今の羽田空港は、偽装招待客を含め、総勢３千名近い警官や自衛官が投入されており、ネズミ一匹逃げられない状態である。無論自衛官には、密かに戦後初の『治安出動令』が出されている。しかし事態が事態だけに、公には公表されていない。
　これもかなり異例の措置だ。

　招待客を装った囮捜査官も、デロニカに搭乗した際は、やはり度肝を抜いたそうで、自衛官にいたっては「一機ホシイ」と本気で思ったそうな。


　案の定、この作戦はドンピシャとはまり、入国ゲートから出てくる囮捜査官や自衛官が作り笑いを浮かべ、嬉しそうにピースサインなんぞをしながら演技炸裂。
　子供を抱えるＷＡＣも、その子供は実はお人形。
　迎える囮捜査官や自衛官も「キャー」なんて言いながら手に持ったプラカードを振りまくる。

　マスコミもエージェントもすっかり騙され、囮捜査官らが入国審査のような芝居を終え、ゲートから出た途端に、背広を決めた営業マンやら、服装に似合わないヘアースタイルの怪しげな連中やら、東アジアな外国語なまりの言葉を喋るウサン臭そうな連中に白人、黒人、アラブ系と、いろんな人種が捜査官に言い寄りまくる。

　予想通り不埒な行動に出る輩が出てきたようで、どこかに連れて行かれそうになった捜査官は、空港を出た時点でそいつを取り押さえ逮捕。しつこく住所を聞くような連中は、囮が合図し、正規の警官が任意同行を求めるといたような風景があちこちで展開され、その囮作戦の様をマスコミはしっかり撮影していた。しかし、それが囮捜査であった事がわかるのは、二藤部が帰国記者会見をしてからの話で、それまでマスコミですら、すっかり騙されていたのである。

　結局、逮捕、任意同行は百人単位にも及び、その中には公安が目をつけていたややこしい国の大物、小物エージェントも、まんまと罠にはまっていたようで、後に聞いた山本の話によると『大漁で頭が痛くなった』という話だった。　

　後に、世界各国の当局は、今までの『諜報活動は軟弱なニポンジーン』という考え方を改めざるを得なくなった。
　二藤部政権は、やる時はやるという事を印象付けさせたのだ。





……………………………………………





　さて、柏木達がヤルバーンから帰国して数週間経った。
　月は１２月、もう年末である。早いものだ。
　それまでの間、政府では色々あったようである。

　まず、大量の逮捕者を出した『ヤルバーン帰り狩りカウンター作戦』で逮捕したエージェントや裏社会の人間のうち、裏社会の人間は、片っ端から起訴、おそらく有罪確定になるだろう。
　これはもうコレで捕まったら有罪になるように、若干超法規的ながら、もう仕組まれていた。
　特定外国人のエージェントは、公安に引き渡され、その後の取り扱いは不明とされた……まぁ色々ある。この民主主義の日本にもこういうところは、実はあるのだ。
　徹底的に素性を洗い、親族まで調べ上げ、それをネタに『協力者』に仕立て上げられる。つまりは二重スパイである。そんな道をたどるのだろう。
　その他の国のエージェントも似たようなものだ。日本が抱える外交問題の交換条件にされる。正直綺麗事ばかりではないのだ。

　これが新見の言う『外交』である。つまりは『水鳥の水面下の姿』だ。

　柏木もこの事を山本から聞かされたとき、さすがに顔をしかめた。しかし、理解もした。山本達に本当にご苦労様と声をかけた。
　こうやって、表には見えないところで日本の治安は守られていたりする。
　これもまた現実なのだ。

　各国外交筋からは、表立って抗議などはなかった。なぜなら、抗議すれば、非合法な活動が露呈するからだ。
　しかし某国などは、輸出入の税関検査遅延や、日本企業の海外出張社員の意味不明な逮捕、突如始まる根拠不明な愛国無罪など、そこはかとない嫌がらせなどは現在も行われている。

　しかし、柏木の打った例の『ヤルバーン外国人入国交渉』は、かなりの功を奏しており、そういったエージェント連中を犠牲にしても余りある成果だったようで、各国からは感謝文が送られてきていた。
　無論、日本も該当国のエージェントや企業関係者は、厳重な警告の後、すぐに釈放している。


　そんな中、田辺とタチアナの式は、年明け早々に行われるようで、式を仕切る業者も張り切りまくりの状態であった。無論、マスコミも入る予定だ。

　マスコミは、既に設定されたヤルバーン内での『日本国　治外法権区域』にてのみ自由な取材活動が許されている。
　式もそこで行われる予定で、ヴェルデオらヤルバーン関係者も出席予定。その際に、シエ達イゼイラ人以外の種族も出席させる予定だという。

　で、当の田辺夫妻は、その連絡が日本政府から入った際……石化したらしい。
　なんせ招待状には、日本語とイゼイラ語で、政府とヤルバーン連名の招待状が入っていた。
　しかも……式には皇太子御夫妻もヤルバーン親善訪問目的も兼ねて、短時間ながら出席する予定という。

　これを知ったタチアナに至っては、卒倒して気絶したそうな……

　無論二つ返事で承諾し、同時期にダリルやジョン、ブライアンにアンドレイからも連絡が来て……

『これはどういうことだマモル？何かの冗談か？』と全然信じてくれないダリル。
『本当なのか？日本人のジョークにしてはやりすぎだ』と１時間半電話してきたブライアン。
『なんてこったい！マモルが狂っちまった！』と病院を薦めてきたジョン。
『俺は騙されないからな、ハハハ……そんな洒落はジョンで充分だ』と声が狼狽していたアンドレイ。

　そんな感じで実際に招待状が来たときは、総石化状態で、大騒動だったそうだ。

　しかし、それ以上に大騒ぎになったのは、ヤルバーン側であった。
　まさか日本国の皇太子夫妻が来るとは思っても見なかったので、どうやって歓待するかてんてこ舞いの状態になっていた。
　実はティエルクマスカ連合には、『皇室』や『王室』というものを持つ国が現在存在しない。
　かつてはあったそうだが、彼らにとってはもう随分昔のおとぎ話な世界の地位なのである。
　なのでそういった地位の人間をどう歓待すれば良いかといった作法も忘れ去られてしまっており、過去の資料を必死に漁っている有様であった。

　科学万能な彼らではあったが、連合国家という特性上、実は外交儀礼には特段気を使う国民気質がある。
　んなもんで、こればかりはヤルバーンさんもお手上げ状態となり、二藤部もヤルバーン側の困り具合を察して、急遽宮内庁の役人をヤルバーンに派遣する始末になっていた。

　米・露・加・英・仏からは、政府関係者の出席を要望してきたが、それはヤルバーン側から丁重に断りを入れられた。あくまで日本以外の外国関係者には、個人へのお詫びの意味の範囲内でお願いしたいという事だったからだ。
　但し、各国首脳からの親書の受け取りは、ヤルバーン側も応じることにしている。これに関してはヤルバーン側の問題であり、日本がどうこう言う権利はない。
　そしてその中には、英国女王の親書も入る予定で、そんな事もあり、ヤルバーン側の対応が注目されている。

　この事は各国でもトップニュース扱いになり、あの時のＩＳＳ乗組員や、その親族のところには、マスコミの取材が殺到しているという。


　で、新見は……米国大使館に呼ばれ、大統領からの感謝状を内密に受け取っていた。
　そしてドノバンからでっかいキスマークも貰ったという……それに関しては、かなり参っていた。




　柏木も日本帰国後は、それ以降も結構働き詰めだったわけだが、やっとこのたび、土日と２日間連休を取ることができた。
　その際。千里中央で予定していた大型液晶テレビを購入する。
　程よいところで４０インチクラスを買った。そして今まで使用していた２０インチテレビは、ゲーム専用になってしまった。

　ＰＶＭＣＧで観ればいいではないかという話もあるが、来客時にそういうわけにもいかないので、購入に踏み切った。
　そしてＰＣ購入予算は、案の定、前々から欲しかった旧ドイツ製ラインメタルFG42-Iのエアガン購入に消えてしまう。

　そして前々からやってみたかったことをＰＶＭＣＧでやってみる。
　FG42をＰＶＭＣＧでスキャニングし、仮想造成してみた。
　すると購入したものと全く同じものが造成できた――そしてＢＢ弾入りマガジンを造成、ガス作動式なのでタンクにガスも造成し、撃ちまくってみると快調に動作する。

（へぇ～……こりゃすごいもんだ、すげーーーーーー）

　改めてこの機械に感心する。
　この時ばかりは、柏木も学生時代に戻ってしまっている。まぁ趣味とはそんなものだ。

　そして色々試してみた。
　音声で細かな設定を入力すると、語意を理解したＰＶＭＣＧのシステムが勝手に改良し、造成してくれる。
　柏木はタンクの圧力をどれだけ上げたらセキュリティがかかるかを実験してみた。つまり、どういうものを武器と認識するかやってみたのだが……

（うわっ、あぶなっ！）

　準空気銃レベルまで上げる事ができた。スチール缶をブチ抜いてしまった。
　それ以上はアラートが鳴り、セキュリティメッセージが出る。
　何を基準にしているかは解らないが、これぐらいまではシステムが安全と認識しているようだ。
　この造成したものの、ある一定レベル以上のガス圧パワーでは『武器』と認識していることになる。

（なるほど……これは地球人基準で考えたら、えらい事になるな）

　他、包丁や、ＤＩＹ用の小型電動チェーンソーなどもスキャンして造成してみるが、これらは何と言うこともなく造成できた。
　そして意外だったのが、興味本位で以前購入した洋弓の一種、コンパウンドボウも造成できてしまった。

　どういう基準かは解らないが、こういった単純な道具のようなものは、武器と認識しないらしい。
　もちろん、物は試しに「ディスラプターガンを造成」と命令しても、【武装セキュリティーレベル１０の解除コードが必要＿】と言われて拒否されてしまう……まぁ当たり前か。
　という事は、フェルはこのレベル１０のコードを知っているという事になる。

（え゛……もじかして……）

　一抹の不安を覚えた……白木達がリビリィに都合してもらっていた民生用のＰＶＭＣＧも、もしかしたら同じなんではと……

（まぁ、美里ちゃんや美加ちゃんはいいとしても……麗子さんが不安だナァ……）

　などと思ってしまう。

　次に今愛用しているノートパソコンをもう一度スキャンして、そのまんま造成してみる。
　全く同じデザインのもので、使い込んだ傷も同じ。全く同じ性能の物を仮想造成した。
　内蔵ソフトやインストールデータも同じものである。

「この機械の処理性能を２０倍に上げろ」――【了解＿】

　すると、本当にものすごい速さの性能になる。でも見てくれは今のまんま。
　これは今後会議や、仕事などで使用する予定だ。
　得意先で、まさかＶＭＣモニターとＶＭＣキーボードを使って仕事するわけにもいかない。

（しかしプレゼンの時に使えたら、便利なんだけどなぁ……）

　左腕を見て考えてしまう……と、ＰＶＭＣＧに描かれている何かの紋章を見た。

（フェルさん、今頃どうしてるんだろ……）

　数週間前の、たった２日間が懐かしい。正直楽しかった。
　実はあれからフェルへ一度も連絡していない。
　白木に語った理由もあって、こちらからは連絡しなかった。そしてフェルからも、一度も連絡は来なかった。

（まぁ、そんなもんか……あん時と同じだな……２日じゃねぇ……）

　と思う。オッサンの複雑な気持ちである。

　時間を見ると、土曜日午後７時回ろうとしていた。

「あ、ちょっと遊び過ぎたな。メシ食ってねーや」

　冷蔵庫を漁る――ハムに卵にしなびた野菜が少々。ハムエッグぐらいは作れそうだ。
「あ、そうだ」と思いつき、皿とフライパンをＰＶＭＣＧでスキャン、仮想造成する。これで使用後消してしまえば、洗い物をしなくてすむという寸法。なかなかに横着だ。
　さっきスキャンした包丁を造成して、調理を始める……調理と言っても、野菜を切って卵とハムをフライパンで焼くだけの話である。


　……料理が出来た。――普通のハムエッグだ。
　男一人の料理なんてこんなものである。
　ビールをプシュっとあけてグイと一呑み。テレビでも見ながら食事を摂る。

　……とすると、電話が鳴る。

「ん？誰だ？………………はい、柏木です」
『あぁ、オレオレ、かぁさん、俺さぁ、車においていた２００万円盗まれちゃってさぁ、お金貸して欲しいんだけど……』
「……」
『でさぁ、今から口座言うから振り込んでくんない？』
「……あのね、崇雄ちゃん、お母さん思うんだけどね、そういう時は首吊って死んだらいいと思うよ」
『つれねぇなぁ、柏木ぃ……』
「あのなぁ白木、お前一応役人だろ……んな冗談やってどうすんだよ」
『あ、それ言われたらつれーな。まぁいいや、で、明日お前、ヒマ？ヒマだろ？ヒマだよな？』
「なんだよいきなり……まぁヒマっつたらヒマだけど、久しぶりの連休だぞ、のんびりさせろよ」
『いやな、ちょっとお前に合わせたい人がいるんだよ、で、そうだなぁ……夜の今ぐらいにお前んち行くから』
「あぁ、まぁそんな時間なら別にいいけどよ……誰？俺に会いたいって。そんな時間で会いたいってんなら、普通の人じゃないよな」
『ん～まぁな、ちょっとＶＩＰだ。まぁ話聞いてやってくれよ』
「あぁ、わかった」
『あ、んで、部屋片付けとけよ。さすがにお前、あの部屋じゃあなぁ……きれーーにな』
「はいはい、わかりましたよ」

　まぁ夜に人と合うのも別段珍しい事ではないので、普通に了承した。
　そんな時間なら、相手も長居はすまいと思った。

『んで、柏木、ついでですまんが連絡事項だ』
「ん？」
『月曜日から、例の研修の奴、やるからな』
「お、決まったか」
『あぁ、先方さんの調査ジャンルに合わせて、いくつか振り分ける予定だ。協力してくれるのは、大森社長さんとこと、君島重工の関連会社、真壁先生関係で東大と、阪大と、例の教授のいる京大と……あ、これはあのナノマシン関係でな……あとシエさんと、ゼルエさんの要請で、警視庁の山本さんとこと、陸自の久留米さん、空自の多川さん、海自の藤堂さんとこに預ける。期間は２ヶ月程を予定してるよ』
「結構長いな」
『まぁ時間はあまり関係ないわ、向こうさんも時間だけは腐るほどあるって言ってるしな。そこらへんで様子見て、入国の自由化も決めるらしい……あ、そうそう忘れてた……畠中社長さんとこにも預ける』
「はぁ！？アニメ会社だぞ、あそこは」
『いやぁ、実はヤルバーンであのアニメ、結構な人気でなぁ、是非ということで希望者殺到なんだわ……わからんねぇ』
「はぁ……わからんなぁ……作画でも教えるつもりか？」
『さぁねぇ……まぁそんなとこだ。月曜からお前も　い・そ・が・し・く　なるからな、覚悟しとけよ、いろんな意味で』
「またそれかよ……オマエがそれ言い出したらロクな事ないんだぞ」
『さて、それは今回はどうかなぁ……』
「フッ、まぁいいわ……あ、それからな白木、そっちからの電話ですまんが、ちょっと注意しとくぞ」
『おう、どうした』

　柏木はＰＶＭＣＧでの先ほどの実験結果を伝えた。
　何か仮想造成する時は気をつけろと。

「……まぁそういう事で、俺がもらったのは、フェルさんがくれた局員用だから、民生用と性能が一緒とは限らんので、わからんとこもあるが、そこんとこ注意してくれ」
『ほう、結構キてるな、セキュリティっつっても、いわゆる武器セーフティってわけではないんだ？」
「みたいだな、というより、イゼイラとの安全感覚の違いかもしれん、向こうさんは日本の銃刀法なんて知らないからな」
『わかった。俺もヒマあったら実験してみるわ。スマンな……こりゃ出来てしまったら、内緒必須だな、ハハハ』
「ハハ、まぁな」


　――この結果、後に白木によると、民生用は、普通のエアガン以上の威力にはならなかったらしいが、包丁等は同じだったそうである。やはり民生用と局員用、というか、柏木の場合はその上のＶＩＰ用では、仮想造成セキュリティに若干の差があるようだ……柏木は少し安心した――


『つーこって、そんなとこだ。んじゃまた明日な、御機嫌よう柏木君……クックックック』
「あ？なんだよその笑いは、オマエがその笑い方したらロクな……オイ白木？白木！おい！……チッあーまたこれだ、切りやがった、あいつなぁ……もう……」

　……この時は、その白木の不敵な笑いを普通にスルーしてしまった。



……………………………………………



 そんな感じで次の日、日曜日

　柏木は何年かぶりに、せっせと部屋を片付けていた。
　とはいっても、柏木的に趣味の箱がボッカリ詰まれた状態を正常にするだけである。悲惨なゴミ屋敷を掃除するようなものとは違うため、まだマシである。

　しかし……小学生の頃にこの趣味に目覚めて、集めに集めまくった銃の数、そりゃすごい数だ。
　改めて自分でも「いい年こいて何やってんだ俺は」とは思うものの、思うだけ。やっぱやめられない。
　そりゃこんな男に女がつくはずもない。

　箱入りなものは、なんとか押入れ等々に押し込めることが出来たものの、長物、つまりライフル関係はちょっと困り物だ。

（そろそろ１１時だな、もう開いてるかな？）

　と近所のガンショップに行って、ライフルラックを買う事を決意する。

　柏木は、いざやりだしたら、実は割とマメな男でもある。
　自分の寝床も良く見ると万年床になりかけていたので、良い機会ということで新しいシーツにとっかえ、上布団も換え、汚れ物は洗濯機にブチ込んだ。

　なんだかんだとやり始めたらムキになり、洗濯物も一斉に、もののついででやってしまう。
　ブワァ～っと掃除機もかける。

　ふと時計を見ると、午後１時を回っていた。

（うわ、夢中になってたな。こりゃ早くいかんと）

　ライフルの整理がゴマンと待っている。
　しかし、部屋は今までのクメールルージュのアジトのような状態に比べたら、見違えるようになった。
　米軍兵器管理庫ぐらいまでには進歩した。

　なんせ柏木の部屋には、普通の一般的な家なら、絵画や家具で飾る代わりに、新旧古今東西のモデルガンやエアガンがビッシリと飾られているからである。
　以前、護衛の公安警察官が来たときには、腰を抜かしてひっくり返っていた。
　しかも柏木は、これで実銃射撃経験もある。
　ＴＥＳ時代に、当時のアメリカに行った時と、中国に行った時に、小遣い全部射撃に使って、同僚にアホ扱いされたこともあった。
　はっきりいって、実銃射撃の『種類』だけで言えば、そこらへんの警官や大見よりもよっぽどある。
　なんせＲＰＧ－７や対空機関砲に迫撃砲まで撃った事がある。
　一歩間違えたら、テロリストだ。


　――余談であるが、中国国際北方射撃場という場所で何でも撃てた。北京から、万里の長城に行く途中にそれはある。
　ＲＰＧ―７に形式不明の対空機関砲（ベルト給弾式）　Ｍ１６のノリンコ製パチモノ　ＡＫはもちろんの事、ドラグノフに迫撃砲とよりどりみどり。
　メニューにそんな銃器が書いてあり、チェックしてフロントに渡すと、解放軍兵士がドカドカと用意してくれて撃たせてくれる。しかも雰囲気はシャレたゴルフの打ちっぱなしみたいな所である。
　実のところ、ノリンコ開発部の敷地内にある、外貨獲得用の施設で、柏木がＴＥＳ現役時代は、中国もそんな感じの国だった。
　で、羽振りの良い外国人とわかると、可愛い解放軍兵士の少女（と思う）が、『迫击炮吗？』と紙に書いて営業をしてくる。
　柏木は自分の人生で、迫撃砲の営業をされた事など、アレが最初で最後であった。
　しかし残念なことに、旧日本軍のライフルや拳銃、モーゼルC96などもメニューにあるのだが、『弾が無い』と言われ射撃できず、触らせてもらうだけだったのは残念だった。
　今の中国では多分考えられないだろう。
　そんな頃もあったのだ――


　まぁそんな突撃バカなので、ここまで知識が偏っているとも言える。


　柏木はチャチャっと、ジーンズにフライトジャケットを羽織り、ラフな格好で家を出る。
　いつも仕事で、腕時計に「ショータイム」と叫べばロボットが出てきそうな格好で四六時中いるために、こんな格好で外出するのも久しぶりだった。特務交渉官になってからは尚更である。

　エスパーダを転がし、行きつけのショップに向かう。
「あら久しぶり」とばかりに店長と雑談。ライフルラックを数点購入。

「柏木ちゃん、最近どうしたの、ゲームも出ないでさぁ」

　と店長。メールも送ってるぞと言う。

「あ～、ゴメン、ここ最近異常に忙しくてさ、日本中飛び回ってるのよ、特に例のアレきてから」
「あぁ、アレなぁ……すげぇよなぁ……まさかあんなのが本当に来るなんてナァ」
「でしょ」
「アレ来てから、例の、ホラ、名誉会員様も連絡取りにくくなってるんだよ、やっぱ偉いさんになったら色々あるんかな？」

　大森の事である。

「あ？あ、あぁ、あの人ね、そりゃ立場が立場だからねぇ……」

　まさか異星人受け入れ先とはいえない。

　そんな話をした後、急いで家に戻り、ライフルを片付ける……ライフルをラックに立てかけて風呂場に置き、片付けた……いや、置くところないので適当に置いた。

（ふぃ～……こんなもんだろ。まぁ長居はしないだろうから、これでいいか）

　壁にかけた大量の銃は、インテリアということで自己完結させることにした。

　時間はもう午後３時である。
　遅めの昼飯をとる。簡単にインスタントラーメンと野菜ジュースで済ませた。
　あとはお客さんが来るまでのんびりとすごす。
　しかし久方ぶりとはいえ、こうまで部屋が片付くと、なんとなく落ち着かない。
　おそらく客が帰った瞬間から、サイゴン化するのは目に見えている。

（あ、そうだ）

　と、思いたつ柏木。コタツとやらを久しぶりに出してみようかと思う。
　押入れに行き、うんしょうんしょと奥のほうで眠っていたコタツを出し、リビングの中央にデンと据える。
（うむ、なかなか）と、冬の日本の家になったような気がした。
　久しぶりに稼動させるので、壊れていないかと不安になるが、大丈夫なようだ。ポカポカ暖かい。

（やっぱ、いいなぁ、コタツは）

　と、寝そうになるが、耐えた。


　そうこうしていると時間も過ぎる。
　時間は午後５時半、日も落ちた感じ。
　部屋のカーテンをシャっと締め、夜モードに。

　すると、ホワホワとＰＶＭＣＧの通信モードが稼動する。

（え？まさか……）

　パっと着信表示を出すと……白木だった。

（なんだよ……）

　残念そうな自分に気づいていない。そして応答すると、ＶＭＣに白木の顔が映る。

「なんだよ白木、普通に電話使えよ……」
『いいじゃねーかよぉ、新しいオモチャ買ったら使いたくなるのが男の子だろ』
「はいはい、で、何？まだ少し時間あるぞ」
『いや、あと３０分程で着く』
「ハァ！？」
『予定がちょっと早まってな、着替えといてくれよ』
「おいおい、メシも食えねーのかよ」
『アトで食べりゃいいだろぅ、ゆ～っくりとなァ、クックック』
「え？」
『いやいやいや』

　と、画面から見える車内には、運転手が黒服である。おそらくＳＰだろう。

（ＳＰ付きかよ、誰なんだ？一体……）

　そうすると、後部座席の映像が、一瞬映る。
　なんと、青い色の綺麗な模様のついた魔法使いのフードを被ったような人影が見えた。顔はマスクと目線はメッシュで隠されている。

（何人（なにじん）だ？一体……）



　柏木はスーツに着替えて待つ。
　ベランダから外を見ると、どうやら着いたらしい。黒尽くめの車が数台やってきて、正面玄関へ回ったようだ。
　玄関の外へ出て、覗いてみる。

　車からＳＰがゾロゾロ出てきて進路を見張る。
　白木も下りてきたようだ。
　マンションの住民は、何事かと揃って同じように見に出てきた。

　最後に、綺麗なフードを被った人物が降りてくる。そしてマンションのロビーへ入っていった。

　マンション内では住民がゾロゾロ出てきていたようだが、ＳＰが家の中に入るように即している。
　例の拡声器おばさんも、柏木に話しかけようと寄ってきたが、先行していたＳＰにダメ出しを食らい、家の中に押し込まれた。

　そして、その人物がやってきた。
　家の中に入って待つ柏木。
　インターフォンが鳴り、玄関を開ける。

　白木が一声

「よぉ、柏木、待たせたな」
「あ、あぁ、で、この方が例の？」
「おうよ」

　ＶＩＰの前だというのに、語る白木の口調は、いつもの通りだ。

「まぁ、家の中入れろや」
「おお……さ、どうぞお上がりください」

　フードの人物は、ぺこりと一礼し、柏木宅へ入る。
　掃き物を脱いで上がるが、柏木は足元を見なかった。

　玄関横の小さな応接室へ通すと、白木がドカっと、ソファーに座る。

「おいおい、白木、いいのか？お客さんの前で」
「クックック……」
「なんだよぉ……あ、ところで、貴方様は？……」

　白木は、立ちんぼのその人物に、目線を上げて話す。

「さ、どうぞ、フードをとってやってください」

　コクンと頷くフードの人物。
　そして手を口元に当て、フェイスマスクを外し、頭に深くかぶったフードをファサっと上げる。
　そして、羽根を伸ばした鳥のような、見たことのある髪型が、左右にバッと広がる。
　その人物は、首をプルプルっと振り、その金色の目を柏木に向けた。



『オひさしぶりでス、カシワギサマ……』


　そういうと、首を横にかしげ、会釈した。

　一瞬の沈黙……



「フ……フェルさん！！！？」
『ハイ……』

　柏木はしばらく石化した。
　カコカコカコっと機械人形のように、白木の方を向く柏木。
　そして、カキコキと、手招きをして白木を呼びつつ、応接室を出る。

「ど、ど、どういうことだよ、白木君……」
「ん？例の研修受け入れの要員」とスカして答える白木
「い、いや、そうじゃなくてよ……なんで彼女が？……んでなんで俺んとこ？」
「ん？先方の希望」と、当たり前のように答える白木

「お、お前……あのなぁ、そういう事じゃなくて……彼女はイゼイラ人として見たら、うら若き乙女だぞ！……そんなのを３７の……あー、まぁなんだ、こんな趣味のオッサンのとこ連れて来て何考えてんだ！？」

　フッと、鼻で笑う白木

「２日じゃなきゃ……いーんだろ？」

　あの時の言葉を言った。

「お前、あれから全然連絡も入れてねーそうじゃねーか」
「……」
「ま、あとは任せるわ」

　柏木は無言でフゥと一息つき、少し笑みを浮かべて白木を見る。

　白木は柏木の肩をポンポンと叩いて、後ろを向き、手を振りながら玄関へ。
　そして応接室で待つフェルに、応接室から出てくるように手招きして、一言二言耳元で声をかけ、玄関を出て行った。

　バタンと閉まるドアの音と同時に、柏木の家には、フェルと柏木の二人のみ。
　今日から２ヶ月間、押しかけ女……いや、調査　兼　研修滞在のフェルである。

　柏木は、平手で「どうぞ」と、フェルをリビングに誘う。
　フェルは頷き、柏木の後に続く……が……
　リビングのドアを開けた途端、柏木は（アチャ～）と頭を抱える。理由は簡単、アんな部屋だからである。

（しゃーねーなー）とばかりに諦めた。
　素の生活感溢れて溺れそうな柏木の部屋である。

　フェルは、リビングに入った途端、今までのはにかんでいた態度から、『ほわぁ～！』と言った顔をした。

　部屋の中をぐりぐり見回すフェル。
　そこらじゅう銃だらけ。
　気の利いた装飾品なんざ何もない。ってか、銃が装飾品。

『スてきなお部屋ですね！カシワギサマ！』

　……意外な言葉にコケそうになるカシワギサマ

「は、はぁ？？」
『カ、カシワギサマ、こ、これは何ですか！？』と、銃を指差して目をキラキラさせながら聞くフェル
「え、いや、Ｍ１４というライフルの模造品です……」
『こ、コレは？』
「Ｍ４カービン」
『コレはなんでスか？』
「デザートイーグル５０ＡＥです」

　あまりの意外な態度に、聞かれるがままに答えてしまう柏木。

『コ……これはみ～んな、機械や、手工業で作っているのですか？』
「え、えぇ、まぁ……そうですね」
『スごいでスねぇ～』

　フェルは、『銃』にすごいと言っているのではなく、『工業製品』にスゴイと言っているようだ。
　唖然とする柏木。

「あ～、フェルさん、ま、まぁ、落ち着いて……とにかく座ってください」
『ハッ』

　フェルも我を取り戻す。少々、工業製品を見て興奮してしまったようだ。
　フェルはソファーにポソっと腰をかける。

「何か、暖かいものでも入れましょう」
『……』

　久しぶりに会ったのに、会話が進まない。
　柏木には、その理由はわかっている。


『…………ナぜ、連絡くれないのデすか？……』
「え？」

　柏木のお茶を入れる手が止まる。

『お友達ッテ、言ったのニ……』
「……」
『ズっと、待ってましたヨ……』
「すみません……」

　沈黙が流れる……
　フェルも、幾度と無く自分から連絡しようと思ったのだが、出来なかったらしい。
　迷惑なんじゃないだろうか、『忙しいときに……』と思われたらどうしよう……とか……
　やはり、向こうから連絡くれるのを待っていたいものなのだろう……多分。

『……ケラーシラキから、お聞きしましタ。カシワギサマの事……』
「え！？（白木、あいツ……）」
『ワたしには……関係ないでス』
「……」

　黙ったまま、柏木はお茶をフェルに差し出す。
　日本茶だが、フェルの口に合うかはわからない。

　柏木もソファーに座ろうとすると、フェルは、スックと立ち上がり

『カシワギサマハ、「ドゥス」でス……』
「？……ドゥス？……」
『ニホン語デ……バカっていう意味でス……』

　そういうと、いきなりフェルは……柏木に抱きついてきた……

「フェルさ！……」

『ワたしには、関係ないですヨ、関係ないですヨ……』

　柏木も手をワキワキしながら、葛藤する。

『関係ナイでス。関係ナイ……』


　考えても見れば、ヤルバーンで別れる時、声を抑えて滝のように涙を流し、恥を忍んで白木にまで相談し、フェルへ連絡もしなかったのに、自分からこんなところまで来た彼女の心は本物なのだろうと、今、改めて理解した。
　鈍感朴念仁スペースノヴァな柏木でも、ここまで直接攻撃されれば理解できた、いや、ここまでやらなければ理解できなかった。

　３７歳で、独身貴族で一生行こうと思った計画も、今日この時、頓挫した。
　人並みな３７歳の人生が今始まる……あ、いや、異星人相手に人並みとはいえないが……

　『リア充』という言葉が世にあるが、それはオッサンに使う言葉ではないだろう。
　３７にもなれば……まぁ、これで普通なのだ。
　しかし……相手が５千万光年彼方からやってきた人外美人というのは、かなり普通ではない……というのは確かにあるが……これをしてリア充というのであれば、まぁ、そういう事もあるかと。

　柏木も負けた。
　その腕で、フェルをぎゅうと抱きしめた……

　その瞬間、フェルの顔は笑顔になった……

　そして……

『！？ナにするデスか！？カシワギサマ！？』

　フェルにとって、未知の行動に訴える柏木。彼女は狼狽し、おののく。
　蛍光灯に照らされる影に映るは、二人の頭部……フェイス・トゥ・フェイスで、重なり合う。

　こういう習慣が、イゼイラ人にはないらしい。

　フェルは、かなりもがき……少しもがき……そして、おとなしくなった。



……………………………………………














　先の白木・麗子御夫妻予定者の例にもあるとおり、本作は全年齢対象であるからして、コレ以降の行為の描写は……したいところではあるが、しない。ってかできない。

　で、健全な男女がこれまた一つ屋根の下に住めば、どうなるかというのは物理学的見地から見ても、まぁそうなる。
　そうならない男女は、現代病である。健全な男女であれば、そうならなければならない。国家の繁栄の為にもそうあらねばならない。多分……

　が、白木・麗子夫妻予定者の場合は、両方がホモサピエンスであるが故に自然であったが、今回は片方が、ホモサピエンスで、片方は、イゼリアンである。
　言ってみれば、動画サイトによくある『インコが猫に恋をした動画』と同じ類の構図である。

　こういう場合、どうなるか？と言う話であるが、一番気になるところは、ホモサピエンスのオスが持つ機能を、イゼリアンのメスにきちんと機能させる事ができるのか？という点が挙げられる。
　そこのところを、生物学的見地から見ると、どうなのだろうか？という話である。

　イゼリアンには、意匠的に、ホモサピエンスの女性と決定的に違う点が三点あった。
　まず、第一にホモサピエンス、つまり「ヒト」にはあって、イゼリアンにはないものがあった。
　それは明確な形をした「おへそ」である。
　イゼリアンにはそれがない。

　それらしい痕跡のようなものは見受けられるが、明確にヒトのようにわかるものは無かった。
　実はこれはそんなに不思議な事ではなく、地球上の生物でも、実は明確に「ヘソ」があるのは、ヒトぐらいなものなのである。
　同じ哺乳類でも、犬を飼っている方は、その犬のおなかを見て頂ければわかるが、ヒトのような「ヘソ」はない。そして哺乳類以外にもヘソはある。鳥類にもヘソはある。ただ、見えない。もしくは成長過程で無くなっているだけなのだ。
　地球上に住む大部分の動物は、実はそうなのである。

　第二に……陰毛が変わっている。
　これも鳥の羽のようになっており、下の方は、柔らかい羽毛のようで、上に行くほど風切羽のようになっている。幅は細く、下は３～４センチ幅で、上へ行くほど細くなる。しかも、その長さが、ヒトで言うへそのあたりまで伸びる。そして、体色と同じ水色を基準に、とてもカラフルである。
（柏木は、ビキニの水着を着せたら、大変だなと思うが、フェルにあとで聞くと、イゼイラでもそういう水着を着るときは、別に普通に見せているらしい……とってもエロい）

　第三に、尾てい骨あたりに、鳥の『尾羽』のようなものが少し生えていた。

　とはいえ、ヒトと共通するものもある。
　ヒトの女性のような乳首もあったし、体形も良く似たもの。それと……生殖器も、同じような感じであったそうな。
　ソコで反応する感覚もヒトと同じような物だそうである。なので、一般的な事は一通りできた。
　フェルが言うには、『母乳』というものは解らないという事だったので、胸部の意味するところは何かという疑問も残る。

　後に、柏木はマジメな話、一度イゼイラ人の進化形態を調べてみたいと思った。
　柏木がフェルとの行為に及んだ後から察するに、彼女達は、もしかしたら、柏木が以前思っていた『相似』と『収斂』の関係で考えるなら、地球でいう所の『鳥類』のような、もしくは似た動物から進化した知的生命体ではないかと思った……あまりに類似点が多いからだ。
　なんせ体重がものすごく軽い。柏木のにわか知識で考えるに、これも鳥と同様に骨の中身の密度が無いからではないかと思った。
　鳥の骨は、そこに空気の薄い空を飛ぶために、空気を貯める空気ボンベの役割を果たす、「空洞」というモノがあり、鳥の骨の中身は、実は空っぽなのだ。
　なので、鳥は軽量なのである。それと同じなのではないかと思った。おそらく進化の過程で空を飛ぶ事を捨て、知恵を取った。その時の鳥のような生物であった頃の名残なのだろう。
　そして、ヒトとの間に子は授かるのか？という疑問も残る。
　フェル曰く、可能だと言う。しかし、その方法は今は内緒ということらしい。



　あとは諸氏の想像力に期待したい。


　以上、保健体育の時間終わり。






……………………………………………


　ベッドの中で、話す二人。

「フェルさん……」

　そういうと、フェルは

『モう、「サン」はいらないでスヨ』
「ハハハ、そうですか……じゃ、フェル……」
『ハい……マサトサン』

　フェルは、柏木を名前で呼んだ。
　柏木も頷く。

「フェルさ……いや、フェルも、もう敬語で喋らなくてもいいだろ？」
『コれは口癖なのデ、このままでいいでス』
「ハハ、そうですか」

　フェルの美しい羽髪は、まぁ、そういうこともあって、今はえらくクシャクシャになっている。
　でも気にしていない。
　フェルのしゃべるトーンが小さくなる。


「でも……良かったの？俺みたいなので……」



　返事が無い。
　ふと見ると……眠ってしまったようだ。
　寝息を立てて気持ちよさそうに、安心しきった顔で眠っていた。
　寝顔がまた可愛らしい。


（明日から、また仕事だけど……さすがに家で一人にするわけにも行かないからなぁ……官邸に連れて行って、みんなに紹介するか……）




　「今日も冷えそうだ」とばかりに、布団をフェルにガバっとかぶせて、柏木もその中にうずくまる。
　そして柏木も明日に備えて、眠る事にした。
　今日は暖かい寝床になりそうだ……





　こうして運命の日となった今日が終わる……



　１２月のある日。クリスマスまではあと幾日。
　世界初の、星間異種族カップルが、ここに誕生した。




　　


「ただ～いま」

　官邸より帰宅する柏木。
　カチャンと家の鍵をあけ、一声。
　今までなら、次に誰もいない真っ暗な部屋の蛍光灯のスイッチを入れるところだが……

『オ帰りナサイです、マサトサン』

　フェルがいた。玄関までトテトテと駆け寄ってくると、柏木の上着をポソっと脱がしてくれる。
　柏木的にはなんか照れる。
　はっきりいって『リア充氏ね』である……

　まぁとは言え、３７にもなればそれぐらいは許される。柏木は３７なのだ。年越したら３８になるわけだ。
　あと２年で４０である。アラフォーだ。普通なら大見のように中学生ぐらいの子供の一人もいて、おかしくない年齢なのだ。

　それにフェルも地球時間的に言えば４６歳である。姉さん押しかけ女房と言うことになってしまうが、まぁそこは寿命の違い、新陳代謝の違い、生体的違いもあり、肉体的には２３歳、ここんところが星間異種族恋愛なところでもある。
　イゼイラ人的に肉体は年下で、地球人的に年齢は年上と、まぁこんなありえないムカツク状況を柏木は享受している。


「フェルさんは、今日はどこにも行かなかったの？」
『マサトサン、『サン』付け……』
「あ、そうか、ゴメン。んじゃフェル」
『ハイです……今日ハですね、ケラーエスピーにお付き合い頂いて、すーぱーまーけっとト言う所でお買い物をしてきましタ』
「ん？　買い物か、貨幣経済初体験ですな」
『ハイ、ケラーエスピーに、色々アドバイスをして頂きました』

　フェルは、日本政府から滞在費として、相当な金額の……まぁ言ってみればお小遣いを供与されている。
　それを使ってみたいと言うわけで、女性ＳＰが付き合ってくれたらしい。そこで買い物のコツを教わったそうだ。
　話を聞くと、『この時間帯はセールが始まるから云々』だとか、『この時間帯のこの商品はもう少し待って商品が入れ替わった時がチャンス』とか、聞いてるとＳＰの人も相当所帯じみているとわかり、笑ってしまった。

　しかし、フェルを見た商店街の人はもう大騒動で、他ならぬ人外美人ブッチギリの宇宙人フェルが堂々と街中、しかも普通のそこらへんにある商店街をうろついたわけだからもう大変である。

　服装は、柏木に買ってもらったベージュのオフタートルネックワンピースチュニックに細身のジーンズ。他、数種類。

　さすがにイゼイラ調査局の制服でうろついたらコスプレになってしまうので、柏木とナニした翌日に、官邸から帰る途中、渋谷まで服を買いに行った次第。
　無論、柏木の奢りであるが、日本の服の事など何も知らない為に、結局店の人にお任せになったわけだが、ここでも『宇宙人が服を買いに来た！』と大騒動になり、黒山の人だかりになってしまう。
　もう総つぶやき状態である。

　渋谷のシャレた店のカリスマ店員も、あれにしようかコレにしようか相当悩んだ結果、素で派手なフェルなので、服は質素な方がいいということで、そんな服になった。

　そんな感じで、商店街でも存在感抜群で、肌の色と目と髪型と頭髪がアレなので目立つわ目立つわで、普通の日本人女性な服装の方が、かえって目立ってしまうという有様。しかしフェルは気にも留めていない様子。

　近所の好奇心あふれる女子中学生やら、高校生からは記念写真をねだられ、お買い物奥様、若いのからオバハンまで同じようにねだられ、スマホに携帯で写真は撮られるわで、フェルが別にかまわないというから良かったものの、ＳＰも相当な仕事量だったという話。

　しかし良いことも沢山あって、商店街の八百屋ではオマケを沢山もらい、肉屋では増量サービス、スーパーの歳末福引券は三倍増しで１等の果実マークのタブレットが当たった。

　まぁてんやわんやの大騒ぎだったらしい。

　そんな話をしながらフェルは今日買ってきた食材で夕食を作ってくれていた。

「え、フェルって、料理できるんだ……」
『アたり前でス。これでも未開の惑星なんかニ行った時のサバイバル術も身に付けてるんですヨ。でなきゃ調査局員なんてヤってられませんでス』
「あ、なるほどね」
『イゼイラの食材に似たのを探したツモリですが……調味料ナどはヤルバーンから持ってきましたのデ』

　と、嗅いだことの無い匂いの、それでいてうまそうな料理を並べ、鍋から暖めたメインディッシュを盛ってくれた。

　はっきりいってうまい。少々甘辛いが、そこは多分フェルの好みな味加減だろう。
　カレー用の牛肉がよく煮込まれたボルシチのような、そんな感じの食事だった。そこにパンが付く。
　フェルも『ウン』と言いながら満足な出来のようで、大したものだと柏木は思う。

　食事の後は、柏木が洗物をして、コタツで談笑。フェルが最近気に入っている柿ピーをつまみにビールを開けて晩酌など。
　フェルも付き合うが、フェル的にはビールを飲んでも、酔わない。まぁお付き合いである。

　イゼイラ人探査艦乗務員は、病原菌や病原ウィルスと毒物対策のために体にナノマシンを飼っているので、アルコールが体内に入っても、ナノマシンが異物とみなしてしまい、分解されてしまうため、意味が無いのだ。
　そもそもアルコールを飲んで酔うかどうかもわからない。
　話ではイゼイラ人的なお酒のようなものもあるらしいが、そんな風に体を少々改造しているので、酒的なものはあまり意味が無いらしい。

　フェルはコタツに入る時はいつも日本人的な正座。
　柏木はフェルに「つらいだろうから足を崩せ」というが、この格好が一番楽だという。で、正座しても足は痺れないらしい。ここんところは生物学的な事なので「あぁそうですか」な感じだ。

　ちなみに、地球人は、イゼイラの酒のようなものを飲まないほうがいいらしい。
　全てではないが、地球人的には毒性のあるアコチニンが含まれているものもあるそうなので、飲まないほうが良いと言われた。
　逆に言えば、アコチニンはイゼイラ人にとって毒物ではないということである。
　これは地球では、トリカブトなどに含まれる物質だ。

　まぁそんな感じで、今日起こった出来事などを珍しそうに色々とフェルは話す。日本人的にはなんてことない話題だが、ティエルクマスカや、イゼイラ的には珍しいことばかりだという。

『あ、ソウダ、マサトサン、お聞きしたいことガ……』
「はい？」
『今日買っタこの書類に書いてある事なのですガ……』

　フェルは、どこかで女性雑誌を購入したみたいだ。しかし文字がイゼイラ語になっている。
　おそらく買ってきた雑誌をＰＶＭＣＧで言語コンバートさせて仮想複製したものだろう。
　つまるところこれがＰＶＭＣＧ仮想複製機能本来の真っ当な使い方である。決して趣味のエアガンを複製させて遊ぶ事ではない。

『コの、『くりすます』というのは何でスか？』
「クリスマス……あぁそうか、もうそんな時期かぁ～……ここ何年もクリスマスなんて意識したことなかったから、すっかり忘れてたナァ」
『ドういう意味ですか？』
「あ～昔の話だよ、こっちの事……気にしないでね」

　学生時代の話である。こんな事話したら、絶対フェルはまたプーと膨れてしまうのが必至なので、適当にかわす。
　で、フェルの質問に答える。

「ん～、元々は外国の行事なんだけど、その習慣が日本に輸入されて、毎年１２月２４日～２５日に行う……まぁお祝い事のようなものだけどね。この日は一部地域を除いて、ほぼ世界中でクリスマスを祝うんだよ」
『ソれはすごいですね、一体何のお祝い事でスか？』

　確かに、改めて『クリスマスって何？』と聞かれると、正確に説明できる『日本人』はそうはいないだろう、無論、柏木も含めて。

「うーん、俺も専門家じゃないから詳しい説明はできないんだけど……」と前置きし、「フェルんとこに……そう、イゼイラに『神様』って考え方、ある？」

『カミサマ、ですカ？』とフェルはポっとＶＭＣモニターを出して、検索『「創造主」のことデすか？』と答える

「うーん、そう答えられると、ちょっと複雑なんだけど、まぁいいや、それ」
『ハい、ありますよ。ノクタル創世記ッテいうのがありまス。イゼイラ人全てが知っている創造主達のお話でス。もう昔々の……日本語で言えば、『シンワ』ですネ』
「なるほどね、地球では、その創造主っていうのが、『ヤハウエ』って言う存在なんだけど、そのヤハウエさんの代わりというか、なんというか……」

　柏木は、キリスト教の『神の子』という考え方を説明するのに往生する。
　別に神様の股の間から生まれた子供と言うわけではないからだ。この概念を異星人に説明するには、結構往生するだろう。

「まぁそんな感じで、創造主と同格の力を授けられた地球人で、イエス・キリストっていう人がいたわけなんだけど、その人が生まれたのをお祝いする日がクリスマスなんだよ」

　正確には、降誕した日である。生まれた日ではない。しかしその『降誕』という概念を説明するのにもまた根性いりそうなので、まぁ『生まれた日』という事にした。


　そして柏木はキリストについての説明をサラっとする。まぁ学校で習った程度の知識だが。



『ナるほど、それでこの方は、このようなおぞましい姿で象徴化されている訳ですね』

　と、雑誌に載っていた十字架に賭けられたキリストの姿をさして言う。
　確かに、何も知らない異星人が見れば、拷問道具に貼り付けにされた人間の姿を有難く拝むのは奇異に映るのだろう。

『デも、ご立派な方ですネ、自由と平等と博愛という言葉は、ティエルクマスカにも共通するものでス』
「そう、まぁそういう事で、神様として扱われている……イゼイラ的に言えば、創造主の代弁者みたいな
……まぁ神様の一人として崇められているわけだね。そういう神様が、地球人の世にやってきた日がクリスマスなわけ」

『ナるほど、で、そのケラーキリストを崇める組織や、信仰する人達のシュウキョウというモノが『キリストキョウ』という存在なのデスネ……デモ……』
「何？何かわからないことある？」
『ソの、シュウキョウという概念が、よくわかりませン……カミサマという概念は、大体わかりマしたが、創造主達はその方々シかいないはずのに、ナぜこの地球には創造主の概念で、いろんな種類があるのでしょウ？』

　フェルは、創造主達は、その柱しかいないのに、なぜキリスト教やイスラム教、仏教にヒンズー教と色々あるのだと聞く。

「もしかして、イゼイラには、そのノクタル創世記っていう物語に出てくる創造主しか、考え方がないわけ？」
『ハイそうでス。マァ、その創造主達固有の信仰はありますガ……』
「さっきから聞いてると、創造主「達」って言ってるけど、イゼイラは多神教なわけ？
『タシンキョウ？』
「あぁ……その創造主さんは、複数いるわけ？」
『ハイ、「星の主で主長ファバール」でしょ？「大地の主ディーズ」でしょ？「空の主マーシャ」に……』
「なるほど……なら日本と同じだな」
『ソうなのですか？』
「うん、日本もイゼイラと同じなんだよ。太陽の神様、天照大御神（アマテラスオオミカミ）に力の神様、天手力雄（アメノタヂカラヲ）それに日本ではこの世の万物に神様がいるという考えで、このＰＶＭＣＧにも神様がいるんだよ」

　と柏木は笑う。

『ヘェ～、イゼイラと似ていますネ』
「そうだね、そういうのが多神教で、キリスト教や、イスラム教、ユダヤ教のようにたった一つの存在が創造主で、神様は一柱しかいないっていう考え方が一神教というんだよ」
『ウ～ン』
「どうしたの？」

　フェルは、地球人でも同じように考える疑問に行きついたようだ。

『ナら、その一神教同士や、一神教と多神教同士って、仲が悪いんではないですカ？』
「どうしてそう思う？」
『多神教同士だと、他のシュウキョウとかいう考え方も、たくさんいるカミサマとして数えられるとおもうのデすが、一神教は、その存在しか創造主がいないという考えだから、『ワタシタチのカミサマの方がタダシイ、本物ダ！』とか言って、もめるような気ガするのですガ……』
「実はその通り。そういうのもあって、地球じゃ、ユダヤ教、キリスト教、イスラム教っていうのは、お互い仲が悪いんだよ、同じ経典を原典にしてるのにね」
『デしょうねェ……同じ原典の教え同士で仲が悪いっていうのは、ワタシ達から見ればちょっとワカリません』

　柏木は、さすがにイスラム教やユダヤ教までどういうものか教え始めると、キリがないのでやめた。

　とりあえずクリスマスの話だ。

「まぁそういうことで、ハハ……クリスマスというのは、外国では家族と一緒に過ごし、家族同士がプレゼントを贈ってお互い家族の絆を確かめるためのお祝いの日ということになったわけなんですよ」
『ソれは素敵ですね、そういうのはいいと思いまス』

　イゼイラ人は、家族や家族予定者、つまり恋人同士などを大事にする種族民族性があるので、この点は共感できるようだ。

「まぁそれが日が経つにつれ、家族から……まぁ……なんというか……恋人同士？とも一緒に過ごすと言う感じに発展したわけ。それで恋人同士でもお互いプレゼントを交換すると言う習慣になったわけよ、現代ではね」

　フェルはその言葉を聞いて、『ソ、そうなんですカ？』と頬を染める。

「そう、ハハハ、なもんで、そんな女性雑誌でも、この時期になると、日本じゃクリスマスを祝う記事がてんこ盛りで掲載されるんだよ」
『ナナ、ナルホドでス……勉強になりまシタ』

　しかし……と柏木は続ける。

「日本は元々……ってか、今でもキリスト教の国じゃないんだよ。それどころかキリスト教徒を迫害し、殺しまくった時期もあったんだよ」
『ソ、そうなのですか？』
「うん、まぁその説明はまた今度にするけど、それから政権が変わって、キリスト教も認められたわけなんだけど……丁度今から、地球時間で９０年ぐらいだったかな？……そのぐらい前に、日本の当時の天皇陛下……えっと、日本の皇帝陛下が崩御したわけなんだけど、ちょうどその日が偶然１２月２５日で、日本は当時休日になったわけなんだ」
『フムフム』
「で、クリスマスが１２月２４日～２５日でしょ？ちょうどその日も日本では休日だったので、外国の文化なんかを沢山取り入れようとしていた最中の日本にあって、クリスマスの習慣も、ドンピシャで日本にはまったわけ」
『アァ、それでケラーキリストと直接関係ない日本でもクリスマスがお祝いされるようになった訳ですカ』
「そう、まぁいわゆる流行だね。なので、日本じゃ外国のクリスマスとは色々とちょっと感覚がちがうんだ。日本は当時、大正デモクラシーって言われるほど、豊かで自由な時期だったんだよ。よく日本のクリスマスの習慣は、地球で起こった世界的地域国家紛争？の後の話と思われがちだけど、実はそのころからあったってわけ」



『ナルホド～……大変勉強にナリました』
「まぁ俺も詳しくは知らないから、間違ってるところもあると思うし、諸説あるから、あまり参考にはならないと思うけど」
『イエイエ……デハ私モ、マサトさんに……その……プレゼントを贈らないといけませんね。その日ニ……』

　フェルは頬を染めて話す。

「え！？あ、ハハハ……」

　柏木は頭をかいて照れてしまう。




　…………………………………………



　１２月２５日　クリスマス

　柏木はフェルにクリスマスプレゼントにフェルの肌の色に栄えそうなプラチナ製のネックレスをプレゼントした。

『あ、アリガトウ、マサトサン……一生大事にしまス……毎日ツけますネ……』

　メチャクチャ嬉しそうなフェル。
　鏡を見て色々ポーズを取ったり取らなかったり。

『デハ、私はコレ……』

　白銀色の箱に入った細長い箱。
　パカっと開けると、そこには

『こ、これは！？』

　フェルはさんざん考えた結果、やはりハイクァーンでなんでも作れるイゼイラ人としては、手作りのものがいいだろうと思い、色々と男性雑誌を漁って、地球人男性が好きそうなものを物色していたそうである。
　で、柏木はビジネスマンであるからして、筆記用具がよかろうと。
　そこで目に付いたのが、映画の宣伝記事に載っていた写真だった。
　海賊映画の１シーンである。
　そこでは、俳優が羽ペンを持って何か書いているシーンの写真が載っていた。

『コレですね！』

　と思いついたフェルは、ヤルバーンへ一度戻り、色々試行錯誤して柏木用のプレゼントを作った。

　それは、自分の羽髪の一番良いところを鏡で見ながら一つ引っこ抜き、その髪に合わせたペン軸とインクタンクとペン先をハイクァーンで設計して造成し、色々と手作業で細工。

　で、出来上がったのが、フェルの髪の羽で出来た羽ペン型万年筆っぽい筆記用具だった。
　これ以上愛情と気持ちのこもったプレゼントは他にあるまい。

　お仕事に使ってくれとフェルは話す。

「こ、これ……こんなのもったいなくて仕事になんか使えないよ……」

　柏木はあまりの素晴らしいプレゼントに泣きそうになった。



　フェルの美しく青い羽髪ペンの万年筆。



　このプレゼントは、今、官邸執務室での、重要書類サイン用として、鍵付き引き出しの中で大事にしまわれている。


　そして、フェルの調査報告ファイルに、一つ日本の記述が増えた。





