転生物語　この世界に転生してから５年経ち、やっと色々な事を物申せる歳になりました。

　喋れるようになったばかりの子供が、大人の様な事を言ったりしたら色々と可笑しいのは分かっていたので、子供らしく振る舞ってました。
　今もそうだけどね。うまくいってるかはわからないけど……。
　でも、流石に大人（１４歳＋５歳なので今は１９歳）……、どちらかと言うと青年だけど、その精神で子供らしくは限界が有ったので早熟な子って感じになってます。出来るだけ子供らしく振る舞うようにずっと努めてはいるんですけどね。やっぱりうまくいってるかどうか……。
　ともかく、
　転生前は体が弱いせいで病院生活を送っていた僕ですが……、今でもベットの上での生活をしなければなら無くなっています。

　えぇ？
　と、そう思った方いませんでした？

　言ってしまうと、前世では体の中の臓器があちこち悪かったらしいんです。
　幾つかの臓器さえ移植出来れば元気に成れると言われていたのですが、移植は間に合わず………そのまま死んでしまいました。
　死ぬ少し前から人工呼吸器を着けられ、もうベットから離れられなくなっていました。病室から出るなんてもってのほか。見えるのは窓からの風景と通ってくれている家族、担当医の先生に看護師さん、入院生活中にできたオタクのはいった例の友達。この親友ともいえる友達が居なかったら、この状況を理解するのにもっと時間が掛かったんだろうなぁ。後になって少し感謝。彼のおかげでいらない知識も増えたけど、無駄ではなかったらしい。
　まあ、後悔なんてモノはしていません。精一杯生きましたしね……、母と父には申し訳ない事をしましたが。今ではこの状況を幸運に思える。
　転生後、つまり今の体は、体内にある魔力がこの小さい器(体)には大きすぎるために、体が持たないという難儀な体となっています。
　この世界では《陣形術》と言う魔法の様なものが有り、それは魔力で魔法陣を出現させ、様々な力を発動させる事が出来る。そしてその陣形術を発動させるために必要不可欠な魔力が有ればある程もちろん仕える陣形術の幅が増えて便利だし、使えればまず仕事に困らないそうです。まあ、魔力が有っても陣形術を余り使えない人もいます。いわゆる脳筋などと言われる人たちですね。
　だから、私は魔力を持たない人、少ない人には大変羨ましがられる場所に居る訳なのですが……逆に有り過ぎると厄介な事になる事が分かりました。

　魔力が有り過ぎて、術が勝手に発動してしまうんです。

　そして、体の中に魔力が有り過ぎるだけでもたまに死にそうになるのに、勝手に術が発動することで体の中身が滅茶苦茶になってしまう事で自分は瀕死状態に。
　そして、発動は何かしらあるたびにしそうになる。
　自分には子供の頃からちゃんと意思が有ったので、有る程度は抑えられるんです。抑えても発動しそうになった反動で、高熱などが出てしまったりしますが。
　でも、それは小さい規模だけであって、とっさの時や大きい規模の術が発動しそうになればもう抑えきれなくなってしまいます。
　一回だけ、とても大きな規模で発動してしまい、三途の川…の様なものを見てしまった事も……
　良く死にかけながらも生きているのは、自分の生まれた家が陣形術の名家だったお陰です。
　　陣形術を覚えたい者は、１０歳になると、どこかの家の弟子になることでその家独自の術を覚え、何か仕事をしていくようになっています。
　軍に入るもよし！
　冒険者もしくは旅人になって世界を回るもよし！
　我が家は、弟子の人達にとって第二の実家の様なもの。屋敷のすぐ隣には、寮の様な建物も有り、そこで生活している人もいるんです。
　普段は、この屋敷で働いている人しか居ないのですが、学校の方に建っている寮に入っている学生の人達が、休みの間だけ屋敷の隣にある寮の方に泊ったりするそうです。そして、訓練と勉強をしています。
　まぁ、学校に行かない人もいるそうですが。
　名家である我が家には、優秀な術者がかなり居ます。名家の名前は伊達じゃないんですよね。自分が死にそうになるたび、十数人がかりで回復専用の術をかけてくれています。
　大人になれば小さい体では耐えきれなかった力も平気になってくるそうです。前世よりまし………、なのだと思っています。。
　そんな思想の中に浸っていると声が聞こえて意識を浮上させる。

「あら？リシル今日は体の具合大丈夫なの？」

　ベットの上で上半身だけ起こしていたリシルは声の主の方へ顔を向ける。

「はい、母上今日は久しぶりに調子が良いです」

　この話しかけてきた人は、メリアナ・メル・リバメンスと言い僕の母親。白銀の髪と藍色の目をしたあの人で、子持ちとは思えない位若く美しい人だ。
　そして、僕の名前はリシル・ルノ・リバメンス
　僕も良く「小さくてこれだけ綺麗何だから、将来は見た事の無い位の綺麗な人に成るだろうな」とか言われるがお世辞だろうと良く流している。
　あと、リバメンス家は有名なんだそうです。………ちょっと半信半疑でこの話を聞きましたが、貴族と聞いて、思い当る事もあり納得しました。気品て言うのかな？ みんなすごいよ。
　普通の動きがなんというか優雅で洗練されてる。普通だったらなんとなくの行為に目を奪われることもしばしば。
　ちなみに家族構成は、両親に加え兄が二人、姉が三人居ます。とはいってもその中には従兄妹も混ざっています。
　父の弟であるハンジ叔父様とその奥さんであるマリネ叔母様が事故でお亡くなりになられたので、引き取ったんだそうです。と言うより後継人になったらしい。ハンジ叔父様はマリネ叔母様の所へ婿入りしたのだそうで、領地がある。成人を迎え、領地をしっかりと治められるようになるまでの後継人だそうです。

「後で、お父様が来るそうよ。良かったわねリシル」

　にこにこと言ってくる母に、子供らしいであろう笑顔を母に向け答える。

「はい！最近忙しそうで会えなかったので、嬉しいです！」
「うふふふふ」

　これが家で良くある風景である。
「リシル様、体の調子が良いからと言って無理をしてはいけませんよ！」

　私は、リシル様の専属侍女をしている者の一人で、リティー・メ―ベルンと言います。今日のリシルはいつも以上に体の調子が良いらしく、庭に出る許可がおりたので庭に出て来ています。
　そして、私はそのお供です。
　他にも、私と一緒にリシル様の専属護衛の方がお供をしています。

　名前は、フェルマン・イスマールさん２３歳。

「そうです。気を付けないとまた寝込む事になります」

　この方は沢山のお弟子さん達の中でも、トップクラスに入る方で、顔も整っていて誰にでも気さくな方なので、侍女だけで無く、貴族のお嬢様方にもとても人気のある方です。
　そして、この家の中でもトップクラスと言う事は、世界中でもトップに入り込んでいる方とも言えます。
　リバメンス家は、世界中でも注目を集める程の名家です。
　でも、何故こんなに凄い方が護衛を買って出ているのだろう？　と少し前に思った事が有り、聞いてみた事が有ります。
　国の軍に入れば、かなりの地位まで行けると思うんですよね。
　そして、質問の答えは明快でした。

《リシル様に惚れたから。》

　だそうです………恋愛感情の方では勿論ありませんよ。
　以前、リシル様がかなり大きい力を暴走させてしまった時、周りに被害が及ばないよう、必死に周りの皆さんで抑え込もうとしていたのですが、丁度その日は里帰りや、王都に行っていた方が多く欠員だらけ、数人の術者と修行中の者たちだけしか居ない状態だったんです。
　全員参加でもリシル様の膨大な力を押え切れず、もう駄目だと言う時にリシル様は自分自身でその幼い体では膨大すぎる力を押えこんだんです。
　リシル様は４歳になられる少し前………これは凄い事です。大人でさえ力が暴走してしまうと周りが押さえ込むまで止まれない事が圧倒的に多いですからね。
　だから、魔形術の資格を持っていない人が術の練習をしたりするためには、ちゃんと資格が有る人の監督付きで無ければならないと、国の法律で決まっています。
　資格とは世界で唯一発行している神殿で試験を受け、受からなければもらえない物です。
　その中でも、上級の１位２位３位・中級の１位２位３位・下級の１位２位３位と分かれていて、上級の１位に限っては世界で５人しかいません。
　ちなみに、リバメンス家の長男であるレオナール・ディア・リバメンス様２３歳は上級の１位です。
　そして、イスマールさんは上級の３位です。レオナール様とイスマールさんは同期です

　…………少し話がずれましたが。
　リシル様が力を押えこんだ時、緊急報告を受けたイスマールさんは丁度本宅に到着したんです。
　それで、その光景を見た時思ったそうなんです《自分の仕えるべき人はこの人だ》って。

　私も、その時その場に居ましたが……凄かったです。

　そして、それを切っ掛けに惚れ込んでしまったイスマールさんは、一生リシル様に付いて行くことを決めたそうです。
　男の人って良いですよね………なんかそう言う所が。

「分かってるよ。二人とも心配し過ぎなんだから…」

　リシル様の柔らかな声を聞いて、惚れ惚れする。
　この家の方達は平民などを差別したりしませんが、一部の貴族の方々は自分達は選ばれた存在なんだと思い込んでいて偉そうにしている方が居ます。気位が高いんでしょうね、それは爵位が高ければ高いほど多くなります。あと、当主の方はそうでなくても、ご子息の方が傲慢だったりしますね。甘やかされて育ったのでしょう。

　例外な方もいらっしゃいますが……。

　例でいうと、リバメント家です。平民だろうと貴族だろうと平等にお弟子さんを取っている所は全く差別がありませんが、貴族限定でしかお弟子さんを取らない所もあります。
　確かに、貴族の方(ほう)が膨大な魔力を宿す人が生まれやすいのですが……。
　まあ、その気位が高い貴族の方々と比べてリシル様はまだこんなに小さいというのに、私達を気遣ってくれたり優しくしてくれます。ちゃんとお礼も言って下さいますし、自分に否が有る時はどんな人にでも謝ってくれます。
　こんな人に仕える事が出来て、私は幸せ者です…！
　それに、リシル様は歳の割に大人びています。他の貴族の同い年の子供達は我儘放題の方が多いというのにです。……これは、旦那様に同行した時に行った貴族の館でリシル様と同い年の子を見た時見たんです。侍女達や兵士達がすごく大変そうだったのが、しっかりと印象に残っています。
　…リシル様は、ベットの上で本ばかり読んでいたというのも有りますが…体が弱いせいで、同い年の子に会った事が無いんです。周りは大人ばかりだと言う事も有るんだろうと思います。

「それに、久しぶりなんだから大目に見て？」

　そして、嬉しそうにほほ笑むリシル様。
　そのほほ笑みに、侍女を始めとし、お弟子さん達、リバメンス家に仕える騎士達、そして勿論の事リバメンス家の方々、皆メロメロなのです。

　僕は後一か月ほどで６歳になります。

　この世界では、皆六歳になると、王都にあるエレスト―ラ学院（小・中・高のエスカレーター式の学校、１２年通った後残るか就職するか決める。残る人は２年間から最大４年間残れる。）に通うため学院の中にある寮に入ります。（この学院以外にもいくつか学校が有る）

　科が４科に分かれているので、１０歳になると自分で入りたい科を決めます。それまでは普通に小学校の様な勉強と一般常識を学びます。
　陣形科に入る子は、皆何処の家に弟子入りするか決めて、その弟子入りした家が所有している寮（王都内にある）に移ります。そこには兄弟子達と陣形術の指南役の方々が居るので、そこで学校で習うのとは別のその家独特の修行する事になっています。（学校では基本、つまりどんな家でも必ず出来ないといけない様な技術を２年間学び、その後はかく弟子入りした家の独自の形で自由に勉強する。）

　学院には大きく分けて、普通科・武芸科・陣形科・鍛冶科の四種類が有ります。生徒の数は一学年で約一万人ほどいるそうです。
　本当だったら僕も行くはずだったのですが、まだ体より魔力が大きいらしく、両親にまだ駄目と言われてしまい先延ばしになってしまいました。
　体が大きくなり、魔力の方の問題がなくなるまで、実家の中で家庭教師を雇い勉強する事になってしまいました。前世では学校に行く事が出来なかったので、早く大きくなって学校に行きたいものです。
　そして今日は、この家に弟子入りしたい人たちが、入門試験的な物を受けています。
　勉強は関係ありません。魔力の大きさを測り、個人面接を受けてOKを貰えた人は、この家の弟子だという証拠であるリバメンス家の紋章の入った銀色のピアスを耳に付けて貰います。

　このピアスは、リバメンス本家の血筋の者（本家の血筋の者は金色で、これは何処の家もこれで統一されており弟子は銀、本家の血筋でも術を使えない者は金の指輪をしている事が多い）にしか取れない様な術式を施してあるので、無理やり取られて悪用される事はありません。このピアスを外すことになるのは破門された時のみです。

「おっ、どうやら全員の診断が終わったようですよ」

　専属護衛のフェルマンが窓の外を見ながら言った言葉を聞いて、リシルも窓から外を覗く。
　この屋敷の出入り口からぞろぞろと試験を受けたあちこちの学院の生徒達が出て来ていた。

「今年豊作だったみたいだね」

　受かった人数が多いとリシルは呟く。
　受かった人と受からなかった人が良く分かる。苛立たしげに地面を蹴っている者、浮足立ってスキップしている者、落ち込んでいる者、満面の笑みを顔に浮かべている者。
　皆大人にはまだ遠い歳だという事もあって、分かりやすい表情や行動している者が多い。

「そのようですね」

　フェルマンは１０歳の子供たちを見た後、リシルを見て、リシル様の方が年下なのにリシル様の方が精神的には大人だななんて思いながら答える。

「ねぇ、フェルマン」

ふっと言い事を思いついたリシルは窓の方に向けていた首を、フェルマンの方に首を向ける。

「何でしょうか？リシル様」
「ちょっと、外までに覗きに行かない？　どんな様子なのか」

　勿論、父上や母上には内緒で！
　良い事思いついた！　と言うような様子のリシルにフェルマンは苦笑する。大人っぽいのにたまに悪戯っ子の様な事を言う主に、まあ良いかと思いながら体調を聞く。
　体調が悪い時に外へ出て、次の日に高熱が出てしまっているのを、何回か見ているからだ。

「体の方は大丈夫ですか？」

　心配そうに聞くフェルマンをリシルは安心させるように元気に答える。

「大丈夫！」
「では、少しだけですからね」

　たまには良いかと。リシルには何だかんだで甘いフェルマンは肯く。
　少しだけという条件付きで。

「うん、分かっているよ。　今まで長時間外に出るのを許してもらった事無いしね」

　心配症なんだから、と言うリシルにフェルマンは苦笑する。

「じゃあ、行ってみよう！あの人達の中に、将来一緒に練習する人が居るかも知れないしね」

　そう言って外に出えるべく、歩きだすリシルの後をフェルマンは付いて行く。
　今日の天気は晴れだが、この後大変な事が起こる事になるとはまだ誰も気付かない。


「今日は晴れてて気持ちいいね～」
「そうですね。ここまで天気が良いのは久しぶりです」

　リシルとフェルマンは正面出入り口から外に出て来ていた。そこの周りには入門試験に来ていた生徒達が帰るための準備や、入門許可を貰えた者は説明などを受けている。

「ねぇ、フェルマン」

　リシルは面白そう…と言うより興味しんしんの様子で生徒達を見ていた。
　幼い頃から部屋の外に出してもらえる事が余り無かったリシルは、当然の事、年が近い子供に会う機会が無かった。周りに居るのは大人ばかり、その中で一番若い者で１８歳ほど。
　自分と年が近い子供たちが珍しいのだろう。などと思っていたフェルマンは、唐突に名前を呼ばれ、何だろうと返事をする。

「リシル様、何か気になる事でもありましたか？」

　うーん、と唸ってから、こてっと首をかしげているリシルに如何したのかとフェルマンは聞く。

「何だか、視線が集まっている気がするんだ……気のせいかな？」
「気のせいでしょう。私が王都に使いで行く時もこのような感じですし」
「そっか」

　気のせいか。と言って笑って居るリシルは気付いていなかった。フェルマンは世界でもあまり居ない若い上級陣形術者、しかも優しい＋美形。
　世の中の女性達は放って置いてはくれないだろうと言う事に。未婚女性達にとっては上級の優良物件。そして、そんな優良物件は王都・他国に限らず……人前に出るだけで一身に注目を浴びる。女性達から獲物を狙う狼の様な眼、術者達からは、憧れ・羨望・嫉妬の眼で。
　若い頃からその容姿で注目を集めっていたフェルマンは、上級術者になりより加熱になったその視線に気付かない。鈍感だったのに加え、馴れ過ぎたせいで、それが当たり前だと勘違いしてしまっている。

　そして、なぜか前世の頃から周りに美形な人達が集まっていたせいで、自分の周りに異常な程、美形が集まっている事に気付いて居ないリシルは、あっさりとフェルマンの言葉に納得してしまっていた。
　リシルは自分の家族と、一部の弟子達しかこの世界に生まれてから見た事が無い。そして、何故かその殆んどの者たちが平均以上の容姿を持っていた。
　リバメンス家への評判の一つの中に、こんなのが有る《リバメンス家の術者は美形が多い》……この殆んどは女性陣からである。

　そして、リシルは６歳間近という年齢ではあるが、将来有望の美少年だ。兄や姉達が美形なせいで自分は平凡な顔をしていると思っているが、十分以上に華やかな容姿をしている。
　そして、そんな２人に注目が集まっているのは当然…必然とも言える。
　しかも、リシルはこの様に人が多い場所に出たの初めてである…当の本人は気付いていないが。リシルはいろんな意味で有名だ。
　名家である《リバメンス家に、魔力が有り過ぎるために表に出られない末の子が居る。》と言うのは世界中でも認知されている程である。普通魔力が暴走する時は、魔力を練り、その練った魔力で陣を展開した後、その陣を発動するための魔力をその陣に合った密度と性質を変換して流し込むのだが、その時の匙加減を間違えると関係の無い魔力が引きずられて無くなるまで放出し続けてしまう。魔力を放出し終わった後は、生命エネルギーまで放出し終わるまで止まらない。
　その生命エネルギーを出し切ると、その術者の命は無い。
　そして暴走してしまうのは大抵は陣形術を習い始めたばかりの未熟な術者。だから、暴走の心配の無い術者が側で見張ることが義務付けられている。
　魔力の使い方を学んでいない、しかも赤ん坊の頃から暴走してしまうような事は前例が無い。
　そんなリシルは、気付かない内にこう言われるようになっていた《天才》《鬼才》その他もろもろ……
そして、この屋敷に幼い子供と言ったらリシルしか居ない。だから、試験を受けに来た１０歳の子供たちでさえ気付いていた。

　だから余計視線が集まる。

「今日は、レオ兄も帰って来るらしいよ」
「本当ですか？　レオナール様が本家に帰って入らっしゃるのはいつ以来ですかね」
「……半年ぶりかな？」

　視線にまったく気づかない当の本人たちはのほほんと会話を続ける。
　二人はマイペースだ、と周りの人達が囁いていることを本人たちはまたしても気付いていないのだ。


　やっぱり、色んな髪色の子が居るな～。

　フェルマンが思っていた理由とは少し違うものの、リシルは試験を受けた子供達に興味を持っていた。
　前世では絶対にあり得ない色が、花畑の様に今眼前に広がっているのだ……花では無く髪だが。
　しかも、全部天然の色だ。この世界では《髪を染める》という概念が無いからだ。
　前世でのリシルが生きていた場所では、黒髪に黒目の人ばかりだった。病院から外には出られなかったから、たまに見る外人さんと、テレビに出てくる外人さんくらいしか、自分とは人種が違うとはっきり分かる人は居なかった。

　しかし転生してからと言うもの、周りには前世ではお馴染みだった色を持っている人は滅多に居ない。居たとしても片方だけが多い。
　でも、転生してから余り沢山の人を見た事の無かった事もあってか、リシルは色んな色の髪や瞳を見れるのは結構楽しい。と思っていた。
　様々な色の瞳は、同じ色であっても色の濃さ等によって変わって見える瞳は綺麗だと。
　黒目ばかりの場所に居たからこその感覚ならではこその考えかもしれないが、リシルに分かるはずもない。

「やっぱり、良いな～」

そんなリシルを周りの者達とは少し違う目で見つめている者が数人…リシルはまだ気付かない。



＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋



「ねぇ！　あれってフェルマン・イスマール様じゃない!?」
「え？嘘っ、どこどこ！」

　初めに気付いたのは数人の少女達だった。その少女達が気付き、こそそこと話しては、一方に熱い視線を送っているのを見た周りの者達が『何だろう？』と、視線を送っている方向を見て気付き、また次の子達も…と少しずつ気付き始め、最終的には全員が気付き視線を送っている状態になっていた。

　そして、皆すぐに隣に居る一人の幼い男の子を見つけた。そして皆直ぐに気付いた。この幼い少年こそが、リバメンス家でも飛び抜けて強い魔力を持って居たため、天才だと言われているレオナール・ディア・リバメンスをも圧倒的に凌ぐであろうとまで言われているリバメンス家の末の息子。

　その魔力の大きさ故に、人前に出る事が出来ず、療養の様な生活を送っているのは、陣形術関係の者達にとっては当たり前の事であった。それは子供だからと言っても例外ではない。
　リシルの存在を知って居ても、細かい事までは知らないというのは、陣形術に余り関わる事の無い一般の民くらいであろう。
　各国の貴族や王族にとってこの事は一般常識になりつつある…そして本人はその事に、全く気付きそうにもない。
　そして、この場に居るのは陣形術士の卵たちである。そうなると、リシルの事を知らない者は居ない。どんな容姿を持っているかなどは全く知られて居なくとも、すぐ隣に術者としての階級が、上級の２位に上がる事が決まり、世間を騒がせている男が隣に控えているのを見れば分かってしまう事だ。
　そして、皆が尊敬や憧れの視線を注いでいる中に、数人の少年が顔を合わせ、一人の男子を筆頭にして視線の中心の二人に向かって歩いて行く。

　握手を求めるとか、そんな雰囲気ではない。

　その眼に宿るのは嫉妬・怒り…そんな負の感情が眼に宿っている。
　そして少年達は、リシルとフェルマンの４ｍ程前に来ると止まり、怒りの表情をリシルに向ける。
　近付いて来ている事に、少し前から気付いていたリシルは、少年達の歩みが止まってから、ゆっくりとその少年達に視線と頬笑みを向け、話しかける。

「やあ、僕に何か用が有るみたいだね？」

　先ほどの好奇心に輝いていた瞳はなりを潜め、落ち着いた様子で大人びた表情を少年たちに向ける。そんなリシルに、少年達の一番前に立って居るといきなりこんな事を言った。


「何でだ！」

　止まってからの第一声はこれだ。

「何でだ！」

　鼻息も荒くそう怒鳴ってくる少年を、フェルマンが一歩前に出て止めようとするが、リシルは右腕をフェルマンの前に出し、止める。
　そして『大丈夫だ』という意味を込めた視線で後ろに下がらせる。
　それでも、フェルマンは少年達に鋭い視線を送っている。『手でも出そうとしたら子供でも容赦しない』と、無言で言っているのに気付けるのは、普段フェルマンの近くに良く居る者達だけだが、今日は残念ながら居ないので、気付く者は居ない。
　そして、そんなフェルマンの思いに気付かないけれど、リシルは何故少年達が自分の元へ来たのかは、気付いていた。
　自分が、本家の息子だと言う事を少年達は分かっている。
　少年達が此方に近付いて来ている時、リシルは先頭に立っている少年の耳を見ていた…そしてその少年の後ろに居る少年達の耳を順番に見る事で直ぐに気付いていた。

『あぁ、試験に受からなかった子達か』と。

　その少年達の耳には、リバメンス家の弟子になったという証の、紋章入りの銀色のピアスが付けられていなかったからだ。
　そんな彼らが何故、自分を落とした家の息子の元へ来た…何か用が有るとしたら一つしか無いだろう。　そして、その少年達の先頭に立っている少年は、リシルが予想していた事をまくしたてる様に訴えて来る。

「何で俺達は駄目なんだ!? 学院の選択科目が始まってから直ぐに陣形術を選択して、術を使える様に練習して出来るようになったんだぞ‼」

 そんな風に怒鳴っている少年を前にしていても、リシルは頬笑みを崩さない。
 実際リシルは約６歳＋１４歳だ、子供が怒って当たって来たとしても気にする事では無い。
 そして、そのほほ笑みの下では、少年の言葉の端々から色んな情報を集めている。
 どの学校でも、８歳になると自分で選択科目の中で、２つ選べる事になっている。その選択科目で選んだ科目に合う科に、１０歳になるとそのまま、大抵の子供達は入っていく。
その、選択授業では科目ごとに違う授業をして、その科目に合った基礎を教えて貰うのだが、その中でやはり、出来る者と出来ない者が出てきてしまう。

 そうしてその中でも格段に出来なかった者が、その後《出来損ない》と言われてしまう事は多い。
 そして、その中でも格段に出来る者は《期待の新人》と言ってもてはやされるらしい。

 始めはこんな事は無かったそうだが歴史が積み重なっていくたびに、このような状態に陥る学校が多くなってきているそうだ。

「学院内の同年代の中じゃ俺は一番だったんだ！ こいつ等だってそうだ、他の奴らと比べたら俺達の方が絶対上なのに………！ 何で…！ 何で落ちこぼれのキールが受かって、俺達が落されなきゃなんねーんだよ‼」

　そう言って睨みながらビシッと、深緑色の髪をした少年に向かって人差し指を勢いよく指す。
　その指されたおそらくキールと言う少年はビクッと、肩を跳ね上げる。そして震えているのをリシルは見た。
　随分と酷く当たられていたのだろう。そして、この少年が何故受からなかったのか……その理由を予想していたリシルは、その予想が的中している事を悟る。
　こういう少年は、自分が一番だと自負している分、格下だと思っている相手に負けるのをひどく嫌う。
　この様な少年は先輩だったとしてもその態度を崩さず、学院などの寮内で生徒同士の対立の原因になったりする事が多い。
『新人のくせになんだその生意気な態度は！』と先輩方と喧嘩するそうだ。

　その証拠に、リシルは姉や兄から会う度に良く、色んな家が管理する寮で起こった内乱話を昔話のように聞かされた。
　こうなると、巻き込まれてしまった生徒達も、騒ぎのせいで修行の方に身が入らず、成長する者たちも成長しない。訓練をするためには、正規の術者の監視が必要なのに、騒ぎの仲裁をするためそちらに人員を割かれてしまうが為に、訓練が出来なくなってしまうのだ。
　だから、リバメンス家では人の心を読むのに長けている者（術を使う訳では無い）を選抜し、個人面接という場で、その者の本質を選抜された面接官兼試験官がじっくりと見て合否を決める。

　合格の基準は意欲が有る人や、人に迷惑を掛けたりするのを良しとしない人。はっきりとした自分を持った者……、人を思いやれる人なら、魔力が少なかろうと、魔力の使い方が下手だろうと落ちる事は無い。
　魔力の大きさはあまり関係が無いのだ。測っておけば生徒達には怪しまれないので取りあえず測っているだけで、実際はその者の性格重視で決まる。
　魔力は増やす事が出来るから、子供の内から『駄目だ』と決めつけるモノじゃ無い、と言うリバメンス家の方針から来るものである。

　素直なものは伸びが良い。

　逆に相手をおとしめる様な事や、自分より下の者をいじめる事で、自分は大丈夫だと考えている様なものは、成長しない。自分は大丈夫だと勝手に思い込んで訓練も真剣に取りくまない事が多いからだ。
　だから、最後は自分より下だと思っていた者に追い越され、それをまた人の所為にして暴れたりする。
そしてどんどん酷くなっていき、その結果が《破門》。

　《周囲の者たちの成長を妨げておいて、結局破門にされる様な者は最初から入れない方が良い》

　これは初代当主の考えらしく、今でもリバメンス家には根強く残っている。
　性格重視で合否を決めてきたおかげで、他と比べいじめや、差別などが少ない。
　皆仲が良く、職場が離れていても良く皆で集まっていたりもするほどだ。たまに、意見が合わず喧嘩になったりもするが、周りの人達まで巻き込まれてしまうような喧嘩はかなり稀だ。人が集まればその中に馬が合わない者が１人や２人いても当たり前。喧嘩をしても限度を越えなければ周りの者も必要以上に介入しない。
　この限度を守れるかどうかも、試験中には見られているのだ。
　そんな事を知らない少年達はリシルに言い募る。この行為こそが〝失格〟になった理由の１つだと気付きもせずに。

「試験官達が可笑しいんだ！ あいつ等を依怙贔屓しやがったんだ！ 絶対にっ‼　なあ、本家の息子が言えば俺達も合格させる事が出来るだろ？ 言ってやってくれよ！ 俺達が落ちる訳絶対ねーんだから‼」

 自分の事しか考えて無い。傲慢な性格が丸分かりな態度で言ってくる。
 リシルは逆に『良くこんな態度で人に頼み事出来るな。多分お坊ちゃんなんだろうな～』と感心してしまう程だ。
 でも、この事はしっかり分からせるべきである。そうしないと、入ったばかりの弟子達に嫌がらせをしてくる可能性もあるのだから。

「貴方達が落ちたのは事実だよ。試験官の人達は真面目で信頼できる人達にしか任せていないからね。
絶対、依怙贔屓する様な人は居ないよ。言い掛かりを付けるのは止めてね」

　そう、リシルは頬笑みを顔に載せたまま少年達を見回し、きっぱりと言う。先ほどの少年の言葉は侮辱だ。試験官を任されたものたちと、任せた者達への。そんな侮辱をリシルは認める訳にはいかない。侮辱なんて気にしないような、気性の穏やかな人達ばかりだが、だからこそ聞き逃せない。
　本家の子供とはいえ、４歳位年下であろうリシルにはっきり言われた少年達は、怒りで顔を真っ赤にする。

「このっ…！」
「言わせて置けばこいつっ！」
「っのやろ！」

　激高した少年達は次々に新しい暴言を吐こうとした瞬間、その言葉を遮る様にして近めの所でこの話を聞いていた一人の少女が大声を張り上げた。

「良い加減にしなさいよ‼」

「いい加減にしなさいよ‼」

　その怒声と共に乱入してきた少女は、リシルと少年達の間に入ると、少年達の方を向き、怒っているのがはっきり分かる鋭い声を出す。

「さっきから聞いていればっ！」

　少年達の方を【ギンッ】と睨むとまた怒声がその口から飛ぶ。

「あんたたち恥ずかしくないの!? 俺が落ちたのは試験官の所為だ? ふざけてんじゃないわよっ‼ あんた達が落ちたのは自分の所為でしょ！ 人の所為にしてんじゃないわよ‼ しかもこんな年下の子に暴言吐こうとして……！ 恥を知りなさい‼」

　リシルが『この子誰?』と思いキョトンとしていると、どうやら知り合いだったらしい先頭に居る少年が
『お前は黙ってろ！』と声を上げる。

「何言ってんだメイリーン！　俺が落ちる訳ないだろ！　学年トップだったんだ！　お前は俺より下の２位だった！　それに、落ちこぼれのキールですら受かってんだ！　お前等が受かって俺が落ちるなんておかしいだろ!?」
「なに馬鹿なこと言ってんのよ！　リバメント家は魔力の大きさとかだけじゃなく、他の事でも試験で見てるって言うのは皆知ってる事でしょ！　貴方が落ちたのは魔力云々とかじゃないわっ！
だから、そんなの関係無いでしょ！」

　リバメンス家の試験を受ける者達は、皆この暗黙のルールを知っていた。少年も例外ではない。
　その事を知っていた少年は、本当の事に言い返す言葉が無くなり、グッと押し黙った少年に続けてメイリーンと呼ばれた少女は言う。

「貴方は落ちたの！　この事実はどうやっても変えられないわ！　ちゃんと認めなさいよ！」

　押し黙っていた少年は絞り出すように反論する。

「俺のプライドにかけてそんなことは認めねぇ……！　これじゃ負けるのと一緒だ‼」

　睨みながらも負けじとそう言う少年に、メイリーンはばっさりと言い捨てる。

「何言ってんのよ！　そんな大人数で年下の男の子一人に押し掛けて置いて、そんな事言える立場じゃ無いでしょ！　そんな軽いプライドなんて、有って無い様なモノよ！」

　メイリーンの言葉に、周りで成り行きを見ていた少年少女達が『そうだ！もっと言ってやれ！』と言う雰囲気が流れ始め、少年達には非難を思いっきり含んだ視線が突き刺さる。
　先頭の少年以外の子は、正当な事をはっきり言われ視線を泳がせていたが、非難の視線が刺さり始めると、それに耐えきれなくなった少年が、そのうち１人２人と散って行き、最後には、先頭に居た少年と普段から取り巻きをしている少年達しか残っていなかった。
　しかし、最後まで残っていた少年達だったが、周りからの非難の視線が強くなり、負けを認めざるならない状況になって。

「……………っ………くそっ！…………覚えてろよ…………っ！」

　ついに耐えきれなくなった少年達は、悪態をつくと散る様に去っていく。
　ふんっ、と腕を組み鼻を鳴らす少女にリシルは声をかける。

「…えっと…メイリーン……さん？」
「……は、はい!?」

　いきなり後ろから声をかけた所為で、驚いて声を上ずらがせながら返事をしたメイリーンに、リシルは頬笑みでは無く、笑顔を向ける。

「ありがとう。　貴女のおかげで助かりました。」

　今までで初めて見るような美少年の笑顔を真向に向けられたメイリーンは、呆けた顔をしたが、はっと気付き慌てる。

「…………っは!?　い、いえいえそんな！　お礼を言われるような事では……！」

　メイリーンは大勢の少年達相手に啖呵切った少女とは思えない位、顔を真っ赤にして慌てている。
　そんな、挙動不審なメイリーンをどうしたんだろうと首をかしげて見ていたリシルだったが、肩を〈トントン〉優しく叩かれ、叩かれた方を向く。

「リシル様そろそろ部屋に戻られませんと……」

　フェルマンのその言葉に少し残念そうな顔をしたリシルだが、最初の約束もある事だし『しょうがないな』と頷くと、メイリーンの方へ顔を戻す。

「メイリーンさん」
「は、はい」
「本当は、ちゃんとお礼したかったんだけれど、そろそろ部屋に戻らなければいけなくて……御免なさい。」
「いえいえ！　私が勝手にしただけですし！」

　年下であるのに丁寧なお礼を言われ、あわあわとしているメイリーンにリシルは苦笑する。

「僕の方が年下ですから、敬語なんて使わなくて良いですよ？」

　その言葉にメイリーンは『とんでもない！』と首を振る。

「本家のご子息にそんなこと出来ません！」
「僕は気にしないんですけど……」
「リシル様そろそろ………」
「分かっているよフェルマン……メイリーンさんちょっと」

　そう言って、リシルはメイリーンの手を取る。

「な、何……？」

　おどおどしているメイリーンに落ち着いて、とほほ笑むとリシルは術式を発動させる。

「……え？」

　青色の陣がメイリーンの手の平の少し上に現れ、光ったと思った瞬間、そこには……。

「青い……薔薇……？」

　メイリーンの手の上には、瑞々しい青い薔薇が残っていた。
　術を使うには、想像力が必要なため、この世に存在しないものは作れない。そして、この世界に青い薔薇は存在しない。


　メイリーンが茫然としている内にリシルの姿は忽然と消えていた




＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊





「くそっ！　あの餓鬼……覚えてろよ！」



少年のこの言葉を聞く者は居ない。









　私達女子一同は、同じ学院の生徒である男子達とその他の試験に受からなかった男子達がリバメンス本家の末の息子であるリシル様に突っかかって行くのを、

『この馬鹿共何やってんの？』

　と言った感じの冷めた目で見ていた。
　自分の記憶では、リシル様は確か６歳になる少し前だった筈だ……、私達は１０歳。

『自分より４も年下の相手に、あんな人数で行くなんてどんな神経してんだ………、この馬鹿どもが！』

　……正直なところ、女子一同どころかあの男子の中に入らず見ている、その他の男子ですらもそんな風に思ってると私は思う。
　しかも、私は比較的近くに居たので声もはっきりと聞こえ、ますますその思いが深くなっていった。
　男子達は、子供が友達と喧嘩して、むきになっている様にしか見えない位幼稚だ。
　それに比べ、リシル様は、とてももうすぐ６歳だとは思えない。年上の人があの人数で怒鳴ったりしに来ても、まったく取り乱したりしてない。
　どっちかと言うと、男子達の方が年下の様に見える位落ち着いていて、大人が子供の相手をしているようだ。
　私はあの年であんな風にはっきりとは、絶対に言えなかった。
　自分より年上の人達に囲まれて、あんなにきつく言われたら、黙り込んで、何も言い返せずに終ってしまうだろう。
　もっと悪ければ、俯いたまま泣き出してしまうかもしれない。
　私は、リシル様の事を純粋に凄いと思った。
　その一方、男子達は、リシル様にはっきり否と言われて言葉に詰まり、暴言を吐こうとし始めているのを私は見て情けないと思った。
　男子達が負けたのを認めないのは、男のプライドとか言うモノだろう。
　男子達が喧嘩する時良くこう言う『男にはプライドって言うもんが有るんだ‼』

　……確かに私だって譲れないもの位有る。

　でも、あんな年下の子相手に大勢で行っておいて、プライドだ何だ言う資格無いと思うんだ私は。しかも、その年下の相手はどう見ても男子達より落ち着いて、物事を見ている。
　流石の私も、頭の血管が【プチっ】と切れた。
　私は周りの友達から『怒った所見たこと無い』と言われる位怒る事が少ない。
　何か酷い事言われても、あまり頭にきたりしないからと言うのもある。

　でも、あれは酷い。
　見てるのも我慢の限界。

　しかも、平和主義の私ですら『あいつなんで偉そうなの？」とよく思っていた男子が先頭だ。
　………と言うより、同じ学校の同学年の女子のほとんどが思っていた。
　堪忍袋の緒が切れた私は、無意識のうちに大声で怒鳴っていた……、勿論男子達に

「いい加減にしなさいよっ‼」





＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊





　ついつい出て行ってしまったメイリーンは、その後リシルにお礼を言われ、慌てていた。
　メイリーンより年下とはいっても身分は遥かに上……、雲上の人にお礼を言われたのは初めてだったのだ。
　しかも、今まで見た事が無い位顔が整っていて、将来かなりの美形になるだろう顔に笑みを向けられ、メイリーンは呆けた顔をしてしまった。

　それに気付き、はっと顔を赤くしてしまった時、護衛役をしているであろう、後ろに控えていたイスマールがリシルに耳打ちをした。

　耳打ちされたリシルは、残念そうな顔をしてメイリーンに『もう戻らなければ』と言った。

　そして、お礼と言われ手をつかまれた時メイリーンは『何事!?』と思いおどおどしてしまったが、リシルはほほ笑むと、術式を一瞬で発動させた。

　それを見た時、自分の目を疑った。

　術式を一瞬で発動させる。これは６歳位の子が出来るような事では無い。プロの術者でも決められた呪文を唱えたり、媒介を使わなければあの速度で術を発動する事など出来ない。

　出来るとしたら上級の術者…………。
　間違っても、６歳の子供に出来る事では無い。でも目の前の少年にも成りきれていない子は平然とやってのけた。

　しかもその術式を発動させ、作りだしたのは青い薔薇。

　植物は、種から大きくしたりするのは難しい事ではないが、何も無しで作り出すのは難易度がかなり高い。
　学院の高等科２年ごろになって教わり、優秀な生徒の中でもできる者とできない者が出てくるほどだ。繊細な技術と魔力の微量な調整が必要となる。
　出来ても、見た事が無かったり、この世に存在しない物は作りだすことは不可能と言われている……が、目の前にはその〝不可能〟と言われていたものが存在していた。
　青い薔薇を呆然と見つめていたメイリーンに、見世物は終わったか？　みたいな感じで、メイリーンの親友であるレナが近付いて来て声をかけてきた。

「や～、凄かったね～。初めて見たよ小説とかに出てきそうなシーン………、って、メイ？　どうしたの、そんなに固まって……、何それ!?」

　普段からお気楽のレナも、流石の事に驚いたらしく呆然としていた。

「………リシル様にお礼って言って貰った」
「も、貰ったって……、さっき光ったのってもしかして陣形術？」

　メイリーンがコクっと肯いたのを見て、

「その薔薇……、術で作り出したとか……、言い出したりしないよね……？」
「……そのまさかよ」
「……冗談きついな～も～！」

　そう言ったレナだったが、いつも以上に大真面目な顔をしているメイリーンに顔を引きつらせる。

「本気と書いてマジと読む……、ってやつ？」
「………私達、凄い人が居る所に弟子入りしたね」

　そう、戦々恐々と言うメイリーンに、レナが言えたのは一言だけだった。

「……………そうだね」



　数年後この二人は、またリシルとの邂逅を果たす事となる。


「リシル様……、術を使うのは出来るだけ控えてくださいと何度言えば分かるんですか！　いくら暴走しなくなったとはいえ、魔力を使いすぎるとまたベットの上の生活に逆戻りですよ」

　屋敷の中にあるリシルの自室に戻るための道を歩いている最中、リシルはフェルマンからネチネチと説教じみた言葉を聞かされていた。
　その言葉を永遠と聞かされているリシルは『もう慣れました』とばかりに平然と聞いているため、一向に効果が有るとは思えない。

「分かってるよ。でも、たまには使っとかないと、いざ術を使う時に感覚を忘れて暴走……なんて事になったら困るし、ね？」

　反省の色が見えないリシルに、諦めムードが漂っているフェルマンは力なく言う。

「ね？　っではありません。そのいざって時が無い様に私が護衛について居るんですよ……、全くリシル様は危機感が無いんですから」

　ここで丁度リシルの自室に着き、フェルマンは早くベットに戻るように促す。

「あー、はいはい。ね、レオ兄がそろそろ帰って来る時間かな？」
「……そうですね。午前中には戻って来るらしいですから、そろそろ到着するのではないでしょうか？」

　今日はリシルの兄であるレオナールが帰って来る日である。レオナールは国の軍に入っており、しかも王立陣形騎士団・第一段団隊隊長をしている。隊長と言っても現状は、王立陣形術士団と王立陣形騎士団の総隊長をしているようなものだ。
　王立騎士団もあり、そちらは違う隊長が居て、本当はそちらが総隊長的な立場に居る筈だったのだが『陣形術の事は専門外だ』と言い騎士団とその他の兵たちは普通に指揮しているのだが、陣形術士団と陣形騎士団の方はレオナールに丸投げしてしまっている。
　つい最近まで隣国とのゴタゴタが在った事で、休み返上で仕事をしていた。ゴタゴタの方は何とかなったのだが、後始末が大変だったそうだ。
　やっと休みが取れたらしく、半年ぶりの帰宅である。

「レオ兄元気かな？」
「大丈夫ですよ。レオナールは無駄に丈夫ですから」

　ベットの上で上半身だけ起こした体勢で窓の外――――、門が有る方を見ているリシルにフェルマンが急かす様に言う。

「さぁ、少しでも良いから寝てください。レオナールが到着したら起こしますから」

　さぁさぁ、と言ってリシルをあお向けにたおし布団をふわりとかける。

「分かったよ。　でもちゃんと起こしてね」

　仕様がないなぁ、と言う風にリシルは眼を瞑る。
　久しぶりに外に出たのと陣形術を使ったのも相まって、あっという間にリシルは眠りに落ちた。




＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊




「…………さ……お……………ル……おき……………リシ……様……お…てくだ……リシル様起きて下さい」

「……うん？」

　自分を起こそうとする、微かな声が聞こえ、眠っていたリシルの意識は浮上した。
　ぱちりとあいた目が部屋の中を少しさまよい、すぐフェルマンを見つけそこに視線を向け、ゆっくりと起き上がりながらフェルマンへと問いかける。

「おはよう。どの位寝てた？」

　眼を擦り、まだ眠そうな様子のリシルを見たフェルマンは「まだお眠りになりますか？」と問いかけに答える前に言うが、リシルが首を横に振ったのを見て、眠っていた時間を答える。

「２時間程です。
レオナールが帰って来たようですよ。先程、門が開いた音がしたので間違いないと思います。」

この言葉を聞き、起きたばかりでぼんやりとしており、鈍くしか回っていなかったリシルの頭が一気に覚醒した。

「本当!?」

　そう言ってリシルは嬉しそうに飛び起き窓を開け放つ。小さな体を窓の外へと乗り出して兄を探すべく視線を彷徨わせる。
　そんな嬉しそうなリシルを見て、フェルマンはほほ笑んでいる。しかし、はっと何か思い出したような顔をすると、慌てた様子でリシルに注意する。

「リシル様！レオナールが窓の下の所まで来たとしても、窓から飛びお「レオ兄来た！」何!?」

　フェルマンの声にかぶさるよう言葉を発しながら、リシルは窓枠の上に飛び乗り、その上に乗ったまま立ち上がる。
　丁度、レオナールが護衛役であろう、二人の男女を後ろに従え、馬に乗ったまま此方に近づいて来る所だ。
　リシルが居る窓の下の所まで来ると、レオナールが馬を止め、リシルが居る上方を見上げる。従えている男性と女性は怪訝そうな顔をしているが、気にしている様子は無い。
　レオナールの唇が、単純な言葉を発する時の動きをする。


　その言葉は『来い』。



　そして、ソレを見た次の瞬間、リシルは



　空中へとその身を投げた。
　簡単に言うと、窓から外に飛び降りた。『待ってました！』と言わんばかりに躊躇なく、窓から空中へと身を躍らせる。


「ま、間に合わなかったーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー‼」


　フェルマンの絶叫をリシルは聞き流し、リシルはある“術式”を発動させる。
　術式を使う時に現れる光り輝く陣が一瞬浮かび、

　消えた時には、リシルの背中に銀色に輝く一対翼が現れる。


　「れーーーーおーーーーにーーーぃーーーーーーーー！」


　そう叫びながら、背中の翼で落下の威力を弱めながら降下してくるリシルを、レオナールを両手で受け止める。
　その瞬間、リシルの背中に有った一対の翼は、光の粒子がはじける様に幾つか舞っている羽を除き消えていく。舞っていた羽も地面に落ちた瞬間、翼と同じく光の粒子となってキラキラと光がはじける様にして消えていった。

「リシル元気そうだな。安心した。」
「レオ兄もお元気そうで何よりです！」

　そのまま、平然と『何も在りませんでした』とでも言う様に、嬉しそうに喋り始める兄弟を見たまま、男性と女性は固まっていた。
　やっと動けるまでに回復したその２人の第一声は、


「「…………………………はい………？」」



　まともに喋れる様になるまで、まだまだ時間が必要であるらしい。




「リシル様、何度言ったら分かるんですっ。　今日だって言ったばかりでしょうに………」

　窓から飛び降りるなんて事をしでかしたリシルは、すぐさま外へ出てきたフェルマンに説教をされていた。
　今度は、小言の様な物ではなく説教だ。
　芝生の上で正座をさせられ、３０分ほど終わる気配の無い説教が、休むこと無く続けられている。しかも、今回はフェルマンだけでは無い。

「良いですかリシル様！
窓から飛び降りるなんて事してはいけませんっ！万が一落ちた時の事を考えてください！」

　この言葉を言ったのは、リシル専属侍女のリティー・メ―ベルン。フェルマンを慌てて外へと飛び出して行くのを見て、すぐさま状況を理解し、フェルマンを追いかけて来たのだ。

「そうです。前回も、前々回だって言ったでしょう？」
「そうです！３回目ですよ！」

　フェルマンは、額に青筋を浮かべながら仁王立ちで立っている。いつもは穏やかな表情も今日に限っては、眉間にしわを寄せられている。
　リティーは、少し前へ曲げた腰に手を当てている。いつも笑顔の顔も今は笑顔は無くなっており、怒りの所為か、顔が若干赤くなっている。
　そんな２人を見ながらも、全然こたえていないリシルはいつもと変わる様子は無い。２人の言葉を聞いてるんだか、居ないんだか分からない表情で空へ森へと視線を移動させている。

「２人ともそれ位にしたらどうだ？」

　２人の長々と、しかも密度の高い説教を聞いていたレオナールが、唐突に口をはさむと、２人は息ぴったりにレオナールの方を振り向く。

「何言ってるんですか!?
レオナール様が原因ですよ！リシル様がこんな事をするようになったのは！」
「レオナールは黙ってて下さい」

　そう、レオナールの言葉を一刀両断にすると、リティーとフェルマンは、リシルの方へと向き直り説教を再開する。途切れることのないその説教は、よくここまで言葉が出てくるものだと関心すらできそうな程である。
　そんな２人に苦笑しながらレオナールはひとり言の様に呟く。

「相変わらず、あいつ等は心配性だな」

　そんなレオナールに、護衛役として付いてきた、緑の髪に山吹色の瞳をした男性ビル・ウエスト20歳と、レオナールの補佐役をしている、金髪碧眼の女性ユメルダ・ミュール26歳は、やっとまともに喋れるまで回復し、まだ信じられないという風にビルは、レオナールに声をかける。

「隊長先程のは一体……？」

　ちょっと恐る恐ると言う風に聞いてくる自分の部下に、平然とレオナールは答える。

「陣形術だが」
「…………ですよね～」

　あっさりと言われてしまったビルは、遠い目をしながら心の中で『現実って恐ろしい』と何回も唱えている。リシルの使った陣形術は、普段から色々な陣形術を見ている２人ですらも見た事が無い類の術式だったからだ。
　普通、空を飛んだりする場合は、翼竜やペガサスなどの魔獣を使用する。間違っても、自力でなんて事はしないものなのだ。

　『目がおかしくなった訳じゃないのか…』なんて事も考えているビルに、『分かる…その気持ち分かるわ』とでも言うような視線を向けていたユメルダは、リシルへの説教を聞いて居た時に思った事をレオナールへ言う。

「あの『３回目』と言うのは？」

　そう聞いてきたユメルダの方に一回視線を向けると、またリシル達の方へ視線を戻し、なにか思い出したのか懐かしそうに目を細める。

「そうだな……、リシルが４歳の時だったな１回目は。あの時はまだリシルも、魔力の暴走をよくしていた時だった。俺が久しぶりにこっちの屋敷に帰って来た時リシルは外を眺めていたのか、たまたま窓際に立っていてな。声をかけたんだ。　そうしたら、リシルは気付いて窓の下を見た。」
「……それが飛び降りるのと、どう繋がるのです？」

　そう思うだろうな。とレオナールは１度うなずき、その時の窓だと言うものを見つめ続きを話しはじめる。

「俺はその時馬に乗っていた。リシルは馬を見るの初めてだったらしく、興味をかなりそそられた様で窓から身を乗り出したんだ。そうしたら……」

　そこまでレオナールが話すと、２人とも分かった様で、リティーが結論を言う。

「……落ちたと」
「ああ」

　子供は、体より頭の方が重いからな。とあっさり言う。

「その時に発動したのが、あの陣形術だ。初めて見た時は流石に驚いた。……まあ、使った後は魔力の暴走で大変な事になったが。その後、何回も実家には帰ってきてはいるが、そんな事は一度も無かった。だが、半年前帰って来た時、初めてリシルは自分の意思で飛び降りてきたんだ。その時は暴走しなかった」

　そこで一旦、言葉を切るとリシルを見つめながら、思いはせる様に話す。

「その後、今まで無かったのに何故かと思ってな。リシルの行動を見て色々考えてみたんだ。それで気づいた、リシルは自分の力をどこまで使っても大丈夫なのか、自分の限界を図っているのだろうと」
「……そんな事、本当に考えているのですか？ 確か、もうすぐ六歳と言っても実質五歳でしょう？ そんな難しいことなど考えていないのでは？」

　信じられないと言うユメルダに、レオナールは言う。それはリシルの事を幼い頃から知っている者にしか分からないと。

「リシルは昔から子供らしくなかった。幼い子は良く泣き、考えなしの行動をして大人達を困らせたりするが。リシルは泣く事が昔から全くと言っていい程なかった。赤子の頃は兎も角、自分で行動できるようになってからは特にだな」
「……それは随分と」

　大人びている。そう、続けようとしたユメルダは言葉に詰まる。大人びているの一言で終わらせていいのか分からなかったからだ。泣くことは幼い、特に生まれたばかりの赤子にとって感情を伝えるための大切な行為だ。それが少ない。
　ただ感情を伝えるのが苦手なだけの子であれば、心配するようなことではないのかもしれないが、ユメルダから見た今のリシルは感情豊かな子供に見える。
　赤子の時は感情を伝えるのが苦手で、大きくなるにつれて苦手ではなくなるなどあるのだろうか？ 逆ならよくあるのだろうが……。
　ビルは「へ～」と声をあげ、そんな子もいるんだ～。とでも言うようにまじまじとリシルの事を見ていたが、ユメルダはそんな風に気軽に考えられず、何とも言えない表情でリシルを見つめていた。
　そんなユメルダを知ってか知らずか、レオナールは話しを続ける。　

「リシルは周りの者たちの事を良く分かっている。自分が、魔力の所為で体調を崩したりすると、周りの大人達が必要以上に心配する事もな。だからこそ使う機会が在る時になるべく使い、いつも自分の限界を探しているのだろう」

　そう言うと、次の瞬間にレオナールは獲物を探す猛禽類の様に眼を光らせる。

「いざという時のためにな」

　『いざという時のため』と言う言葉を使ったときの、レオナール目を見た二人は背筋に悪寒が走るのを感じ、先ほどの思考を一度とめ自然にすっと背筋を伸ばす。この二人の上官であるレオナールは、あまり感情を外面に出す事が無い。
　先程の穏やかな慈愛に満ちた眼でリシルを見ていた事にも驚きだったものだ。普段は無表情が多い。しかし、この場所で見るレオナールは、２人の眼には別人に映る。

　余程、弟が大切なのであろう。
　そして、捨て置けない言葉がある。

「『いざという時のため』とは？」

　レオナールから発せられた不穏な言葉に、ユメルダの言葉にも鋭さが入る。

「リシルは、いつも、暗殺者に狙われている」

　表情を歪め、不快感をあらわにレオナールは言う。
　これに、ビルは驚きを示す。

「暗殺者っすか…！　しかし何故？」
「脅威になるからだろう。この国には、優秀な陣形術者が集まっている。一国に上級術者１～３位で、８人程が普通だ。しかし今現在この国には１３人も居る。
しかも、その内２人は１位だ。これから上がるのではないかと言われている者もいる」

　そう言って、ちらりとフェルマンの方へと、一瞬だけ視線を流す。フェルマンがその噂されている者である。その優秀さと真面目さで、周囲からの人望も厚い。この国では将来を担う者であり、憧れの存在かもしれないが他国の重鎮から言えば面白くない存在である。
　仲の良い国ならともかく、そうでない国にとっては特に。フェルマンもそうであるが、リバメンス家自体が面白くない存在なのだろうとは簡単に想像がつく。

「今でさえ、一国に力が集まり過ぎているのに、史上最強の術者になるかもしれない子供が居る。これ以上力を付けさせてなるものかと思っている他国の暗殺者がかなり頻繁に来ている。幼いうちにとでも思っているのだろう。まぁ、皆返り討ちにしてはいるが……」

　はぁ、と溜息を吐く。
　他国だけに気を付ける訳にはいかないのだと。そう言って。

「少し前から分かっていた事なのだが、暗殺者の中にこの国の者に雇われている者が居た」

　２人とも驚きに目を見張る。

「何故(なぜ)っ!?」
「リバメンス家の事を、面白く思っていない者が居るんだろうな。　そして、リシルはこの事に気づいている。」

　ますます限界まで見開かれた目は、２人の驚愕とも取れる驚きを示していた。
　まだ幼く、周囲から大切に大切に守られているだろう子がその事を知っているという事に。

「……話したのですか？」
「いや、随分と前から気付いて居た様だ。リシルは殺気等に敏感でな……。何となくではあるが感じていたらしい。訓練もしていないというのに、良く分かったものだ」
「すごいっすね。俺は、感じられるようになったの１４の時っすよ。それも、ほんの少ししか感じられなかったですし、これでも同僚の中ではかなり早い方っす」

　ほえ～、と驚いている部下を見ながら、レオナールはしっかりと言う。

「リシルは、周りが思っているより精神は大人だ。しかし、それでも子供なんだ。守ってやらなければならない。せめて、大人になるまでは……」






　その瞳に映る強い決意は、誰にも変える事は出来ないだろう。
　そう誰もが思えるほどその瞳に映る光は誰もが震えるほど鋭く、とても強かったのだ。






 結果的には二時間弱続いた説教も終わり、リシルは自室に戻って来ていた。
 説教をされていた時は、リシルの体に何も異変は見られなかったのだが、自室に戻って来て直ぐフェルマンがリシルの異変に気づき、体温を計った結果少し熱が有る事が分かった。
 原因は、魔力を普段より多く使った所為だろう。
　一日は安静にしていれば直る程度のモノだったので、屋敷の皆もホッとしている。
　酷い時には、内臓がズタズタになってしまったり、高熱が何日も続くなんて事も有るものだから、皆リシルの体調には、普段から気を張っているのだ。

　そして、リシルは今、フェルマンが普段の日常の中で、何度も宣言していたとうり、ベット上の人となっている。
　そのベットの中で大人しく横になっているリシルは、心の中で気落ちしたように溜息をついていた。

「もうちょっと、いけると思ってたんだけどな」

　リシルは、布団の中で一人反省会をしていた。
　もちろん、議題は『魔力をどの位まで使っても大丈夫なのか』についてである。

　魔力の何事もなく使用可能な量は少しずつではあるが増えているものの、体の成長とともに魔力自体の量も増えているため、全体的に見た時の変化があまり見られない。

　………そうは言っても、同い年の子供達と比べれば圧倒的に使える量は多い。

　と言うより、同い年くらいの子供達は魔力についてなどの事を教わっている頃なので、術を使えるかなどとは比べようもない事なのだが、リシルは同い年の子に会った事が無いので知らない。

「このままじゃ駄目だよね」

　そう、初めて暴走してしまった時から思い続けている事を、少し沈んだ声で呟く。
　しかし、これはどうにも出来ない。
　体を急に成長させることなど実際出来る筈もなく、時の流れに任せるしかないのだから。
　しかし、ずっとベットの上ばかりではまずいのだ。

　少しまずいのではない、

　かなり……いや、とてもまずい。

　前世では、ずっとベットの上に居たからこそ良く分かる。……と言うか、同じ境遇の様な人を見て育ったせいで良く分かるのだ。
　このままでは、モヤシになってしまう。
　ベットの上の生活では筋肉をあまり……あまりなんてレベルではなく、全く使わないというレベルで筋肉は使わないのだ。
　『ナイフやフォーク以上に重いものは持ったことがございませんの』と言う箱入りなお嬢様レベルで筋肉を使う機会がない。
　着替えなどすべて使用人がやってくれるからと言うのも有るが、動くと怒られるというのが一番の理由である。
　そして、この体を普通の人々と同じように動いても大丈夫な様にするには、貧弱な体では駄目なのだ。
　貧弱な体では、大人になった時体内の魔力に耐えられるか分からない。何しろ増えているのだから。それに、体を動かさないと体の成長も遅くなる。
　体の成長が完全に止まるのはまだ先とはいえ、魔力の成長がどこで止まるのか分からない今、出来るだけ体を鍛えておきたいと、リシルは考えていた。
　だが、外へ出る時はフェルマンが付いてくる。そうなると運動するなどもっての外だと言って、自室に連れ戻されてしまう。
　室内に居ても、フェルマンが扉の前で控えているし、その他の使用人もよく出入りするので、例え抜け出せたとしても直ぐ見つかってしまうだろう。

　そして、その次の日から護衛が増え……、下手をすると夜もベットの横に見張り役が付くかも知れない。

　これでは悪循環だ。自分の心情的に見も、さすがに寝ている最中も見張られるのは嫌だ。たとえ心配だからと言う理由でも。
　そうなると、部屋への出入りが無く、有る程度自室内に居なくともばれない時間帯……。
　そう、夜皆が寝静まった時間帯しか有るまい。
　流石に、この時間帯まで部屋の中を出入りする者は居ない。
　しかし、夜間でも屋敷の警備兵は交代で警備をしている。そしてその兵は異変があったらすぐさま対応できるようにと自室の前に２人配置されている。これでは自室のドアから出るのは不可能。万一出れたとしても、玄関から出るのが無理なのでリシルは考えたのだ。
　ドアが無理なら窓から、と。
　この計画に使う陣形術は、もちろんあの翼を出す術式だ。その術式あってこその計画とも言える。
　しかし、今はまだ出来ない。

　魔力を使える量を考えればの事だ。

　飛び降りるだけならば出来そうなのだが、また部屋まで戻って来れなければ意味がない。
　無理をすれば出来ない事もないが、そのせいでまた熱が出れば、怪しまれてしまう。

　ばれればこの計画はもう使えないのだ。

　今日の事で、この計画を実行するにはもう少し時間がかかる事分かった。リシルは、後一年ほどすれば実行できるだろうと目星を付けた。

「早く大きくなりたいな」

　寝る前にいつも呟く言葉、
　切に願うように呟くこの言葉を、リシルは今日も呟きなががら眼を瞑る。
　こうして、リシルのいつもより忙しい一日が終りを告げる。


「今日は驚くような事ばっかでしたね」
「そうね…隊長の弟さんがあそこまでとは思わなかったわ」


　この声の主である２人組は、レオナールが連れてきたビルとユメルダである。この二人はあの騒動の後、与えられた自室に先程まで居たが夜風に当たろうと中庭まで出てきた所、ばったりでくわし、せっかくだからと話していた。


　話の内容は《隊長の弟》だ。


「そおっすね。　この業界で《天才》とか《鬼才》とか言われてるのは納得です。最近の一般市民の方じゃ、『姿を出せないのはただ単に体が弱いだけだ』とか『ただの引き篭もりだ』とか言う奴も出て来てますし、同業者の方も『体質の所為ってだけで、魔力の量がそんなすごいってわけじゃ無いんじゃない？』とか言う奴居たんで……そこまででも無いと思ってたんですけど……」

「……確かにそうね。　陣形術関係じゃない一般人には情報なんて入ってこないだろうし……同業者でも何時暴走したとか瀕死状態になったとか、嘘か本当か分からない情報をたまに聞くだけだからね。　……でも流石にあれほどとは……予想以上だわ。　まぁ、見た人にしか言えない感想だけどね」

　天才って居る所には居るもんなのね～と、溜息を吐くユメルダに、ビルは首を縦に振って同意している。

「あの歳で新しい術式を作り出し発動する……、しかもあの術生半可な力量じゃ出来ないわよ。魔力の量だってかなり消費するわ。あれ、下級の術者じゃ全然魔力が足りないだろうし発動まで持ってけるかどうかも怪しいわ……。中級の術者なら発動させるだけならぎりぎり出来るか出来ないかってところかしら？」

　あー、なんて術式……そしてあの術式をしっかり発動して飛ぶだけの魔力を使っておいて、まだまだ使えない魔力の方が多いだなんて……神様ってホント不平等だわ。的な事を呟きながら、若干遠い目になっているユメルダをビルは見ながら一言言う。

「同感です」

　何故か神妙な顔で返答をしたビル。そしてその返答を聞いたユメルダは、寄りかかっていた壁から背を離すと仁王立ちになり夜空を見上げる。

　ちなみに今日は綺麗な満月だ。
　いつもより大きく見える双子の月。

　そしてビルは、『あれ？　何かまずった？』と、仁王立ちになったユメルダを青くなった顔で見つめる。そして、その顔は若干引きつっている。
　ビルは、隊の中でユメルダと同期の先輩に聞いた事があったのだ『ユメルダは、仁王立ちになる時とんでもない事を言い出す事がある』と。

　自分自身でも一度体験している。

　まじヤバイ、と思っても後の祭り。

「まぁ、神様なんぞに不平等だ何だ言っても仕方がないわ！　天才ってわけじゃ無くても、陣形術以外で補(おぎな)えばいいのよ！」

　そして、握り拳を作るとそれを夜空を吹っ飛ばそうとするかの如く、空へと勢い良く突き上げる。

「何だか分からないけど、やる気が出てきたわ！　自分より年下に負けるなんて何だか癪(しゃく)だし……、王都に戻ったら隊の訓練増やしましょう！　天才なんて追い越すぐらいに鍛えるわよ‼」

　一瞬停止した思考を、ビルは必死に動かす。
　そして出た結論を反射的に言ってしまう。その時の俺は絶対に情けない顔をしていたとビルのちに語る。

「いや、姉(あね)さんそれは無理がありますよ」
「姉さん言うな。　無理なんて事は……、多分、きっと無いわ！　完璧な訓練メニュー（地獄の）作るから覚悟しておきなさい！」

「何っすかその微妙に空いた間！　なんか言い直してるしっ！　後（　）の中に地獄って何ですか!?」
「帰るのが楽しみだわ♪」
「シカト!?　そしてその怖い薄ら笑いは止めてください‼」

　薄っすらと危ない笑みを浮かべているユメルダを、必死に押しとどめようとビルは奮闘するが、効果は無い様だ。
　と言うより、効果が無いのはビルの声が全く聞こえていないからかもしれない。
　ユメルダの頭の中ではきっと、どんな訓練をどの位増やそうかの一点に尽きる。

　『落ち着いてください‼』『早まってはいけませんっ‼』と言う、ビルの必死の叫びは結果的にユメルダには届かず、王都へ帰還後、さっそく訓練の量は増やされた。

　訓練を通り越し、サバイバルの様な訓練が週に１度行われるようになったとか……。
　まぁ、訓練が増やされた軍の質はどんどん上がって行く事になる。
　ほとんどの軍に所属していた者は、何故訓練が増やされたのかも分からずにボロボロになるまで扱(しご)かれた（ユメルダに）。

　総隊長（一応）はニコニコしながら訓練の風景を見ていたとか。

　止める気はさらさら無かったらしい。


　その原因を作ったリシルは、今日もベットの上で計画実行が出来る日を待っているのだ。



「誕生パーティー……ですか？」
「そうよ」


　リシルと話しているのは母メリアナだ。
　兄のレオナールが王都に戻った数日後、突然朝早くにリシルの自室へと訪れたメリアナは、いつも以上にニコニコと笑顔でスキップしながらやって来た。

　その様子と、いつも訪れる時間よりはるかに早い時間にやって来た事で、リシルは『何か大切な話でもあるのだろうか？』とは思ってはいたものの、まさか誕生パーティーをするなどど夢にも思っていなかった。
貴族の大きな誕生パーティーは有る程度の地位さえあれば１歳から数年ごとにあるものである。
　リシルの家は地位が高いので当然１歳の頃からパーティーは本当ならやる筈だった。
　だがリシルの場合、やるにやれなかったと言える。
　気付いている人は気付いているだろうが、なぜならリシルはベットの上の生活をしていたから。
　小さい頃は特に、世話役のメイドですら有る程度の陣形術を使える者（中級の２位以上）にしか任せられなかった程酷い時が有ったから。
　メリアナは友人や知人にリシルを見せたくて見せたくて自慢したくて堪らなかったらしいが、無理なものは無理。
　大人になるまでは無理なのか、とずっと思っていたらしいが、リシルが魔力の暴走をしなくなり、かなり落ち着いた事で諦めていた思いが実現する事になったとメリアナは嬉しそうにリシルへ話す。
　当の本人はついていけずにキョトンとしているが。
『こんなに貧弱な私を自慢なんてしてどうするのか……』と思い、内心ではけっこう困っていたりもする。知らないのは本人ばかり、というやつだ。

「仕立て屋を呼んで、パーティーの衣装を作ってもらいましょうね～」
「良いんですか？」
「何が？」
「何がって、僕がそうゆう色んな人が集まる場に出ていいのですか？」

　リシルがもし人が集まる場所で暴走した場合、集まっていた人々に怪我をさせることにになるかもしれない。
　それが、他国の人だったら外交問題に成る可能性もある。
　他国の人では無く、自国の貴族の場合でも然りである。

「大丈夫よ～、お母様にお任せなさい！」
「任せなさいって……えっと……、取りあえずパーティーにはどのような方が来るんですか？」

　楽しそうな母に異論は挟めず、取りあえず気になる事を聞く事とした。
　リシルは屋敷から外に出た事が無いため知り合いがあまり居ない。
　自分の家族や親戚、後は使用人とフェルマンの様に護衛などに付く者くらいだろうか。

「そうね、私の古くからの友人とかあの人(父)の仕事仲間かしら？
余り沢山の人を呼ぶつもりはないの。リシルの負担にならない様にしたいしね」
「父上の仕事仲間!?」

　ますます『良いのか？』という疑問がリシルの心の中で増幅される。
　リシルの家は言っては何だがかなり高位の貴族だ。リシルの父は貴族の中では一番高い爵位をもっている。
　言ってしまえばこの国の中心核の一人。
　しかも旧家である。

　そんな父の友人……

　怪我なんぞさせたらかなりヤバいのでは？

　そんな思考を頭の中でグルングルンさせていたリシルは遠い目になっている事を自身で気付かずに『ヤバイヤバイ』と考えていた。
　そんなリシルは、メリアナの言葉で思考の渦から戻ってくる。

「短時間だけリシルが出るようにするからね。ずっと皆に自慢してるのも良いけれど、また寝込む様な事になったら大変だものね？」

　浮かれているように見えるメリアナだが、リシルの事をしっかり考えている様で余り夜遅くまでやるつもりはないとの事。

　そして、その事を聞いたリシルは少し安心したとの事だ。



「あの人(父)にも久しぶりに手紙じゃなくて生で会えるし♪」
「……それは良かったですね」

最後の言葉を聞いたリシルは『そっちが本当の狙いか!?』と思ってしまったのはしょうがないかもしれない。
リシルの父は国の中央で働いている。
簡単に言えば王の幼馴染。
何とベタな。
最近はごたごたが有った国の方へ行っていた。
帰って来た後も、王城からしばらく帰ってきていない。

「待ちきれないわねリシル」
「……そうですね」

何だかどっと疲れた様な気がするリシルであった。



「貴様……、まだ私に仕事をさせる気かっ！」


　怒鳴り声が部屋の扉をびりびりと震わせながらすり抜け、廊下を通り外にまで響き渡る。


　この部屋には陣形術によって防音の術式が掛けられているのだが、怒鳴っている男の声に魔力が混ざったせいで術式を突き破り、部屋の外へと漏れてしまっている。
　普通なら混ざったとしてもそんな事は無いのだが、この声の主は普通ではない為、常識は全く通用しない。

「セディー……、仮にも一国の主に向かってそんな口きいていいと思っているのか？」
「問題無いわそんなモン。　むしろ問題なのは愛しの妻と息子に会えない事だ！　それ以外に何が有る‼」
「……いや、そんなモンって、下手したら反逆罪になるセリフだぞ？」


　自分自身を一国の主と言った男は、呆れたと言わんばかりの表情でやれやれと首をふる。
　その呆れた表情のままその目で語っていた『この家族大好きっ子が』と。

　この城の奥に有る部屋。そう、口論を繰り広げているこの部屋には今、男が二人いる。
　怒鳴った男が、セディー・リラ・ル―メル・リバメンス公爵【上級の１位】。リシルの実の父である。
　呆れ顔の男が、ゼレノス・ルト・レーネ・ヴォルデニス国王陛下。リシルの家が使えているヴォルデニス王国の現国王である。
　そしてこの部屋は王の執務室。
　そして言わずとも知れただろうが、リバメンスと付く名前の公爵はリシルの父。王の幼馴染兼王の相談役みたいなもの。

　しかしその相談役の前には〝一応〟が付く。

　重要な仕事を押し付けられる事多々あり。
　相談役とは関係ない仕事を押し付けられる事、これも多々あり。
　最近家に帰れていない様子……、そろそろ我慢の限界が来ているらしいとはこの国の宰相談。

「可愛いいざかりの息子に会えぬこの気持ちが貴様に分かるというのかっーーーーーーーー！」

　最後に（怒）とでも付けておこうか？
　普段の穏やかな雰囲気を、周囲へと振りまく様子はとっくの昔に消え、黒いオーラと怒りに煽られた魔力が体から噴き出している。
　最初は切羽詰まったか表情をしていた。その次は表情らしきものが何もうかがえない無表情に。そして次はその無表情のまま黒いオーラを周りに纏いはじめた。そのままの状態で落ち着いてはいたが、これは押さえ込んでいただけで、ついに爆発してしまったらしい。
　人生稀にみる怒りをあらわにしている幼馴染を見て王は一言ぼそっと呟く。

「親馬鹿」
「ふんっ！　何とでも言うが良い‼　リシルは可愛いんだぞ!?」
「お前、末っ子以外にも子供いるだろう？　前はそんなでは無かった筈だが？」
「………」
「……どうした？　急に黙って？」

　親馬鹿の自慢話でも始まると思っていたゼレノスは、部屋の床に視線を落とし、急に大人しくなったセディーを訝しげに見つめる。沸点がかなり高いため、本当にめったなことでは怒らない幼馴染であるセディ－が一度怒るとなかなか冷めないのはもう人生の中で数回経験したことである。
　そんなセディ－が、怒っている最中に黙り込むなどあるわけがないはずなのだ。

「……あの子たちは何と言うか、……その、……幼い頃から冷静と言うか、……クールと言うか、……ドライと言うかね……」

　そして、何かから目をそらす様に呟き始める。

「……つまり？」

　さっさと言えと促してくる幼馴染に若干涙だ潤んだ瞳を向ける。相変わらず不公平だと何度友人たちに罵られただろう整った顔に悲しそうな表情をのせたその姿は女性なら年代かまわずコロッと落としそうなものだ、男性も顔を真っ赤にさせるぐらいのすさまじい刺激物。しかし、さすが幼馴染。もうベテランともいえる長い付き合い。
　何とも思わず平然と話の続きを「ほらほら」と促す。
　散々促されてやっと絞り出したのは一言であった。

「昔から冷たいんだ……」
「……(それをそこまで引っ張るか)まぁ、確かにお前の息子たちは我の見た限りでは甘える様な奴には見えなかったな……。あとな、涙目になるなよ。いい年こいて。いくら年齢不詳だからって気持ち悪いぞ」

　魔力の量が多ければ多い程老化が遅い。だからと言って２００年も３００年も生きる訳では無く、普通の人よりちょっと長生きする程度だ（この“ちょっと”の大きい小さいは魔力の量で変わる）。
　死ぬ時まで若い姿（２０代後半）を保つ奴もいたらしい。
　その人物は、３００年前の世界最強の男だったとか……。

　ちなみに、普段のリシルの父は黒髪に金色の瞳を持つ柔らかな雰囲気を纏う美形の男。歳は２０代後半の姿に見えるが、実年齢は４０をとっくにこえている。
　長男が２３歳というのを考えれば当然かもしれないが……見た目で歳を当てられた事は無いらしい。
　美形なら何でも許されるものだ。いい歳で涙目になるのもその許されることの１つではあろうが、幼馴染には効かなかった。
　ただそれだけ。


「でも今となってはどうでも良いんだ！　いくら冷たくても私にとってはかわいい子！」
「……良かったな。さぁ仕事だ仕事。この書類頼んだぞ」


　セディーの目の前にどさっと置かれたのは分厚い辞書ほどもある書類の束が７つ。まさに山の様だ。

　これを見たとたんセディーはワナワナと震えだす。

　そして、ちゃぶ台あったらひっくり返しているのではないか？というほどの勢いで絶叫する。


「話を聞いて無かったのか貴様ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー‼」


　この叫びは、廊下を通り抜け城中に響き渡ったらしい。



　前に更新した時からかなり間が空いてしまったので、一度お話を全部読み直してみました。

　そうしたら衝撃的な事実が!?

　気づいている方も居るかもしれません……と言うより、ほとんどの方が気付いている気が……

　うぅ……

　私がバカってことに気づかれてしまった！

　……えっ、今さら？

　そんな事ないですよね？

　……まぁ、正直に白状します。

　主人公の容姿とかが全く書かれていないことに今さっき気づきました。

　登場人物のあれこれの紹介は登場した時にきっちりやっておこうと心に決めていたのに……。

　なに？バカだって？

　そんなの今さらですぅっ！

　……まぁ、ごたごた言っても仕方がないというわけで主人公紹介に行きます。


　名前　　リシル・ルノ・リバメンス

　髪　　　長くて艶々　まったく癖の無いさらさらの黒銀の髪

　瞳　　　藍色と金色のオッドアイ

　肌　　　乳白色　しかも超がつくほどスベスベ

　もちろん美形。完璧すぎて、動かないで居る時見たらドールの様。
　髪が長いのは、綺麗だからもったいないと母親が切るのを嫌がるためで、リシル自身も『切っても切らなくても　変わらない』という事で切るのは保留との形になっている。
　気性はいたって穏やか。怒っているところを誰一人として見たことがない。
　好奇心は旺盛だが、ほぼ屋敷の中(自室)にいるので今の所あまり発揮されて居ない。




　どうでしょう？

　今の私はおどおどしっぱなしです。

　なにか足りないところがあったらお知らせください。

　
「暇だなぁ」


　誕生パーティーの日取りが決まり、屋敷の中が慌ただしくなった。
普通なら主役であるリシルもある程度の準備で忙しくなる所だが、パーティー開催日間近になって体調を崩すといけないという事で、いつも以上に周りの目が光る中大人しくベットで横になっている。
　最低限必要な事以外は何もさせて貰えず、リシルはここ数日はずっと暇を持て余していた。

　リシルは何度も『何か手伝いたい』と言っているのだが『私達の仕事を取る気ですか？』『寝るのが仕事！さぁ寝なさいな』等と何度言ってもやんわり？と断られるので、リシルも諦めたのだ。

　この忙しさには理由が有る。

　リシルが暴走した時や侵入者(リシルへの暗殺者)が入った時、生半可な者がいると怪我をするため、この屋敷(リバメンス本家)で雇われる者には厳しい試験があり、教養から戦闘技術から陣形術者としての試験まで幅広い試験をパスした者しか雇用されない。
　その試験の厳しさゆえに元々の使用人の数が少ない。
　メイドから庭師、おまけには料理人に至るまでレベルは有る程度違うものの審査が有る。リバメント家に就職希望の者は山ほどいるが、その中の一握りの者しか受からない。
　そのせいでこの忙しさなのだが、普通は間に合わない所を王都の方に居る使用人も駆け付け、やっとの事でギリギリ準備が進んでいる。
　他にも理由は有るのかもしれないが、ほとんどの事は理解しているので『手伝いたい』と言ったのだ。
実際の所、厳しい試験を受けた者しか雇っていないというのは屋敷中の者が隠していた事なのだが、自然とリシルは気付いていた。
　気付いている事はリシルは誰にも言っていない。屋敷の使用人達が『リシル様の所為だと憂う事が無い様に』と隠している事を、わざわざ暴く必要は無いと思っているからだ。

　だから、メイドが太ももに短剣を隠して常備していたり、結った髪の中に痺れ薬を仕込んだ針らしきモノが潜められていたり、箒の柄に剣や刀や槍が仕込まれていたり、屋敷のあちこち置いてある置物や飾ってある絵画の裏に様々な武器が隠して有ったり、飾り用の剣に見せかけて実は魔剣だったり、庭師が広い庭のあちこちに屋敷の使用人達にしか分からない様に武器を埋めたり木の中に隠していたり、料理人達が暗殺者を捕まえた時用に、地下室で世界でも知られていないような強力即効がうたい文句の自白剤を作っていたりなんて事は気付かぬふりだ。

　もちろん、リシルはこの事を教えられていない。

　それなのに何故知っているのかというと、少し前から出来る様になった魔力を使う《探知》のおかげだ。
　陣形術は大雑把に言えば前紹介した通りなのだが、その内容にはもっと細かい手順が有る。
　魔力を極細の糸状にし、それを組み合わせ、陣や紋章を描き出し発動させるのが陣形術。
　陣や紋章を描き出すだけの魔力だけでは駄目だ。最後の仕上げで有るその術式の“必要な魔力の量”をきっちり注がなければ発動しない。

　しかし、魔力の保有量は努力してもあまり変わらない。

　大人になって行く段階で増えるものだが、魔力は歳を重ねるごとに増える量を減らし、大抵は二十歳前には増える事をやめる。
　ある歳でいきなり増えるなんてことも有るらしい。
　当たり前だが、保有量が少ない者は、それなりの術式しか使えない。
　しかし魔力が少ないがために、細かい制御が可能となる。逆に言えば魔力の保有量が多ければ多い程、細かい制御が極めて困難になる。

　だからこそ、それを補うために生みだされた技が有る。

　魔力を極細の糸状にする段階で止め、その魔力の糸にとても小さい制御用の印を付ける。そしてその糸をいろんな方向に伸ばす事で、その糸が映像や音などを拾い、その情報を術者の元へ届けてくれるのだ。

　これが《探知》。

　一人だけではあまり役に立たない。なにしろ魔力の量が少ないのだから糸の数も範囲も限られているのだ。しかし、数十人でこの術式を行う事でかなりの広い範囲に糸が届くようになる。軍にはこの術式を使うために集められた集団があり、国に一つは有ると言われている。

　ちなみに魔力の保有量が多い者は、糸状にする段階を無意識でやるものだからこの《探知》ができなくて当たり前。だからと言って魔力が全く見えないと言う訳でも無く靄のように視えるのだ。いわゆるオーラの様なモノとして視える。魔力の保有量が少ない者は、逆に意識しなくては糸状にできない。

　魔力に至っては規格外な保有量を誇るリシルが、なぜこの《探知》が使えるのかは本人ですら分かっていない。
　聞かれても『出来るから』としか答えられない。
　この《探知》を使えるようになってからリシルは、あちこちに糸を伸ばし外の世界を文字道理“覗(のぞ)き見”をしている。

　やりすぎると体の体調が悪くなるので加減しているが。
　そして今日も覗き見中だ。
　この屋敷から少し離れた所にある小さな町の様子をリシルは空からよく覗いている。どういう風にかといえば、鳥がのんびりと空を飛んでいるときに見ている風景といえばピッタリかもしれない。
　鳥と違うのは、時々空中で止まったりできる処だ。

「今日も平和だな」

　町はいつも道理、にぎやかで穏やかな雰囲気を醸し出している。子供達は元気に走り回り、鳥たちは空を飛びまわる。

「いつか行ってみたい……」



　　　　　　　　　　　“無理だとは思うけれど”



　最後の一言を心の中でぽつりとこぼす。
　リシルは『覗き見』をやめ、窓から見える空を見上げる。
　窓から見える空は限りがある。狭い窓の枠には少ししか映らなくても、その向こうには自由な空が広がっていて……。
　リシルは《探知》を使えるようになってからずっと心に秘めていた思いがある。



《いつか自由に外へ出てみたい。

　　　　　　　自分の足で行きたい場所へ、誰にも頼らずに行ってみたい。

　　　　　　　　　　　　　　　　　世界の不思議を……、自分の目で見てみたい》



　リシルはこの《敷地》から出られない。理由は色々あるが……一言で言えば『大人の事情』。
　この思いは前世では思ったことのない事。

　これはきっと“夢”というモノなのだろう。

「……世界は広い……」

　これはリシルが身近で知る人で、貴族等のしがらみに囚われず生きる人に聞いた言葉だ。


『世界は本当に広いわ。

旅をすればわかる、地域によって様々な文化があるもの。

少し海を越えるだけで見たこともない世界が広がっているの……。

想像してみて、知らない生き物、不思議な植物、考えたこともない習慣を持つ国、見たこともない色素を持った人達……。

ね、素敵でしょう？』


　この話をしてくれた女性はリシルの誕生パーティー開催日にはこちらへ“帰って”来るらしい。

「楽しみだなぁ」

　そう呟き、目を閉じる。


　誕生パーティーまであと１６日


　これはリシルの誕生パーティー前日の出来事。


『おや、いつもより元気そうではないか。
ベットの上なのは以前から変わりはないが、顔色は前会った時より断然いい』


　リシルは窓の枠に止まっている、久しぶりにやってきた友人に向かって微笑みかける。

「ここ2週間はここでずっと大人しくさせられていたからね。
悪くなるわけがないよ。それにしても久しぶりだねコクロ。ここいら周辺に用が有って来たのかな？」

　リシルは首を少し傾げてそう尋(たず)ねる。
　コクロは肩らしき部分をひょいっとを少し上げて『やれやれ、そういう事には鋭い。ただ単に遊びに来たとは思わんのか？』と答える。

　リシルに親しげにコクロと呼ばれているのは人ではなく、おそらくではあるが“魔鳥”と呼ばれる鳥の一種である。
　《魔》がつくのは魔力を持つという意味。魔鳥というからには魔力を持っている。コクロは魔力を持っているため、リシルは“魔鳥”と判断している。
　コクロは琥珀色の瞳に青緑の羽を持ち、同色の長い尾羽を持っている美しい魔鳥だ。体は人の頭程度の大きさしかない。魔鳥の中では小さい分類に入るが、かなり優れた知能を持っているらしく、所々の動作や口調が何となく人間臭い。
　何の魔鳥の種類は分からない。一度調べたことがあるが出てこなかったのだ。
　最初この屋敷へ来た時は『何しに来たんだろう？』と思っていた。なぜ来るのかはいまだに分かって居ないが、時々やって来るたびにいろんな話をしていったり、屋敷の者にはなかなか相談できない事や、話を聞いてもらっているうちにいつの間にか兄弟のように仲良くなっていた。

「なんとなく思ったんだ。なんか何時もと様子が違うような気がしたんだよね」

　リシルは何とでもないように答えるのを、コクロは目を細めて見つめる。

『………（本当にこやつは相手の心を読むのがうまいな）確かに用事があって来た。聞きたいことがあってな』

　コクロは一つうなずきながら言う。

「聞きたいこと？僕はこの屋敷から出るどころかこの部屋から出る事もなかなか出来ないんだ。　そんな僕に聞けることなんて何も無いと思うんだけれど……」

　『聞くならもっと他に適任がいると思うよ』そう言うリシルにコクロは首を横に振りながら『そうもいかない』と答える。
　その答えにいぶかしげな視線を送ってくるリシルにコクロはしょうがないかと話し始める。

『我ら一族は“特別なナニか”が起こらない限り人前に姿を現せんのだよ。これは掟のようなものでな、私にもどうすることもできないのだ。だからと言って、どうにかしようと思った事は無いがね』

　その話にへぇ、だから僕一人の時に来るのかと納得しかけたリシルであったがあることに気づく。

「じゃあ、なんで僕の前には現れたの？これでも一応は人間だよ？」

　それにコクロはキョトンとした顔を一旦するが、すぐに破顔する。鳥なのになぜそんなに表情がかえられるのかかなり不思議である。

『リシル、そなたは“特別なナニか”に入るのだよ』

　リシルはますますいぶかしげな表情になり「どういう意味？」と尋ねるが『わが一族の基準だ。言ってもおそらく分からないと思うぞ』とコクロはそう言う。
　押し問答をしばらくするが、リシルが折れる。のらりくらりと逃げるこの鳥はかなりの年月を生きているらしく、このような場合は絶対に勝てない。ポンポンと出てくる言葉に誤魔化されて、結局聞きたいことははぐらかされてしまうのだ。

「分かったよ。教えてくれそうに無いし、もういいや。で、聞きたい事って何なのかな？　僕が答えられる事なら何でも聞いてよ」

　友人のためなら協力は惜しまないと言うリシルに、コクロは少しだけ翼をはためかせる。その様子は嬉しげで体が少し揺れている。友と言われたのがうれしかったらしい。

『感謝する。では聞こう。』

　そう言ってコクロが質問した内容は、リシルが「なぜそんな事を？」と思う程度なモノであった。
何故この質問をされたのかは、これから数年経った時に判明する事になる。





『助かったよ。礼を言う』

　そう言って飛び去っていく友人に「また何時でもおいで」とリシルは窓際まで移動して手を振った。
　そしてその後、窓際に立つリシルを見つけた使用人たちに怒られるのはもう少しだけ後の話。

　明日はパーティー。何も起こらず終えるかはまだ分からない。



「急いで～！　パーティー始まっちゃうわよ！」
「急いでって……、お前が道間違えたせいでこんな時間になったんだぞ」
「ガトーさん諦めましょう。方向音痴の人に頼った僕たちがいけないんですよ……」
「……それ、言ったらおしまい」
「なによ！みんなして酷いわぁ～」

　今、リバメント家のすぐ近くの森を馬に乗って疾走する冒険者一団がいた。
　先頭から、扇情的な格好をした女性。髪は艶やかな赤みを帯びた黒髪に藍色の瞳、肌は雪のように滑らかな肌は白。体の凹凸のくっきりとした、異性からも同性からも視線をその一身に集める艶めかしい美女。名前はフィー20歳、愛称らしいが本命は仲間ですら聞いたことがない。

　２人目は背が高く、身体つきも筋肉がきっちりつくところにはついている青年だ。濃い金髪に緑の瞳、浅黒い肌。美形ではないが、精悍な顔をしている。名前はガトー・ロルク22歳、真面目でしっかり者なのでこの一団のまとめ役だ。

　最後の二人は兄妹、兄の方はリク・フーデンス18歳。青年と言ってもいいかもしれない年齢だがまだ幼さがまだ抜けきらない顔だ。妹の方はリナ・フーデンス15歳。まだ少女と言ってもいい容姿で、兄弟そろって朱色の髪に紅の瞳を持っている。

　後ろから三人は幼馴染。ギルドで依頼を受けた時たまたま同じ依頼を受けたフィーと出会い、意気投合。それ以来一緒に行動している。
　そして今回は、フィーの弟の誕生日パーティーをやるとの手紙が届いたので『一緒にどう？せっかくだしおいでよ』と誘われ向かっている最中だ。
　どうやら手紙の文中に『お友達連れてきてもいいわよ』と有ったらしい。

「しかし、こんな森の中に家なんてあるのか？」

　ガトーはリフィーに疑問を投げかける。
　この疑問はもっともな事だ。はっきり言って宵に近くなれば近くなるほど森は動物の他にも魔獣などが出やすくなって危ない。だからこそ人は集団で生活するのだから。
　森に入る前に大きい町に行った時、ここに実家があるのかと三人は思ったのだが『さあ、明日は馬で移動よ！』とフィーが言ったのを聞き『えっ？』となったのだ。感情が乏しいリナですら首をかしげていた。
　それもそのはず、フィーが馬で移動すると言い出した“明日”がパーティーをするらしい日なのだから。そして、ここいら周辺にはこの町だけで、朝に出て夕方には着くようなところに町おろか村すらない。
　その事に、フィーは『我が家はちょっと特殊な事情があってね、弟が生まれる前はこの町にあったんだけど～』少し間をあけてから『まだ教えてあげな～い』すっごくいい笑顔で締めくくった。
　フィーは普段自分のことを全くと言っていいほど話さない。弟がいるのも初めて聞いたが、出身地も聞いたことがない。事情があって初めてのことにリナ以外の男二人は若干緊張しながら聞いていたのだが最後ので気が削がれてしまった。
　その後も、この話は出なかったのでその“特殊事情”の話はいまだに聞けないでいる。
　馬でいくらか走り続けると森の先に明かりが見えた。

「着いたのか？」

ガトーがフィーに向かって聞く。

「いいえ、まだよ。ここで馬を降りて歩いていくの」
「……？」
「何でですか？」
「これも”特殊な事情”の一つかしらね。後で分かるから今は教えないわよ～、面白いし！」

はっきりと言い切るフィーに飽きれ顔のガトーとリクを綺麗にスルーしたフィーは馬を降りる。三人もそれに続き馬を降りる。
そして、先ほど見えた明かりのついている馬舎に馬を入れて歩き出す。

「少し歩いたら多分“あの子”が出てくるから、後ろで観戦しててね～」
「あの子？」

ガトーとリクは聞き返すが、フィーは笑うだけで答えない。

「そろそろね」

そう突然つぶやくと、荷物の中から大きめのフードが付いたコートを取り出し身にまとう。ボタンもしっかり全部留め、フードも深くかぶる。

突然のことに『どうしたんだ？』という視線をを無視する。

「手は絶対に出しちゃだめよ～。　大怪我することになるわぁ～……痛いのは嫌でしょ？」

『何が起こるんだ？』と聞く前に突然の乱入者の声に遮られる。

「そこの侵入者共、即刻ここから立ち去れっ!!」

威圧感のある声が森に響く。月をバックにしたその声の主の顔は見えない。大きい影が四人を包み込んでいた。


「来た来た～♪」


楽しそうにフィーが呟くのを聞きながら『いったい何事!?』と男二人は驚きを隠せない。


　　「立ち去らないのなら……、


　　　　　　　　　　　　　　　排除するっ!!」


その宣言を聞いたフィーは笑みを深めると、


「さぁ、どのくらい強くなったのかしらね～」


その時のフィーは本当に心の底からから楽しそうだったと言っておこう。





