美しきものとは　父も母も、美しい人だった。
　私もそれを受け継ぎ、美しいと言われる程度の容貌だった。
　だが、それが一体何だ言うのだろうと子供ながらに思ったものだ。

　両親の仲は冷え切ったもので、家の中はいつだって息苦しい雰囲気だった。
　母親に抱かれた記憶も父親に遊んでもらった記憶もない。屋敷にいる大人たちは遠巻きに自分を眺め、淡々とした日常の繰り返しにしか思えなかった。

　それが変わったのは、あの日、フェリアに会った日からだ。

　婚約者として連れてこられたフェリアは落ち着きがなく、今考えると非常に子供らしい子供だった。
　父親の足にしがみつき、隠れるようにしてこちらを見る瞳は恐れと照れ、そして大きな好奇心で一杯だった。
　なんだかその動きが面白くて、必要以上に見つめていたかもしれない。

「さぁ、フェリア。ご挨拶を」

　父親に背を押され、一歩前に出た彼女はオドオドと落ち着きなく視線を彷徨わせたあと。
　静かにじっと自分を見た。
　甘そうな、はちみつ色の大きな瞳が、真っ直ぐ自分に向けられたのを感じて自分もじっとその瞳を見つめた。

「ふぇ、ふぇりあ、です」

　必死にそれだけを言ったあとは、またオドオドと周りに視線を巡らせる。
　ほんのりと色づいた頬に触ってみたいな、なんて思いながらもこちらも挨拶を返す。

「ジリル・レオンハットです、よろしく頼む」

「あ……えっと、うん……じゃなくて、はい？」

　こてり、と首を傾げ父親を見上げる。
　不安そうに揺れた瞳が、父親のよく出来ましたと言わんばかりの頷きにぱっと輝いた。

　ころころと変わるその表情は見ていて楽しい。
　父親の、子供たちで少し遊んできなさい、という言葉に頷いて、彼女に手を差し出す。
　再びオロオロとしだした彼女の手をやや強引に引いて庭へと向かう。大人があのように言う時は素直に従うほうがいいと学習済みだった。

「どこにいくの？」

　後ろを振り返り振り返り、躊躇いながらも自分についてきていた彼女がようやくこちらに向き直り聞いてくる。
　端的に「庭」とだけ答えたら、彼女は「ふぅん」と頷いたきり大人しくなった。

　かと思えば、調子はずれの鼻歌が聞こえてくる。

　いつの間にが繋いでいた手を揺らしながら楽しそうに笑って歩いて付いてきていた。

　その笑顔は、好きだと思った。





　子供の遊びはよく分からず、彼女が来るたびに困惑はしたが迷惑だとは思ったことがなかった。
　慣れてくると、俺が何もせずに隣で本を読んでいても彼女は一人で楽しそうにしていたし、お菓子を食べている間もほとんど一人で喋っていた。
　彼女の話はつまらない内容も多分にあったが不思議と聞いてしまい、たまに相槌を打てばまた楽しそうに笑うので飽きることはなかった。
　その光景が大人たちにどう写ったのかは分からないが、俺なりに彼女と過ごす時間は有意義であり楽しみの時間でもあった。

　最初の頃は婚約者と言われてもピンとこないでいたけれど、年齢を重ねればそれがどういう意味のものかを知る。
　夫婦というものに両親のようなイメージがあったものの徐々にそれも崩れ、大人になればもっと彼女と一緒にいることができるというだけのことが単純に嬉しいと思うようになった。
　それは確かに恋だったのだろう。
　親にも屋敷にいるものにも、外で会う人たちにも。面と向かって言われることはあまりなかったが、俺はそれほど感情が表情に出ることがなかった。
　感情がないわけではないのだが、変化の乏しい顔と無口であることが災いして気味悪がられることは良くあることだった。

　そんな中で、彼女は俺の感情をよく理解していた。
　どうしてわかるのかと尋ねれば、見ていればわかると答えられた。

　他の人は見て分からないから気味が悪いというのにおかしな事だった。
　彼女の前では素直に感情が表に出ているのかとも考えたが、彼女と二人で過ごす際にも周りに世話をしてくれる者はいるわけで。どうやらそうではないらしいと結論づけた。

　ずっと不思議がっていたら、彼女もうーんっと悩みながらも詳しく答えてくれた。

「あのね、ジリルさまはね。嬉しい時は目がきらきらっとするの。でね、楽しい時は、キラキラさせながら目がすっとなるの。あとね、つまんない時はずーんってなってる」

「…………よく見ているね」

「えへへ。だってね、フェリアはジリルさまのこと大好きだもん」

「俺も、フェリアのことは好きだよ」

　答えれば満面の笑みで抱きついてくる。
　俺よりも小さくて暖かい彼女の体を、俺も抱きしめる。大切な人。大好きな子。彼女がそばにいてくれるなら、他の誰に気味が悪いと言われても気にならないくらいに。




　自分が十二歳の年の頃、父親に中央の士官学校へ入学するように言われた。
　すでに全ての支度は整っており、自分の意見もなにもあったものではなかったもののそれが貴族としての自分の義務だと教わってきた身としては否やはなかった。
　息が詰まるようなこの家での生活から出られることは正直なところほっとしていたけれど、フェリアと会える時間が極端になくなることは辛かった。

　それでも士官学校で良い成績を収めることが自立への近道となり、また、それがフェリアを迎えに行く一番の近道だと分かっていた。
　寂しがる彼女に立派に勉強をしてくるから応援をして欲しいと宥めて送り出してもらう。
　会えないこともそうだが、目の届かない場所に、すぐには行けない物理的な距離に不安だったが、一生懸命に手を振ってくれる彼女に手を振り返し、情けないところを見せたくはなくてなんとか中央へと向かった。

　士官学校での寮生活は、今までの暮らしと全く違っており、はじめは戸惑いもあった。
　が、まぁこの変化の乏しい表情はほとんど変化なかったらしく。周りには全く戸惑っているようには見えなかったようだ。

　最初の二年は友人すらまともに出来なかった。
　だが、三年目の夏にマーシャルという男とよく話すようになった。この男はこの国に四家ある公爵家のひとつ、南のランダーン家嫡子であった。
　未来の公爵様と有象無象に囲まれていたような奴だったが、それを一蹴してふらふらと一人でいることの多い男でもあった。
　粗野で面倒くさがりに見える反面、公爵家嫡子としての容赦ない教育の賜物を時折垣間見て感心したものだ。堂々と俺に表情が硬すぎると文句を言った輩でもある。

　俺の無表情が気に入ったのか何なのか、気づいたらよく一緒にいて仲が良くなっていた。

　五年目に入る頃にはマーシャルと仲のいいグルトとジラートという男ともよく一緒にいるようになった。
　グルトは東の公爵家、デラトルン家の次男であり、ジラートはグルトの幼馴染でもある東の男爵家出身の侍従であった。

　彼らは俺に感情があることを理解し、表情がないことをからかうまでになった。
　冗談すら言い合う気心の知れた仲間ができたことは生涯の宝になることだろう。




　そうやって卒業したあと、久方ぶりに会ったフェリア。
　彼女は記憶よりもずっと大人びて、お淑やかな女性になっていた。

「お久しぶりにございます、ジリル様。士官学校では優秀な成績を修められたとお聞きしておりました」

「あぁ」

「お疲れでございましょう。お話は後ほど、まずはどうぞお寛ぎくださいませ」

　勧められた椅子に座る。
　僅かに伏せられた目にはかつての感情豊かな色が見えない。
　一瞬、母親の自分や父を見るどこまでも醒めた目を思い出して息を呑む。

　ふと顔を上げた彼女が、困ったように笑った。
　その笑い方は、とても貴族的だった。昔のような、満面の笑みでも、照れ笑いでもなく。何かを誤魔化すような笑い。
　どうして俺にそんな表情を向ける？
　誤魔化すような、何かがあるのか？
　問い詰めたくなる言葉をぐっと飲み下す。違う。落ち着け。久しぶりだからだ。きっと。
　言い聞かせ、その場はつつがなく話を合わせる。

　なんだか、どこか余所余所しいものに感じて気分が沈んだ。



　長らく会う時間がなかったからあのようになったのだろう。

　そう言い聞かせ、以前のように頻繁に会うように心がけた。
　マーシャル達と会う機会もあり、相談してみると非常に面倒であったが、それでも贈り物をしてみてはどうかという意見ももらった。
　回数を重ねれば徐々に以前のような表情も見せてくれるようになり、会話もスムーズになった。
　昔には見せることのなかった大人びた表情や仕草、ちょっとした羞恥に顔を赤くした様を見ると心拍数が上がった。

　もうすぐ彼女と結婚し、ずっと一緒にいられると思えば幸せで浮かれるほどだった。




　それに不穏な陰が落ちたのはいつだったか。

　中央で開かれた社交界で、大抵はいつもの四人で集まって話をしていた。
　時折他の交流を求めて別々に行動はするものの、基本はこの四人で行動する。それはマーシャルに群がる連中を蹴散らすためでもあった。

　だが、最近はマーシャルだけでなくグルトと自分にもよく声がかかるようになった。
　ジラートも何かと自分たちと円を繋ぐようにと声をかけられているようで非常に鬱陶しい。
　その中で俺によく声をかけてきたのがフローラ・ダンベール嬢だ。ダンベール候爵は近頃、自領の産業発展が著しいやり手の領主。その愛娘のフローラ嬢は社交界では白薔薇姫と揶揄されているとかどうとか。確かに美しい見た目と金の緩やかな髪と青い瞳は華やかな色彩。実家の財力を持ってすれば、その身につけているドレスや装飾品も一級品のものであろう。

　その彼女がやたらと俺に絡んでくる。

　すげなくすれば、周りの取り巻きが姦しくうんざりとしてマーシャル達に助けてもらうくらいだ。
　どこまでも傲慢で正直なところ嫌いな人種に位置するフローラ嬢だが、だからと言って俺の立場では強く出られない。そして、彼女はそれが分かっていて俺に近づく。

　マーシャル達は俺の事を分かっていたが、ほかの連中は何を勘違いしたのか俺に攻撃的だ。
　フローラ嬢に行為を向けられていることの嫉妬、俺が相手にしないことに対する憤慨、果てには関係のないことまで持ち出してくる。

　そうこうしているうちに、父親がダンベール候爵と何らかの話をつけたらしい。

　人の意見も意思もすべてを無視して、勝手にフェリアとの婚約が解消され、よりにもよってフローラ嬢との婚約が成立していた。
　フェリアのことを、俺の婚約者として相応しくないと嘲ったあの女と、婚約だって？




　なんだそれは。

　言葉を失うとはこういう時のことなのだろう。





　ふざけた事をしてくれる。
　そちらがそう出るなら、こちらも大人しくしているつもりはない。

　マーシャル達に協力を求め、この婚約を潰すことに決めた。
　傲慢なだけの女に、俺の大切な人を傷つける権利などない。絶対に許さない。







　私が美しいのは当たり前。
　子供の頃から美に関して母は煩く、私も美しいものは好きだったからそれに従った。
　父は美しい母を愛し、美しい娘を愛した。
　美を継続させるためには金を惜しむことはない人だった。

　丁寧に櫛を通された髪は輝き、とびきりの美容液と入念なマッサージを続けた肌は滑らかで。
　元々が美しかった私は更に美しく、それを飾るドレスも宝石も当然美しいものにこだわった。

　賛美は日常、私が微笑めば傅く男は山ほどいて、何もしなくても愛を囁かれるのが当たり前だった。
　欲しいと思ったものはいつだって手に入った。
　だから、当然彼も簡単に手に入ると思ったのに。

「何で……何でなのよ……」

　今日の社交界でも私は多くの人に囲まれ賞賛された。
　誰もが私と話をしたい、ダンスを踊りたいと近づいてきた。

　それなのに。

　私の美しさに唯一並べるのではないかと思うジリル・レオンハットは私に近づいては来ない。
　内気な性格か、身分を気にしているのかと思ってこっちからわざわざ話しかけたって表情すら動かさずに一言二言話せばすぐにどこかへ行く。
　今日はダンスを踊ってあげてもいいとまで言ったのに、それでも誘いに乗ってこなかった。

　マシャール・ランダーンは公爵家嫡子。
　爵位も高いし悪くはないけれど、美しさと気品を見ればジリル・レオンハットの方がどうしても見栄えする。
　それでも向こうから誘ってくるなら、まぁ、ちょっとくらいなら付き合ってあげてもいいかと思っていたけれど、ジリル・レオンハットに近づいたらこの男が邪魔をしに来る。どうせ来るなら別の時に来ればいいのに。それともジリル・レオンハットばかりに声をかけるのが気に食わないのかしら？

　彼ももしかしたらランダーン家を敵に回すのを恐れて私を避けているのかしら？

　でも、レオンハット伯爵家の当主はレッドムス公爵家の次男だからそれほど恐る必要もないと思うけれど。
　父に言って家の方から手を回そうかしら。
　そうすれば遠慮することもなくなるわけだしね。

　ふふ、あのジリル・レオンハットの美しさは本当素敵。人形のような整った美しさはどんな宝石よりも綺麗。
　私の隣に並べはきっと誰もが羨むでしょうね。私にこそ相応しいわ。

「ねぇ。お父様、お願いがありますの。聞いてくださる？」

「どうした、フローラ。なんでも言ってごらん？」

「うん。あのね、お父様？　私、欲しいモノがあるの」

　私に手に入れられないものなんてない。
　あんな特筆するべきものがない伯爵家のなんの取り柄もない平凡な小娘に、あの美しい人形は勿体無い。
　きっと彼だってあんな小娘より私と一緒の方が何倍もいいはずよ。

　私と彼が夜会の真ん中で踊って見せれば、誰だって感嘆のため息を漏らすに決まってる。








　父にジリルが欲しいとねだってすぐに、彼は私の婚約者になった。
　ふふ、こんなものよね。だいたいあんな田舎の小娘風情が婚約者だなんて間違いだったのよ。

　私の婚約には沢山の人が驚いたわ。
　男の人の何人かはあまりの衝撃に泣いて、ちょっと鬱陶しいくらいだったけれど。
　でも、私くらい美しい人ならジリルほどの人じゃないとだめって納得している人も多かった。そうよね、やはり分かる人は分かっているのよ。

　今日は婚約が成立して、初めてジリルが訪ねてくる。
　さぁ、どんなドレスを着ようかしら。ジリルの瞳の色に合わせて薄いブルーのドレスで清楚で可愛らしい感じでありながら大人っぽさも混じったあのドレスなんてどうかしら？
　ならネックレスも落ち着いた物のほうがいいかしらね？
　それともアクセントとしてルビーなんかにしてみようかしら？

　私を見て彼もきっと見惚れるわ。
　でも、私を散々焦らしたのだもの、簡単に許したりしないのだから。

　何をねだろうかしらね。

「お美しいですわ、お嬢様」

「当然よ」

　侍女たちがいつものように感嘆の吐息を漏らす。
　この子達も醜いわけではないけれど、私みたいな本物の美人には到底かなわないで可哀想な子たち。

「ねぇ、今日のお茶はディラル産のハーブティーがいいわ」

「畏まりました」




　やっと来た。
　時間に遅れてはいないけれど、ぴったり時間通りなのが腹立たしい。もっと早めに着くべきではないの？
　姿を見せた私をちらりと一瞥しただけで父の方へと向き直ってしまう。
　今までの態度を反省して宝石のひとつでも贈ってくれれば許してやろうかと思っていたのに、決めたわ。そんな簡単に許してやるものですか。
　私に膝をつき私の愛を請えばいいんだわ。
　ふん。

「…………」

　ちょっと。
　今の私が不機嫌だってわからないわけ？
　何で謝らないのよ。なんで声をかけないわけ？

「…………っわたくし、気分が優れませんので下がらせていただくわっ！！」

「それはいけませんね、では私も長居してはご迷惑でしょう。お大事に」

「な……ちょっ……！？」

　優雅に一礼して、さっさと踵を返して出ていく。
　なんで、普通、ここは謝るところでしょう。私に縋るところでしょう。なのに、帰るなんて……

　許せない。いくら当主が公爵家のものだからって、伯爵でうちよりも各下のくせに。
　お父様に言いつけて困らせてやる。
　そうしたら次はきっと…………




　信じられない。
　婚約したのに私を夜会にもエスコートしないし、全然訪ねても来ない。
　定型句の手紙だけ寄越すだけ。その内容も代わり映えしない最低限のものだ。
　私を一度だって褒めない。おかしい、こんなはずじゃない。夜会では相変わらず私に群がる男どもだっているのに嫉妬すらない。

　いつだって無表情。
　その瞳には何も映らない。本当の人形みたいに。




　私の方から訪ねていっても、会ってはくれる。
　けど、本当に会うだけだ。相変わらず私を褒めることも見つめることもしない。愛の言葉だってこぼれない。
　体を触れさせればその澄ました顔も崩れるかと思ったけれど、まるで誇りでも付いたかのように払われる。この、私が。

「いい加減にして。私の何が不満だというの？」

「何のことでしょう？」

「何って……それが婚約者に対する態度だとでも言うの？　贈り物もない、賛辞もおくらない、夜会にも連れて行かないし愛の言葉を吐くこともしないで！！　私は白薔薇姫よ？　この国で最も美しくて貴族の憧れなのよ！？　その私にその態度は何だというの！？」

「最初から政略を前面に押し出した婚約を求めたのはあなたの方でしょう？　何の不都合があるのです？　最低限の交流は保っているつもりですが？」

　心底不思議そうな声が落ちる。

「必要なのはレオンハット家とダンバール家の繋がり。当然、絶対に婚約者を同伴しなければならない夜会ならご一緒しますよ。贈り物に関しては、貴女はすでに一級品の物をお持ちですから私からの安物など不要でしょう。私以外の者からも沢山頂いているようですしね。賛辞については申し訳ありません。あなたを美しいとも思わないので、何を賞賛すればよいかわかりませんのでご理解下さい。あぁ、あとは愛の言葉でしたか。それは他の方に頂いてください。私からは一生与えられそうもありません。政略なのですから、珍しい話でもないと思いますよ。うちの両親にも愛などというものは微塵もありませんしね」

「…………な……」

「最初からそんなことは理解していたのではないのですか？」

　つまらなさそうに言って、手元の本に視線を戻す。
　最初に最低限の挨拶だけをして、私といるのに堂々と本を読み、話を振ることもこちらを見ることもしない。

　私が求めたものはこんなんじゃない。

「綺麗な人形は、となりに並べば見栄えはするかもしれませんが。あなたを愛することも美しいと思うこともありませんよ。それともあなたは、自分ならば人形にですら愛されると自身を買いかぶられていらっしゃいましたか？」

　綺麗な、人形。

　欲しいと思った。傅かれて、愛を囁かれる様はきっと何人も憧れ羨むだろうと思った。
　でも、実際はただただ綺麗なだけの空っぽの存在。




　パタン

　本を閉じる音がした。視線を上げれば、彼が冷めた目のままこちらを見ていた。

「ご安心ください。近く、この婚約はご破談となります」

「はだん……？」

「あなたのお父上ならきっとご承知いただきますよ。そろそろ風が冷たくなってきました。風邪をひかぬうちにどうぞお帰りください」　

　私が席を立つのは待つくせに、手を貸すことはしようともしない。
　いっそ私のことなど待つこともせずに退出すれば無礼者だと父に告げ口も出来ようものを。

　丁寧に送り出されたとも追い出されたとも言える。
　悔しくて屈辱的で、憎らしい。
　お綺麗な顔をしただけの人形の分際で私を見下したつもりなのか。
　父の逆鱗に触れて、周りから孤立すればいい。不幸になって困って泣いて許しを請いにくればいい。






　ジリル・レオンハットという男は、ただ美しいだけの男ではない。
　士官学校時代の成績は常に上位に位置し、ただそこに居るだけで周囲を圧倒してしまうような、そんな冷ややかさのある男だった。

　そう、思っていた。

　幼馴染であり、主でもある東のデラトルン公爵家が次男のグルト様と、同じ公爵家出身ということもあってか仲の良いマーシャル様。
　そのマーシャル様と、彼、ジリル・レオンハットがいつの間にか仲良くなっていた。

　ジリル様は身分や立場をきちんと把握した上でマーシャル様やグルト様を呼び捨てにし、同格の友人として接していらっしゃった。反対に、男爵家子息でグルト様の侍従である私にも同じように接してくださった変わり者だ。
　私は立場上、彼らに敬称を付け侍従として雑用などの一切を請け負うこともあったが、確かに彼らとは友人という枠が一番しっくりくる。

　話をするようになった当初は、噂通りの無表情に恐ろしさなども感じたことがあったような気がするが、今となってはその表面上の無表情と内面の感情豊かな様に何の冗談かと笑い飛ばしたい気分にしかならない。
　それでもやはり、彼は無駄口を叩くタイプではないので付き合いの浅い人たちでは見抜けないことは仕方のないことだと思った。

　マーシャル様は公爵家嫡子というご身分でありながら口が悪く、素行もそれなりに悪い。
　どこで覚えてきたのかと頭を抱えたくなることも数しれない。
　その影響を受けたのかどうか、案外とジリル様も口が悪い。四人で集まっている時だけなら何の問題もないが、夜会で誰が聞いているかもわからない場所で突然ぽつりと毒を吐かれたら真剣に困るからやめていただきたい。切実に。

　そのジリル様だが、幼い頃からの婚約者がいるという。

　無表情でその婚約者の愛を語る様は一体何のお笑いネタなのかと。
　いや、人は見た目によらぬものだとつくづく勉強させてもらいました。

　美しい男だけあって、彼はまぁ、社交界で遠巻きにモテる。
　遠巻きにというのがポイントだ。
　美しい絵画や彫刻を眺めるような心境なのだろう、生身の人間としては実を言えばあまり声をかけられていない。
　公爵家嫡子という立場と話しかけやすさという点で令嬢を始め多くの人に囲まれるのはどうしてもマーシャル様だ。グルト様も非常にモテる方ではあるが、それは今はあまり関係ない。

　ただ、そんな中で一人。
　フローラ・ダンベール侯爵令嬢がジリル様に好意を寄せだした。
　いや、あれは好意という優しい感情ではないか。
　普段であれば一蹴するのだが、相手が悪かった。現時点でダンベール侯爵を敵にするのは良くない。

　ジリル様は上手く躱していたが、とうとう、向こうは強行策に出てきた。

　ダンベール侯爵を使ってジリル様の父親と話をつけたんだ。



　一般的な貴族の婚姻というものは家同士の繋がり、利益、そういった政治的なものが含まれる。
　だから、多少思うものがあったとしても悪手という程のことではない。
　レオンハット家としては、婚約者令嬢の伯爵家よりもダンベール侯爵家と繋がりが出来たほうがいいのだから。


　だからこれは、相手が悪かった。
　そう言わざるを得ないだろう。

　ジリル様は婚約者にベタ惚れで、彼女のためになら何だってするんじゃないかっていうくらいだ。
　貴族としてはその考えは危ういけれど、友人としては理解出来るもの。
　勝手に婚約を破棄され、新たにダンベール侯爵令嬢と婚約させられた時には彼女を殺すのではないかとすら心配したくらいだったのだが。

　ちゃんと冷静でいてくれて良かった。

　彼がまずしたことは、この婚約騒動に決着をつける前に彼女を横から誰かに攫われないようにすることだった。
　すぐに彼女の両親に手紙を出し、フェリア嬢を一年間誰とも婚約させないように頼んだ。これはただ少し待って欲しいなどと曖昧な約束は出来ないと判断してのことだろう。一年以内にはカタをつけるという意思表示でもある。ちなみに、同じような手紙をとグルト様マシャール様も家名を表に出して書いて送っていた。これは断れない様な格上の家からの申し込みも断れるようにするためのものでもある。ちなみにこの一連のことはグルト様、マシャール様ご両家の当主を説得済であり、万が一の場合には実家の権力を使う許可までとっている。
　凡庸な伯爵である彼女の父親はきっと胃を痛めていることだろう。ご心痛察してありあまる。

　実に人使いの荒い友人だが、次に私を使った。こんな時くらいには私も役に立つつもりであるが容赦がない。いや、不満があるわけではないのだが。

　婚約破棄したばかりで世間の目もあるし、ジリル様の家が何かしら見張っているかもしれない。だから私がジリル様の代わりにフェリア嬢を訪ね、ジリル様を信じて欲しいと頼み込んだ。そりゃもう、必死だ。ここで話すら聞かずに追い返されでもしたらジリル様に殺されるかもしれない。息の根までは止めないだろうと信じてはいるけど、半殺しは確定だ。
　こんな騒動で半殺しなぞ御免被りたい。

　フェリア嬢はジリル様に比べると、何というか、本当に普通の方だ。
　ジリル様までいくと超越していて比べるのもおかしな話だが、何故これほどの執心をと首を傾げてしまうほど普通のご令嬢だった。

　今回の婚約破棄には憔悴していらっしゃったが、気丈に微笑まれ普段通りにお過ごしになっているようだ。
　話は聞いていただけたし、とにかくしばらくの間、一年間はジリル様を待っていて欲しいとお願い申し上げると困ったように笑われた。そして、言うのだ。

「私が口を出すことではありませんので、お約束は出来かねます」

　まるで、泣いているような微笑みで。
　膝の上に置かれていた手はドレスを握り締めて、小さく震えていらっしゃった。

　内密の話ですが、という前置きをして。
　一年間はどのような求婚もお受けしないと、フェリア嬢の父君にはご了承頂いていることを話した。

　驚いていらっしゃったけれど、きゅっと下唇を噛んで俯き、そして。

「ジリル様がそれを望んでいらっしゃるのならば何時までもお待ちするつもりですし、待つ必要がないというのならば私はその通りにいたします」

　か細い声だった。
　この方は、ジリル様をちゃんと愛していらっしゃるのだと、きっとそうなのだろうと思う。
　そうであってほしいという願望ではないと思いたかった。
　それだけに、切なかった。

「ジリル様は必ずあなたをお迎えにいらっしゃいますよ」

　出来るだけ力強く言ったけれどどこまで伝わっただろうか。




　彼女の様子をジリル様に伝えると、ぐっと眉間に皺が寄ったが特に何を言うわけでもなかった。
　ただ冷静に、今後もしばらく力を貸して欲しいと零した。

　基本的に私はグルト様の侍従であり、ジリル様の侍従ではない。
　そう頻繁に彼の用事で動くこともない。ただ、時折ジリル様からの手紙をフェリア嬢へ直接手渡すという役目を承った。そして、フェリア嬢からの返事をジリル様へと受け渡す。

　…………フェリア嬢からの返事を読んだ瞬間に立ち会った時は、何事かと。
　いや、うん。
　普段、無表情の美人の笑顔って反則ですよ。
　思わず頬を染めましたよ、心拍数上昇しましたよ。以後、返事を目の前で読むのは控えていただいている。あれは良くない。

　それにしても、近頃グルト様とマーシャル様が何やら本格的に動いているようだ。
　詳しい内容までは分からないまでも、なにやら西の侯爵家と男爵家に頻繁に使いを送っていらっしゃる。

　マーシャル様の「ジリルさん、マジ鬼畜」という言葉には何だか知りたいような知りたくないようなものがある。
　グルト様がなにもおっしゃらないのならば、私はこのまま何も知るつもりはありません。

　最近は私がジリル様の手紙を持っていくと、フェリア嬢がとても嬉しそうに出迎えてくださいます。
　婚約破棄をされた令嬢ということで社交界ではいろいろ辛いお立場であるようだが、なかなかにお強い方です。今日は手作りのクッキーを用意してくださいました。
　もちろん、私にではなくジリル様にです。

　あ、おこぼれはいただきましたが。

　是非、この方には幸せになっていただきたいですね。
　出来ることならば、ジリル様の隣で。






「力を貸せ」

　端的で、冷淡。
　だというのに、底なし沼のような深く暗い声。

「お、おう」

　思わず頷いたのは仕方のないことだと思う。
　こいつの、ジリルのこんな激おこな状態は初めてのことだった。



　話を聞けば、まぁ、よくあるような話だ。
　見目もよく、地位も金もある。その上、士官学校では優秀な成績を修めた将来有望な男だ。
　獰猛類かと思うような女どもに人気なのは言うまでもない。

　ただし、ジリルにはすでに伯爵令嬢というそれなりの身分の婚約者がいるし、かなり近づきがたい奴でもある。
　実際に粉をかけられる女は案外と少なかったが、皆無ではなかった。
　その筆頭であるフローラ・ダンバールが家の権力を使って、無理矢理に自身の婚約者の座を射止めてきた、と。

　外から見れば婚約者との仲は良くも悪くもない、程度にしか見えないだろうからなぁ。
　ジリルがフェリア嬢にベタ惚れってのは俺たちの中では常識だが、他の連中ではそうはいかないということだろう。ただなぁ……

　よっけいなことしやがって！！

　てのが俺の本音なわけ。
　ジリルは怒らせると怖いんだ。慣れていない奴らはジリルが怒ってるのかそうでないのかわからなかったりするらしいが、俺らは冷気を発するジリルが怖い。
　士官学校時代でもそうだった。
　そんな簡単に怒る奴ではないが、怒ったら空気が変わるんだよ。

　士官学校時代にジリルを怒らせたやつの末路は酷かった。地味にすごいダメージを与えるのだ。心が折られるのだ。
　何が原因だったっけ。たしか、ジリルを女扱いしたんだ。男でもお前なら金を払って相手をしてもいい、みたいなことを言った奴がいたんだったな。あぁ、うん。ジリルは容姿のことについては今更なので、そんなことでいちいち怒りはしない。
　不快だと相手を見下したあとは無視しただけだ。
　ただ、その男が見下されたことに腹を立ててこう言いやがった。

「お前みたいな奴と結婚する女はさぞ美しい女なんだろうなぁ。違うなら、自分より美人の旦那ってわけだ。ぎゃは、かっわいそー。俺がもらってやろうか？　いっそ、お前男と結婚すれば？」

「は？」

　その瞬間、天変地異でも起きたのかと思った。
　真冬よりもずっと冷たい、吐く息すら凍るような冷気と体の体重が倍増したようなプレッシャー。
　一瞬、息をすることを忘れた。

「お前こそ、男と結婚したいのならば協力してやる」

　言った、瞬間。
　男が地面に投げ落とされる。その鮮やかな手並みに感動する暇もなく。
　見ている方がきゅっと心臓を掴まれるような、一切の躊躇いなく倒れた男の急所に思い切り踵を振り落とした。

「ぎゃあああっあああああ」

「安心しろ、治療すればまだ使える程度だ。いい医者を紹介しよう」

　確かにまだ、ジリルは全力ではなかったからこれくらいなら潰れてはいないだろう。
　だが、俺はジリルの言う医者という言葉に寒気を感じた。
　こいつは、アノ医者を紹介するつもりだ、と。

　医療班に抱えられて連れられていく男に、俺はただ同情した。
　しかし、ジリルの地雷を踏んだのはあの男だ。いわば、自業自得だ。

　ジリルの言う医者が美人の女医……に見える男だとしても。
　その男が男色家だとしても。
　男色家の医者に急所を治療されることの恐怖は言い知れないものがある。俺は絶対にジリルを怒らせてはならないと誓った。


　そんな恐怖の象徴であるジリルがお怒りである。かつてないほどの。

　フローラ・ダンバールは白薔薇姫とあだ名される程度には、まぁ、綺麗な顔をしている。
　だが、ジリルの美貌を見慣れている俺らにとっては所詮はただちょっと綺麗な顔をしているだけの世間知らずのお嬢様である。きゃっきゃ騒いでんのは取り巻きと若い調子のいい男どもばかりだ。ダンバールの実績は大したもので、ダンバール侯爵へのお世辞でちょっと大げさに褒められているわけなんだが、本人は絶対わかってないな。

　フローラ・ダンバールは驚異ではない。
　問題は、娘を溺愛してか事の次第に見境がなくなっているダンバール侯爵と、そんなダンバール侯爵と経済の面で利益を得るために繋がりを持ちたいジリルの両親だ。
　普段は仲が悪いくせに、こういう時だけ仲良く意見一致させるとかやっぱジリルの親として好きになれんわ。

　婚約を白紙に戻すには婚約によって得られる利益を別の方法で得ればいい。
　そんな簡単に利益が得られないからこその婚約という手段なわけだが、そこは俺たちの権力の出番ということね。

「西のワーゼナット侯爵を知っているか？　あの女を、その侯爵に嫁がせようと思ってな」

「……は？」

　ワーゼナット侯爵。
　確か40歳になったかならないかくらいの、それなりに格好いいオジサマって感じの侯爵。表向きは。

「ダンバール領の特産に織物があるだろう？　あれに使われる糸の一部がワーゼナット領のものらしい。ただし、ワーゼナットも特産が織物だ。その辺りで二家はあまり仲が良くはない」　

「足の引っ張り合い、だったか」

「そうだ。そこでフローラ嬢をワーゼナットに嫁がせる代わりにワーゼナットの糸を安くダンバールに卸させると約束させる。それと、ワーゼナットはワインを好む。ダンバール産のワインもかなり好んでいるようだから、まぁまぁの値段で買わせるつもりだ。それがダンバールの利だ。ワーゼナットの方は昨年、奥方が亡くなって今は喪に服している。従って、今は表だってフローラ嬢と婚約できないから一時俺という身代わりを仮初の婚約者に仕立てた、という筋書きにしてフェリアの評判を戻す」

　西の侯爵家であるワーゼナットに頼まれれば領地の近いレオンハット伯爵家は無碍にできない、と。
　おまけに一応フローラ嬢は美しいと評判の娘だ。並みの婚約者なら横取りもないとは言えないが、ジリル相手にそんな真似をする男はそうそういないか。その上、婚約者は家格が下の伯爵家。少々の無理は聞く。

「あー……ワーゼナットの利は？」

「奥方の実家男爵家とはかなり関係が悪化している。跡取りの息子も男爵家側に居る状態だ。フローラ嬢と男爵家への口利き、それがワーゼナットの利だ」

　ふむ。
　ワーゼナット侯爵の奥方は男爵家出身。婚姻当初の男爵家は金も権力もなく売るようにして娘を嫁がせるしかなかった。
　夫婦仲は決して良いとは言えないものの奥方が侯爵に逆らえるはずもなく、男児を一人出産したあとは家に引きこもっているとも聞いていた。

　それが数年前、病気にて実家に帰省。
　表向きはそうなっているが、本当のところは心の病で実家が無理矢理に連れ帰ったと聞く。

　男爵家には未だ金も権力もないが、今回のことにジリルが加わってくるとなれば話が違う。
　ワーゼナットの本当の利は、男爵家への口利きではなくジリル・レオンハットとの取引だ。ここでジリルの提案に乗れば今後も懇意に付き合いができる可能性こそがワーゼナットの利となる。
　しかも男爵側にはジリルとの繋がりを見せて息子への余計な口出しを出来ないようにも出来る。

　だが。

「いいのか？　ワーゼナットは正直、お前にとって嫌いな人種だと思っていたが」

「当たり前だ、あんな下衆を好きな訳無いだろう」

　げ、ゲスってはっきり言いやがった。
　まぁさ。わざわざワーゼナット侯爵なんて奴の名前が挙がった時点で、奴の所業を知っているのはわかってたけど。
　一応、かなり限られた連中しか知らないはずなんだけどな？

「ふん、とりあえずあの煩い勘違い女を引き取ってもらえるなら文句はない」

　よほどフローラ嬢が嫌なんだな、お前。

「マーシャル、お前からワーゼナットに接触してくれ。俺が今動けば、両親あたりが何か手を打つ可能性がある。グルトにはワーゼナットの息子、マルセルに接触してもらい早急に後継としての教育をしてもらい、さっさと爵位を継がせるつもりだからお前も手伝ってやれ」

「ちょ……今、話飛んだな？　飛んだよな？　つまりなんだ、ワーゼナット侯爵にフローラ嬢を嫁がせたあと、隠居させて息子に跡を継がせる、と？」

「そうだ」

　おぅふ。
　ここでニヤリと悪役っぽく笑ってくれればまだ心臓に優しいのに、こんな時もジリルはただ真顔で頷いた。
　あんな変態に権力を持たせちゃダメ、フローラ嬢にも持たせちゃダメ、てことだね。



　表向きはワーゼナット侯爵は妻に先立たれたばかりのオジサマだ。
　そこで年の差をものともせず、フローラ嬢は落ち込む侯爵を慰め、次第に二人は愛し合う。だが、まだ喪も明けていない侯爵は大々的に少女に愛を捧げることができない。
　少女は美しく、いつ誰の手に落ちるか気が気ではなかった侯爵はある人物に相談する。
　そしてその者は仮初の婚約者を仕立てればいいと提案した。

　その仮初の婚約者こそ、ジリル・レオンハット。

　彼は侯爵の喪があけるまでフローラ嬢を守った。
　喪が明けて少女を迎えに来る侯爵、こうやってやっとふたりは結婚することができた。
　いつも仕事が忙しくて妻のそばにいることが出来なかった侯爵は、今度こそ妻にさみしい思いをさせないために跡を年若い息子に任せ隠居し、妻と領地で静かに暮らしました。

　めでたしめでたし。




　社交界で語られる表向きにはこんなストーリーだろうかねぇ……
　実態を知っているだけになんとも。うん。俺は知らない。

　ワーゼナット侯爵が、とんでもない変態だなんて俺は知らない。
　少年愛好家であったり、自分がムチ打ちされたり縛られたり男らに犯されるのを見られて悦ぶとんでもない変態だなんて俺は知らない。
　まぁ、ダンバール家を敵にまわすのは流石にまずいとフローラ嬢に何かをするのは自粛するだろう。
　権力を失えば娼婦とか買うお金もないし、それなりの年で落ち着きも出てくるだろうしな。

　ダンバール侯爵は娘を溺愛しているから、フローラ嬢に人を見る目が合ってどうしても結婚するのが嫌だと訴えれば避けられる道だと思うし。
　このままワーゼナット侯爵を野放しにするのも怖いし、いい加減権力も削いでおきたいから隠居させることは賛成だけどな。

　ジリルと結婚して一度も見てもらえない虚しい人生よりも、もしかしたらとんでもない変態で結構な年上で権力も微々たるものになるかもしれないけれど、それでも愛してはくれるかも知れないワーゼナット侯爵との結婚の方がフローラ嬢にとっては幸せかもしれない。
　表向きは紳士だし。フローラ嬢も見栄っ張りそうな感じだから、少なくとも表向きは仲の良い夫婦になるかもしれないし。



　どうでもいいけど、ジリルのあの無駄な変人の詳しさはどこから来ているのか不安でたまらない。
　いや、情報源はいろいろ持ってるのを知っているんだけれども！！
　でも友人としては心配だ。

　ジリルは変態に好かれやすい。
　あの美しく無表情で冷徹な様が最高にイイのだと恍惚として語っていた、ジリルの手駒であるマゾな下っ端諜報員にドン引いた俺はマトモな感覚の持ち主だ。
　それをうまく利用するジリルにも引いたわー、そういえば士官学校時代、友人は俺らしかいないけど子分はそれなりにいたわー……


「マーシャル、頼りにしてる」

「……うぃっす。まあ、任せろ」

　とんでもねー無茶振りだけれども。
　大事な友達のためなら俺は鬼にもなりましょうとも。

　そうと決まれば、さてはて。
　ワーゼナット侯爵にどう話をしようかね。親父から知恵でも借りましょうかねぇ。
　ジリルは面白いこと好きな親父のお気に入りだからな、フェリア嬢とのことも基本全面協力体制だし、今回も協力してくれるだろ。
　なんせ、うまくいけばワーゼナット侯爵を大人しくできるわけだし、息子のマルセルと懇意にできるわけだし。

　一肌ぬぎますかぁー







　まだ11歳の少年だというのに、その表情はすでに大人のそれで。
　どこかジリルを思わせる乏しい表情に、ジリルからの要望とか貴族社会の陰謀とか関係なく力になろうと思った。




　マルセル・ワーゼナット。
　現当主のベリアル・ワーゼナット侯爵の一人息子で、昨年心の病で錯乱したままの母を亡くしている。

　母親の実家である男爵家が母親を連れて帰った際、一緒に彼も連れて帰ってきており今も保護しているけれど、彼は侯爵の所業と母が壊れゆく様をその目で見てきた少年だった。

「僕の名前はグルトだ。彼はビット。今日からしばらく君の家庭教師になる」

「ビットと申します。よろしくお願いします、マルセル様」

「よろしくお願いします、ビット先生」

　硬質な声は緊張というよりは警戒。
　僕が連れてきた髪色が真っ白になったかつての僕の教育係であるビットもそれは感じているだろう。

　男爵家はワーゼナット侯爵に深い嫌悪感と憎悪を抱いてはいたが、実質何をすることもできずに歯噛みしていたようだ。
　僕は男爵家には公爵の所業については特に触れることなく、ただワーゼナット侯爵とマルセルは不仲であるとお聞きしたので教育をこちらで請負ましょう、と書状を出した。当然、いきなりの申し出に困惑はあっただろう。しかし、デラトルン公爵家からの配慮の手紙を無下にするわけにもいかず仕方なしに返事をしてきたのだと思う。
　どのような思惑があれ、このままずっと侯爵の後継息子を男爵家に留めておくことはできないし、だからといって侯爵のもとへ連れて行きたくもない。

　僕からの申し出は苦渋の決断を余儀なくさせただろう。

「グルト様。あなたの考えは私にはわかりませんが、この度のことはありがたく申し出に甘えさせていただきます」

　しっかりと話をすることはできるし、目もじっと僕の方を見て物怖じをしていない。
　きっと彼なら大丈夫。

「ビットは優しそうな顔をして厳しいですからね、健闘を祈ります」

　まだ11歳の少年の頭をわしゃわしゃっと撫でる。
　不快げに顰められた顔に、まだあどけなさがあって口元が緩む。

「たまに様子を見に来るからね、今度は笑顔で出迎えてくれると嬉しいな」

　まだ柔らかな曲線を描く頬をぷにぷにっと指でつついて言ってみると、真顔で「やめてください」と怒られてしまった。

　昔、一回ジリルにやったら指の骨を折られかけたんだよね。
　それに比べるとなんて可愛い対応だろうか。

「ビット、よろしく頼むよ」

「畏まりました」

　丁寧に完璧なお辞儀をしてみせたビットは、これっぽっちも年齢を感じさせない。
　10日くらいしたら様子を見に来るかな。
　甘いものとか好きかな？　今流行りのお菓子とか持っていったら食べてくれるだろうか。



　さて、と。次はレオンハット当主だな。
　俺と似たような立場のジリルの父親。公爵家から伯爵家へと婿入りしたことは不本意なことだったのだろうか。
　次男で気楽にできる僕とはまったく性格が違うのだろうけれど。

　社交界で何度か会話を交わしたことはある。
　さすがジリルの父親だと思ったくらいの美しい人で、冷たい人だった。
　ジリルの父は法務局に勤務していらっしゃる方だからというのもあるかもしれないけれど、規則や法を重視して人の心を見ない傾向がある。

　奥方も今だって大層美しい人だけれど、序列というものに厳しい方だ。
　今更ながら思うのは、ジリルの両親は分不相応というものを弁えているということだ。
　貴族ならばこうあらねばならない、という考えがあるようで、無意味に権力を傘に来たり固執したりはしないが蔑ろにもしない。その考えは奇しくもジリルに引き継がれている。

　ただ、お二人は人の心の機微に鈍感だ。
　形だけの家族にどれほどの意味が有るかなど考えたこともないのかもしれない。それによって幼いジリルが心を凍らせた意味も。

　今は時間がないから出来ないけれど、いつか分かり合える日が来ればと思う。
　決して悪人たちではないからこそ。



　まぁ、今出来るのはダンバール家との婚約を取り消すための書類作りだ。
　ダンバール家とただ姻戚を結んでの利よりも、フローラ嬢をワーゼナット家に嫁がせることで得る利。

　ワーゼナットから格安で糸を手に入れることのできるようになるダンバール。当然、その2領間に互いの商人が通る。その流通路をレオンハット領を通るようにさせれば、それだけで関税が落ちる。ジリルはその立地も計算に入れていたんだろう。
　あと、ダンバールのワインをワーゼナットに買わせるついでにレオンハットのチーズやらワインのアテとなる食料を売りつけられれば御の字だ。

　それと、フローラ嬢の浪費に関する資料も作っておくかな。
　どんなに美しいご令嬢だろうと、それを維持するのに湯水のように金を使われれば百年の恋も冷めると僕なんかは思うんだけれど。世の男はそうとは限らないんだよね。
　ただ、ジリルの母親はそういうことに厳しそうだし。
　その辺のことはそれとなくダンバール家に噂で届くようにしようかな。向こうから婚約破棄したいと言い出せば儲けもの。

　そうと決まれば次の社交界だな。
　フローラ嬢の耳に入るように、彼女の取り巻きのレッタ子爵令嬢当たりに吹き込むか。
　そうなればドローテ子爵の夜会の招待状が来てたな、あれに出席してみるか。


　完全に裏方で、ジリルにいいように使われている気もするけれど。
　まぁ、怒っているジリルに逆らうほど愚かではない。この騒動が終われば怒りも静まるだろう。

　それまでは諦めてあの美しき友人の逆鱗にだけは触れぬよう、馬車馬のごとく働きますとも。

　


　父に呼ばれ、書斎に来たのはついこの前のことだ。
　同じようにして呼ばれたどり着いたその先の父の様子は、やはり頭を抱えていた。

「お父様？」

　入室してしばらく、無言の父にもしやお気づきではないのかともう一度声をかける。
　するとゆっくりと顔を上げて私の姿を認め、近くに来るようにと言葉をいただいた。

　そうして私が近づくと、父が机の上に広げていた手紙の差出人を私に見せた。

　その家名は、かつての婚約者から聞いたことのあるものでもあり、この国の貴族ならば知らないものはいないほどしれた名前。


　ランダーンとデラトルン

　その二通の手紙に記された名は、この国の公爵家の名だ。

「どちらの公爵家からも同様の内容の手紙が来た。お前に関することだ」

「っ！？」

　公爵家のようなところから私のようなものに一体何だというのか。
　何の心当たりもなく、いや、ひとつだけあるとするならばかつての婚約者様絡みだけだ。

「お前の婚約のことだがな。一年は誰とも婚約をするなということだ。はっきりとは書いていないが、強引に話を進めようとするものがあったりすれば公爵家の名前を出して阻止するようにともな」

「何故……」

「…………もう一つ、私宛に手紙が届いている。ジリル・レオンハットからだ」

　それは、かつての婚約者だ。
　私ではなく父に当てられた手紙は、この婚約破棄に当たっての経緯か謝罪かでも書かれているのだろうか。私には一言もなく。
　しかし、私の予想を裏切って父は続けた。

「一年間は誰とも婚姻の話はさせないで欲しいというものだったよ。こちらもはっきりとは書いていなかったがな、一年以内に終わらせてお前を迎えに来るから信じて欲しい、というようなことも書いてあった。お前は、どう思う？」

　それは…………それは、本当だろうか。
　ジリル様がわざわざ手紙でそう送ってきたのなら…………私は、信じてしまう。
　それがたとえ愚かだと笑われたとしても、ジリル様は無意味なことを嫌う人だからこそ手紙を送ってきたということに希望を持ってしまう。

「私…………は、ジリル様をお慕い、してます。お父様がお許しくださるなら私は待ちたいです」

　愛されているなどと自惚れることはできない。
　ただ、こんな一方的な終わらせ方などをする人ではないと、そう思いたい。そこには何かしらの理由があってのことで、今はその理由を語ることができないからこそ遠まわしに私ではなく父に手紙が送られているのだと。

「そう、か」

　ふぅーっと長く息を吐き出し、父は再び片手で頭を抱えた。
　そして小さな声で言う。

「どちらにしろ、我が家に選択肢はない。公爵家とレオンハット家の両方からこの手紙を受け取ったならば言う通りにせねばなるまいよ」

　振り回されてばかりで私以上に憔悴している父。
　それはそうだろう、私は社交界に出ることもなく家に引きこもっていられるけれど父はそうもいかない。
　母だって口さがないことを言われることもあるだろう。私には何一つ言いはしないけれど。




　会いたい。
　声を聞きたい、あの瞳を見つめたい。

　ジリル様、あの恋に落ちた瞬間から婚約者でなくなった今も、ただ私はあなたに恋をし続ける。

　待てと願ってくださるのならば何時までだって待てる。
　けれど、今回の婚約は私の時とは違う。簡単にどうにかなるようなものでもない。
　それにジリル様のような美しい人の隣にあるのは、やはり私のような人間ではなく件の令嬢のように美しい方であることがふさわしいのだろうと思う。

　ズキリと心が悲鳴を上げる。
　分かっているのにいつまでも理解しない気持ちに、私は苦い思いをする。
　それを忘れるようにして頭を振り、今日はお菓子でもつくろうと頭を切り替える。無意識にジリル様の好む味付けになっているのはいつだって後から気づくのだけれど。



　けれど、後日に私を訪ねていらっしゃったデラトルンの若君、グルト様が侍従のジラート様は悪魔の囁きのような言葉を置いていった。

「とにかくしばらくの間、一年間はジリル様を待っていて欲しいのです」

　ジリル様のご友人のジラート様はとても生真面目な方と伺ったことがある。
　今、目の前で話をしていてもきっとその言葉に嘘はないのだろうと思わせていただける真摯さがあった。けれど、今の私にどれほどの言葉を紡げるというのだろう。
　すでに正式に婚約を破棄された状態の、なんの権限もない私に。

「私が口を出すことではありませんので、お約束は出来かねます」

　勝手な事を言うわけにはいかない。
　私一人の問題ではなく、家の問題になる可能性もあるのならば余計に。

　されど、彼は内密の話ですが、という前置きをして。

「一年間はどのような求婚もお受けしないと、フェリア嬢の父君にはご了承頂いております。それでもジリル様を信じて待つことは出来ませんか？」

　父から手紙を受け取ったことは聞いたし、それに従わざるを得ないということも聞いた。
　けれど、そのような返事をしていたのは初耳である。

　そうしてあの日、私が父に聞かれて返した言葉は。
　待ちたい、と。
　その気持ちを汲んで返事をしてくださっていたのかもしれない。

「ジリル様がそれを望んでいらっしゃるのならば何時までもお待ちするつもりですし、待つ必要がないというのならば私はその通りにいたします」

　そう言うので精一杯だった。
　それが本心だった。いや、違う。待つ必要がなくとも、私は待ちたいと願うのだろう。それが本音だ。
　でもジリル様に疎まれるのも嫌われるのも怖いから、必要がないというのなら彼の望む通りにしようと思うだけのこと。

「ジリル様は必ずあなたをお迎えにいらっしゃいますよ」

　はっきりと迷いもない力強い言葉に、知らず心がほぐれる。
　その言葉が真になればどれほど嬉しいだろうか。
　どこかで諦めながらも、期待してしまう自分に呆れてしまう。





　わざわざ何度も私のもとに足を運び、ジリル様を信じて待つようにと告げていかれるジラート様が、この日はジリル様からの手紙を預かったと封を私に差し出した。
　部屋に控えていた侍女が素早くペーパーナイフを持ってきてくれる。

　そっと丁寧に封を開け、逸る心臓を宥めすかしながら手紙を広げる。

　読むのが怖いような嬉しいような、複雑な思い出文字を追う。
　懐かしいジリル様の筆跡に、それだけで嬉しく思ってしまうなんて。

　はっきりと言えばとても素っ気ないと言える手紙だった。
　枚数も多いとは言い難い。

　それでも確かにジリル様の筆跡で、ジリル様から私への手紙だった。

　最初は突然のことに戸惑ったであろうことに関する気遣いと謝罪。それから、件の令嬢とは結婚する気はないということ。
　そして、私と結婚するつもりでいるということ。

　そのことに驚きと同時に困惑があった。

　ジリル様なら、件の令嬢以外であっても私より遥かに良い条件の女性と添うことができるはずなのに、という思いが。
　それは幼い頃からの婚約者としての情けなのか、責任だと思っているのか。
　そう思いながらも、どんな理由であれそばにいられるならば、妻になれるならば何だって良いとさえ思う自身の愚かさにどんな顔をしていいのかわからない。

　静かに正面で私が手紙を読むのを待っていたジラート様が、読み終わって困惑する私に何を思ったのか。
　小さく微笑んで、穏やかにおっしゃった。

「このような身ではありますが、それでもジリル様の友人の一人としてお言葉を申し上げさせていただけるならばひとつ。ジリル様はあなた様を溺愛されていらっしゃる、というのが我々友人の共通認識ですよ。どうか、フェリア様。素直にジリル様を信じていただけませんか。このような事を言うのは卑怯かもしれませんが、フェリア様もジリル様を愛していらっしゃるのではありませんか？　それはレオンハット家の息子であったからではなく、ジリル様であるからなのだと思っていますがいかがです？」

「それは……」

　図星の言葉にかぁっと頬に熱が上がる。
　穏やかな表情がなんとも居心地が悪い。確かに私はとても分かりやすいかもしれませんけれども。

「こんなことを勝手に言うのは反則かもしれませんが、ジリル様もフェリア様を愛していらっしゃいますよ。それはフェリア様が伯爵令嬢だからとかではなく。ちゃんとジリル様の心を見ることのできるフェリア様を、愛していらっしゃいます」

　それはまるで、毒のような甘い言葉だ。
　じわじわと私の心を侵す甘い甘い毒。

　眉尻を下げて力なく首を横に振る。
　でも抗うことなんてできない、ずっとずっと夢に見てきた幻のようなその言葉に。

「ジリル様がお迎えにいらっしゃった時には、ちゃんと問い詰めてみたほうがいいですよ。私のことを愛していますか、と。きっと普段は無表情なくせに、ジリル様は笑って愛していると答えると思いますよ」

　そんなことがあるはずもない。
　大切にはしてくれていたけれど、私たちはずっと家が決めただけの婚約者で。

　あぁ。
　けれど、答えを聞くことが怖くて聞いたことはなかった。言ったこともなかった。

　ジリル様、ジリル様。
　愛しています、とても、誰よりも、ずっとずっと昔から、愛して愛しておかしくなりそうなほどに。
　あなたはどうですか？
　少しでも、私を愛してくれていますか？

　言いたくて聞きたくて、怖くて恐ろしくて言葉にならなくて耳を塞ぎたくて。



　いつからこんなに臆病になったのだろう。
　昔は言えていたではないか。
　ふと、昔に行った言葉を思い出す。なんの話をしていたのだったか、それは忘れたけれど。
　私は少しだけ照れるだけで、素直に言葉をこぼしてはいなかったか。

「フェリアはジリルさまのこと大好きだもん」

　言えば、ジリル様も目を細めて言葉を返してはくれなかっただろうか。

「俺も、フェリアのことは好きだよ」

　と。抱きついた私を、優しく抱きしめ返してくれはしなかっただろうか。
　あの日々は嘘ではなく、取り戻せる可能性がまだあるというのだろうか。

　カサリと手紙が手の中で主張する。

　ジリル様、お待ち申し上げていると返事を書いても許されますか？


　手元に届いた書状に、思わずくつりと笑ってしまう。
　さすがマーシャルにグルト。首尾よくやってくれたことに心底感謝する。
　さぁ、幕引きまであと僅かだ。


　ワーゼナットの喪が明けるのは十日後。
　その数日後にはワーゼナット侯爵とフローラ・ダンバールとの婚約を発表できるよう調整する。根回しはすでにほぼ終了しており、ようやく息をつけた。

「ジリル様、旦那様が執務室に来るようにとのことです」

　自室で寛いでいたところを古くから我が家に仕えている老執事がやってくる。
　表情を読ませないこの老執事と表情があまり動かない自分は若い使用人からは敬遠されがちだ。別にどうでもいいが。

「すぐに行こう」

　先触れを出すために老執事は俺の言葉に頷くなりさっさと行ってしまった。俺も部屋の外へと出るが、老執事はいい歳だったと思うが素早い動きで走っているわけでもないのにもう随分遠くを歩いていた。
　少しゆっくり目に歩き、呼び出しの心当たりを考える。

　当然、婚約解消のことだろう。
　今回のダンバールとの婚約はもともとが父がまとめてきたものだ。勝手に破棄するわけにはいかず、ワーゼナットとダンバールとのことも説明してある程度の納得はしてもらっている。
　ここまで来れば反対もないだろう。

　執務室の前には既に老執事が扉を開けた状態で待機していた。
　中に入れば父は既に応接室側のソファへと腰掛け、その隣には珍しく母の姿がある。

「座りなさい」

「では。母上はいつこちらへ？」

　腰掛けながら尋ねれば「つい先ほどよ」とそっけない返事。
　いつもは領地の屋敷にいる母がこちらの王都の屋敷に来るのは社交シーズン以外では何年ぶりのことだったか。

「ダンバールとの婚約解消は問題なく出来そうか？」

　世間話などもなくいきなり本題へと入るのは父の悪い癖だろう。
　今さらこのメンツで世間話もなにもないといえばそうだろうけれど、そのへんは貴族らしくないと言われる所以だ。

「恙無く」

「ならば結構」

　父は頷くが、母はきっとこちらを睨めつける。

「何か？」

「何か、ではありません。旦那様がまとめた婚約をこのような形で破棄をするなど何を考えているのですか」

「フローラ・ダンバールと婚姻を結ぶよりもワーゼナットへ嫁がせるほうがいいと思ったまでですが。父にもご納得いただけています」

「それは結果論です。ダンバール侯爵家は今、産業発展が著しく婚姻を結ぶのに適した家ではありませんか。折角の良い話でしたのに、こんな形で破棄でもすれば碌でもない家からの縁談ばかりを申し出られる羽目になるとは思わないのですか？　こんな良いお話はもうきませんよ？」

　話の邪魔にならぬよう、静かに置かれた茶に手を伸ばしてそれを一口飲む。
　その態度も気に食わなかったのか、母は大きな声で俺の名前を呼んだ。

　ゆっくり息を吐き出し、眦を吊り上げる母を見やる。

　レオンハット伯爵家の一人娘として育った彼女の背負ってきた婚姻のプレッシャーは余程のものだったのかもしれないと今では思う。
　きっと家のために結婚することが当たり前で、それ以外は考えられなかったのだろうとも。
　だからといって俺がフェリアを諦めるはずもないけれど。

「ご安心ください、母上。縁談に頭を悩ませる必要はありませんよ」

「それはどういうことです？」

「これまで通りですよ、俺の婚約者はフェリアに戻るだけです」

「なっ……！？」

　ぎょっとした顔をして、俺、父、俺と視線をさまよわせる。
　父には既に告げていたので今更驚きも何もなかった。

「何を言っているのです、今更婚約がダメになったからと元に戻そうとするなんて……それがどれほど先方の失礼に当たるか考えていないのですか！？」

「ご心配召されずとも、考えていますよ。あなたよりは」

　ぐっと手を握りこんでこちらを睨み据える母親に、父はため息を一つこぼして「落ち着け」といなす。
　父に噛み付くようなことは言わないが、それでもその目は鋭く父を睨んでいた。

「ダンバールの娘とワーゼナットを繋げばこちらにも利益が落ちてくるのだ、そう怒ることでもあるまい。ダンバールの娘には良くない話も聞く。爆弾を抱えずに済んだのだ、ジリルの英断とすれば良い。私の判断が間違っていたのだ」

　大人しく自身の非を認める発言に、こちらが目を丸くする。
　それは母も同じで、奇しくも親子で同じような表情を父に向けることとなった。

　父は苦笑し、執務机まで行くと紙を一束持って戻ってくる。
　それを机の上に広げた。

　目でそれらを追うと、どうやらダンバール家の調査書のようなものだった。

「これは…………」

　母がその内の一枚を手に取り、その目を忙しなく左右に動かす。

「フローラ・ダンバール嬢の実態を調査したものだ。それと、ダンバール家全体のものとある。悪いというほどではないが、うちとは相性が悪そうだ」

　領地を抱える貴族というものは大小あれど、そのほとんどに裏の顔というものがある。
　レオンハット家は基本は正攻法を好むが、仮にも数百年は爵位を受け統治してきた土地がある。必要であれば非情にもなるし、汚い手だって使う。
　よほど悪質でなければ目を瞑るものだ。

　だから母が驚いているのはそんな情報ではない。
　単純な、わかりやすく言うのならば性格の不一致というものの決定打だ。

　派手好きで傲慢、調べれば彼女の母親もそうであるらしい。
　産業発展による収益が増えておりながらダンバール家の財産は増えていはいないし領地の税も変わっていない。変わったのは親子の持ち物と娯楽にばらまかれた金の量くらいだ。
　それも市場に金を回すと思えば悪いというほどではないが、うちならば他のことに使うだろう。
　こんな女を娘に欲しいかと聞かれれば否と答えが出る。

「フェリアは俺の婚約者として、未来のレオンハット伯爵夫人として落第点を取ったことはないはずだ。この際なのではっきり申し上げておきますが、例え今回以上のいい話があったとして、彼女以外を妻とする気はありません。我が儘を言っているつもりはありませんよ、別に教養も常識もない人を妻にすると言っているわけじゃないのだから。そもそもこの話も結果、勇み足も良いところであったわけです。下手に高望みをするべきではありませんよ」

　ぐっと口を閉ざし、母は反論を控えた。
　父も別に高望みをしたというほどのことでもないのだろう。今現在、爵位も立場も上のダンバール家に是非ともと娘を差し出されては無下にはできない。その上、おそらくこちらへの好条件を言い渡されてもいたのだろう。それが貴族という社会の常識でもある。

「ジリル、お前の言葉は最もだ。だが、本当にこれでいいのか？」

「今更何を？」

　父は、小さくため息をついて机の上に広げた資料をひとまとめにした。
　母も怪訝そうに眉をしかめて父を見上げる。

「確かにうちとは合わないだろうし、婚約破棄は正しいのだと思う。だが、確かにフローラ嬢は、お前を好いてこのような強引な手段に出たということはわかっているんだろうな？」

「はっ……何を言い出すかと思えば、父上らしくもないことを」

「…………私だからこそ、だ」

　苦笑をこぼして、ちらりと母を見てからこちらへと視線をよこす。
　何を思っての言葉かは理解していたわけではないが、俺の言葉は変わらない。

「俺は、フローラ嬢が嫌いですよ」

　直接的な言葉に片眉を上げ、父は「そうか」とだけ言って頷く。

　母は珍しく俯いており、表情までは窺い知れない。
　子供らしく母の後を追いかけていたのははるか記憶にないくらいに遠い昔。今はもう、その表情を知ろうとは思わない。

「俺が好きなのはフェリアです。フェリア以外の愛など一欠片も求めてはいませんよ」

　言えば、その瞬間。

　初めて見たかもしれないほど、ぽかんとした表情の両親がいた。



　そのいかにも意外そうな表情は少しだけ友人に似ており、なんとなく腹が立った。







　結局しばらくはぼんやりとしたままの両親だったので埒もないと退室し、最後の詰めに入る。
　ダンバールにはもうしばらく発展してもらわねば困る。ワーゼナットの個人的な噂は婚姻が正式に成立するまで耳に入らないようにし、例えフローラ嬢が男児を設けたとしても後を継げないよう手を打っておかねばマルセルに危害が及んでは事だ。

　あと、少し。

　もうすぐ会える、フェリアに。








　ランダーン公爵家の夜会にマーシャルの友人として出席するのに、今回はパートナーを連れていくことになっている。
　夜会自体に出席するのも久々だが、同伴者がいるのは本当にいつ以来であったか。
　ちなみにフローラとの婚約後は一度も同伴したことはない。

　馬車が止まり、到着を知らせる。
　何度も足を運んだ、馴染みある屋敷の前だ。

　らしくもなく、少し緊張しているらしい自分を落ち着けるように息を吐いてから馬車の扉を開く。
　すでに従者が屋敷へと到着を知らせ、屋敷の玄関扉は開かれていた。
　何度も通った扉を抜け、玄関ホールで待機していた彼らにまずは頭を下げた。

「この度はレオンハット家の我が儘に振り回す形となり、誠に申し訳ありませんでした」

「うん。ジリル君の本意ではない事は聞き及んでいたからね。こうやって迎えに来てくれたことに礼を言う」

　顔を上げれば、穏やかに微笑むフェリアの父の姿があった。
　相変わらず穏やかな気性の彼だが、相当振り回し心労をかけただろうことは理解している。それでも尚、こうやって出迎えてくれたことに何とも言えない安堵がこみ上げた。

「ジリル君に比べればウチは凡庸だし、娘も特筆するところのない平凡な子だ。それでも私は、娘が可愛い。親ばかだと言われようが、ね」

　世間から見て、確かにフェリアは特筆するべきところのない平凡な娘になるのだろう。
　自分が美しい容貌なのは分かっている。
　そして、それに比べフェリアが悪くもないが美しいというほどでもないということも。
　家格で考えても、同じ伯爵位でもうちとは天と地ほどの差があるということも。

　だが、それが何だというのか。

　彼にとってそうであるように、俺にとってもフェリアはただ可愛くて美しい人だ。特別なものなど何一ついらない。フェリアでさえいてくれればそれでいい。

「あの子を頼むよ。父親としてはちょっと複雑だけれど、あの子は君と一緒の時が一番幸せそうだ」

「それが本当なら嬉しいことですね。俺の一番幸せな時も、フェリアと一緒の時ですからね……どうか、お任せを」

　もう一度頭を下げる。
　文句も言いたいこともすべて飲み込み、フェリアを任せてくれる彼にただ感謝する。

「待った甲斐があったようだね……顔を上げなさい。あの子が来たようだよ」

　ふっと顔を上げると、階段から女性がゆっくりと降りてくるのが見える。
　柔らかなクリーム色のドレスにはちみつ色のリボンとレース。それはどちらかといえば地味な色合いで彼女らしいといえば彼女らしいドレスだ。
　ただ、その首元と両耳に揺れる宝石の蒼が華やかさを演出している。

「フェリア…………」

　階段を降り、おずおずとこちらに近づいてくるフェリアに嬉しさが湧き上がり、つい待ちきれずにこちらから歩み寄ってしまった。
　どこかオドオドとしたような態度に苦笑が漏れる。
　まぁ、そんな風なフェリアも可愛いと思うあたり相当舞い上がっているのかもしれない。

「あ、の……こ、この度は」

「フェリア、待たせてすまない。やっと会えて嬉しい」

　素直に言うと、目を丸くさせてフェリアがパチパチと目を瞬かせる。
　次いで、じんわりと目を潤ませて、だが涙は零さずに「私もです」と小さく笑った。

　そっと頬に手を触れると、その目が嬉しそうに細まる。
　そうだ、この顔とこの目だ。俺だけが何よりも、どんなものよりも美しいと思う素直なフェリア。

「改めて言おう。フェリア、どうか今夜はこの手を取ってもらえないか？」

　手を差し出せば、その手に迷いなく手を乗せてくれる。
　嬉しくて、そっとその手の甲にキスを落とした。

　ピクリと一瞬手がはねたものの抵抗はなく、ちらりと表情を伺えば顔を真っ赤にしてどこか明後日の方向を向いていた。わかりやすいその動きに、自然と口角が上がる。
　自分で浮かれているなと呆れながらも、言葉を重ねた。

「今日のフェリアは一段と可愛いな。惚れ直した」

「……っ……っ……！？」

　結構な勢いで視線はこちらへ戻ったが、声の出し方を忘れたかのように絶句するフェリア。
　先程よりももっと耳の先から首元まで赤く染め、泣きそうな表情になっている。あぁ、可愛い。もう腕の中に閉じ込めてやりたい。
　けれどそんなことが出来るはずもなく。
　一度だけ、髪型が崩れないように軽く頭を撫でると彼女の父親に向かう。

「では、お嬢様をお借り致します」

「あ、あぁ。よろしく頼むよ。フェリア、その、まぁ……行ってきなさい」

「う、うん。あ、いいいって、まいります」

「うん。しっかりね」

　コクコクと頷く彼女を促して何とか歩かせ、馬車までエスコートする。
　ぎこちなく歩くのは久々だから緊張しているのもあるだろう。勿論、俺が原因の部分があることは自覚している。
　馬車の中に座らせると、その隣に腰掛けた。繋いだ手はそのまま。
　本来は対面で座るのだろうが、フェリアとこうして近くにいられるのは久々なのだ。
　困惑した彼女をそのままに走り出させ、ひとつため息をついた。それは、安堵のため息。

「あ、あの……ジリル、様。手……」

　もじもじと居心地が悪そうに繋いだ手を動かすフェリアだが、その意図をわかっているけれど気づかないふりをしてそのままにする。
　困りきって眉尻を下げたあとは、フェリアも大人しくなった。諦めたのだろう。しばらく馬車の走る音だけが車内に落ちる。

　ユラユラ揺れる蒼い耳飾りと胸元に輝く蒼いネックレス。
　俺の贈った、アクセサリだ。

「フェリア」

「は、はい！」

「抱きしめても、いい？」

「…………えぇっ！？　や、その、それは……ひぅっ！？」

　問いかけておきながら、返事を聞かぬままフェリアの腰を抱き寄せる。
　隣に腰掛けた状態ではこれぐらいが精一杯だろうか。微動だにしない彼女の顔を覗き込めば淑女とは言えないぽかんとした顔だ。そう言えば子供の頃はよくこんな感じの間抜けな表情をしていたな、と懐かしく思う。固まったフェリアをあやすように額に、こめかみに、頬に口づけを落とす。その頃になればまた顔を赤くさせて落ち着かない様子で目をキョロキョロとさせていた。
　そんなに動揺している割には一向に俺の手を払いのけようとしないあたり、わかりやすい。

「今日は俺の側にいて。ずっと」

「ジリル、様？」

　眉尻を下げて見上げてくるフェリアの瞳は不安に揺れていた。
　ダンバールとの話がなくなり、俺たちが再び婚約したことは身内と友人以外は知らない。
　俺とフェリアが寄り添って会場に入れば好奇の視線にさらされるだろう。婚約破棄後、様々なことを言われたであろうフェリアが不安にならないはずがない。それでも今日、あえて二人で行くのは堂々と婚約していることを明かすためだ。
　ダンバールとワーゼナットの婚約を知らせると同時に、俺たちも既に婚約しているということを知らしめるためだ。

　フェリアを傷つけた有象無象は許しがたいが、そもそもの原因は自分になる。
　だからといって退く気はさらさらない。
　出来るだけフェリアが傷つかないように配慮するのがせいぜいだろう。

「やっと会えたんだから、ね？」

　請うてみると、フェリアの不安に揺れていた瞳がふっと優しく細められた。
　それは先程までの子供時代を彷彿とさせるものではなく、どきりとするほど大人びた表情だ。

「はい。今日はずっと一緒にいます」

　はにかんだ表情を隠すように俯き、少しだけ彼女の方から甘えるように体を寄せてくる。
　思わぬところで自制心を発揮させることになった。幸いと言えるかどうか、ランダーン公爵家には間もなく着くことになったので暴走は免れる。どうやらフェリアとの婚約破棄と会えないことは自分で思っていた以上に打撃があったらしい。箍が外れかけて冷静さが戻った。
　ここで失敗してフェリアに怖がられたり嫌われたりしては元も子もない。

　馬車からのエスコートを紳士を装い務めることにした。



　ただの綺麗なだけの男と侮った、というのが真実だ。
　大方の処理が既に終わり、もうどうすることも出来ないしするつもりもない。娘は可愛いし、その我が儘には答えてやりたかったが致し方あるまい。

　執務室で一人、ワインに口をつける。

　様々な書類が置かれている机の上。
　そこから一枚、取り出す。妻と娘の今月の散財の明細を記したものだ。相変わらず加減を知らぬ金額となっている。
　そうさせたのは自分なのだろう。それを見ても少し注意する程度でキツく叱るわけでもなく、離縁するわけでもないのは単純に妻と娘が可愛いからだ。くっと自らの愚かさに笑いが漏れる。

　妻は、いわゆる世間で言うところの悪妻なのだろう。
　それでも自分にとっては愛しい妻であり、その願いは聞いてあげたかった。
　綺麗なドレスが欲しい、宝石が欲しい、もっと可愛い屋敷が欲しい。美しくなるためにならどんな高価なものでも手に入れたい。
　その願いを叶えるために必死に働き、事業を成功させた。

　ふっとため息をつく。

　願えばほとんどのものを手に出来る生き方をしてきたし、そんな風にして過ごす母親を見てきたフローラ。
　そのフローラが惚れ込んだのがジリル・レオンハットだった。
　美しく成長したフローラでさえ、もしかしたら見劣りするのではないかというほど美しい男だった。
　手に入れたいと願うから、惜しいが格下である伯爵家に産業の一部を売り渡すことにしたし、持参金も奮発した。

　だが、そのジリル・レオンハットからワーゼナット侯爵との縁談を勧められたときは何事かと困惑した。

　最初はふざけているのかと突っぱねた。
　悪い話ではないと事業家としては思っていたが、父親としては頷くことなど到底できるはずもない提案だった。

　しかし、ジリル・レオンハットを望んだはずの娘が、日が経つごとに不機嫌になっていくことには気づかないはずもない。
　彼は仕事の話と他の人間の縁談話以外で私に接触することもなかったし、娘に会いに来ることもなかった。パーティーなどの出席も一度もしない。
　ある日レオンハット家に押しかけた娘が、帰ってくるなりひどく憤り私に彼を困らせてくれと泣きついた。何かひどい仕打ちでも受けたのかと話を聞き、彼が娘には全くの無関心でいることを気づかされた。

　それは、なんとなく気づいていることだった。
　だからこそ、彼の持ってきた縁談の話にぐらついていたのだ。

　娘に恥をかかせたことを後悔させさせてやろうという目論見もあった。
　だからこそ内密に話を進めることを了承したのだ。

　だが、あっという間に私が口を挟む暇もなく話が進み、気づけばレオンハットとの正式な婚約解消の書類にサインをすることになっていた。
　目の前にはランダーン公爵とその嫡子であるマーシャルと次期デラトルン公爵とされるヒャルト。
　ジリルがマーシャルとヒャルトの弟であるグルトとは友人であることは知っていたが、こんなことに加担させるほど親しいとは思わなかった。しかも、ランダーン公爵まで巻き込んで。
　この三人の前で逆らえるはずもなく、書類にサインをする。
　もとよりジリルとは婚約を解消させてワーゼナットと、と思っていたが、それはきちんとフローラに説明するつもりだった。
　まだ説明もしていない状態で書類が先に整ってしまったのは誤算と言えるだろう。

　マーシャルがぽつりとフローラもそのほうが幸せだろうと零した。

　どことなく感じてはいたが、私もそう思う。
　ジリルと結婚したとして、フローラは幸せになれないのではないかと。

　最後にランダーン公爵は夜会の招待状を置いていった。
　よろしければ、ワーゼナット候にフローラ嬢をエスコートさせてご来場下さい、と言葉を残して。

　ワーゼナットの喪はあと数日もすれば明ける。

　今回のことをどう、フローラに説明しようか。
　妻には何と言えばいいのか。

　じくりと痛む胃に気づかぬふりをしてワインを煽った。




　夜会の会場に入ると、チラチラと視線を感じる。
　気にならないわけがないけれど、力強く腰を引き寄せられてふっと心が軽くなった。

「公爵に挨拶に行こう」

「はい」

　気づいていないはずはないけれど、ジリル様は相変わらず関心なさそうに公爵の居場所だけを探し、歩き出す。
　私も倣うように顔を上げて堂々と歩く。

　ランダーン公爵様とは何度かご挨拶をさせていただいたこともあり、私とジリル様を歓迎してくださった。
　その上、今回のことを詳しくご存知のようで労わりのお言葉まで頂戴してしまった。
　なんとか体裁を崩さずにご挨拶できたとは思うが、なんだか緊張してしまって上手く出来ていたのかどうかの自信がない。

「ジリル、フェリア嬢。待ってたよ」

　ご挨拶を辞してすぐ、ランダーン公爵様の息子であるマーシャル様が声をかけてくださった。

「あぁ」

「お久しぶりでございます、マーシャル様」

「その宝石、ジリルの色に似ていてとても似合ってますよ」

　う……あからさますぎたでしょうか。
　ありがとうございます、と礼を言いつつ横目でジリル様の反応を伺ってしまう。少しだけ口角が上がっているので、気分を害しているわけではなさそうなのでほっと安堵の息を付いた。

「なんか、ご機嫌だな。まぁ、わからないではないが」

「まぁな。自覚はある」

　珍しく上機嫌に頷かれるジリル様の姿に、マーシャル様も楽しそうに笑い声を上げる。
　なんだか私までつられて笑ってしまう。

　とりとめのない世間話をしていた私たちだけれど、ちらほらとマーシャル様に挨拶したそうな方々が見えてそろそろ引き上げどきだろうかとジリル様を合図を送る。といっても、そっと袖を引っ張る程度のことだけれど。
　それでも気づいてくれて、ちらっと周りを一瞥した。

「そろそろ移動するか。お前、どうする？」

「俺たちは適当に挨拶回りでもするさ。せいぜいフェリアを連れ回してな」

　気安く言い合う二人に、本当に仲が良いのだなと今更ながら思う。
　ニヤリとどこかあくどい笑みを零すマーシャル様に、また後でと苦笑しつつ挨拶して別れる。

「ヒャルト様だ、挨拶に行こう」

　会場をぐるっと見渡したジリル様が、デラトルン公爵家嫡子であり、ご友人のグルト様の兄君であられるヒャルト様を見つけた。
　そっと腕を差し出されたので手を添える。
　どことなく嬉しそうなジリル様に、私もつい笑ってしまった。




「やあ、ジリル。この間ぶりだね。フェリア嬢は随分久しぶりかな？」

　近づいてきたことに気づいて、軽く片手を上げながら気安く言葉をかけて下さるヒャルト様に「その節はありがとうございます」といった返事を軽くするジリル様。私は軽くドレスをつまみ上げて礼を取り、「お久しぶりです」と控えめに返した。

　ヒャルト様のお近くにいらっしゃった人の視線がこちらに向いたけれど気にしていないようにしてヒャルト様へと意識を向ける。

「一応、彼らは共に来る予定になっているよ。彼女もそれなりに納得してるみたいで良かったね」

「俺からの扱いは散々だったからな」

　自覚があってのこの態度。
　その悪意に満ちた言動は普段、私には見せないもので新鮮といえば聞こえはいい。
　恐ろしくないといえば嘘になるのだろう。けれど、そういうところを含めて私はジリル様が好きなのだ。この悪意を向けられたことがないということが、どこか誇らしくさえ思う。

　ざまを見ろ、などとは思わない。
　いっそ思ってしまえれば楽なのかもしれないけれど、彼女の悪意は幼く稚拙ともさえ言える。だからこその驚異であったとしても。

　改めて私は守られているのだと気づかされる。
　家族に、ジリル様に、ジリル様のご友人方に。
　これほど守られて、大切にされて、もしかしたならば、彼女よりもよほど私のほうが恵まれているのかもしれない。

　ざわり、と入り口付近が騒がしくなる。

「……来たようだね」

　ゆっくりとした足取りで、中年に差し掛かった美丈夫が会場内へと進んでくる。
　その隣に腕を組んで歩くのは、白薔薇姫と呼ばれた美しい少女だ。

　白と桃色の幾重にも重ねられながら軽やかなドレスの裾を翻し、何もひるむことなく堂々とした佇まいだ。

　美しい子だと思う。
　私と比べることもない、輝かしい人だと。

　けれど、ジリル様はただの見た目がちょっといいだけの世間知らずだと言う。
　家があっての美しさなのだという。
　たとえそうなのだとしても、私からすれば美しい子で、どこか憧れにも似た感情を持ってしまうのだけれど。

　ぼうっと見てしまっていたようで、ジリル様がぐっと私の腰を引き寄せる。
　驚いてはっとジリル様の顔を見上げると、緩く、ほんの僅かに口角が上がっているくらいのものだけれど確かに微笑んだ。
　そして、そっとこめかみにキスを落とす。

「…………え、あ……えっと」

　こ、こんな人だらけの会場でまさかの行為にピシリと思考が固まった。

　ジリル様はいつも突然で、何をしでかすかわからないのはちょっと困る。




　今しがた入ってきたばかりのフローラとワーゼナットの目がこちらを向く。
　フェリアに口づけを落としたのをワーゼナットは興味なさそうに、フローラはぎょっとしたようにして見ていた。
　僅かに目を細めた俺にはきっと気づかないだろう。

「ねぇ、ちょっとあれ……」

「ダンバール候の？　どうしてワーゼナット候と一緒に？」

「え、あれ？　さっきジリル様って違う女性と一緒じゃなかった？」

　ざわざわとそんな声が漏れ聴こえてくる。

　今、ここで話しかけるのはいただない。まずは、主催者への挨拶が基本だからな。
　そのまま見送る俺たちに、周りの視線は集中する。
　それでも声を掛けるのは躊躇うようで、話しかけてくる猛者はいないが。

　もっとも、それは見越してマーシャルやヒャルト様が話を広めてくれることになる。
　俺たちは適当に会場をうろつき、適当に帰ればそれでいい。
　ワーゼナット候たちが話しかけてくるかどうかは流石にわからないしな。

「それにしても二人にとっては災難だったね」

「え……と」

　少し声を上げての発言はヒャルト様だ。
　これはわざとであるが、状況を把握しきれていないフェリアは戸惑いに瞳を揺らす。それを安心させるように背中を二回叩いてから、ヒャルト様に応えた。

「無事、事が成ったのであればどうということもありません」

　我ながら心にもないセリフだと思う。
　それはヒャルト様も感じたのか、一瞬苦笑を漏らした。

「それにしても、これは醜聞に近いものだよ。いくらフローラ嬢を安全に確保しておくためとは言え、婚約者のいる君にお目付け役を頼むだなんて」

「婚約者のいる身なればこそ、安全と捉えたのでしょうしね」

　そんな風にして近場にいるものにフローラとの婚約と現状の詳細を零して聞かせていく。
　噂などその場限りに近く、数年も経てば風化する。
　こそこそと俺たちの話に聞き耳を立てては誰かに話していく物好きを眺めつつ、ほどほどのところで帰ることにした。

　俺たちの耳に入ることはなかったが、あっちはあっちで正式に婚約したことなどを話して回っているだろう。
　時折、フローラからちらちらと視線を感じはしたが無視をした。
　ワーゼナットとの婚姻の申し込みは快諾に近く、本人も納得してのことだと聞いている。現状、それに大きな不満を抱いているようには見えない。
　彼女も前妻のように不幸になるのか、それともワーゼナットが改心して彼女を幸せにするかまでは分からないが、こうやってフェリアとの関係が戻った今は別段不幸になればいいとまでは思わない。必要であれば多少の助けをしてやってもいいと思うくらいには、今は余裕が有る。

　それでも、俺の怒りは全て収まったわけではない。
　わざわざと手を貸すつもりも、気を使ってやるつもりもないのだ。

　案外、あの女ならワーゼナットを上手く利用して幸せになりそうな気もするがな。



　馬車に乗り込むと、ほぅっと深く息を吐き出すフェリアに今日の疲れを感じる。
　相変わらずああいう場は苦手なのだろう。
　疲れたかどうかを聞くのは愚問だった。

「フェリア、疲れているところ悪いけどこのままうちに帰るつもりでいるから」

「うち、と言うと……レオンハット家のお屋敷ですか？」

「そう」

　頷くと、ひどく顔を引きつらせたフェリアが「ど、どどどど」などと謎の音を口から出した。かなりの動揺ぶりである。
　気が抜けたところに悪いことをしたかもしれない。

「久しぶりに両親が揃ってるし、今回の騒動の謝罪もあるし。疲れてるのはわかるけど、日を改めるよりもちょっと話すだけの方がフェリアにとっては負担が少ないだろう」

「あ、で、でも……うぅ、それは、そうです、けれど…………」

「…………」

　じわり、と涙目になってきたフェリアに伸ばしかけた手をなんとか力を入れて抑える。
　ここで下手なことをして苦労がふいになっては困る。
　大人しく外堀を埋めていく作業に集中しようと、動揺するフェリアから一度目線をずらした。

「先日、両親と話をしてから二人共態度が軟化している。怖がらなくていい」

「そ、そうなのですか？」

「あぁ。それに、フェリアとはもう少し一緒にいたい。ダメか？」

　目線を戻し、フェリアを正面から見つめる。
　また動揺するかと思ったが、予想に反して今度はふわり、と頬を緩めて笑った。

「私も、まだもう少し、ジリル様と一緒にいたいです」

　ここが馬車の中で、まだ婚約の段階で、今すぐに腕の中に閉じ込めて独り占めしたいのにそれが出来ないこの現状が恨めしい。
　ほわほわと微笑む彼女が憎らしいほどに愛しかった。

　こんなにも家路が遠いと感じたのは初めてかも知れない。
　どうやって気を紛らわせようか。

「ジリル様。子供の頃からずっと、ジリル様だけをお慕いしております。こうしてまた一緒にいられることが、本当に嬉しいです」

「……っ……フェリア」

　このタイミングでそんなことを言われて。
　平静を保てるはずもなく。

　噛み付くような、きっと荒々しくて優しくもないだろう口づけを彼女に送る。
　抵抗もなく、むしろ縋り付くような反応にすぐに理性は戻らず、気づいたときには彼女はくたりと力を完全に抜いて寄りかかってきていた。

　荒い息遣いと馬車のカラカラという音に、必死に理性を手繰り寄せて際どい場所に置かれていた自身の手のひらをさりげなくどかす。
　力が全然入らなさそうなフェリアを緩く抱きしめ、今は全く関係のない自領地の収税報告書を思い出すことにした。

　当然、思い出したところで何も考えられなかったが。









　画家として、彼の美しさを表現できるかどうか挑戦したくもあり、また、出来ぬかも知れないという不安もあった。
　それでも是非にとの依頼があった時、二つ返事で了承した。

　ジリル・レオンハット

　私の知る中で、私が誰よりも美しい人だと思う。
　本来であるならば美しいという表現は女性に相応しい気もするが、彼にあたってはその言葉しか浮かばなかった。
　だが、依頼があるまでは絵に描こうとは思わなかった。
　彼の美しさは氷像のような透明度と神秘性すら伺わす生きた温もりが絶妙に有り、形のない光を描くような難しさがあったからだ。

　だが、あの日。
　彼が、妻と寄り添い笑い合っているのを偶然見た日。

　今まで以上に、美しいものを見た。

　彼は変わらず美しく、柔らかい表情は人であった。
　彼の妻は人並みに美しく、見ているだけで幸せになれそうなくらい優しい表情だった。
　二人が並んで笑い合う姿は、私にとってはどんな風景よりも、どんな綺麗なものよりも、ただ美しかった。

　これを、描きたいと思った。
　これこそを描きたいと強く思った。

　もうすぐ完成する肖像画は、しかし、あの日見た二人の美しさにはまだ遠く及ばない。
　だが、少しでもあの時の感動をこの絵に込めることができたのならば、と。画家として出来る限りのことをする。
　この絵が完成すれば、次はあの日見た一番の美しいと思ったもの以上のものを描くことになる。
　そう、あの日、あれ以上に美しいものはないと思ったのに、更に美しいものを見ることになった。

　そう。
　あのお二人の間に、赤ん坊が生まれたのだ。

　奥様が愛しそうに赤子を抱き、彼はそんな親子を愛しそうに見つめる。
　その、なんと美しい光景か。

　私がなによりも美しいと思うその一瞬の光景が、多くの人に同意を得られるよう一層気を引き締めて描いていこうと思う。








　私は生まれてから今まで、この60年近いの年月をレオンハット伯爵家の使用人として過ごしてきた。
　父も母も使用人で、その祖父母も使用人だった。
　今の奥様が赤ん坊の頃には、一人前の執事としてこの家に仕えていた。
　その頃は当時のご当主様御夫婦は仲睦まじく、お嬢様に弟か妹が生まれる可能性もあったが、結局お生まれになったのはお嬢様ただお一人だけであった。お嬢様が3歳になる頃には徐々にご夫婦仲も微妙なものとなり、以降はあまり仲の良いご夫婦とは言えなくなってしまった。

　旦那様は外に女性を作ってしまわれ、滅多に本邸にはお戻りにならず、お嬢様はお母上の厳しい教育とお父上の愚痴を聞かされてお育ちになってしまった。
　それ故か、お嬢様は男性に偏見を持ってしまわれ、少女の頃から美しいお方でありながら恋をすることもなくいつも男性を避けられるようなお方だった。私は生まれついた時からの使用人としての立場から、そのことに多少の歯がゆさがあろうとも何も力になることはできず見守るしかなかった。

　そんなお嬢様のご結婚相手となったのが、今のご当主様であらせられるゼノン様だ。
　当時、ファルコルト公爵家の次男として身分も高く、その美しい容貌は男でさえ見惚れるほどであり、社交界では引く手数多のゼノン様だった。そのゼノン様が何故お嬢様とご結婚されたのか、詳細は一使用人である私には知らされることはなかったが、そのゼノン様にさえお嬢様は冷たい。

　一緒に夫婦として過ごしていけば変わるのではないかという使用人一同の期待も見事に蹴散らされ、お嬢様とゼノン様の関係はどこまでもドライだ。だが、お嬢様のご両親のように、外に恋人を作るようなことはお互いなく、夫婦としては冷めてはいたが同じレオンハット家の支える者としては悪くない関係でいらっしゃった。

　そして、お二人の間に後継となられるジリル様がお生まれになられたことで、私たち使用人は満足してしまったのだ。

　異変には早々に気づいた。
　母親であるお嬢様……今の奥方様が、ご自分の息子であるジリル様にあまり関心を持たなかった。様子は見にいらっしゃるが、泣いてもあやすわけでもなく、抱き上げたりするわけでもない。健康かどうか、ちゃんと育っているか、それらは気になされるがそれだけであった。
　旦那様であるゼノン様も、どこか一歩引いた場所でジリル様と接されているように見える。

　旦那様も奥方様も大変お美しい容貌で、その二人の子供であるジリル様も当然のように美しい顔立ちの子供であった。

　女性の使用人は当初、大変ジリル様を可愛がられたが、ジリル様の反応は芳しくはなかった。
　それは生まれつきのものなのか、ご両親に距離を置かれ育ったゆえのことはか定かではない。あまり笑うこともなく、徐々に使用人に気味悪がられていった。
　正直に申し上げるのならば、私も同様にジリル様が怖かった。
　赤ん坊の頃からおとなしい子であったが、成長するにつれて子供らしからぬ冷めた目をするのが怖かったのを覚えている。

　だから正直申し上げるのならば、ジリル様が12歳の頃に士官学校へ行くのに屋敷をでられた時はほっとした。
　奥様が御領地へお戻りに、旦那様は一日のほとんどを王城にて過ごされる。
　ジリル様がお戻りになる5年間が私の使用人人生で一番安らいだ日々だったかもしれないとすら思う。

　お戻りになられたジリル様はやはり変わることなく恐ろしい存在であり、屋敷内はまるでひっそりと息を殺して働くものばかりになる。
　そんな折に、ジリル様のご婚約者が変わるという事件が起きた。
　旦那様と奥様同様、ジリル様もご自分のご結婚にはさほどご興味なくご婚約者のフェリア様とお付き合いをされていらっしゃった。しかし、ここにきてフェリア様ではなく、ダンバール侯爵のご息女のフローラ様とご結婚されるという話になった。

　フローラ様もお美しい人だと聞いている。
　使用人一同、美しい人は見慣れてはいたが、フローラ様にはそれなりに興味津々であった。噂によると、ジリル様をお慕いしているとか。
　それが本当であれば、ジリル様も多少なりともお変りになるやもしれない、レオンハット家も変わるかもしれないという期待が膨らんだのは嘘ではない。

　私も期待していた。

　だが、当家を来訪してくださったフローラ様にジリル様は冷たかった。
　傍にいることはなかったが、表面上だけの歓迎の挨拶のあとは相手にすることもなく、無関心であられた。あれは別に照れているわけでも、どうすればいいか分からずに戸惑っているというわけでもないことは長年お仕えしてきた性なのか気づいてしまったのだ。

　正直なところ、落胆した。

　やはりジリル様には感情がないのではないかと使用人たちは口にし、ますます遠ざかったように思う。
　私も何を考えているのか掴めない若君が恐ろしく、滅多に近寄ることもしないでいた。

　レオンハット家は呪われているのではないかと真剣に思う人間までおり、それを、そんなわけがあるものかと一笑に付すことさえ出来ない。
　重く長いため息が漏れてしまうのは致し方ないと自身に言い訳までした。

　滑稽な話ではあるが、私たちはジリル様が恐ろしく遠巻きに見るだけで、ジリル様を理解しようとはしていなかった。
　フローラ様とご婚約後しばらく、何かと忙しくされていらっしゃった理由も知らずにいた。

　あれよこれよという間に、フローラ様との婚約は白紙に戻り、再び婚約者はフェリア様に戻った。
　どうなっているのか分かっていない私たちは大いに困惑したものだが、黙っているしかない。久方ぶりにフェリア様とお会いになり、ランダーン公爵家の夜会に趣むくジリル様をお見送りするまでは誰もがジリル様のことをわかっていなかった。




　夜会からお帰りになられたジリル様は、フェリア様を伴っていらっしゃった。

　今回の婚約騒動で奥方様もこちらにいらっしゃるからであるのだろう。
　とはいえ、事前のご報告もないのは使用人としては非常に困るわけだが、日頃は手のかからぬ若君故にたまにはこういうのも悪くないと思ってしまう。
　当屋敷を訪れるのは久方ぶりとなるフェリア様。
　レオンハット家の皆様と違い、平凡とも言えるご容姿ではあられるが、穏やかな気性で人格には優れていらっしゃる。我々使用人一同にとって歓迎すべき方だ。
　実を言えば、婚約が一度解消された折には、不謹慎ながら喜ぶものが多かった。
　それはフェリア様のようなお方が、ジリル様のような無関心なお方に嫁がれて悲しい思いをするのではないかという心配からだ。幼少の頃から出入りしていらしたフェリア様を我が子のように思う使用人は少なくはない。

　旦那様と奥方様とお話をされたあと、ジリル様に私を含む使用人を数人呼ばれたので部屋へと向かう。
　呼ばれたのは指導の立場を取る者ばかりだ。

　部屋に入ると、ジリル様がフェリア様と正式に結婚することになったとおっしゃられた。
　まぁ、婚約しているのでおかしな話ではない。
　ご結婚がお済みになられてからでも使用人の紹介は遅くはないのになぜ今なのか、と内心で首をかしげていると、近く結婚することになるであろうフェリア様の不便がないようフェリア様のご実家の侍女と部屋の準備をしておくようにとのお言葉であった。

　恭しく頷く私ではあったが、なぜそんなことを、というのが本音だ。

　今回、婚約を破棄し、再び婚約を取り付けるのに下手に出る必要でもあるのかとすら思った。
　しかし、次の瞬間に私は目を見張ることになった。

　ジリル様が、嬉しそうに目を細め、口角を上げて甘い声でフェリア様に言ったのだ。

「フェリアと結婚できる日が待ち遠しい」

　言われたフェリア様は顔を真っ赤になされて、それでも大変幸せそうに笑って頷かれた。
　そっと繋がれた手が、なんだか暖かいと思った。

　衝撃だった。
　そのあとのことはあまりよく覚えていない。
　旦那様と奥方様とも話し、ジリル様とフェリア様の結婚の段取りをつけていった点に関して失敗はないので仕事のミスはなかったのだろう。
　その日から、私の中でジリル様への恐れは小さくなっていった。

　もしかしたら、ジリル様はフェリア様のことを好ましく思っていらっしゃるのかと。

　注意深くジリル様を見るようになって、そんな思いはあっという間に消えていった。

　なぜ、ジリル様が結婚に、フェリア様にご興味がないと思うことができていたのだろうかと思うくらいに、ジリル様は分かりやすくフェリア様を愛していらっしゃった。
　なぜ、感情がないのではないかと思えたのだろう。ジリル様はとても分かりやすかった。
　それは実家だからなのか、私が執事という職業のおかげなのかは分からないが、ジリル様は決して感情を隠すようなことはなさっていらっしゃらなかった。
　確かに表情に変化は乏しい。
　だが、言葉遣いであったりちょっとした態度であったりと非常にわかりやすい場所に感情の機微が現れる。

　そして、フェリア様と一緒の時には、変化の乏しい表情さえよく変わる。

　私は一体、何を見ていたのだろう。
　今まで見ていたものは、もしかしたら間違っていたのではないだろうか。

　奥方様は、旦那様は、本当に自分の思っていた方なのだろうか。
　冷たい人だと思っていた。
　本当にそうだろうか。規則などには厳しいが、理不尽なことを言われたことはない。優しい言葉をかけられることはあまりないが、厳しい言葉も言われたことはない。仕事はきっちり評価してくださるし、家族への補償なども他家に比べて待遇はいい。

　生まれた時から奥方様を見てきた。
　なんでも知っている気でいた。しかし、本当にそうだろうか。ジリル様とて、生まれていらっしゃっ時から見てきたはずだった。

　ふっとか細いため息がこぼれる。
　老い先も短いだろうが、悔いを残さぬよう。もう一度、ちゃんとお仕えする方々と接していこうと思う。









　かつて、私はとある男性に恋焦がれた。
　その人は誰よりも美しくて、周りから持て囃されていた私にはふさわしいと思い込んだ。

　けれど、その人は私を全く相手にもせず、家の権力を使っても私に冷たかった。
　あのような仕打ちは初めてで、とにかく悔しくて腹が立った。親に頼んで、私に許しを請いに来ればいいと苦しませようとした。最も、そんなこと出来はせず、むしろ反撃を食らった形となったけれど今では感謝してあげてもいいかもしれないと思っている。
　私の夫であるベリアル・ワーゼナットは24歳も年上だ。
　見た目はそう悪くなく、お金もそれなりに持っているし、爵位もある。暮らしにはそれほど不便せずに済んでいるが、実家にいる時ほどの贅沢はできない。
　それでも着飾れば美しいと賛辞をくれるし、欲しいものをねだれば買ってくれることもある。
　彼の爵位を継ぐ子供はすでにいるので、後継の問題を気にする必要もない。気ままな生活を送れている。
　まぁ、その子供は私に懐くこともせず可愛くないんだけど、一緒に暮らしているわけでもないからどうでもいい。

　問題としては、少々田舎なことだ。
　王都より離れたこの領地では、どうしても流行に乗り遅れがちだ。王都に行く機会もあまりなく、退屈でもある。

　けれど、別にかまわない。
　結婚するまでは思いもしなかったことが夜に待っているから。

　主人はかなり手癖が悪い。
　使用人や出入りの客人にすぐに手を伸ばす。女性はもちろん、男性にまで。浮気など日常茶飯事だ。
　私はその都度、主人を責めてはお仕置きをしている。
　彼は恍惚とした表情でそのお仕置きを受けてくれる。言葉責めだけでなく、ちょっとした暴力も。傷のあまり残らない鞭をプレゼントされてからはそれを使っているわ。年上の男性を跪かせ、虐めることのなんて楽しいこと。ふふふ。無様に許しを請うさまは今までにない快感を与えてくれる。
　こうなると、反省していなくて浮気を繰り返すのか、お仕置きして欲しくて浮気を繰り返すのかわからないわね。

　でもね。
　あの人のいいところはそれだけじゃないの。

　時々反撃してくるのよね。
　それがまた素敵なの。無様なあの人も楽しいけれど、人が変わったように容赦なく私を愛してくれるのも好きよ。かつて受けた屈辱など可愛いお遊びだったのだと分かるほど、主人は容赦がない屈辱を与えてくる。蝶よ花よと育てられた私には衝撃ですらあった。
　縛られて動けないこともあったし、媚薬を飲まされて一晩中泣いたこともあった。
　夫婦の営みを他人の目がある場所で行わされたこともあったし、逆に複数の人の行為を見させられたこともあった。
　最初は混乱したし怖かったけど、いつの間にかそれらが快感になった。

　最近では義理の息子であるマルセルは年に一度程度しか会うこともない。

　主人も引退しており、二人共領地の奥に引っ込んで日々を楽しんで過ごしている。
　でも、一部ではそれなりに有名なのよ。
　誰もが好きに振る舞える、享楽に落ちる歓楽地。
　今日の主人はどこの誰と浮気をしているのかしら、どんなお仕置きにしようかしらね。
　この気持ちはかつて抱いた綺麗な愛とはかけ離れてはいるけれど、愛には変わりない。愛されることのない日々よりもきっとずっと、今の私は幸せなのだろう。


