ドラゴンさんは友達が欲しいいつものように上空から魔力の流れをたどり、治す必要のありそうな場所に目星をつけて降り立ったのは珍しく人族の国近くの大森林地帯だった。

ちょっとは未練があるものの、ドラゴンに生まれてからは厄介ごとしか起きなかった人族が近いのは不安要素だが、魔力の流入が異様に多いこの地域を何とかしないと、遠くないうちに森が魔窟化してエライことになりそうだったのでほうっておけない。

魔力はちょっとした劇薬だ。
魔力の流入が多ければそれだけ土地は富み、動植物が魔獣化精霊化しやすくなる。
それ自体には何にも問題はない。
ただし、過剰になるとその変化に自我を保てず自身の魔力の制御を失い、理性もくそも吹っ飛ばされるものが出てくるのだ。

そうなったやつは魔物と呼ばれ、自分の体を維持に必要な魔力を集めるため他の生物に襲い掛かるようになる。
やつらは体内にある核をつぶして魔力を散らさない限り永遠と死なない上、手当たり次第魔力を吸い上げようとするから居るだけで魔力過剰を引き起こす。

ちなみに魔族は世界に事象の一つとして定義され、魔力の性質を固定されている生命体だから魔物とは根本的に違う生き物であると説明しておく。

しかも、魔獣も魔力を取り込むほど強くなると本能的に理解しているため、下剋上闇討ち何でもござれのバトルステージだ。そうしてだんだんと派手になっていく闘争の中で攻撃手段として固有の魔法を覚えるやつも出てくるわけで。

さらに、植物たちは自分たちの自衛と成長のために土地に更に魔力を流入させようとする。
そうすると通常より魔獣化の際の魔力の流入量が多くなり、耐えられない獣が多くなり魔物化が加速される……その無限ループを私は勝手に魔窟化と呼んでいる。

一度そういう癖がついた土地を治すのは困難を極める。

ありとあらゆる生物が魔獣化魔物化し、てんでバラバラに魔術につかわれ植物には魔力を吸い上げられてぼろぼろになったレイラインをやたら好戦的になって襲い掛かってくる動植物をちぎっては投げ踏み潰しては蹴り飛ばしながら修復しつづけ、あっ先に燃やし尽くして更地にすればよかったんじゃと気づいた時の絶望感はもう二度と味わいたくない。


ええい仕方ないこうなったらなるべく早く終らせて離れてやる！


私はその土地の霊脈に意識を半分同調させ、スピードアップを図った。
こうすると格段に処理能力をあげることができるのだが、半分寝ぼけた状態でいるのと同じだから、現実の本体におこっていることがぼんやりとしか感知できないのが難点だ。
まあ、ドラゴンの私を傷つけられるものなんてめったにないし、意識がない体は自動的に迎撃モードになるから問題ない。

そうしてぼんやりとした状態でせっせと魔力を逃がす道筋づくりに精を出していると、案の定人族の大群が何度かやってきてわらわらと仕掛けてきたようだが、適当に追い払う。

だが、どうも今回の人族は良く魔術を研究しているようで、子供につつかれている程度であるが何か”当てられている”感覚があってうっとうしい。
おりしもものすごく固いしこりのようなものを除去している最中で集中したいのに気が散って仕方がない。


あーもう！



『これ終ったら出ていくんだから放っておいてくれればいいのに』

その想いが通じたのか、その後はぱったりと攻撃がやみ大いに調整に打ち込めたのだが、魔窟寸前の森はなかなか手強い。
それでもなんとか大きな山場を終えてちょっと息抜きにその辺を飛ぼうかなあと何年かぶりに意識を本体に引き戻した私は、その場でうーんと伸びをする。

予想通りというかなんというか、木々に囲まれていたはずの周囲は、私を中心に見事になぎ倒されちょっとした空き地になっていた。
焦土にならないだけましだろうと一応自分を慰めていたが、ドラゴンの知覚に複数引っかかり、それが人族の集団とわかったらさらに気がめいってきた。

金属音をまき散らして集団で行動する生物なんて人間しかいないですよねー。

だけどなんか妙だった。
物々しい武装をしている兵士はいつもと同じだが、幌があるだけのボロッちい馬車が一緒にやってきている。
しかも私のいる空き地まで兵士にひきつられながらやってきたかと思うとボロ馬車をその場において、御者役と張り付いていた兵士は来た道を戻って行ってしまった。

い、いったい何がしたいの。

あっけにとられて見送った私だが、その馬車から転げ落ちたものを見てさらに首をかしげる。

『……ミノムシ？』

それは頭の先からつま先まで白い布と革ベルトでできた拘束衣で包まれた人間だった。





＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊




拘束は物理的なモノだけではなく、衣の上から何重にも魔術による封じが掛けられていた。
さらには一切の魔術が使えないように頭巾には縫われた瞼と口のような封印のための図形が刻まれている。

ドラゴンになって３００年以上たった今でも女子大生だったころの道徳感覚は残っていたが、そのあまりの執拗さに私は忌避や嫌悪を通り越し感心してしまっていた。

これを施した人族はどれだけこの人を逃がしたくなかったのだろうか。
その割には捨てていったが。

落としていった人族が何をしたいのか全く分からないが、捨てていったんだからこちらが何をしようと自由だよね？

私はとりあえず顔でも見てみようと頭巾を外すためにそっと魔力を送ったのだが、力を入れ過ぎたようだ。



バチンッッッ！！



大きな音とともに掛けられていたすべての魔術が消滅し、拘束衣が縫い目ごとバラバラになってしまった。

あーもう、レイラインの修復以外の細かいことは全然上達しないなー。

幸いにも中の人はちゃんと別に衣服を着ていたので気まずい思いはしなくて済んだ。

ただの布になった拘束衣を億劫そうにのけながら起き上がったのはまだ若い人間の男だった。
憔悴しきっていたが、優男という形容詞がよく似合う整った顔立ちの青年は、目の前にいる私を見つけると、その薄い雲のかかったような空色の瞳を真ん丸に見開いて固まった。

不思議な髪色だった。
根元のほうは少し白みがかった亜麻色なのだが、ゆるく波打つ毛先に行くにつれ淡い鴇色から薄紅に変わる。肩のあたりで乱雑に切られているのがもったいない美しさだ。

それにこんなに魔力が多い人間を見たのは初めてだった。

髪や体色、というのはとても魔力に影響される。

私の場合、赤い皮膜と黒い鱗は私がマグマの炎と夜と闇の属性をあらわしている。
さすがに人間にそういう属性が現れることは少ないが、彼の毛先の色が変わっているのは本人の保有する魔力がとても大きいからだろうし、切られているのは少しでも溜めこまれる魔力を減らすためなんだろう。

それでも下位精霊に匹敵しそうである。
髪を伸ばしていたらどれくらいだったのだろう。

さて、どうしよう。
まずどういう状況なのか教えてほしいのだが、ニュアンスだけしか通じないのが痛いよなあ。
せめてそっちが攻撃しないんならこちらにも敵意はないってことをわかってもらえればいいんだけど。にしても、

『……そう長く見つめられるとちょっと照れるわー』

さっきっから彼は私を見つめたまんま目を離さないのである。
瞬きもしてない。
出会い頭に攻撃または逃走されたことは数あれど、こういう反応は初めてだから気まずくてついつい声に出してしまった。
反応は期待していなかったが、青年ははっと息をのんだかと思うと、

『非礼、わびる。私、ドラゴン、話、来た』

たどたどしいが確かに私にわかる言葉で謝罪を返してきたのだ。
ドラゴンに生まれて数百年、初めて人類との意思疎通に成功した瞬間だった。





『ど、どうしてわかるんだい……？』
『古代言語、魔術、理解する、に必要。会話、使用はじめて。つたない、非礼』

理解が追いつかず混乱のまま発した問いに青年は律儀に答えてくれて、何百年ぶりかのまともな会話に私のテンションは一気に上がった。

『いやまったく気にしない。むしろ今まで通じたためしがないから嬉しいよ！』
『私、質問、可？』
『もちろんどうぞどうぞ！！』

わくわくと彼の言葉をまつ。
彼は少し考えるように間をおいた。

『ドラゴン、ここ、で、何する？』
『ここの魔力の循環を正常に戻している。レイラインってわかる？
地中や空気中に通っている魔力の道みたいなモノなんだけど、それが最適にめぐるように管理するのがドラゴンの仕事なんだ』
『！！　つまり、ドラゴン魔獣増やす、ちがう？』
『うわーそういう認識ですか』

魔力循環の管理は必ずしも人類種やその他生き物の利益につながることではないとはいえ、こんだけお仕事してるのに認知すらされてないって……
わかってはいたけど他の仲間っていったいどんな生活してんだよ。

『どちらかというと私は過剰な魔獣化が起こらないように調整している側なんだが。
魔力過多で、魔獣や魔物が生まれやすくなっているときに来たからそういうふうにみえるかも知れないけど、私は、あくまで、世界の意思にのっとって魔力の循環を管理しているだけなんだよ』
「なんて、ことだ……」

せめてそこだけは強調すると、彼は呆然とまるで世界がひっくり返ったかのような表情で、つぶやいた。人族の言葉だったけど、表情から見るにオーマイガッ！って意味だと思う。

まあほかのドラゴンたちは極度のぼっち好きといって良い。
かかわりを持つなんてほとんどなかったろうし。知らないのも無理ないかな。
とりあえず次の質問はなさそうなので、さっきから気になっていたことを質問してみた。

『なあ、なぜ君はここにおくられてきたんだい。そもそも私が言葉を理解すると気づいたのはなぜ？』
『……話す長い、良い？』
『もちろん、時間は沢山ある』



ためらいがちに彼が語りだしたところによると。


どうやらレイラインと同調している最中に来ていたのがこの森の近くにあるバロウ国という国の軍隊で、魔獣が増えている原因と考えられている邪竜（これ私）を討伐しようとしていたとのこと。

だけど自動迎撃モードの私にかなわず、めっためたにされて撤退。
それでもドラゴン（私ではなくワイバーンとか爬虫類系の魔獣のことをそう呼んでいるらしい）からとれる鱗や爪は最高の資材となるため国もあきらめきれず、武勲をたてたい兵士や傭兵によって部隊が２度３度と結成されたのだという。

迷惑な話だが、どう転がるかわからないものだ。

最後に結成された討伐隊に混ざっていた魔術師の一人がたまたま私の使う古代語を学んだことがあり、ただの唸り声だと思われていた私の寝言がそのイントネーションと同じだということに気付いたのだ。



…………考えていたことが全部寝言とした垂れ流されていたなんて、ちょっといやかなり埋まりたい気分である。
もうレイラインと同化しちゃおうかな。


『それ、私、友人。国に報告。国、学者、信じない。ドラゴン　知能なし　言葉　しゃべらない』


そうだよねーワイバーンと同じと思われてんだもんね。
自動迎撃モードの仲間しか伝えられてないみたいだからそうゆう風に考えても仕方ないけど、せつない。
しかも、もっとすごいのはここからだった。

青年は淡々と若干困ったような表情でこう続けたのだ。

『……ドラゴン討伐、不可能。ゆえに　強い。国考えた。国いらない人、罪人、殺す、してもらう』

へ、罪人？　誰が？

戸惑いがわかったのか、それとも彼自身が言いたくなかったのか。
彼はいったん言葉を区切り、こちらをうかがうように見上げてきた。

『気分、悪く、なる。やめる？』
『いいや大丈夫、続けて』

促すと、彼は更に言いにくそうにためらいつつも語られる不穏な内容に私は内心大いにあきれ返った。

『私、罪人。でも、古代語、少し学ぶ。わかる。国、交換条件。名目、ドラゴンと、会話する、出来たら、自由。殺す、出来たら、自由。でも、真実、罪人処刑』

きちんと考えるとおりに動くかもわからんものをギロチン代わりにしようと考えるなんて、バロウ国とやらの首脳陣の頭は大丈夫なんだろうか。
しかも、勝手に利用しようとしていたのはむかつく。それに、どー見てもこの人犯罪者って感じがしないんだが。
おっかなびっくり恐る恐る聞いてみる。

『……ちなみに君、何して捕まったの？』
『研究、発表。魔力どこからくる、世界、循環、滞る、悪い。国、魔力、出口、固定、作物豊か、収穫。魔獣、増加、原因。可能性指摘。そのまま、投獄』


よーするに収穫率を上げるために肥料代わりに魔力を供給してるってことか。
なるほど、－妙に作為的な道がつけられている理由がわかったわ。

年を経た精霊もレイラインの道を作ることがあるから、ここいらに住んでた精霊がやったのかなでもそれにしては意味ないところに穴空いてるよなあと思ってたんだけど、人間がやってたからなのね。

あんまりにも杜撰だから流用できないし、そのくせやたらがちがちに固定されてるから取り除きづらいし、管理がはかどらない原因の一つだったんだ。よし、いつかぶちのめす。


それにしてもこの青年、ちょっと天然入っているようだが、レイラインの原理を独力で解明するとはものすごく優秀なんじゃないか。
この国は自分たちに都合の悪い情報を握りつぶしちゃうような独裁政権のようだし、それならさっさと他国へ亡命なりすればいいのに。


『とりあえず、拘束はなくなったのだから逃げたらどうだい。私は君に何もする気はないから』


提案すると、青年は空色の瞳をさらに曇らせた。


『不可能。魔術習う、必ず宣誓。国、逆らう、ない。高位　厳しい。死の呪い。私、許可なく　国　外出　死』


ふうむ、それもそうか。
お爺ちゃんに聞いた通り、魔法使いが人族の間じゃ国家機密と兵力をいっしょくたに持ってる人型最終兵器な位置づけなのは今も昔も変わらないのか。

人一人に武力が集中しているんだからそういう処置は必要だよね。
…………ものっすごく気にくわないけど。


それは置いといて。
もうどうしようもないと言わんばかりに虚ろに笑う青年に私はちょっと首をかしげた。


え～とそういう強制力のあるものって、肉体や魂に直接魔力を刻まなきゃいけないんだよね。
でも、彼自身の魔力以外何にも感じないんだけどもしかして……

彼の魔力の流れを精査して確信した私はざっと血の気が引いた。


『それ、たぶん機能していないよ』
『？』
『実は、さっき君の拘束を外そうと魔力を使った時、少々加減を間違えて君にかけられていたすべての魔術をふっとばしちゃったみたいだ。
今確認してみたけど君以外の魔力反応はないから、たぶん君の言う国との魔術契約も消滅て……あえ、ちょっと大丈夫！？』

いるけど体に異変はない？と続けようとしたのだが。


わずかな瞑目の後、ぼたぼたと両目から大粒の涙を落とし始めた青年にマジ狼狽えした。


だ、だって大の男の人が泣く場面なんて数百年間出会ったことないんだもの！！
自分で魔力を探って初めて気づいたのだろうが、そんな反応だとは思ってもみなくておろおろとするばかりだ。
とりあえず、痛いところはあるかと聞いたらぶんぶんと首を横に振って否定したので、爆弾をしょっているようなもんだったプレッシャーから解放されてほっとした、のだと思いたい。


しばらく泣かせてやりながら、私は猛省した。


彼の魔力が多くて、なおかつ抵抗が高くて良かった。
力の差があれば魔術契約の強制解除ができる事は知っていたけど、あの程度で吹っ飛ぶ魔術なら、他の人間なら中身ごと吹っ飛んでたってことだから。
ふっとばないまでも肉体や魂に傷がついて、取り返しのつかないことになってたかもしれないんだ。


…………もっと繊細な魔力調整ができるようになろう。



『……ひうっく、ドラゴン、感謝、心から』
『無理してしゃべんなくていいよ。ドラゴンは気が長いんだ。心行くまで泣いておきな』


そして私に反省タイムをおくれ。
だが、青年はそうは考えなかったようで、何とか涙をこらえようとぐしぐしとぼろい上着の袖で涙をぬぐった。

あーそんなことしたら、赤くなっちゃうじゃないか。

案の定目元を赤く腫らししゃくりあげながらも見上げてくる青年に、ちょっとかわいいかもと思ったのは内緒だ。一応この人２０代前半ぐらいだろうしな。

『ぐす……私、えぐ、ドラゴンお礼、する。できる、ひっく、こと、あるか……』


日本人的反射で無いと答えそうになったが、ちょっと待て、と考える。


これはチャンスなんじゃないか？


この人は私のことばがわかるわけで、人間なんだから今通じる現代語も知ってるはず。これなら長年諦めていたお友達計画が進むっ。

それなら盛大に恩に着せて絶対逃すべからず！

一気に方向転換した私はウキウキと話しかけた。



『ならば、私に人の言葉を教えてくれないかい？』
『人の言葉……言語？　なぜ？』
『今までもほかの地でもこちらに敵意はないと伝えようとしたんだけど、私の知る言語はこれだけだから通じたためしがなくてね、はなっから泣きわめかれてはどうしようもない。人族の言葉を教えてもらおうにも、今まで私と話そうなどという奇特な人はいなかったものだから、あきらめていたんだよ』
『人、非友好。ドラゴン、強い。言語、そこまで、必要？』


困惑気味に私を見上げる彼は、私がそこまで努力しようとする理由が理解できないんだろう。
私の一番の理由を知らないのだから当然だよね。


『それでも穏便にこちらの事情を理解してもらうには言葉が一番だろう？
相手がわからないのなら、自分がわかるようになれば良いことじゃないか。私の言葉もわかる君なら適任だ。息抜きにたまに来る人族と話ができたら面白いだろうなと思ったんだよ。どうだい？』


むしろ後者が主だった理由だけどな！！
いつの間にか青年の涙も止まってあっけにとられていたようだったが、空色の瞳は覚悟を決めたように私を見上げてしっかりとうなずいた。


『ドラゴン、望む、いくらでも』


青年は突然地面にひざまずくと深々と頭を下げた。


…………え、ちょ、それって従者が主人に敬意を示すポーズ？


途端、亜麻色と薄紅の髪が魔力を帯びてふわりと舞う。



『我、ネクター・プロミネント。
いと高き黒竜に、わが身、我が魔力、わが魂すべてをささげ付き従うことを誓約す』



流暢に紡がれたそれは、魔力を動かすために最適と言われた古代言語だからできる、ドラゴンにすら改変不可能の魔術宣誓だった。
この場合は、あなたの使い魔になります、という。



…………何この超展開。








気が付けば、私と青年を取り囲むように魔法陣が立ち上がっていた。

ってことは宣誓は受け付けられているのだ。
これで私が何も言わなければ、彼自身の誓いとして成立しちゃうくらいには。

強制使い魔って何そのプレイ！？
確かに逃すまじとか思ったけどそこまでいらないよっ！！

使い魔は、魔法使いが文字通り勝手の良い手足として使うために魔力のある生き物を異界から召喚したり、野生の魔獣を捕縛し複雑な契約用の魔法陣を使って細やかな契約条項を盛り込んだ上で（まあたいていは力尽くでもあるが）契約をする。

その場合、必ず盛り込まれるのが用事を言いつけた時の対価である。
たいていは契約主自身の魔力を渡すため、それが自身の力になるとわかっている使い魔たちは多少の文句はあれど主人に従う。

実情はどうあれ表向きは対等、利害で結ばれると言っていい。

さらに、契約は形ある何か、たとえば羊皮紙や装飾具を媒介とするため、それが壊れたり、術式を書き換えられたりするとあっけなく契約が破棄されてしまうのだが、魔力の量が少なくて済むことや、その分それからの契約条項の追加や破棄が容易なうえ、魔術契約のため破られたことが契約主にすぐわかるという使い勝手の良さから主流になっている。

古代語による魔術誓約は違う。
確かに、魔力を乗せた言葉だけで契約ができるという点では簡便だろう。
だが、強制的に魔力と魂をかけた誓いになってしまうのである。
しかも、恐ろしいことに言葉通りの意味で誓約は履行される。

例えば、誰かと指切りしたとしよう。
指切りげんまん嘘ついたら針千本のーます♪のあれだ。
それを魔力を乗せ、古代語でやったとする。

そうして、知らせずにおやつを食べてしまった、とか知らないことを知っていると言ってしまうような、日常でもよくある些細な嘘をついてしまったとしよう。

文字通り魂を引き絞られるような苦しみに襲われることになるのだ。

さらに、嘘をついたほうは千本の針を飲まない限り、つかれたほうは千本の針を飲ませない限り、その苦しみは終らない。
どちらもどうでもいいと思っているのに、である。

確実に悲劇でありホラーである。

つまり原始的な分融通が全く利かない。
一度発した言葉は元には戻らないのと同じように、染み渡った魔力によって魂は縛られ、どんな些細な宣誓も破れば空中で石を離せば地面に落ちるように当たり前のこととしての強制力が働く。

それを回避する方法もなくはないが、要はあれだ。
全く割に合わないのだ。

しかもこの人、自分のすべてをささげるといったのにその対価としての要求を一切盛り込んでない。

それじゃあまな板の鯉どころか、自分で腹掻っ捌いて刺身にして食べてくださいって言ってるようなもんなんだよ？
何されても文句言えないってわかってるの！？


…………れ、冷静になれ、うかつな答えは自殺行為だ。考えろ私考えるんだ！

そう必死に脳みそをフル回転させるが空回りもいいとこ、頭ン中はおろおろあわあわ大パニック状態で、それでも１回転して現実逃避になったのか、ひねりだした声は妙に冷静になった。


『…………とりあえず。魔の理を学ぶものが、みだりに真名を明かすものではないよ』


今の私と彼くらいの格差があれば名前を呼ぶだけで相手を縛ることもできるのだから。
魔術を使う者ならば、たとえそれが出来なくてもみだりに呼びかけないのが礼儀となっているくらいだ。

そう思ってたしなめたのだが、青年はなぜかやりきった！とでも言わんばかりに爽快な表情をしていた。


『私　役に立つ　少ない。もらう、もの　大きい。残り、渡せる　自分　のみ。釣り合う』


いえいえおにーさんもっと自分大事にしましょうよ！？
それに人一人貰っても困るだけだって!
たまに遊びに来てちょっとずつ教えてもらう気でいたんですよ。
……というか、ずっと張り付くつもりですか！？

そんな微妙な私の機微をドラゴンフェイスから読み取るのは無理だろう、さらっとスル―された。

『それに、私、ドラゴン、知りたい。人より賢い、初めて知る。ここ、レイライン　整う。研究　一緒。循環きれい。気持ちいい。何よりドラゴン　美しい。　他、何ある？とても知りたい。だから、そばに　おく　欲しい』


使い魔にしてくれと言いつつ、観察させてくださいとかあけすけだなあ。
好奇心と知識欲に塗（まみ）れた上一周してイッちゃった感じだった。
まるで恋する乙女のようにぽっと頬を赤く染めて、なのに目をぎらつかせて手をわきわきさせる姿は顔が整っていてもかなり引く光景である。
それでも私はこの妙な青年を手元に置いてもいいかなと思うくらいには興味がわき始めていた。


よくよく考えればこーゆーマッドな感じは別として、言葉を教えてもらうには支障はないわけだし、また向こう何百年こんな絶好の機会が訪れるかわからないし。
…………そうだ、やるんならいまだ、今しかないっ！！


後から考えればまったく思考は冷えていなかったわけだが、その時の私はなんて好都合とばかりに受け入れる気になっていたわけでして。
それでも、使い魔はまずいんじゃねと思ったので私は頭の中からちょっとカッコつけた言い回しをひっぱり出し、文句をくみ上げる。

『よかろう。我《熔岩より生まれし夜の化身》の名においてネクター・プロミネントの宣誓を受け入れる。
ただし期間は我の人語習得までとし、彼の者が人語教授に真摯である限り、彼の者を守り意思を尊重することを誓約す』

青年と同じように魔力を乗せて宣誓した途端、幾何学と有機の入り混じった円環が明滅を繰り返したかと思うと魔方陣は二つの光球となってそれぞれの胸に飛び込んでいった。

これが、融通の利かない魔術宣誓を少しでも和らげるための手である。
精霊に監視役になってもらうことで双方の誓約に対する意識の度合いや、言葉のニュアンスまでくみ取って、レベルを調整してくれるという親切仕様なのだ。
その分誓約を成立させるには膨大な魔力が必要なのだが、魔力チートなドラゴンには些細なことである。

先ほどの例から説明すれば、もしおやつを食べてしまっても許容範囲と認めてくれれば針を千本飲まなくても良くなる。
ただし、もし許せなかった場合は互いが無意識のうちにこれくらいと思っている、またはここまでやれば許せると思う罰が下る。

それでも誓約は絶対のものとして魂に刻み込まれているから、うっかりしてると魂ごと消滅しかねないし、すぐに死ぬがじわじわ死ぬになったくらいなのだが。

まあ今回の光球の色からして、重要度も高くないと判断されたようだから破っても腕一本もってかれるだけで済むだろうけどね。

『今、精霊！！』


宣誓文句を知っていた割に誓約の精霊は知らなかったらしい。
こっちのほうは伝わってないのかな。
それでも何が起こったのかおぼろげにわかったようで真白な顔をして呆然とする青年に説明してやった。

『この宣誓は世界の根幹に近い魔力を精霊化させて監視役になってもらうんだ。
私達の間では誓約の精霊って呼んでいる。これで君と私は誓約によって結ばれた。君の名を知った私なりの誠意だよ』
『……誠意？』
『君の宣誓で、私の使い魔になることは変えられない。だが期間は設定されなかったからそこにねじ込ませてもらった。君が言葉を教えてくれる間、私は君を守り、自由を尊重するということさ。そうじゃなくても害すつもりはないけれど、あるのとないのでは大違いだろう。
―――せっかく国から自由になれたばかりなんだ。ちょっと大きいだけの黒トカゲに全部捧げることはない。私は話ができれば満足なんだから、そのあとは好きにするといい。それまでは私がこの身と魔力にかけて守るよ』


まあ、彼が国に連れ戻されて困るのは私だから、当然といえば当然なんだけど。
私が欲しいのは言葉の先生なのだから、そーゆーのはナシ方向で！！


『でも、私、ドラゴン、名前　知った！！』


自分で言った言葉に納得していると、また泣きそうになっている青年に言いつのられた。
あーなんだそんなこと。


『私は世界の分体だ。
名こそついて意志の自由があるけれど、世界の一部である私の名を呼べるものなど高位精霊や同族しかいない。頑張れば音だけを文字として残すことはできるだろうけど、君が教えようとしても発音もままならないよ。
だけど、これから一緒に過ごすのに、名前がないのもつまんないか。ならネクター、私のことはラーワと呼ぶといい』

目をぱちくりさせている青年に向かって、ドラゴンフェイスでも笑顔を浮かべてみる。
ちょっとでも伝わればいいけど。


『私はね、これでも少し、喜んでるんだよ。なにせ、人に名を教えることなんてないと思っていたし。君は私がこの世に生を受けて初めて名乗った人族なのだから』
『初めて？』
『言っただろう？　言葉が通じたのは君がはじめてだって。もちろん、愛称なんて考えて呼んでくれと言ったのも君だけだ』


おじいちゃんとは私の二人きりだったから小さな黒竜とおじいちゃんで用が済んでしまったし、魔族のリグリラは……ガチンコ勝負で勝利した時点で力関係が決まったから私が負けない限りは尊称以外では呼ばない。
今のところ名前に近いものを呼ぶのは彼だけなのだ。

青年は、泣きそうな顔で笑った。

まるで、思いもしなかった宝物を貰ってどうしていいかわからない時のような、そんな複雑な表情だった。


『ラーワ、感謝。これから　よろしく』
『ああ。こちらこそ。ネクター』


はじめて他人から呼ばれた名前は、ちょっとくすぐったかった。





ドラゴンに生まれて数百年。
目指せ友達作りの第一歩、言葉の先生兼使い魔（仮）をゲットしました。




日も暮れかけていたので、ネクターを馬車の中で休ませた。
早速言葉を教える気満々だったらしくしぶしぶといった態で馬車の中に入っていったが、横になった途端スイッチが切れたように深い眠りに入る。

無理もない。
私がほんのちょっぴりこのあたりだけ魔力を濃くしていたから倒れなかっただけで、何時昏睡状態になってそのまま死んでもおかしくなかったのだから。

長年人とかかわる生活をしていないが、長い竜生で観察力はべらぼうに上がったつもりだ。
あの過剰ともいえる拘束具はもちろん、痩せ細った手足やそげた頬、濃い疲労の浮かぶ顔、枯渇しかけている魔力基幹の弱弱しさからどういう扱いを受けていたかは明白だった。

彼の意識が完全に寝静まったことを確認してから、私はぼろ馬車自体に強化と防護、防音の魔術を掛けた。
ドラゴンの気配が色濃いこの場所に近づくような魔獣や魔物はあらかたかたずけていたが、人間は来るのだ。少なくとも、彼の国の人間は彼の生死を確かめに来るはずだから、その時は私の出番だろう。
穏便にお引き取り願うときの余波で、彼の貴重な回復時間を奪ってしまっては困るのだ。

完全な宵闇に包まれても、私には関係ない。
やり残したレイラインの調整を進めつつ、余った思考でこれからのことを考える。

人ってやつはドラゴンよりも脆弱で繊細だ。
雨や外気を遮断する家が必要だし、健康でいるためには栄養バランスの整ったご飯も必要である。身体を守るための衣服も心もとないし、こういったものをドラゴンの身でどうやって調達するか。
一応お金に換えられそうなものもあるからお金には困らないだろうが、彼にそれを渡して調達してもらうのは論外だ。彼はそもそも国に帰れば殺される身の上である。国内で人里に出したらどうなるか火を見るよりも明らかだった。
うっかり押し売りをされたようなものだったが拾ったものは最後まで面倒を見るたちなのである。
出来れば快適に過ごしてほしい。

『最悪リグリラに一戦と引き換えにお願いすればいいんだけど、やっぱ最終手段にしたいしなあ…………と、あれ？』

ものっすごーく弱いがレイラインに干渉されていた。
この感じだと魔力の流れを通じて探索に使っているのか。どうやらこのあたりを覗き見ているらしい。
誰だかわからんものに覗かれるのは困るなーとすばやく自分と馬車の周囲だけ魔力の干渉を断ち切って、気付かれないよーにその"目"から逆探知を仕掛け術者を調べると、案の定人間だった。

こーゆー技術はあるんだなと妙に感心しつつ、一応意識に侵入して目的を探ってみた。
レイラインの修復調査に比べれば人間の意識なんてちょろい。
人権？何それ私ドラゴンだもーん。

やはりネクターを探していたようだが、彼を殺したいわけではないらしい。
この人の意識にあるのは焦りといら立ち、思念を読むのに言葉はいらないけど意訳するなら、

『あの馬鹿ッ！　一体どこに居るんだ！！　まさか死んでいるんじゃ……！？』

だろうか。明らかに身を案じているのである。

人の身でレイラインに同調し続けるなんて下手すれば魔力に飲まれて廃人になるのに、この人は怒りと不安を繰り返しながらずっと森中を魔術で探索していた。

意識を読む限り、ネクターと親しい間柄のようだ。
このままじゃ下手すると死んでしまうしもしかしたら協力してくれるかもしれないし、生きてるのを教えるくらいならいいか。
思念話なら、言葉が違っても関係ないし。
そう考えをまとめるや否や私はつかんだ術に意識を同調させて話しかけた。

『ネクターなら生きてるよ。朝になったらドラゴンの住処に来るといい』

あれ、切れちゃった。まあ、伝えることは伝えたからよしとしよう。
そう思って、私は星を数えながらのレイラインの修復作業に戻ったのだが。

夜が明けても起きなかったネクターにやきもきして、すっかり忘れてしまった。



　　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊






　失った魔力を取り戻すためにはある程度時間が必要だろうと思ってはいたが、ネクターは時々生きてるか確認してしまうくらい死んだように眠りこんでいた。

　初日の夜は43万5962個星を数えて日が昇り、周囲の森で人間が食べられそうな木の実や果実を精霊にさがして持ってきてもらっているうちにまた夜になって、昏々と眠るネクターを前に強制的におこすか悩みつつ星を37万2361個数えて迎えた朝にようやく起きだしてきた時にはものすごくほっとした。

『しばらく、馬車使う。大丈夫　野宿慣れてる』

これからどうするのか、と聞いた私にネクターはそうあっさりと答えてそのまま馬車で生活し始めた。

私はせめてなぎ倒された木や岩で簡易の家でも作ってやろうと思ったのだが、そのために魔力を動かそうとした途端、真っ青な顔をして止められたので断念した。

どうも動かした魔力の量がまずかったらしい。

一面を更地にする気かと思った、というのが意思の疎通がより円滑になった後に聞いたネクターの言葉だった。

……確かに久しぶりに気合い入れてたから、動かした後になってちょっとまずいかなあとは思った。
ログハウス的なものを想像してたのだが、これじゃお屋敷規模になりそうじゃねとか。
結局、本人に全力でいらないと言われたので動かした魔力は付近の整地に使ったところ地球の高速道路並みの平面になりましたとさ。
地精、すまんね。

眠っている間に集めていた果物の山を見て彼は飛び上がって喜んだ。

『料理、する！』

ネクターは馬車から様々なものを出してきた。
携帯用に固く作られたパンや果物から布団や簡易の衣類まで、野営に必要なものは一通りそろっているようだ。

『……なんで鍋まで護送用の馬車にあるんだい？』
『友人、用意、これ、逃げろ』

初日に四次元ポケットのように出てきた鍋と食材で料理を始めた彼は私の質問にそう答えてくれたが、なぜか罪悪感をうかがわせるような表情浮かべた。
が、それも一瞬のことで彼が始めた料理に釘づけになった。

包丁や火打石の類は入ってなかったようでいったいどうするのかと思ったのだが、その心配はいらなかった。
風を起こして食材を刻み、土を動かしてかまどをくみ上げ、掛けた鍋に水を入れ、指を鳴らせばくべた薪から火が上る。

完璧な魔術操作である。

人族は元来の保有魔力量が少ないから技術で補うのだろうが、消費量も最小限で一切の無駄なくコントロールする様は芸術のようである。
私だったら食材を刻む時点で粉みじんだから、かえって尊敬する。

…………一度料理したものが食べたくて頑張った時期があったのだ。
レイラインの調整中に漏れる魔力で十分とはいえ食べられないわけじゃないし。

ほんと火を操るのは自分の属性だから完璧なんだけどなあ。
言葉以外にも教えてもらうものが増えたようだ。

鍋からはいい匂いがたちのぼってきておいしそーである。じゅるり。
ものほしそうな顔をしていたらしい。
彼は出来上がったスープを木を削って作っていた皿によそると、まだ半分以上入っている中華鍋のような鍋ごと私にくれた。
三階建てアパートほどの大きさがある私にはほぼ味見の量だったのだが、

ま　じ　う　ま　か　っ　た　！！

うまいと言ったらそのあとから、私の味見用のご飯を作ってくれるようになった。
ネクター青年、マジ良い人である。








そんなこんなで奇妙な共同生活が始まったのだが、ネクターは繊細な見た目に反して、意外にたくましかった。

私との朝と夜の会話以外は好きにしていいと初めに言い渡していたのだが、たまにちょっと森へ出かけていったかと思うと夕方には獣や魔獣を仕留めて帰ってくる。
それを即席で作ったらしい氷のナイフでさくさくと解体して鍋にしていた。
私ももらったが森でひょいひょいと採ってきた香草と一緒に煮込んであってとてもうまい。

服も体も近くの川でこまめに洗って（決してのぞき見したわけではない）森の中だというのにこぎれいだし、馬車での寝起きも全く苦にしていないどころかむしろ生き生きしているようにも見えて、私は一週間生活を共にするころにはすっかり感心してしまったのだが、それでも困ることは少々ある。

『ずいぶん慣れているようだけど、魔術師というのはいろんな技能が必要なのだね』
『私、従軍経験。くえるものは自分で調達。基本』

何でも、ネクターの国―――えーとバロウだっけかバカヤロウだっけか、では魔術師はたいてい軍で管理されているそうで、魔術師になったら一度は従軍しなければならないそうだ。

その期間最低でも10年。

高魔力保有者はたいてい普通の人よりも長生きとはいえ10年は長い。
ネクターはその10年を終えて王立研究所で働いていたと、起きてから改めてした自己紹介で聞いた。

『それでも私にはできないことだからねえ。この料理の味は嫁さんに欲しいくらいだよ』
『嫁……』

そういうや否や、ネクターの目がきらりと光ったことに気付き、しまったと思う。
案の定ネクターは考えるように顎に手を当てていたが、ぶつぶつと呪文を唱え掌に魔力が集まり始める。

『……私、女違う。しかし、願い叶える、男無くなるのやむなし』
『いやいやどこに手をかけようとしてんの？！　その氷のナイフは何？！　むしろナニ！？　ただの冗談がてらの褒め言葉だから私性別無いから”ネクターやめなさい”！』

仮とはいえ使い魔誓約のため、大慌てで魔力を込めて発した声でも効力を発揮し、今にも下履きを下ろそうとしていた姿勢のまま止まったネクターを前に私はほっと息を吐いた。

……下半身露出＋自主去勢を止めたことを恨めしそうに睨まれる謂れはないのだが。

これが、最近困っていることである。
ネクターはいつも打てば響くような明確な会話をしてくれるのだが、なぜか時々ぶっ飛んだ理解の仕方をして、私がその行動を主（あるじ）特典である命令権限を使って止めなくてはいけない状況になるのだ。


はじめは遠慮しているのか恐がっているのかと思った。


私が人間にとってはとても恐ろしいものだという自覚はあるから、少しでも機嫌を損ねれば殺されてしまうとでも考えているかなと。
今まで国にかけられた呪いに縛られていたことも考えて、使い魔としての誓約があっても命令権限を使おうと思わなかったんだ。必要もないし。
そのことを伝えてなるべく命令口調も避けようと気を付けていたのだけど、2日ほどたったころのことだ。

昔(前世)も今(今世)も黒い私には明るい色というやつにあこがれがあり、その時ネクターの幾分色艶のもどった髪を眺めていた私は何気なく髪色を褒めた。

『君の髪は綺麗だね。私の鱗も君のような明るい色が欲しかったなあ』

それを聞いたネクターは初め面を食らったような顔をしていたのだが、得心がいったようにうなずいたかと思うと肩口ほどしかない髪をまとめて握りしめてこう聞いてきたのだ。

『ラーワ、髪、どれくらい、いる？』

それはもう、清々しいまでの笑顔でにっこりと。

私はすぐに彼が言葉の解釈を間違えていることに気付いたのだが、誤解が解けても氷のナイフでためらいもなく根元から剃ろうとするネクターを悲鳴を上げて命令権限を使わざる負えなかった。
だって、あの素早過ぎる行動をドラゴンの量力で殺さずに止めるなんて無理だったんだ……。

『ラーワ、の鱗、私、髪以上。うらやむ、なし』
『君の髪も綺麗なんだから全部剃るなんてもったいないむしろもっと伸ばしなよ！！』

落ち着いた後で聞いたところによると、要するに自分の髪が無ければ私がうらやむ必要がなくなる、と思ったらしいのだが、そういう問題じゃない。
魔術師なんだから魔力のもとになる髪はもっと大事にしようよと声を大にして言いたかったが、その時点でも素直に聞いてくれそうもない事は何となく理解していたので、何とか言葉を尽くして”美しさをめでたいから髪をのばせ”という方向に持っていくことに成功した。

初めは命令権限を使ってしまったことを後悔したが、彼は全く気にしていない上、なかなか頑固なところもあるのでそうでもしないかぎり止まらないこともあり、今では彼が自傷？　行為に走ろうとするときだけ使うことにした。



下履きから手を離すことで拘束を解除したネクターはそれでも納得できないと言わんばかりの顔をしていた。

『でも、嫁欲しい言った。私ラーワのもの。ずっといるなら、私男違うのがいい』
『全然わからん論理展開っ。いずれ恋人作ったり子供作ったりするには必要になるでしょ！？　ともかく、契約のあいだはわざわざ切り落とさなくったってネクターを傍に置いておくんだから、今のまんまでいいよ！？』

私の必死の説得に非常に不本意そうだが氷のナイフを溶かしたネクターに、改めてほっと息をつく。
まさか、切り落としたがりがそっちまでいくとは……
男にとっては沽券に係わることじゃなかったっけ？

彼が極端な行動が私の役に立つようなことがしたいだけらしいと気付いたのはつい最近である。
ドラゴンと人間の関係としては割かしうまくいっているとは思いつつも、異世界人はようわからんとげんなりする今日この頃だった。









そんなこんなで、ひと月があっという間に過ぎた。










朝と夜のご飯の後と決めた人語練習はまあまあうまくいっている。
元からニュアンスで言葉はわかったし、ドラゴンになってからもの覚えはすこぶる良くなっていた。
初めに文法の構造を解説してもらい、ネクターに古代語と現代語を交互にしゃべってもらい単語の蓄積をすると、かんたんな会話であればなんとなく理解できるようになった。
それでも発音が意外に難しく、ちょっぴり苦戦している。
もともとドラゴンが人語を発音するのに無理があるからしょうがない。こればっかりは精進である。

時間はたっぷりあるから、積極的に会話をすることで補うことにしたわけなのだが。

初めのころは私のレイラインの調整失敗談や、ネクター視点での人間の国の様子などが話題だったのだが、私が今の人間の魔術式について質問した途端、彼は立て板に水を流すように一通りの魔術体系から研究していた理論段階の魔工機械の設計まで語った。
あっけにとられた私だったが、地面を黒板代わりにちょいちょいと研究の不足部分の参考になるんじゃないかと思う古代魔術式を教えてやると、彼も目をキラキラさせて、丸一日研究に没頭していた。

ほっておかれた形になった私だったが、地面に描かれる魔術式やその仮説を眺めているうちに面白くなってきて、長年暇つぶしに考えていたレイラインから見た魔術の効率的な運用方法を語り、ネクターがそれをもとに別の研究を発展させ―――そっからはもう魔術一色だった。

だって魔術を語り合うのだって久しぶりなのだ。そりゃ共通の話題なのだから仕方ない。
それに、彼は魔術言語として古代語を使ってるから私にも理解しやすいし、意思の疎通も円滑である。

……まあちょっとオーバーテクノロジー入っちゃってるかもなあと思わなくもないし、語学学習そっちのけで白熱してしまったのは反省するが、そのおかげで彼も古代語の発音が私とそん色ないぐらいうまくなったのでよしとしよう。





抜けるような晴天の本日も、香草を煮出して作ったお茶を飲み飲み古代魔術についての解説をしていた。


『……つまり、レイラインは魔力を流す道管の役割を果たしているため、それから直接魔力を引き出せれば強力な魔術を扱うことができる、と』
『そう。それにいるのが、魔力感応ね。強い魔獣になると魔力感応はできるようになるから、その土地の魔力波に慣れた魔獣はその土地から出ていかないんだけど、レイラインぶっ壊す勢いで加減なく引き上げるからものすごい迷惑だったんだ』
『私も似たようなものです。穀倉地帯の収穫量をあげよという命令の為に私は安易に魔力の流れを固定してしまったのですから。本当に申し訳ない』

深々と頭を下げるネクターに私はまたかとあきれた。
一度レイラインの調整を視覚化して実演してみせたら時からレイラインの話になるとこの調子である。

そう、レイラインを曲がりなりにもいじったのは彼だったのである。
正確には彼が術式をくみ上げ、仲間の魔術師数百人をつぎ込んで穀倉地帯の下をたまたま通っていた太いレイラインにちょびっと穴をあけて固定したのだそうだ。

そこから漏れた魔力のおかげで最初の数年は大豊作だったそうである。
だが、最初がちょびっとだった穴が大きくなってきて周囲の森にまで垂れ流しにされた余剰魔力で増加した大型の魔獣や、最近はとうとう出現し始めた魔物の討伐で、上を下への大騒ぎになっているのだそうだ。

つまり、ここら辺の異常な魔力濃度はこの穴が原因のようでして。
しかも増加時期にちょうど重なるように私が来たから魔物を増やす親玉だと邪竜認定されてしまったと。
魔が悪いにもほどがある。

私がレイラインの構造について講義をしたときから自分を責めてネクターはひどくうなだれていた。
まあそれなら責任感じるのも無理ないわな。


ん？殴るって言ってた勢いはどうしたって？
…………簡単さ。涙を流しながら頭が地面にめり込むくらい何度も土下座されてみろ。
それがマジだとわかるだけ、もういいやって気分になるから。
こういう時、現代語でどういうんだっけなあ。

「それ、わたしのいうことなんでも一つ聞くでなっとくしたはずです。もう気にしなくていいです」
「それはそうなんですが、性分なんです。……ラーワ、助詞が抜けています。私の言うことは、ですね。あとは聞くで納得、ではなく聞くことで納得のほうがより違和感のない表現です。最後の一文は綺麗です」
「わたしのいうことはなんでも一つ聞くことでなっとくしたはずです」
「正解です」

しぶしぶと顔をあげたネクターに現代語で律儀に文法の間違いを指摘される。
学生やってた頃は言語系は苦手だったけど、今はドラゴンのハイスペックさに助けられてるなあ。

『話を戻すけど、要するに魔力感応はこの世界のどんなものでもある固有の魔力波に自分の魔力を同調させることで、この世界の生物なら無意識に誰でもやっていることなんだよ。
その土地に通るレイラインの魔力波を覚えて感応できれば、意識的に魔力を多く吸収することもできるし、感応している間は自分の容量限界まで魔力を行使できる。
だから特定の魔獣は生まれた土地から出ていかないんだよね。その土地に居れば生存競争で優位に立てるんだから。あ、それでも容量越えたら魔力基幹が焼き切れて死ぬけどね』
『我が国にも、ラーワのように長時間は無理ですが、レイラインを通じて遠くのものを見る術式がありました。感応というのはもしや情報を伝達しやすくする特性があるのでは？』
『おっさすが。その通り。
魔力感応って魔力のあるものだったら何でもできるからね。魔獣同士の意思疎通は魔力感応だよ。こちらは別に思念話と呼ばれているけど。個体の魔力波はよっぽどのことがない限り変わんないから、一度覚えてしまえば力量次第で国を挟んでも思念で会話ができていいんだ』

相手に実力がともなわないと、うっかり脳の神経焼き切ったりしちゃうから人間相手にはうかつにもできなかったんだよなあ。




…………ん？　なーんか忘れてるような。




頭の隅に何かが引っ掛かった気がしたが、彼が爛々と危ない光を瞳に宿し身を乗り出してきたのでそちらに意識が持ってかれる。

『それは私にも可能ですか！？』

案の定知的好奇心を刺激されたネクターに私は苦笑する。

『まあ、君は許容量もありそうだし、あれだけ細かく魔力操作ができるなら大丈夫だろうけど、慣れない君がやると思考が私に筒抜けになるけどいい？』
『ラーワに隠すことなど何もありませんから是非！』

あ、これは梃子でも動かない気だな。
まあ私が下手な干渉しなければいいわけだし、と魔術式をレクチャーした後実際に魔力感応による思念話を飛ばしてみた。

《よーしネクター、私がわかるかな？》
《くうっこれが古代に使われていた思念話ですか。文献にしかなかった魔術を体感できるとは何て貴重な経験なんでしょう！！》

入り込んできた別の意識に驚いたのか頭を押さえたネクターは興奮気味の調子で意識を飛ばしてきた。

《今んところは感度は良好だね。感情の起伏は正確に思念を読み取りづらいから気を付けてね。あとこれ脳、じゃなくて頭と魔力基幹に負荷がかかるから調子悪いと思ったら―――》
《それにしてもラーワの鱗は何と見事な漆黒なのでしょう。何物をはねつけるような光沢はいつ見ても飽きません。陽光に透ける赤い皮膜も素晴らしいですがなんといってもその金の瞳は別格です。月と太陽の光を集めてとかしこんだそれは世界中のどんな宝玉にも勝るまさに至宝！　そしてこの世の奇跡ともいうべきはこの方の身に宿る深い知性と慈悲の心でありましょう。ああ私はこのようなすばらしいお方に出会えただけでなく恐れ多くも私の知識を求めていただけるとはなんと幸せなことでしょうもういっしょうついてい……はぅ》
《え、ちょっと突っ込む前にまさかの言い逃げ！？》

べた褒めに照れるより先にドン引きしている間に過負荷によって昏倒してしまったネクターを前に私は絶句する。
どれだけ私を美化しているんですかネクターさん。
てゆーかこれと似たようなことが前にもあったような…………あ。
ネクターを探してた人！


　　　　


　　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊






幸い、すぐに意識を取り戻したネクターは自身の髪色のように顔を赤く染めてばつが悪そうだった。

『すみません、興味の湧いたものには歯止めが利かなくなりまして、お恥ずかしい限りです』

もっとばつが悪いのは私のほうである。
うっかり彼に一番伝えなければならないことを一月もぽっと忘れていたのだから。

『うん、それはもういいんだけど。ところでさ、今思い出したんだけど、君が眠っている間にレイラインを通じて君を探している人がいたんだよ。忘れててごめん』
『っいつのことですか！！』
『君が眠り込んだその日の夜。意識をさらった限り君と親しい間柄のようだったから君が生きて、私のそばにいる事は伝えたのだけど』

そういえばおいでといったのにあれから誰も来ないなーと考えていると、ネクターはさーっと顔から血の気を引かせていた。
うん？

『ラ、ラーワ。それ、どういう、人でしょう？』
『うーむ、面倒だったから顔までは追わなかったのだけど、彼、ではあったね。
それで「あの馬鹿ッどこほっつき歩いてるんだ！！」と言いながら―――って、どうしたんだいネクター』
『か、か隠れる、望む隠匿！　いやどこか遠くへ！』

なぜか初日のようにカタコトになったネクターは滝のような汗を流しながらおろおろしはじめた。

おもいっきり動揺している反応に私は自分の失態を悟った。
相手の認識が友人だからって本人もそうだとは限らないかもしれないのだ。
それに気づくのが遅かったことを後悔しながら私は重い口を開く。

『そのね、その人が今森に入ってこちらに向かっているみたいなんだが……・』
「ぴぎゃっ！！」

妙な悲鳴を上げて固まったネクターに私は自分の失態を購うために人間たちを殲滅すべきか真剣に考え始めたのだった。







＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊





森中に張り巡らせてある監視術式に探索していた人間の反応が引っ掛かってから数十分。
他にも複数の人間の反応がありどれもかなりのスピードでこちらを目指しているので、もうそろそろこの広場にたどり着くだろう。

『なあ、本当に追い払わなくていいのかい？』

意外にもネクターは会う、と答えたので精霊たちにも手出しはするなと言い渡してあるが、先ほどから地面に正座したまま生まれたての小鹿のようにプルプル震えっぱなしだ。
今からでも遅くはないよ？という意味を込めて見つめたのだが、ネクターはそれだけは強固に首を横に振った。

『い、いえ、これは私の義務です。彼は大丈夫です。ええ死ぬわけではないのですから……』

いや、目がうつろな状態で言われても説得力無いんですが。

『……じゃあ、君たちが落ち着いて話せるように少し離れ』
『そばにいてください！！！』
『へい……』

今にも縋りつかんばかりの必死の形相に引き止められ一緒に待つこと少し。

けたたましい馬蹄と金属音をひきつれた集団は広場の手前で速度を緩めたのだが、仲間が止めるのも聴かず一騎だけはそのままの勢いで突入してきた。

そうして葦毛の馬に乗って駆け込んできたこげ茶色の短髪をした青年の魔力波は、探索魔術を使っていた人と同一人物だった。
彼は馬から飛び降りると、私には目もくれず広場中央に正座するネクターへつかつかと歩み寄る。
ネクターは悲壮な顔で待ち構え、地面に手をついて土下座の姿勢である。

「ごめん、私が……」

頭を下げる前にたどり着いていた青年に胸倉をつかまれなけなしの言葉もつまった。
そのまま殴るのか、と思って迎撃しようとした私だったが、青年の今にも泣きだしそうな表情に毒気を抜かれた。

「生きてるんなら、連絡くらいしろ、この大馬鹿野郎！！」
「っ！　ごめん、ごめんよカイル」

胸ぐらを捕まえたまま涙をこらえるように顔をうずめた青年の頭に手を置きネクターは本気で泣きながらあやまっていた。

そして。

感動の再開場面に明らかなお邪魔虫である私はものすごい居心地の悪さに途方に暮れた。


とりあえずほんまもんの友達らしいし、言ってた通り問題はないのかな。
と、ドラゴンイヤーが青年がひそりとネクターにささやいた声を拾った。


「ネクター。俺が探査魔術でお前を捜索している最中、妨害を仕掛けてきたやつがいた。
おかげで本調子に戻るまで一週間以上もかかった。その上罠に誘うみてえにお前の居場所を教えられ、途中でやった探査は強固な阻害魔術で全部消去された。俺の動向がばれているかもしれん。ここに居て心当たりはあるか」
『……あの、ラーワ探査魔術を見つけた時話しかけたとおっしゃられていましたが、それって何か副作用があるものなのでしょうか。
あと、もしかして探査や魔力を遮断する魔術式を展開されていますか？』

ネクターが困惑気味に振り返り、私に妨害と阻害魔術のことを訪ねてきたので内容が知れた。
なるほど、いるかもしれない伏兵に聞こえさせないための過度の密着なのか。

いきなりネクターが振り返って古代語を話し始めたのを青年は訝しげにしていたが、その相手が背後にいる私だと気づいて目をまん丸くしていた。

にしてもやっぱりねえ。

『実は彼の探索魔術につなげて会話を試みたのだが、人間相手の加減がわからなくて、魔力基幹に過負荷を与えてしまったようなんだ。後、阻害魔術は私が掛けている。ネクター、彼に申し訳ないと伝えてくれないか』
「……おい、今の流ちょうな古代語は、もしや」
「そうだよ。カイル、妨害のことだけどそれはラー……このドラゴンがやったことだそうだ。
君が罠だという声も、この方が思念を傍受して私の知り合いだと知って私の安否を教えてあげようとしたらしい。そんな大事になったと思わなくて申し訳ないと言っている」
「何、だと？」

呆然と見上げてくるこげ茶の髪の青年に、謝る意味も込めて会釈してから、なめらかとはいかないが現代語であいさつしてみた。

「はじめまして。ネクターのともだち。わたしはラーワです」
「…………本当にしゃべった」

あんぐりと口を開けて驚く青年がぽつりとつぶやくのを聞いて思わずガッツポーズを決めた。
よっしゃ。通じたぜ！！


　


「先ほどは失礼した。俺がここに居ることは誰も知らないことになっているから警戒していた。黒竜殿、俺はカイルという。友人を救っていただいた上、保護していてくれたようで感謝する」

その後、再起動した青年は早口にネクターと情報交換した後、自己紹介をしてくれた。
ところどころ古代語の「誓約」や「言語」という単語が聞こえたから、私と誓約を交わしたことも話したのだろう。魔術師が誓約の内容を話したということはネクターはこの青年のことをかなり信頼しているんだろうね。
しかも、ネクターの通訳付きにもかかわらずゆっくりとしゃべってくれた上、私の愛称とはいえ名前を呼ばないこともポイントが高い。魔術師としても優秀ないい人かもしれない。

「あなたのおかげでネクターとであえました。ありがとう。
　あなたに傷つけてしまってごめんなさい。ちょうしは、だいじょうぶですか」
「あ、ああ。気遣い痛み入る。
……おい、ネクター。これ本当にあの邪黒竜か？　印象が違いすぎるんだが」
「ラーワが言うには、その時はレイラインの整備をしていたから意識が無くて、体が勝手に迎撃していたらしいよ。私もよくわかってないのだけど防衛の設定を変えることができて、追い払う程度にとどめておいてくれたらしいから。死人がほとんど出なかったのはそのおかげだね」
「……まじか。まったくもって国の独り相撲だったってことか。
それよりもレイラインってやつの話だ。お前の研究は一通り知っているが、それ以上なんだろ」

なんかいろいろ衝撃的なことが含まれていたらしいけど、青年カイルは気を取り直したのか情報交換を提案してきたので、ネクターを通訳に立てて人の国の情勢を教えてもらう代わりにそれに乗る。


彼が話す限りでは、今んとこバカヤロウ（もうこれでいいや）国は頻発する魔物被害の対応に追われて邪竜退治に来る余裕はないらしい。助かるわあ。

一方ネクターと同じようにどっかりと地面に座ったカイルは、レイラインの存在とその機能と、ドラゴンがしている役割を聞いていくうちに、眉をしかめ、しまいには頭を抱えていた。

「……よく、わかった。信じられないと言いたいところだが、それですべてのつじつまが合う」

それでも一切の否定をしなかったのが意外だった。
こう、もっと馬鹿な！　とか、そんなわけあるかっ！　とか言われると思った。

『信じるのかい？　君たちにとって私はいわゆるぽっと出の得体のしれないものだと思うのだけど』
『ラーワは素晴らしいドラゴンなんですから、自分を貶（おとし）めるのはやめてください！』
『あーうんごめんごめん。わかったから通訳してね。友達君がハトが豆鉄砲くらったような顔をしているから』

不服そうなネクターをカイルは珍妙なものを見るような顔をしていたが、ひとまず置いておくようだ。

「俺も軍役とはいえ魔術師だ。ここの魔力の整い方が尋常ではないことはすぐわかった。ついでに、十年前黒竜殿が現れてからドラゴンに関する資料は調べるだけ調べている。何分伝説のような生き物だから混同も多かったが、面白かったぞ。
　ドラゴンが去った後の地域はどこも多かれ少なかれ土地は富み繁栄しているんだが、住み着く前は魔獣、魔物の多数出現地域であったり、逆に魔力の枯渇地帯であったり、どこも人が住むには適さない場所だった。
肥沃な大地を独り占めにしていたドラゴンを追い払ったと締めくくられていても、その前の荒れ地ぶりがたかだか十数年で肥沃にもならないし、魔獣が勝手に減少もしない。
そこから導き出されるのは、ある特定の種類のドラゴンが意識的か無意識かは別として、土地または魔力の根幹への干渉力を持っているのではないかと。
それが黒竜殿の言う、レイラインという魔力の道ってことなんだろう？」

　素晴らしい論理展開である。思わず拍手を送ったが、はたりと気付く。

あれ、十年って言った？

確かネクターが王宮の研究所に入る前に従軍してたのが十年だったよね。
魔術学校が何年かは知らないけど二桁にもならないうちから戦場に出るとも思えないし、最短でも30以上ってことになるんだけど。

『……えーと話の腰を折ってすまないが、君たち今いくつなんだい？』
『年齢ですか？　私は魔術学校に入るのが早かったので、まだ40をいくつか越えた位です。カイルがもう少し上でしたっけ？』
「は、年齢……？」

彼は面食らったようにネクターと私の間で視線を泳がせていたが、ネクターがもう一度現代語で聞くと、慌てて言った。

「ああ、たしかそうだが。今の話で気になるのはそこなのか……？」

最後の言葉は早口でドラゴンイヤーでもうまく聞き取れなかったが、ネクターが大体自分と同じくらいだと補足説明してくれた、けど…………二人ともどー見ても二十代前半にしか見えない。

いや、魔力が多ければ寿命が伸びるとは聞いてたけど！！
まさか老化まで止まるとはなんという異世界マジック。

寿命どころか、生まれてから死ぬまで同じ姿という珍妙さで言えば私もどっこいどっこいなことは適当な場所に放っておいて異世界の生命の神秘に感動していると、どこかげんなりとした様子のカイルがコホンと咳ばらいをした。

「話をもどさせてもらうが、何より、この馬鹿が黒竜殿の話を全面的に信用し、事実だと認めている。こいつはこれでも我が国の最高頭脳なんでな。危険にも目端が利く。こいつが黒竜殿になついている時点で凡人の俺が疑う余地はないんだ。まあ、まさかドラゴンが本気で言葉を理解するとは思っていなかったわけだが……」

潔く受け入れた背景にはネクターへの全面的な信頼があったのか。
こうして自分の危険を顧みずに助けに来るのもなかなかできることじゃない。
……いいなあ。ぼっちの私には眩しいよ。

にしてもと私は微妙な気分で、のほほんという形容詞が似合うネクターを眺める。
これが、最高頭脳、かあ。

確かに話しているだけで頭の回転の良さは分かるけど、才気走った感じは皆無だからなんか納得しづらい。
むしろ馬鹿となんとか……おうふ間違えた天才と何とかは紙一重とかいうほうだよねえ。自分の研究を強固に主張して権威を集めましょうって思想とは無縁だというのは一緒に過ごしてわかったし、どーしても投獄よりは研究所の片隅でほっておかれるタイプに思えるんだけど。
研究内容がまずかっただけでそこまで行くかなあと思うのは平和な国の記憶しかないからかな。それとも本気でなんかやらかしたの？

「…………黒竜殿の言いたいことは何となくわかる。
こいつは魔術のことになると見境がなくなるが、最後のラインは踏み外したことはない。
今回の処刑はこいつの研究を先走って試した挙句、副産物による被害の責任を欲の皮の突っ張った考えなしのクソどもにそっくりそのまま被せられた結果だ」

渋面のカイルに、ネクターがなぜか焦ったように言葉を投げかけた。

「いや、カイル。あれは私の研究が間に合わなくて生態系への影響を最小限にすることができなかったから」
「それは欲を出した奴らが理論段階だった術式を実用レベルにしろと甲種命令を下したからだろう！　しかも研究資料は全部奴らの息のかかった魔術師に盗まれた上、一番危険な魔力調整を押し付けられて自分の杖を壊されたのはどこのどいつだ！！」
「…………」

いきなり口論を始めたと思うとにらみ合う彼らに、私は目を丸くして見つめるしかない。
沈黙したままうつむくネクターに、カイルは確信を持ったようだった。

「……やっぱりお前、ドラゴンに食われて死ぬ気だっただろ」
「！！！！」
「おかしいと思っていた。
いつもなら研究を続けるためにいくらでもうまく立ち回るお前がどうして簡単に連行されて一切釈明をしなかったのか。そのまんまだったら一生軟禁だっただろうが、魔術研究は続けさせるために国は生かしておくだろう。国自体にお前を処刑するメリットはどこにもなかったはずだ。
―――お前に恨みを持つ宮廷魔術師長を筆頭とする貴族数人が、わざわざ特別房にまで会いに行った挙句、お前に神経を逆なでされた復讐としてドラゴンに対する学術調査という名の処刑を強行しなければな」
「…………そこまでわかっているなら、どうして私に会いにきたのです？」

　呆然とするネクターに対し、カイルはさっぱりと笑った。

「いろいろ考えていたはずなんだが、お前の顔見たら全部忘れたよ。あの辛気臭い顔が妙に生き生きしてるし、あの竜に子犬のように懐いてる。覚悟してた俺が馬鹿みてえじゃねえか」
「カイル……？」
「黒竜殿のおかげで、隷属の呪いは解除されたんだろ？ちょうどいい。
国のやつらにはもうドラゴンにかまっている余裕はないから、俺たちが帰った後はもう確認は来ない。このまま厄介になってろ。俺たちが余分に持ってきた食料も分けてやる」
「でも、魔物被害は治まっていないでしょう？しかもいまだにあの土地から魔力が漏れ出ているはずです」
「ようやく国もこの事態のヤバさに気付いてな。これから俺たちの部隊も応援に行くことになっている。総力戦になることは間違いない。開いた穴については魔術師長率いる研究室が不眠不休で解決策を練っているからせいぜい頑張ってもらうさ。
というわけで、しばらくは国境の警備も手薄になる。杖がないとはいえ、今のお前なら出入りし放題だろう。黒竜殿との契約を終えたら自分で何とかしろ。こっちには戻ってくるな」
「なら私も討伐に参加……っ！？」

　語気を荒げようとしたネクターはカイルの鋭い一瞥に思わず息をのむ。

「いいか。お前はもう死んだ人間なんだ。この国にお前の居場所はない。だからここから先この国に何が起ころうがお前には関係ない。わかったらもう関わるんじゃねえ。
……ほら、このままじゃ黒竜殿にわからないのだから、通訳しろ」

そうして彼らの話し合いが終わり、通訳された内容が会話していた分より短いのは置いておこう。
ネクターにかかった罪は冤罪で、死んでいることになっているからもう国に追われることはないのは理解した。
けど、顔をこわばらせるネクターと、飄々としたまんまのカイルとの間にある重い空気の理由くらい、教えてほしかったなあ。
そうしていろいろ端折った通訳が終わると、カイルは真摯な表情で私を見上げてきた。

「我らの道理で黒竜殿を害そうとしたことは誠に申し訳ない。
そして、黒竜殿の好意によりネクターが生かされていることは重々承知している。その好意に甘え、せめてあと2週間ほど彼を庇護していただければ幸いです。彼は、俺たち魔術師の希望だ。どうか、お願いします」
『言われずとも、精霊を介した誓約は絶対だ。私もネクターにはまだまだ教わりたいことがたくさんある。それくらいあっという間に過ぎるさ』

ネクターから通訳された私の答えにカイルはきちっと背筋を伸ばすと、腰に剣の代わりのように差していた杖を引き抜いて持った右腕ごと後ろに回し、空いた左の拳を腹部にあてる―――古来に魔導大国によって定められた魔術師にとっての最敬礼をした。
その敬意の表し方はお爺ちゃんに教えられた通りで、今も変わらないんだな。

「感謝します」
『その、』
「隊長！ご無事ですか！」
「それよりも筆頭殿にお怪我はありませんか！？」
「うわっそんなに痩せられて……髪もごっそり切られちゃってるじゃないですか！！」

　そのすべての覚悟を決めてしまったような、どこか肩の荷が下りたような様子に、せめて理由ぐらい聞かせろと言おうとした矢先、ようやく覚悟を決めて出てきたらしいお仲間さんたちがどやどやとやってきてかれらを取り囲んだので声を掛けるタイミングを逸してしまう。

「ああやっと出てきたか、おそいぞお前ら」
「いや、強心臓の隊長と比べないでください。俺たちこれに挑んで地獄見ましたよね！？　なんで平然と傍にいられるんですか！」
「大丈夫だ、国の馬鹿どもよりもよっぽど話が通じる。こっちの言ってることはわかっているはずだから話してみるといい。ついでに古代魔術の使い手だそうだ、頑張って英知を分けてもらえ」
「それマジですか！！」

　私を見上げてびくびくとする彼らの不安を笑い飛ばすように部下の彼らを鼓舞するカイルに、その影は見当たらない。
素晴らしいほど切り替えの早さである。
それが、彼らが置かれている厳しい環境を物語っているのかもしれない。

「さあて、ネクター」

妙にイイ笑顔のカイルにがしりと襟首を捕まえられ、知り合いらしい部隊の人たちと再会を喜び合っていたネクターはびくりと肩をすくめた。

「な、なんでしょう？」

「俺は、お前を護送する兵を買収して馬車に食料と野宿用具もろもろと一緒に伝言も仕込んだはずなんだが、まさか読んでないとは言わないよな」
「それはその、」
「そこには兵の監視が弛んだらとっとと国境付近に逃げ込めと、できないまでも連絡しろと書いてあったはずなんだが」
「いや、でも護送中魔封じ付の拘束具でがちがちでしたし！　それは無理かと……」
「黒竜殿に解いてもらった後は別だろうが！言い訳は聞かん！
慣れない探索魔術まで使って探してやってたのに俺が昏倒して生死をさまよっている間ゆるゆるスローライフしやがって！　しかも古代魔術まで習ってただあ！？　羨ましすぎるだろこの恨み思い知りやがれ！！」
「待ってくだちょっギブギブギブギブ！！」

目にもとまらぬ速さでネクターを引き倒し、関節を極めだしたカイルたちの騒ぎについていけずにポカーンとしたのは私だけだった。

取り囲んでいたはずのカイルの部隊の皆さんは巻き込まれない距離なんだろう、いつの間にかちょっと離れたところにいて、ほほえましさとあきれの混じった何とも言えないぬるい表情で眺めていたので、ちょっと話しかけてみた。

「ネクターと、たいちょうどののこれは、いつものことですか」

案の定びくう！と恐がられ、どうするというように仲間内で顔を見合わせていたが、その中の一人、髭を生やした50がらみのおじさんが意を決したように進み出てきた。

「その通りです。筆頭……ネクター殿が不注意や、厄介ごとを持ち込むたびに隊長どのが締め上げるのがもはや恒例でして。筆頭殿も逃げられないわけではないのに甘んじていますから、彼らなりのコミュニケーションの一環なのでしょう」

髭のおじさんの呆れとも苦笑ともつかない表情は二人の気安い関係を容易に想像させ、思わず笑ってしまった。

「なかがいいんですね」
「はい」

ドラゴンの含み笑いなんて怖いだろうに、おじさんは怖がらずに同意してくれた。
あーでもこのおじさんももしかしたら70いや80越えの可能性があるんだよなあ。
妙に感慨深い気持ちになっていると、固まって縮こまっていた集団の中からおずおずとした声が上がった。

「あの、黒竜殿」

話しかけてきたのは明るい栗色の髪の女性だった。へえ、女の子もいるんだ。

「なんでしょうか？」
「そ、の、この森にかけられていた魔術阻害は魔力を余計に遮断せず指向性を持たせた魔力のみに反応し、術を阻害する態をなしていました。いったいどういう術式がくみこまれているのか概要だけでも教えていただくことはできませんか」

おっそろしく勇気を出した様子で一気に言い切った反動でぜえはあする彼女の後ろで「いいぞ、よく言った！」「さすが特攻のベル！！」と仲間たちからのやんやの喝さいが贈られる。特攻ってえ……。

えーと、といっても弄られた魔力とない魔力を選別するのってドラゴンには標準スキルなんだけど。
本当に思考の隅っこでできる事とはいえめんどくさいから、私はそのアルゴリズムをコピーしていちいちやらなくて済むよう術式に組み込んだんだが、それをどうやって説明しよう。

「……うーむ」
「っ！！！　申し訳ありません過ぎたことをせめて命だけはお見逃しください……・！」

思わず考え込んだ私だったが、気が付くとそばかすの散った顔が今にもへたり込みそうなほど極限までこわばっているのを見て慌てた。
すでに「調子に乗ってすみません！」とか「に、睨まないで！！」とかすでに土下座する勢いの隊員もいる。ちょ、これ私のふつうだから！　睨んでないから！！

「わたしの知っている単語だけでおしえられるかなとかんがえていました。かれらのあそびがおわるまで時間がありそうだし、式をかくのでみんなでといてください。こだいごは読めますか。すこし？　ではわからない単語があったらしつもんしてください」

空中に光精を並べて術式をかき出したのを彼らは呆気にとられて眺めていたが途端、目を輝かせて没頭し、仲間内で情報を交換しながら解読をする姿は、会話の中で思わぬヒントを見つけた時のネクターと一緒で、少し親近感を持つ。


だが、青年とネクターたちのやり取りが頭の隅に引っかかり、それを忘れることはできそうになかった。




カイル達が去ってからも、ネクターは何も変わらないようにふるまおうとしていた。
朝晩の現代語授業も変わらない。カイル達が分けてくれた食料で毎日の料理もちょっぴり豪華で健康的になった。

それでも、ネクターがぼんやりと物思いに沈むことが多くなったし、夜にこっそりと馬車を抜け出して、光精の小さな明かりを頼りに何かの魔術式をのめりこむように書き連ねて研究していたりする。
彼らが来る前もネクターがそれをしていることを知っていたが、より熱心さが増していた。

「私に、杖があれば―――」

時折現代語で悔しげに呟きながら何かをこらえるように唇をかみしめ、またペン代わりの枝を動かすことを夜明け近くまで続ける。
その鬼気迫る様子には話しかけることもためらわれ以前と同じように眠る振りをして見守っていたが、それが一週間も続けばネクターの目の下には立派なクマが飼われ、肉体的にも精彩を欠くようになっていた。

さすがにやめさせようと覚悟したはいいもののどう切り出せばいいかわからず、結局単刀直入に言った。

『なあ、ネクター。私と違って君は弱い人間なんだ。夜はしっかりと眠って休息をとったほうがいい。
私はこのあたりだったらほとんど見聞きしてしまえるから知られずに研究というのは無理だけど、内容を知られたくないのなら私でも覗けない透視盗聴防止の結界を張るから、日が昇っている間にやればいい』

ネクターは目を見張っていたが、観念したかのように苦笑いを浮かべた。

『やはり、知られていましたか。申し訳ありません。
夜に個人的な研究をするのが習い性となっていまして、深い意味はないのです。
みせられないような研究ではありませんし、一応の完成を見ましたから、術式の研究はおしまいです。ご心配をおかけしました』
『なら、今日の夜はきちんと眠ると約束してくれるかい？』

ごまかすような雰囲気に私は念押しすると、わずかに浮かんでいた笑みも消えてうつむいた。

『……眠ろうとすると、カイル達のことが頭に浮かぶんです。
私がこうして安全な場所に居る間も彼らは魔術師として、魔物討伐の最前線に立っている事でしょう。それなのに一時期は共に働いたこともある人間が、私が引き起こしたともいえる災害のただ中に居るのにのうのうと何をしているのだろう、と』
『助けに、行きたいのかい？』

膝を抱えて座るネクターは意外にも首を横に振った。

『いいえ。私にそんな資格ありませんし、何より当のカイルに断られましたから』




しばらくの沈黙の後。ネクターはぽつりと言った。

『私、ずっと何もかも捨ててしまえたらとおもっていたんです』

唐突な話し方だったが、私は黙って耳を澄ませた。

『私がいた国では、魔術師になろうとするほとんどは食うに困った農民や平民です。適性さえあれば、使い捨てられる兵士よりもずっと好待遇を望める。それが唯一底辺から抜け出せる方法だったんです。
私も、食べていくためにそれを望んだひとりでした。

数年に一度、各地で開催される魔術適性審査で適格と判断されて集められた子供たちは、説明の意味も分からないうちに国との隷属契約を結ばされました。
私は訓練所を卒業後魔術兵として軍に組み込まれましたが、魔獣魔物の討伐より戦に出ることのほうが多かった。おりしも隣国との戦争がはじまり、何度も戦場に出て人を殺しました。十代のほとんどを戦場で過ごしたくらいです。その後も、命令されるのは内乱の鎮圧ばかり。そこにいたのは、無力な一般人や、国の体制に疑問を持った反乱軍の人々だったでしょう。

嫌気がさして研究職に回っても戦争のための戦略魔術式の開発ばかりを命じられ、直接見えなくなっただけで名も知らぬ人々を殺すことに変わりはありませんでした。
ですが国に疑問を持とうと、明らかに事態を悪化させる行動だろうと呪いに縛られ、逆らうことができない。せめて平和利用をと研究していた地力安定向上魔術も多くの被害をもたらして、もう、私がいないほうがいいじゃないかと笑いました。

罪人として拘束され、処刑されると決まった時はほっとしたんです。これで、もう、命令に従わなくていい。誰も殺さなくて済む。なのに』

口元は自嘲の笑みを浮かべながら、ネクターは泣いていた。
嗚咽をあげるでもなく、ただ静かに涙をこぼした。

『あなたと出会えた幸運で国から自由になりましたが、カイルにもう関係ないことだからかかわるなと、拒絶されてはじめて気づきました。すべてを捨てるというのは、苦楽を共にした友人も捨てることだと。しかも、私は隷属の契約から逃れて安穏としていられる。
カイルも仲間も何も言いませんでしたが、無神経もいいところです。拒絶されても仕方ありませんね』

友を粗末に扱ってしまったと後悔の涙を流すネクターを慰められるような、気の利いた言葉を私は知らない。
でも、カイルがただ感情のままにネクターを拒絶したわけじゃないこと位はわかる。
私は頭をフル回転させて、どうしたら伝わるか考えた。

『彼は君を嫌ったわけではない、と、思うよ』

涙をぬぐっていたネクターは不思議そうに顔をあげた。

『……？』
『彼はとても勘が良いようだった。私の話を聞いて気付いたと思うよ。
レイラインは穴をあけるよりもふさぐことのほうが難しい。ネクターですらすぐ魔術式を開発できないものを彼曰(いわ)くクソどもがそうやすやすとできるわけがないって』

顔に疑問符を浮かべるネクターにさらに続ける。

『魔物に共闘や統制という言葉はない。だから一度にということはないだろうが、魔力の過剰供給が続く限り魔物は生まれ続け、多くが人里に流れ込もうとうするだろう。
対する彼らの国は、生活区域を守るために魔術師や兵士を投入する。人の中では一騎当千の魔術師である彼らは契約によって縛られ、前線に出続ける。だが戦える人間に限りがあるのだから遠からず限界が来る。魔物の討伐は長期化し、彼らの中には多くの死者が出るだろう』
『それくらいわかっています！！　ならば少しでも生き残るために戦力が必要でしょう！？
それなのに彼は来るなといったんです！！』

悲鳴のような叫びに対し、私は努めて冷静に言った。

『話はここからだよ。彼も待つのは全滅だとわかっていたはず。なのにあの時の彼は死を覚悟はしていたが、生を諦めている人間の表情ではなかったように見えた。
私に出会った人間はたいてい死を覚悟しているから、そういうときの絶望とあきらめの表情は良く知っている。
でも彼は違う。あれは何かしらの希望を持っている顔だった。だから、私は発想を変えた。
死地に赴くことで、彼らがいないことで何が変わるか。

―――君はさっき言ったね。隣国の戦争に行ったと。

お隣の国とはどうやら仲が悪いらしいね。この騒ぎだ、どんなに隠そうとしても戦力を動かしているのを隠し切れないだろう。そして今回、重要戦力の魔術師が出払っているという情報を隣国が知ったとしたら。魔物討伐で戦力が出払って守りの薄くなっている王都を放っておくだろうか』
『それ、は……！！』

その可能性に行き当たったらしいネクターは呆然（ぼうぜん）と私を見上げた。

『私は術式を見ていないからどういう契約内容になっているかわからないけど、セオリー通り契約者不在で解除されるような形式なのだろう。
この場合契約者というのは王か国家かな。引き継ぐことを考えれば国家だろう。なら彼らが死ぬ前に国が滅びれば？契約は消滅し、自由になる。それにかけているんじゃないかな』

もちろん、これは私の想像でしかない。
それでも、私にネクターのことを頼んだ時のカイルの表情は破れかぶれにはどうしても見えなかったのだ。
例えるなら今後を左右するくらい重大な、一世一代の大勝負に出るようなそんな強烈な意志で何かをなそうとする人の目だった。

初めて出会った時のリグリラがそんな顔をしていた。
同族との諍いが原因でドラゴンと勝負しなくてはいけないと、瞳の奥にくすぶる熾火のような熱を宿してこちらを見上げてきたリグリラは、とても綺麗だったからよく覚えている。
それに、もう一つ。

『私は彼の意識を短時間だが覗いた。彼が、探査魔術で君を探していた時、何を考えていたかわかる？』

話題転換にネクターは言葉に詰まっていたが、言いにくそうに答えた。

『その、なんでいないんだクソ野郎とかですか？』
『……まあ、それがなかったとは言わないけど。せめて、生きていることだけは確認したい、と思ってたんだ。――――つまり、生きていることを確認したら君が穏やかに過ごせるよう、そっとしておこうと考えていたんだよ』

空色の瞳が驚きに大きく見開かれた。

『これはものすごく確率の低い賭けだ。しかも、勝ったとしても魔力の流入がなくならない限り魔物との闘争は続く。賭けるものは自分たちの命だけでいい。
君の契約は解除されている上、私という思わぬ上位者の庇護を受けている事も決め手だ。これ以上ない安全地帯にいる、何より幸せそうな君を巻き込もうとは思えなかったんだろう。
それに、たぶん君は保険なんじゃないかな。
魔力循環の第一人者である君ならきっとレイラインをふさぐ方法も、もしかしたらもっと安全な契約解除の方法も見つけられる。出来れば安全な場所へ逃げてほしい。だけど、優しい君ならきっといつかは助けに来てくれる。
だから、彼は君のことを言うのに魔術師たちの希望という表現を使ったのだ、と思うよ』
『ッッ……！！！』

ほぼ確証の無い想像でしかなかったが、より彼を知るネクターは彼がそういう風に考えかねないと確信したのだろう。激情に身をふるわせるネクターを前に、ほんの少しだけ後悔がよぎる。

彼はもう泣いていなかった。
空の瞳に覚悟の光を宿し、ぐっと顎を引いたネクターが次に何を言うか、おおかた予想がつく。





きっとこういうのだろう。
レイラインの穴をふさいでくれ、あるいは仲間を隷属の呪いから解放してくれ、と。





もともと私はこのあたりの魔力の循環を整えるために居る。
誰が壊したかは関係なく、それを乱している明らかな原因を取り除くことに否やはない。
少し、この地を離れる時期が早まり、話し相手がいなくなるのが少し寂しいだけだ。

だが、後者は少し事情が違う。

確かに、契約の解除は技術的には簡単だ。

しかし、おじいちゃんは言っていた。
魔術は無から有を生み出すものではなく、わかる、わからないにかかわらず相応の対価を支払っている。理（ことわり）から外れる魔術は世界に悪影響を及ぼし、それに頼って解決しようにも余計悪化させるだけになる。
ゆえに、力を持つ者にはそれを見極める義務がある、と。

たとえいくら気にくわなくても、人の世で定められた理にドラゴンである私が深入りするのは筋違いだ。それでもやってくれというのなら、魔術を行使する対価として相応のものを要求しなければいけなくなる。

ネクターの場合はほぼ偶然と不可抗力だったから何も要求しないで済んだ。
だけどこの場合、他人の契約を無理やり破るのだ。
何人分かは知らないが一人で支払う気なら、その命で賄いきれるかというくらいの莫大（ばくだい）なものになる。

それはカイルの意思にも反するし、私自身もはばかられるから断らなければならないだろう。
と思っていたのだが。

『ラーワ、お願いがあります。
あなたのもとを一時離れる許可と、鱗を一枚分けていただけませんか』

ネクターの思わぬ言葉に、私は目を瞬かせた。




私が戸惑いに言葉を無くしているのを機嫌を損ねたと思ったのか、ネクターは慌ててつづけた。

『実は、今まで研究していたのは隷属の呪いの解除法だったのです。
ラーワの解除法を見て、契約の裏をついて無効にする方法はみつけましたが、杖の無い私ではそのために必要な魔力が圧倒的に足りません。ですが、魔力生命体であるラーワの体の一部があれば、必要分の魔力を直接供給できるのでは、と考えました』
『…………私は君が契約を果たす限り、君の意思を尊重すると誓約した。今までそれを真摯に守ってくれた君が行きたいというのなら、私は否というわけにはいかない。だが、それでは君の魔力回路が壊れてしまうよ？』

確かに私の一部である鱗なら、そんじょそこらの魔石よりも純度の高い魔力資材として使えるだろう。
しかも私にとってはたかが鱗である。髪とか爪と同じように何年かに一度は生え変わるので（爬虫類に見えるのに脱皮ではなかった）はっきり言ってしまえば捨てるほどある。それを拾う分には取引も起きないから対価も発生しないわけで。

だがそれをそのまま使うとなると大いに問題がある。
たしかに杖が無くても魔術を使える。それでもネクターがなぜ杖にこだわるかといえば、人の身で大規模な魔術を使おうとしたとき、膨大な魔力に体、主に魔力回路が耐えられないからだ。

魔力と術者の関係性は電力と電化製品が近いだろう。
電化製品という術式、それを動かすための電力という魔力を供給する必要があるけれど、その電化製品にあった電圧を供給しなければいけない。それには変圧プラグをコンセントに刺せばいい。
魔術は魔力回路という変圧プラグがどれくらいの自由度を持っているかによって適性が決まる。
私が杖を必要としないのはドラゴン自体が変圧機能の役割を持っているからだ。
人族は個人差があるとはいえ、魔力の結晶から魔力を直接引き出して使えるような魔力回路は持っていない。だから、それを補うために変換増幅制御の役割を担う杖を使う。

そんな人間が魔力のかたまりから無理矢理魔力を引き出そうとすればどうなるか。

例えて言うなら変圧プラグを通さず、コンセントに適性電圧の違う電化製品のプラグを刺そうとするものだ。
魔術の場合は術者のほうである程度合わせることができるものの、本来想定していない膨大な魔力を扱うのだから制御も難しくなるし、魔力回路にかなりの無理がかかる上、命の保証もない。
魔力回路は一度壊れたら治すことはできない。下手をすれば一生魔術の行使はおろか、魔力を感じることすらできなくなるのは魔術師にとっては致命的だ。
なのに、ネクターはわかっているというように強くうなずいた。

『最初の一人を解放できれば、私が術式を教えることで杖を持つ魔術師が安全に他の仲間も解放できます。
並の魔術師では一人で発動できないでしょうが、カイルならできると確信しています。一回だけ発動できれば良いんです。それなら耐えられるでしょう。
支払える対価でしたらいくらでも払います。私に友人を助けに行く許可をいただけませんか』

私は気づかぬうちに詰めていた息をふうと吐いた。
ドラゴンの肺活量だから呼気で風が巻き起こり、真摯に見上げてくるネクターの亜麻色と薄紅の髪を揺らしたが、目をそらしたりはしなかった。

『……君は、私に呪いを解いてほしいと願うと思っていたよ』

驚きと意外をあらわにするその表情で、本当にその発想はなかったと知れる。
心底不思議そうに、ネクターは言った。

『これは私たち人の世の問題です。英知をお借りしただけでも申し訳ないのに、そもそも無関係のラーワに解決まで願うのは料簡違いというものです。人の問題は人の手で解決すべきでしょう』

そう考えられる人間が本当にまれなことを、私は知っている。
鱗が欲しいならわざわざ言わなくったって探せばそこらに落ちているのだ。
言わずに持って行ったって怒りはしないのに。

『では、レイラインのほころびはどうだい？魔力の循環を整えるのは私の使命だ。
ほんの少し予定を変更して先に塞いでくれと願うのは魔術師としては多少矜持は傷つくだろうけど、無理な要求ではないよ』

少々意地の悪い問いかけだという自覚はある。だが、どうしても尋ねずにはいられなかった。

もちろんお願いされればやるだろう。私がたとえどんなに残念に思っても、それは私の領分だ。
案の定ネクターは困り切ったように眉をハの字ににゆがめた。

『確かにそうでしょう。あなたはとてもお優しい。
我らが勝手に手を入れ傷つけたと知っても怒りもせず、あの芸術のような魔力操作でほころびを閉じ、何事もなかったように整えてくださる。―――ですが、それが終わってしまえば、あなたはここを去ってしまうのでしょう？』

ネクターが何が言いたいのか分からなくて、私まで困惑する。

『まあ、その通りだけど。一度整えれば、土地はそれを維持しようとする。そうすれば私はそこにいる理由がなくなるから、別の土地へ移動するよ』
『私は、それが嫌でした』
『……え？』

身を引き絞られているかのように苦しげなネクターを前にぽかんとする。
私と別れるのが、嫌？

『わかっているんです。今この瞬間にも無辜の民が、何よりカイル達が危険にさらされている。魔力の流入を平常に戻せれば、今の状況は半分以上解決します。
でも、こうして奇跡のようなめぐりあわせであなたと過ごしたこの時間が、あまりにも楽しくて、幸せで、このままずっと続けばいいと思ってしまったのです』

ネクターはまるで、己の犯した罪を懺悔するようだった。

『私は、あなたの黄金の瞳で見つめられ、消えたいという心を忘れました。
私は、あなたと語り合うことで、魔術の楽しさを思い出しました。
私は、あなたにそのままでいいと言われて、受け入れられる安らぎを知りました。

あなたと過ごす日々で、私は生きていたいと思えるようになったんです。

この時間は長く続かない。
あなたがこの地を去れば、私はもう二度と会うことはないでしょう。
いつか終わりは来る。
頭の隅で理解はしても、なるべくいつかにしておきたかった。
夢のようなこの時間を、自分の手で手放したくなかったんです』

私も同じだ。

ネクターの独白に、気が付けば胸の内でつぶやいていた。
一人が寂しくて、言葉を聞いてくれて話を受けてくれる人がそばにいて。

ずっとネクターがいてくれたらいいのに、と。

ああそうだ、私もあんまりにも楽しかったから気付かぬふりをしていた。
もう九割がた循環の調整が終わっていて、残るはあのレイラインのほころびだけ、ということを。

『だから、あなたに教える言葉もわざとわかりづらい表現を使い、話の寄り道を増やして、時間が長くかかるようにしました。誓約を完遂しなければ、ラーワのそばにいる理由がある。
そう考えて自分のエゴで行動を起こさず、神聖な誓約を穢しました。私はあなたがしてくださった誓約にふさわしい人間ではありません。本来ならこうしてその身体の一片を望むことすらおこがましいのです』


彼の告白に、ようやく私が今まで何にこだわっていたのか気付いた。


そうか、私はうらやましかったのか。


ネクターとカイルの絆は深い。
そりゃそうだ。たかだか数週間の私とは年季が違うんだから。

更に言えば種族が違う。
普通に考えれば、いつでも自分を瞬殺できる相手の前でまともなことを話そうとは思わないもんだ。
でも、この亜麻色と薄紅の髪の青年は、私と過ごした時間を惜しんでくれた。
別れるのが嫌だと言ってくれた。

それなら、きっと大丈夫だ。

私は覚悟を決める。
ここまで言わせて、私だけ隠しているなんてドラゴンが廃るよ。




だから、言った。現代語で。




「……君が、わざと時間がかかるように教えているのはうすうす気づいてたよ。誓約が延びるようにとまではわからなかったけど、私も同じようなものだったから」

ネクターははっと息を飲み、私の隠し事に気付いた。すでに私が言葉を理解しきっていることに。

ドラゴンの学習能力はとても高いのだ。
今まで情報が足りないだけだったから記憶能力を駆使して解読すればあっという間だった。
それをわからないふりをして、まだだと思い込んで精霊を納得させるのはちょっと大変だったけれど、できないことではない。

「いつから、ですか」
「友人くん達が来た時には７割くらいはわかっていたかな。部下の人との会話でパターンが完全につかめた。だから友人くんとの会話も、大筋はわかっていたよ。
だけど、君がそばにいる時間があんまりにも面白くて、君がまだまだ教える気なのをいいことに先延ばしにしてたんだ。君が誓約に関して気に病むことはない。そもそも、誓約の精霊が罰を与えない時点で相互の合意があるのだから。でもそれで誰かに迷惑をかけているのなら、やめなければいけないね」

ほんと馬鹿だなあ私。
手段にこだわり過ぎて、本来の目的をすっかり忘れてたんだから。
叶えられる方法はすぐ近くにあったのに、妙に焦ったせいで面倒くさいことになりかけた。
今ならまだ間に合うはずだ。

「っ！　ラーワ！！」

何をしようとしているか悟ったネクターが血相を変えるのを無視し、私は努めて平静に内に眠る精霊を意識し、声を張り上げた。

『我、《熔岩より生まれし夜の化身》は、ネクター・プロミネントとの間に交わされた誓約の完遂を認める。
その際に交わされた約定はすべて破棄され、ネクター・プロミネントの宣誓も無効とする』

誓約した時と同じく、私とネクターを取り囲むように魔法陣が現れると、胸の内から光球状の精霊が抜け出し、魔方陣と一緒に花火のように砕け散っていった。

その儚くも幻想的な光景に見入ることもなく、ネクターは空色の瞳を見開くように愕然と光球が消えた一点を見つめている。

一方私のほうも、これから言わねばならないことを前に今までにない緊張を感じていた。
この体になってからは感じたことのない喉の渇きをやり過ごし、言葉を間違えないようゆっくりと問いかける。

『これで君を縛るものはなくなったわけだが。―――誓約がなくなった今、君にとって私はどんな存在だろうか』
『存在、ですか』

私の質問の意図が飲み込めないんだろう。鈍い反応を返したネクターに構わず続けた。

『建前とはいえ学術研究のためにやってきた事を考えるなら、観察対象だろうか？
または強者と弱者として私は捕食者となるのだろうか。それとも―――』
『…………あなたがどう思おうと、私にとってあなたは大切なことを思い出させてくれた何にも代えがたい大事な方です。誓約がなくなろうとあなたへの想いは変わりません！』
『そう、か』

そこだけは譲れないと言いきられたその言葉に、胸の奥がじんわりと暖かくなるのがわかった。
良かった。それなら、今から言うことも怖くない。

『なあ、ネクター。私は難しく考えすぎて、大事なことを忘れてしまっていたよ』
『……？』

私はそれを前世で学んでいたはずなのに、すっかり忘れていた。
耐えるように唇をかみしめていたネクターが不思議そうに顔をあげる。

『誰かとの関係っていうのはその相手を思う気持ちを日々積み重ねてできるものだと思うんだ。

なのに、初めはどうあれ私は話の通じた君を逃したくなくて、誓約で形ある約束を欲しがった。
君も私に興味を持ち、だがあまりにも違いすぎるがために通常の方法では無理だと勘違いして、そばにいる理由を作るためにあんな宣誓を持ち出した。
もっと簡単な方法があったのに、勇気がなくて初めのやり方を間違えてしまったんだ。
ただ、こういえばよかったのにね』

わずかな予感と不安に満ちたネクターを見つめて私はその言葉を口にした。

『なあネクター。私はドラゴンで、君は人だけれど、私の友達になってくれるかい？』
『っ！！　はい、ラーワ喜んで！』

ネクターの晴れ晴れとした笑みに、私も自然と笑顔になる。

これは精霊を介した誓約ではないから、あることを感じられるわけではない。
でも何かがつながった気がして、じんわりとした胸の温かみに泣きそうになったが、私は努めて真面目くさった態度をとって続けた。

『ならば、友達が困っているのを助けるのも当然。むしろ助けないほうが道理に合わないと思う。
だから、私はレイラインのほころびをふさぎにいく』
『それは、ありがたい、のですが』

しかめつらしく並べたその乱暴な建前にあっけにとられていたネクターだが、レイラインを直しに行くという言葉にしゅんとしていた。
別れが早くなるのは変わらないとでも思っているのだろう。

『別れてもまた会いに行くのが友達というものだろう？　そう落ち込むことはないよ。レイラインの修復には時間がかかる。方法はいくらでもあるさ』
『そう、ですね』

いたずらっぽく目を細めて笑いかけると、ネクターはうなずいてくれた。

『さて、友達であるからには鱗の一枚や二枚餞別でやるのはやぶさかじゃないけど、出来れば杖のほうがいいんだろう？』
『ええ、それはそうですけど。
魔力制御と増幅の負荷に耐えられ、なおかつ魔力と親和性の高い材質のものは特殊な鍛え方をした神性銀や精霊が宿るような老木に限りますが、神性銀はもとより、杖の加工に適した樹木はすべて国で管理されているので入手はほぼ不可能です。一枝でも入手できれば私にも加工と調整はできるのですが』

杖に必要な条件は私の知るものと変わらず、おもわずにんまりとした。

『実はね、精霊の宿るような老木に心当たりがあるんだ。
説得はそれを使う君にしてもらわなければならないが、連れていくことはできるから挑戦してみないか？
きっと君なら気に入られると思うけど、鱗は出来なかった時の保険にしよう』
『行きます！』

予想通り勢いよく即答したネクターの前に私は乗りやすい様に体を伏せた。

『じゃあ急ごう、ここから結構距離があるから。カイルは2週間と強調していた。
ということはそれまでに何か大きなことが起きると予想しているんだ。荷物をまとめたら出発だ』

私の言葉にネクターは大慌てで馬車に突っ込み荷物をまとめてきたが、地に伏せた私の前で躊躇するように立ち止まる。怖いのかと思ったのだがそうではないらしい。

『ずっとあなたの体に触れてみたいと思っていたので―――とても気持ちのいい手触りですね』
『……っ早く鬣（たてがみ）につかまって！』

背に乗り込んだネクターがうっとりと私の体を撫で上げたわずかな感触に妙に動揺して、それを振り切るように勢いよく空に舞い上がる。


その後、寒さや風圧のことに気が付いた私が、ネクターを乗せた馬車ごと持ち運ぶことを思いついて引き返そうとするのを、なぜか当の本人に反対されるというひと悶着あったのだが。
余計な荷物はないほうがいい、ということで馬車を持ち歩くより面倒の無い魔術の重ねがけということに落ち着いたのは余談である。


自分で踏み込んではじめての友達ができた喜びをかみしめて、私は青くどこまでも広い空をひたすら駆けたのだった。




この世界は地球より広い。
ドラゴンの翼で全力で飛んでも球形をしたこの世界を一周するのに３日はかかる。
さらにネクターを乗せていることを考えれば全力を出すわけにもいかず、目的地であるおじいちゃんの精霊樹が生えているヴィシュヌ山脈のふもとについたのは丸２日後のことだった。

『おじーちゃーん！！！』

飛んでいる勢いのまま目の前に着地を決めた私に木精のおじいちゃんは私でも抱えきれないほど太い精霊樹から出てきて、出会った時と変わらない白髪に褐色の肌をした美老人の姿でニコニコと迎えてくれた。

『おお、溶岩の黒竜か。久しぶりだなあ。うむ？　人の子を連れているのかい』
『そうなんだ。はじめてまともな友達！』
『おやおや、そりゃあよかったねえ。
金紫のは強烈じゃったからのう。人の子であるならいきなり襲い掛かることはないか』
『リグリラは、ほらあれだから…………ほんとあの時はごめん』

あれは追い掛け回されるのに嫌気がさしておじいちゃんに慰めてもらいに行った時のことだった。
どうやって捕捉したのかリグリラが乗り込んできたんだけど、私より強そうなおじいちゃんに目の色を変えたんだよね。
瞬殺されてたけど。
そのあとドラゴンが魔族ごときから逃げ回ってどうする！！　って発破掛けられて、おじいちゃんを審判に初めてリグリラとガチンコ勝負したんだった。
あの時だったなあ、私、結構強いんじゃねって気づいたのは。

『構わぬよ。お前さんが楽しそうで何よりじゃが、まさかその慌てようで顔を見せに来ただけではあるまい』
『じつは、私は案内役なんだ。詳しいことは彼に聞いてね』
『ほう、では人の子よ。儂に何ようかな』

強行軍に息も絶え絶えで顔を真っ白に、でもなぜか満足そうに私の背から降りてきたネクターは、おじいちゃんに見つめられたとたん、ピンとばね仕掛けのように背筋を伸ばして緊張した。
ぎくしゃくと右腕を後ろに回して左拳を腹部に当てて頭を下げる。

『は、初めまして精霊樹の木精さま。私、魔術の探求者、ネクターと申します。
今、私の友人が窮地に陥っておりまして、その助力に行くための杖を得たく、厚かましいと思いつつもその御身の一枝を頂きたく参上した次第でございます。
ラーワのやしない親様でいらっしゃるとうかがい、ぜひともお話をお聞かせ願いたく思いましたが何分危急差し迫っておりますので、腰を落ち着ける間もないことをお許しください』

すうっ、とおじいちゃんの深緑の瞳がすがめられた。
それだけであたり一帯の魔力濃度が上がり、それがすべてネクターにかかる。
一気に血の気が引いたネクターだが、それでもぐっとその場にとどまった。

『おぬし、二つ名は』

ネクターはちらりと傍らに立つ私を見てから、おじいちゃんをまっすぐ見つめて言った。

『故国では破壊の賢者と。ですが、今は黒竜の友人と名乗らせていただきたく思っています』
『……ふうむ、今日の人族の間では失われておろう古代語がこれほど堪能とは珍しい。良いぞ、ちょうどいい枝ぶりのものを持ってゆくといい』

そういうが早いか重圧が霧散し、魔力濃度も元に戻った。

『は……？』

道中話をしていたとはいえ、やっぱり人の間では伝説級だった精霊樹の木精相手に交渉しなければならないという重圧にいっぱいいっぱいだったネクターは、あっけなく出された許可に明らかに頭が追い付いていなかったので、代わりに私が聞いた。

『ありがたいけど、そんなに簡単でいいの？』
『なあに、お前さんが連れてきたんじゃ。性質も申し分のない人間なのだろう？この地の気に充てられていないだけで魔術的な能力も十分じゃ。
それにの、昔はここまで自力で材を取りに来るものがおって杖を通して外界を楽しむこともできたが、ここ数百年それもなくて退屈しておったところでな。渡りに船というやつなのじゃよ』

ふぉふぉふぉとおじいちゃんが笑うと、精霊樹からふわりと魔力をまとった枝が落ちてきて、ネクターは慌てて受け止めた。ネクターの肩程はあるそれにはいまだ青々とした葉が付き、そのまま使ってもよさそうなくらいまっすぐでちょうどいい太さだった。
明らかにかなり良い枝をくれたのがわかる。魔力との親和性の高さに私もネクターも息をのんだ。


『その枝はまだ生きておっての。細くわしとつながっておる。葉が青い限り自発的に魔力を集め、お前さんの助けになるじゃろうて。
ほれ長居している暇はないのじゃろう？問題を片づけたらまたそこの黒竜と一緒においで。今度はゆっくり話をしよう』
『…………このようなすばらしいものをありがとうございます。木精さま。ラーワの好意を無にしないためにも、精一杯のことをします』
『ありがとう、おじいちゃん。お土産話沢山持ってまた来る！』

お礼を言った私たちは近々再会する約束をして穏やかに笑うおじいちゃんに見送られる。


また2日かけて海を渡って帰ってくると大森林は恐ろしいまでに静かで、もう一刻も猶予もないことを肌身に感じた。
ネクターはさっそく杖の調整と加工を行い、丸一日かけて完成させた後、探査魔法でカイルの魔力波を感知した場所まで大急ぎで飛んだのだった。




＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊




ネクターによると、そこは術式を展開した穀倉地帯からは少し離れた場所で近くに大きな街があり、そこを最終防衛ラインとして守備をしているのではないかという。

上空を大きく旋回して様子を見ると予想通り、縄張り争いにあぶれたらしい魔物が大挙して押し寄せてくるのを国の軍隊らしい人間の集団が街を背にバリケードを仕立て食い止めようとしていた。

が、成果はそう芳しくない。
二三人でかかってようやく一体を倒せるレベルの魔物を地の利もくそもない平原で相手をせざるを得ないのもそうだが、せっかく数人がかりで範囲攻撃を仕掛けようとしているっぽいのに、一か所に魔物を誘導するおとり役の兵士らしき人影がうまく役目を果たしていないのも良くないようだ。

あ、また魔物が一体抜けられた。
だけど後ろに控えていたらしい魔術師のはなった雷撃であっという間に消滅する。

『いました、カイルです！！』

ネクターが古代語で叫んだのを風精が伝えてきた。
私もわずかな魔力波で確認する。生きてたようで良かったが、にしても困ったな。あそこにいるのがすべてカイルの味方だとも思えない。
そうするとうかつにネクターを下すわけにも行かないし、さてどうするか。
と思案していたのだが。


『ラーワ、ここまでありがとうございました！　行ってきます！！』
『え、わちょっとお！？』


止める間もなく、ネクターはさっと杖にまたがると私の背から落ちて、というか滑空してカイルのもとへ飛んでいってしまった。
え、杖ってそんな風に使うの！？


ああもうしょうがないなあ。


私はため息をつくと周囲一帯の人間に声が聞こえるように風精を飛ばした。


「とりあえずそこにいる君たち、巻き込まれたくなかったらそこを動かないで」


ちょっぴり気迫を乗せたから、がきんっと音を立てるように小さな影がいくつも停止するのを目の端で確認して、魔術式を展開。
魔力を火精に変じさせ、その周辺の魔物だけを個別に一斉に発火させて核ごと燃やした。

一応魔力波で区別していたが、炎が消えた後で人間は巻き込まれていないことを確認して、ネクターとカイルにだけは状況説明の為に同時に思念話で話しかけた。

《では、私はほころびをふさぎに行くよ。数時間くらいでひと段落つくと思うから、それまで踏ん張りな》
《ありがとうございますラーワ！》
《おいっこれ黒竜殿かというかネクターなんでいる！？》

多少慣れた様子のネクターの安定した意識にカイルの動揺した思念が混ざる。

無事たどり着いたネクターがカイルに蹴り飛ばされているのを遠視で眺めてちょっと笑ってから、私はほころびの中心へ向かった。






　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊






中心に近づくにつれ穀倉地帯だったという平原は見る影もなく踏み荒らされ、先ほどとは比べ物にならないおびただしい数の魔物で埋め尽くされていた。
よく見るとところどころ樹木型の魔物も誕生しているようで、妙におどろおどろしい質感のそいつらはその根でからめとったレイラインから魔力を吸い上げ、枝葉から放出していたりする。
ほころびの中心らしきところからは五分に一体くらい新たな魔物が生まれているが、そばにいた同胞に食われていた。

規模としては小さいが、どうりで調整結果が芳しくないわけだ。これ私がいなかったら一か月くらいで魔窟化してたぞ。
距離が若干離れていたとはいえ気づかなかったことに反省。

『……では、教訓生かしてやりますか』

私は、ほころびを中心に半径一キロメートル圏内を物理結界で封鎖し、さらに防魔結界を重ねがけした。

閉じ込められたことに気付いた魔物がわらわらとやみくもに結界に体当たりするグロテスクな姿に微妙に引く。
と、とっとと焼いちゃおう。

くみ上げた魔術式に従(したが)って魔力は大量の火精へと変じ、古代語によって定義され発動した。

『火炎爆裂(フレアバースト)』

瞬間、結界内を焔の奔流が荒れ狂い、閉じ込められていた魔物は塵一つ残さず焼き尽くされた。
それでも勢いは衰えず結界の上部を突き破り、巨大な火柱が立ち上る。

あー魔力濃度が高いから制御が甘くなってたかー。
まあ類焼はないからよしとしよう。ネクターの魔力制御を観察したおかげだね。

障害を一掃してぽっかりと空白地帯になった中心に降りたって、私はほころびを観察した。
と言っても、レイライン自体物理的に見えるものではないので、傍から見ればぼーっと目の焦点が合わないヤバい人なのが悩みどころである。

うっわー思いっきり亀裂に成長してるなあ。開けて維持に使っていた術式は丸ごと吹っ飛んでるのね。

そうこうしているうちに結界内に入っていなかった魔物がもろくなっていた結界を破り、我先にとほころびの中心や高魔力生命体である私に殺到して来るのをまた閉じ込めて燃やし、ほころびの中心に魔力の流出を遮断する私特製結界をかける。
人でも寄ってたかれば壊れてしまうくらいにはもろい上、循環経路も阻害してしまうから長く使うには適さないが、応急処置にはもってこいだ。

今回これだけの魔物が発生したのはこのほころびからの魔力供給のせいだし、供給がなくなれば弱い魔物はそれだけで消滅したり弱体化するからネクターたちも少しは楽になるだろう。

下準備を終えた私は、ほころびの上に陣取り、いまだうじゃうじゃする魔物たちににやりと笑ってやる。

『さあおいで。循環に返してあげる』



こちとら200年物の魔窟を相手取ったこともあるのだ。
たかだか10年間で生まれた魔物の強さなど知れている。
寄ってたかる魔物を魔術とブレスと爪と牙を駆使して消し飛ばし続けると、日が傾くころにはあらかた片づいた。

あー久しぶりに体動かした、と一息ついてそろそろネクターたちに思念話で連絡しようかなあと思っていた矢先、当の本人たちがやってきた。


ネクターは目をキラキラさせ、カイルは顔をひきつらせ、部下の人たちは明らかな及び腰である。
この間でちょっとは仲良くなれたかと思ったんだけど、残念。

ネクターはこちらの兵装なのだろう暗い色の上下に着替えていて、腰には杖を収めるためのベルトを巻き、矢除けのまじないがかけられた皮の鎧を付けていた。
下手すると魔術防御のほうが効率いいから、軽量性重視なんだろうな。

まともに会話をできたネクターの話によると、動かなかったはずのドラゴンが現れた混乱に乗じてすんなり部隊に紛れ込み、魔物狩りに参加しながらカイルに事情を説明したそうだ。
カイルは、国の息のかかった人間がいる中でこれ以上の話は危険と判断して、爆発音が聞こえなくなった途端、偵察を名目にある意味一番安全な場所、つまり私のもとにやってきたのだという。

国軍の人たちの中にはドラゴン討伐部隊に参加したことがある人間もいたらしいけど、私の姿と声を一致させられる人はおらず。一番初めの火柱がばっちり確認されたことで他の部隊が完全に怖気づいていたので、偵察には自分たちが行くという言葉が１も２もなく了承されたそうな。
こんなにすんなり進言が受け入れられたのは初めてだ、とカイルはお疲れ顔である。

しかも街の外壁近くまで断末魔や爆発音が聞こえていたそうで、街の中もこの世の終わりだとパニック寸前だという。それはまあ、命拾ったんだからいいじゃん、てことで私は馬耳東風を決め込みます。





ネクターによって次々に隷属契約が解除され、部下の人たちは疲れも忘れて涙を流しながらお祭り騒ぎだった。
おい、そこの人一応偵察任務中だろ、どーして酒持ってる。

「いろいろ言いたいことはあるが、今回は本当に助かった。感謝の言葉もない」
「私はネクターを助けるためにここに来たからね。お礼ならネクターに言うといい」
「それでもだ。ありがとう」

急に流暢に話し始めた私に驚いていたが、カイルは深々と頭を下げた。
その目に少し光るものがあるのは何も言わないことにする。

「これからどうするの？」

少ししてから尋ねるとカイルは打って変わってにやりと笑った。

「魔術師に対する扱い以外にも現王は悪政を敷き過ぎた。クーデターを起こす算段も付いているんだ。各主要都市にいる仲間たちはこれを機に一斉ほう起する。
俺たちはなるべく王都から離れた場所にとどまる計画だったが、枷の無くなった今その必要もない。魔術師数十人いればどんな警備でも制圧してみせる。今までのフラストレーション全部解消してやるさ」

この国の敵は外にではなく内にいたらしい。
なんとカイル自身がクーデターの主要メンバーの一人なのだという。
一言隠していることをしゃべれと言われれば逆らえなかっただろうに、肝が太いことである。

「私もついていきます。こんなことが二度と起こらないよう、あの術式はすべて消し去らなくてはなりません。レイラインに関する研究も残念ですが、破棄をします」
「いや、それはネクターの知識で補完したら残しておいていいよ。私たちドラゴンについての資料もあればことを起こす気もなくなるだろう」

それに、ネクターが処分したとしても、いつか必ず解き明かすものが出てくる。そこにたどり着くまで、
一体どれほどの犠牲が払われるか計り知れない。
それなら今私の目の届くうちに正確な情報を残しておくのもいいだろう。

「ラーワ、ありがとうございます」

真摯な表情でうなずくネクターのとなりで、カイルがなぜかしみじみとうなずいていた。

「確かに、そうだな。アレを知っていればそうやすやすと手を出そうとは思わないだろう。あの炎、そして特徴的な赤い皮膜。
黒竜殿は約200年前にラジエンダとドーラノーヴァとの国境付近に現れた黒火焔竜（こっかえんりゅう）なのだろう？」

何その中二病臭満載のねーみんぐ。……だが、すごい嫌な予感がする。

「黒火焔竜？なんですか、それ」

知らなかったらしく不思議そうに問いかけるネクターにカイルは説明した。

「一番最近に確認された竜の通称だ。
ラジエンダとドーラノーヴァは頻繁に戦争を繰り返していたんだが、ある時そこの国境付近に現れたたった一体のドラゴンの逆鱗に触れてたった一夜にして双方大軍を一度に失い、漁夫の利を狙っていた他国に瞬く間に併呑された。
記録によると彼の竜は炎を自在に操り、大地を岩しょうの海に変え、巧みに魔術を防ぎ、精鋭の攻撃もものともせず、悪魔のごとく五万とも十万とも伝えられる軍勢を蹂躙したという。
両国は互いの国を滅ぼす事に執念を燃やし、そのための戦力と物資の提供を属国に強制していたからな。その恨みと解放の願いにこたえてドラゴンが舞い降りたのだろうという話まであるぞ」

いえ、呼ばれた覚えはないんです、が、
………………な、んて黒歴史が残っとるんじゃあああああああ！！！
しかも妙なもんが増えてるし、いらないから、ただブチ切れて暴れただけだから！！

「……若気の至りだ。忘れてくれ」


ごっそり精神ライフが削られた私はかろうじて言うと、カイルは無情にも今ではたいていの国では教訓話として語り継がれている、とあっさり言った。
おうふ、なんてこったい……

「まあそれでなくても、あの場にいた幹部クラスは全員ドラゴンを目撃したからな。
目の前であれだけの数を類焼させずに発火させるなんてどんな人間にもできない。報告が上がればてんやわんやだろう。そんな竜が近くにいるとわかれば、あちらさんも震えあがって出てこないだろうし好都合だ」

恐がられてもうれしくない！

忘れかけていた黒歴史を抉られた私だったが、その後、お酒が入って出来上がっちゃった部下の人たちにも次々お礼を言われたことでちょっと持ち直した。

えーとうん、うれしいのはわかったから、脱ぐのはやめたほうがいいんじゃないかなあ。
部隊に女の子がいるの忘れてない？あれ、もしかしてあそこで高笑いしているのって……

そーっと眼をそらすと、ネクターに話しかけられた。

「ラーワ、このあたりの修復にどれくらいかかりそうですか」
「そうだね、思ったより周辺の魔力も乱れているから短くて半年、というところかな。
だが、土地が安定するにはそれ以上かかる。このあたりが元の穀倉地帯に戻るには１００年は待たなきゃいけないだろうね」
「そう、ですか……」

改めて自分のしたことの大きさを感じているのだろうか。
ネクターが珍しくまじめな顔で考え込んでいた。

「……カイル、せめて三か月、いえ一月ほどで決着をつけましょう。私はまだまだラーワのそばにいたのです」
「動機が不純だが、お前がやる気になったんなら好都合だ。こんなことはとっとと終わらせるに限る」

いやネクターさん。そこはシリアスに決めても意味ないですよ。
どうやらネクターは改革にとことん付き合うらしい。
確かにこのままだとネクターはこの国にはいられないから必然だろうけど、カイルの苦労がしのばれるなこれは。

にしても、ほんとーに稀有な人たちだなあ。私に手伝ってくれって一言も言わないんだから。
部外者っていえばそうなんだけど、大きな力を持っている人には面倒事を持ち込んで良いって無意識に思ってしまうものなのに。

なるべく死んで欲しくないよなあ。

私がほんわかした気持ちになっているのがどーしてわかったのか、カイルが訝しげにしていた。

「何か、言いたい事でも？」
「私のこと名前で呼んでくれないかな」
「なんで、また」
「そういう気分だから、かなあ。もちろん君の名前は呼ばないよ。愛称でも私は君たちぐらい簡単にしばれてしまうから。ちょっとしたお近づきの印ってところかな」
「では、言葉に甘える」
「……ずるいです」

なんか、隣からものすごーく恨めしげな視線を感じる。
振り返ると、案の定ネクターだった。

「私だけの愛称だったのに……」
「君は名前で呼んでいるだろう？それでいいじゃないか『それに、君は私の真名を知っているだろう？』」

後半はちょっとあれなので古代語でいうと、ネクターは即座に機嫌を直してくれた。
あれ、なんで私ご機嫌とっているんだろう？

「ラーワ、なるべく早く革命を終らせてきますので、何も言わずにどこか行ってしまっては嫌ですよ！泣きますよ！」
「俺もお願いする。こいつのやる気のためにもしばらくいてやってくれ」
「あーわかったから。じゃあ二人とも、これ持って行ってくれ」

二人の手のひらに乗るよう落としたのは私の手の甲の鱗だ。
ポケットに入れられるサイズがそこだっただけで特に意味はない。背中になると鱗一枚が新書本サイズぐらいあるんだ。

「それだけで微弱の破邪の効力を持つ。一番大変そうだからね。ちょっとくらいのひいきはいいだろう。魔力を込めれば私に声が通じるから、たまには連絡をしてくれ。―――肌身離さず持っておくんだよ？」
「ありがとうございます！」
「大事にする」

驚愕と困惑に彩られていた二人は、説明を聞くと口々に感謝を述べていびきをかきかけていた部下の人を魔術で吹き飛ばすことで起こし、街へ帰っていった。
にぎやかだなあ。

…………嘘はいっていないもん。
破邪の力を持つのは本当だし。私に思念話が届くのも本当。

私の体の一部だから、そこから目と耳が通しやすくなるって言わなかっただけだもの。
それでもあの二人、あたりさわりのない会話しかしてこないだろうしね。
一度かかわったのだから最後の結末も気になるので、勝手にのぞき見させてもらいます。

……でもやっぱ心配だな、もしもの時の保険でも作っておくか。

ちょっと気難しくなっているレイラインをなだめすかし、とある人物に呼び出しをかける。

意外と早く連絡が付き、夜半に転移術で姿を現したのは豊かな金砂の髪を夜風にたなびかせる豪奢なドレスを身にまとった妖艶な美女だ。不機嫌そうに眉をしかめるその姿も麗しい。
でもこの美女は人じゃない。凝り過ぎてしまった魔力を緩やかに拡散させるために生まれる世界のバランス機能の一つ、魔族なのだ。

『黒熔（こくよう）の、あなたから呼び出すなんてとても珍しいのね。このあたりは人の土地で騒ぎになっていたと思うのだけれど。私の誘いには乗って下さらないのに、人族とはお遊びになるのかしら？』
『もしかして拗ねてる？』
『べ、べつに五十数年音沙汰もなかったのが悔しいわけではなくてよ！』
『ごめんねリグリラ、来てくれてありがとう。やっぱいつ見ても綺麗だね。もちろん本性の羽の生えたクラゲもかわいいけど』
『っ！！褒められて機嫌を治すほど安くはありませんのよ！？』

海でレイラインの修理をしていた時に襲い掛かられて度肝を抜かれたけど、そうじゃなければマスコットにしたいくらいかわいくてきれいだったんだよね。

あっという間に妖艶な雰囲気が崩れ、リグリラはいつもどおり豊かな胸を強調するように腕を組んでふんっとそっぽを向く。
でもちょっとうれしかったんですねわかります。耳が赤く染まっているもの。
これがかわいくて時々けんかふっかけてきても付き合っちゃうんだよなあ。

『で、呼び出した理由は何ですの？』
『今までの勝ち分の支払い代わりにちょっと相談に乗ってほしいことがあってさ』

案の定話の続きを催促してきたリグリラに内容を話すと、了承してくれたがあきれ顔である。

『あなた、ドラゴンにしては本当に変わっていますのね』
『リグリラも人間に混ざって服屋やってるなんて魔族のうちで変わっているんじゃない？』
『ど、どうしてそれを！？』
『え、だって手に指ぬきと針山つけてるじゃん。意外とそそっかしいんだねえ』
『い、いつか絶対あなたに勝ってやるんですから！！！』

その通りのものがついてると確認した途端、ばっと腕を背中に隠して顔を真っ赤にするリグリラはものすごくかわいくて、顔がにやにやするのが止められなかった。

ふと思った。
再戦を挑みに来るばかりだったけど、考えてみればおじいちゃんの次に付き合いが長いんだよね。
他の魔族と違って話をすれば応じてくれるし、こうしてお願いも聞いてくれる。
挑まれることばかり考えて嫌がっていたけど、考え直したほうがいいかもしれない。

『リグリラ、これからも仲良くしてね』
『あ、あなたがそうおっしゃるのでしたら……やぶさかではありませんけれど。
でしたら今度、物理なし魔術オンリーで対戦して』
『それは勘弁』

私が速攻で断ると、思いっきり残念そうにがっくりと肩を落としたリグリラだった。










おかしい、こんなはずではなかった。

バロウ国王は、混乱と恥辱と理不尽さにいらだつ表情を隠す余裕も当に捨て、魔術による光球で照らされた広大な会議の間の中、日が完全に落ちた今も終わらない今後の対応に関する喧々諤々の会議を、一番高い位置に据えられた玉座から睨み付ける。

たった一か月前のことだ。

未熟な魔術師どもに魔物であふれかえった穀倉地帯を取り戻すよう命じたのは。
それがなぜ、隷属の契約が無効化され反乱軍に加わっている？
更には各主要都市で一斉に反乱がおき、今まさに王都目前まで迫っているのだ！？


大使として使いに出した官僚が持ち帰った反乱軍の要求は国王自身が退陣し、傍系もいいところの男児を王に据えることである。
怒りと屈辱のあまり、その大使はその場で切り捨てた程だ。

許せなかった。

飼い犬風情にかまれる形になったことが。何より尊いこの身を引きずり下ろそうとするのが。

幸い、国王自身に倒れられては困る何人もの高官がいる。
いまだ国に忠誠を誓う軍勢も多く、そのほかは貴族たちの私兵で数を補い、城門を閉めることで王都に立てこもり徹底応戦の方向で会議もまとまろうとしていた。

だがどうしても心もとなく感じる。
何せ国の魔術師のおよそ三分の一、それも軒並み実働部隊の精鋭が寝返っているのだ。
今まで戦になれば軍役魔術師を出すだけで事足りた。それが使えないのである。
改めて兵法をひっくり返す羽目になるとは思わなかった。

市井では魔物被害の増加は国の陰謀によるものだという噂まで流れている。


魔物被害の増加が、地力上昇魔術式のせいだと？


穀物の収穫高が上がるのなら魔物被害が増加するくらい構わないではないか。たかだか村一つなくなった程度で中止すべきなどと、たわごとである。
そもそも魔術師長が持ち込んだ安全な術式だという触れ込みではなかったか。
ただこちらの命令に従って化け物を討伐していればよかったのだ。そうすればドラゴンなどに食い殺されずに済んだものを。

そもそもおかしくなったのはあの地にドラゴンがやってきてからだ。
あれで魔術師を大量に出す羽目になり、魔物の討伐が追い付かなくなったのだ。



いや待て、ドラゴン？


「そうだ、ドラゴンを反乱軍にけしかければ良い」


突然の王の発言に会議が止まった。


「陛下、それはどのような」
「報告が上がっていただろう。ドラゴンが大森林から離れ穀倉地帯で目撃されたと。獣の理由はわからぬが動くことができるのだ。魔術でもなんでも投げつけて反乱軍のただ中まで誘導して暴れさせればいい」
「ですが陛下！　あれは、我らでは及ばぬほどの化け物ですぞ！？　言葉をしゃべったという証言も上がっております！知能がある相手にそれは……」
「言葉がしゃべれるなら好都合ではないか。
しかもあのドラゴンは伝説の黒火焔竜だというではないか。宝物でも食物でも生贄でも報酬を約束して働かせればよい！　我らの国を散々荒らしまわったのだ、それくらいの要求は聞いてもらおうではないか」

あくまでも当然のこととして話す国王の、瞳に宿る狂気の色に気付いた高官の一人は辛うじて悲鳴を飲み込む。

だが、曲がりなりにも国王の下知である。

その提案に沿う形で話を詰めていかなければならないが、相手は幾千の兵士を相手にびくともしない化け物である。そんな相手に誰が進んで会いに行きたがるだろうか。
ごくりとつばを飲み込み、互いの出方をうかがうように重苦しい空気が流れる中。



不意に、さらりとした夜風が室内に流れた。


「こんばんわ、良い夜だね」


艶やかな女の声に、室内にいた者全員が窓のほうをむいた。

そこにいたのは、その場にいる誰もが一瞬見とれるほど美しく、あでやかな女であった。
いつの間にか開け放たれた一つの窓の欄干に、優雅な夜色のドレスとまとって座っている。

肌は白く、唇は赤い。

腰に届くように長い黒髪にはところどころ鮮やかな赤が混じり、さながら丹精を込めて織られたヴェールのようにその美しさを引き立てていた。

「だッ……！」

我に返って外にいる兵士を呼ぼうとした大臣の口が、女にその金の瞳で一瞥を向けられたとたん、縫い付けられたように開かなくなった。
魔術師長でさえ辛うじて察知できたほどの高度で素早い魔術操作である。

しかもその切れ長のまなざしを独り占めした大臣に嫉妬した何人かが、勇気ある大臣の行動を非難するように睨み付けていた。
尋常ではないその女に見とれながらも、国王はたかだか女一人に気圧されたことが我慢ならず、精一杯の威厳をもって問いかけた。

「貴様は何者だ。ここがどういうところかわかってきておるのか」
「あなたこそ、私に話があるんじゃないの？」
「…………まさか大森林のドラゴンか！？」

国王の指摘に周囲の人間も信じられないと言いたげにざわついたが、女がよくできましたと言わんばかりに微笑んだことで確信に変わる。

だが、女のまとう圧倒的な気配に少なくともこれは人間ではないと理解したが、この中に直接ドラゴンと相対したものはいない。
本来の姿を報告の上では読んでいたが、この場にいる男たち全員、この美しい女がたった一人であれだけの損害を出したとはひどく現実味がわかなかった。

そのため国王は、ここまで誰にも気取られずに進入してきた手腕と一瞥ひとつで魔術を使うことだけを評価し、女の形をして言葉が通じるのなら好都合だと認識した。

「ちょうどいい、貴様に頼みがある。其の強大な力で今王都のすぐそばにまで迫っている逆賊を片づけろ」
「へ、陛下！！」
「成功した暁には宝物でも何でも貴様の望みのものをとらせる。そなたを妾にしてやってもよい。忌々しい魔術師どもを一掃してくれたらな」
「くふっ」


可笑しげに笑うその声が癇に障った国王がいらだたしげに問いかける。


「なにがおかしい」
「だって、あなた私のところにたくさんの兵士を送り込んだのに、それを棚に上げて使おうだなんておかしくって！あれとても鬱陶しかったんだよ？」
「それこそ貴様が勝手にわが領地に住み着いたからであろう。それを不問にしてやる上、褒美をやろうというのだ。法外であろう？」
「なるほどね。じゃあ――――」


女は魅惑的に微笑んで、言った。




「ここに居るすべての人の首をちょうだい？」





その場にいる全員、何を言われたかわからなかった。

「今日はね迷惑料を貰いに来たんだ」

さらりと衣擦れの音をさせて立ち上がると、女はゆっくりと歩き出す。

「な、何を…………」

いうのだ、と続けようとした国王だったが、女の鋭い気迫に気圧されひっと息をつめる。

「ねえ、わからないのかな。私、あなたたちの無礼に怒っているんだよ？
困っているようだったから、たくさんちょっかいを出してきたのを水に流して、魔力の流れを抑えて、あふれていた魔物を全部掃除してあげたのに、この国の人ったら私に全然お礼を言ってくれないのだもの。
ヤになっちゃったから勝手に貰っていくことにしたんだ。それが、この国の偉い人の首」

さらりと玉座の前で止まった女は国王を覗き込むと、無邪気に笑った。

「ね、ハインベルト１１世さん？」

王にはその笑顔が獲物を狙う化け物にしか見えなかった。
その目は雄弁に語っていた。
お前たちに逃げ場はない、と。



「ヒ、ひああああああああ！！？？？」



その笑顔が見えた一人がその重圧に耐えきれずに扉に走ったが、ノブをまわしても扉は空かず、完全に閉じ込められたことを物語るだけだった。



「逃げちゃだめだよ？　ギルム魔術師長」



女はたった一回の跳躍で涙を流しながら扉をたたき続ける魔術師長のもとへたどり着くと、鼻水と涙でぐちゃぐちゃになった魔術師長ににっこりと笑いかけ、手刀を一閃。

瞬間、噴水のように立ち上がる血しぶきを全身に浴びながら振り返った女は、魔術師長の首を抱えながら、部屋を見渡しうっとりと笑う。



「つぎはだあれ？」



そこからは、酷く現実味が薄かった。

女に名を呼ばれたものが次々に手刀一つで首をはねられ血しぶきが舞い、また一人、また一人と動くものが減る。

そして響いていた悲鳴と絶叫が消え、広かった部屋の天井から何からがすべてが赤く染まるころには、動くものは床にへたり込む国王一人となっていた。



「さあてと、臣下が終わったら最後は王様だよね」



女が跳ねた首を無造作に床にころがし、鼻歌交じりにこちらに歩いてくるのに王は声にならない悲鳴を上げ、頭をフル回転させる。
これしかないと王は最後の気力を振り絞って叫んだ。


「ま、まて！私はもう王ではない！！」


女は面食らったかのようにきょとんとして立ち止った。

「どうして？」
「さ、先ほどの会議で、余はすでに退陣することが決まっていたのだ！　今の王は王都のすぐそばまで来ている逆……新王軍の中にいる！」


とっさの思い付きである。もし女が会議内容まで聞いていたとしたら簡単にばれる。
だが、女は確認するように言葉を紡いだ。


「じゃあハインベルト１１世はもう王様じゃないんだね」


その異様な圧力から逃れたい一心で国王は肯定した。


「そ、そうだ。ゆえに余を殺しても意味がないのだ」
「何だ。残念」


女が心底残念そうに振り上げていた手を下したのを見て、国王はほうっと安堵の息をつく。
これで命を拾えば、あとはどうとでもなる。
そう思った矢先、すいっと女の美しい顔が目の前に迫り、総毛立った。
煌めくような黄金の瞳の瞳孔は、異形を表すかのように縦に裂けていた。


「しょうがないから、帰るけど。次、私が来たときそこにいたら――――――」



覚悟、してね？



自身から何とも言えない独特のにおいの液体が流れた事すら気づかなかった。
震えながらがくがくと何度もうなずく国王に満足そうに微笑むと、女は興味を無くしたように離れ、窓枠から軽やかに身を投げ出す。
途端、ばさりと大きな羽音とともに巨大な影が窓前面に広がり去っていった。

国王は薄れる意識の中で自身の流した液体の匂いを感じ、ふと思う。




これだけ部屋が赤いのに、血臭がしないのは、なぜだ？
その問いに答えを出す前に、国王の意識は途切れた。







新王軍はネクター達が参加してから一か月半くらいで王都および王城を制圧、新国王が擁立されクーデターは成功したようだ。
それだけ国民や、魔術師たちの不満が蓄積されていたということだろう。

減少傾向にあるとはいえ魔物被害への対応や、戴冠式に残党狩りなどクソ忙しかろうに、クーデターに成功した、という鱗を介しての報告から半月もしないうちにネクターとカイルはそろって元ほころびの中心地へやってきた。
あ、やっぱり移動手段は杖なんだ。
まだ周辺には生存競争に打ち勝ったちょい強めの魔獣や撃ち漏らしの魔物が跋扈しているが、二人にかかれば大した障害でもないのだろう。

「…………ひどいです、ラーワ」

罪人服とは雲泥の差がある丈の長い軍服のような上着はファンタジーゲームの魔法使いみたいでかっちょいいのだが、なぜだかネクターは恨めし気に見上げられ、私は戸惑った。


「えーとなにか悪いことしたかい？」
「胸に手を当ててよーっく考えてみろ」


持参した敷物を地面にしいてどっかりと座ったカイルの、ものすごくこちらをとがめるような視線に首をひねってみるが、鱗で盗聴まがいのことをした以外は特にないんだけど。
私の態度にこれを聞いてもか、と言わんばかりにカイルは話し出した。

「……新王軍との交渉期間中のとある夜、王城で前国王を含む重要人物たちが会議中の部屋がいきなり強力な魔術結界によって封鎖されたそうだ。
封鎖は数十分で解除されたが、警備の兵士が目撃したのは、そろって恐怖に身を震わせる大臣たちの姿だった。中には公にはできないような醜態をさらしているものもいたそうだ。
彼らが言うには、突然ドラゴンだと名乗る女が窓から侵入してきて自分以外の人間を全員血祭りにあげたというのだが、どこにも血痕はなかった上、その場にいる全員生きていることは確認されている。
集団で幻覚を見せられたということでその下手人を探しているが、いまだに捕縛できていない。
まあその後権力に固執する奴らがなぜか我先にと王座や要職を辞していったから大量の戦死者が出かねない徹底交戦が回避されて、無血開城になったのはありがたかったんだが……」
「血が無駄に流れなかったのは良かったじゃないか。何か問題が？」

疑わしげなカイルの視線からそっと顔をそらすと、ため息をつかれた。
私、名乗ってないもーん。あちらさんが勝手に合点したんだもーん。

「問題なら大ありだ、ラーワ殿。暫定政府の幹部たちがその女が今回の魔物災害の平定の対価に王を含む国の首脳陣の首を望んでいるという元国王らの証言を憂慮している。
このまま自分たちが王座や要職に就いた場合、ドラゴンに食い殺されなければならないのかと真剣に悩んでいるんだよ。復興計画も手が付けられてない状況でな」

ふーむ、確かにそれは困ったな。
たかだか幻覚で見た証拠の無い証言が、そんな大真面目に受け取られるとは思わなかったよ。

「上層部にはラーワ殿が人語を解する竜であると認知されているが懐疑的なものも多い上、人以上に知能のある生物だと理解していない節がある。
実際に会話をした俺たちはあなたが話の通じる相手で、あなたの意図を理解できるが、実際を知らない人間にはわかりようがない。
とりあえず、兵を差し向けて追い払うことはないだろうが、先走ったやつがあなたにどんな無礼を働くかわからん。だから先んじてあなたの話を聞きに来たってわけだ」

確かに、ちょっと近づいただけで死亡確定の生き物が、言葉が通じて安全ですよと言われてもはいそうですかと納得できないか。むしろ、そんなことするんなら早めにどうにかしちゃいたいとか思いそう。
なんかもう確信されているようなのでしらばっくれるのはあきらめて言った。

「あれはレイラインに穴をあけたことと、私に攻撃を仕掛けたことに対する個人的な報復のつもりだから。
今から立つ国王や政府には一切興味はない。まあ、一石二鳥を狙ったことは否定しないけど」

王都までたどり着いたというからどんなところか興味がわいて鱗からのぞき見したら、会議中でみんなして葬式みたいな顔で全面戦争もやむを得ないか、とか言ってるんだもん。
そりゃ聞いちゃったら知らんぷりはできないよ。

幸いにもその場首謀者の名前はほとんど聞き覚えられたから、幻術使って隔離して、一人ずつ名前で縛って破ったら痛覚付の悪夢を見る程度のゆるい契約をしたのだ。
幻惑と夢は私の専門だし更に夜なら無敵である。できないことなど何もない。
あ、もし退陣しなかったら悪夢のレベルを引き上げて、それでもダメだったら契約を履行するために首を撥ねに行ったけどね。

人間ひいきはしない主義です。
それでも、ね、


「―――流れる血は恨みの量でもあるんだ。それは少なければ少ないほどいいと、思ったんだけど。
むしろ君たちに迷惑がかかったようだね」

ショボーンとしていると、カイルは慌てたように訂正した。

「いや、そうじゃない。
実際ラーワ殿の出現で俺たちは大いに助かったし、その考えにも同意する。問題はこいつなんだ」

カイルが見るのは当然ネクターだ。
ネクターが問題ってどういうことなのだろう。
すると最初の発言から終始無言だったネクターのぼそりとした独り言が聞こえた。


「人型に変身したラーワをはじめてみたのが私じゃないなんて―――羨ましすぎますあのくそ大臣ども」


……あれ、なんか落ち込むところが違いませんか、ネクターさん。
カイルにもその声が聞こえたのだろう。重いため息をついていた。

「むしろ、あなたが人化して現れたらしいと聞いてから、こいつがこんな具合で拗ねて使いもんにならん。どうにかしてくれっていうのがここに来た理由の一つだ」

どうやら私が原因らしいし、でもなんとかってどうすれば？
とりあえず、頭にキノコを生やす勢いで膝を抱えていじけているネクターにそっと顔を寄せてみる。

「ネクター？」
「……わかっていますよ。あなたに他意はなく、私たちを助けようとしてくださったことも、これが私のわがままだってことも。ただあなたに手をかけさせてしまったうえ、貴重な変身を見られる機会を逃してしまったのが悔しかっただけです」

よくわからないが、学術的興味を満たす機会を逃したってことなのかな。
それなら簡単なんだけど。

「ネクターこっちみて」

私が自分の魔力を圧縮して人型に変化したのを、ネクターはぽかんと口をあけて見つめていた。
後ろでもカイルが唖然としているのが見える。


「ずいぶん、素早いものなのですね。もっと何かしらの準備が必要なのだと思っていました」
「私の体は魔力のかたまりだから、一番取りやすい形はドラゴンだけれど、外観を比較的自由に変えられるんだ。
ただ、小さい体になればその分魔力も濃縮されるせいで、漏れる魔力が濃くなるんだ。そうすると、魔力抵抗の低い生き物には害にしかならなくなる。人間なんて人型の私を見ただけで気絶するよ。
私はあんまり繊細な魔力制御は得意じゃないから今まであきらめていたんだ。だけど、君との会話でヒントを見つけてつい最近、完全に魔力を抑えて人化ができるようになったんだ」

デフォルトのドラゴン状態だと平気でできている魔力の調整が、体を変化させた途端ダダ漏れになるのだ。
それで一度そこら一帯の動物を気絶に追いやったことがあって以来ご無沙汰だったんだけど。

「つまり、ドラゴンの姿を変形させて人型に見せているのですね」

微妙に違うんだけど、まあいいか、とネクターの確認にうなずいた。

ネクターが私の鱗を魔力供給に使うという言葉に逆もできるんじゃないかとピンときて、自分の鱗を何枚かを魔術で珠にして一時的に魔力を預けるという荒業で何とか普通の人間が気絶しない程度の魔力に抑えることに成功したんだ。
細かい魔術の得意なリグリラに助言をしてもらったりして、その実験に付き合ってもらったんだ。

珠は赤ん坊のこぶし大で胸の中央に埋まっている。
しかも服を一緒に作り出すことはできなかったから、リグリラからもらった服というかドレスを変身と同時に亜空間から体に転移させる術式をくみ上げる羽目になったが。
今の私はあの時の夜色ドレスである。

「……私、ラーワの役に立ちましたか」
「うん、すっごく」
「なら、良かったです」

肯定するとネクターは嬉しそうに笑った。
なんだかわからんが、機嫌が直ったようでほっとする。

ネクターは立ち上がって人型になった私の傍へ来ると、ちょっと戸惑ったようだった。

確かに今の私は３００年以上前とはいえ、黒に赤が混じったパンク風の長い長髪と金の瞳以外は馴染み深い生前の女子大生の姿をしている。
ごく平均に近い日本人女子の私と、細身とはいえ白人男性に近い体格をしているネクターは身長の差が２０センチ以上あり、ドラゴンの時とは完全に目線が逆転していた。
そもそも三階建てのビルぐらいあるドラゴンが大きすぎるんだよな。

「人型の時のラーワはかわいいんですね」

大きさのこととはいえ、うれしいことを言ってくれるじゃないか。
ちょっとにへらと笑っていると、

「絶世の美女はどこいった……」

私に近づいてその姿を眺めていたカイルが心底残念そうにつぶやいたのに言い返す。

「忘れたのかい？私の本体はドラゴンだ。
人間の男は美人に弱いから、効果的でより恐怖感が増すだろうと思ってああいう風にしただけだ。一番力が安定しやすい体格がこれだけれど、そもそも性別もないんだよ？」

実際は、せっかくだからと絶世の美人にしてみたら、中身が自分だと自覚しているだけに鏡で見たとき違和感ありまくりで気持ち悪くなったからなんだけど。なじみがあるだけに安定しやすいのも確かだ。
というより今ではドラゴンのほうが楽だったりもする。
ドラゴン以外の体だとすっぽりと布袋被せられているようで、支障はないけどあんまり長くしていたくない。こういうところの感覚は変わったなあ。

それにあれはあれで結構大変だったんだ、主にリグリラの演技指導が。
もっとあでやかに妖艶に微笑むってイイ女の言葉遣いって何、首級をあげるときはもっと無邪気に喜ぶってなんて無茶ぶりですか！？
一晩みっちり美女らしい立ち振る舞いとやらを叩きこまれてトラウマである。
まあ、皆様の反応を見る限りものすごく効果的だったようだからいいのだけど。
美女ってあんなに疲れるものならいいもん、普通で。

「それにしたってもったいない」

それでも未練たらしいカイルにちょっとムカッと来た。
体内の魔力を意識して覚えている美女顔に変えた私は、微妙に魔力制御を甘くした絶世の美女モードでカイルの頬に手を添えてにっこりと笑いかけてやる。

「こちらの私がそんなに好きならこのままでいてあげるけど、どうする？」

跳ね上がった魔力濃度に顔を真っ青にしたカイルが勢いよく首を横に振った。
わかればよろしいと元の顔に戻しカイルの頬から手を放そうとすると、なぜかその前にネクターに手を取られて握られた。

「私はどのラーワも好きですよ」
「そ、それはどうも？」

なんでだろう、妙に目に圧力を感じるんだが。上から見下ろされるせいかなあ。
落ち着きを取り戻したカイルが妙な顔をしていたが、コホンと気を取り直したようだった。

「さっきの話の続きなんだが、実はドラゴンを口実に使って集団幻覚を起こしたのがネクターではないかという人間が出てきている」

なんですと？

「おそらくこのことに関して罪に問われることはないし、むしろ功労者ということになるのだろうが、安定しない政府をいまだひっくり返そうとする人間も居る今、改革派に犯人がいるのはまずいんだ。
さらにネクターは隷属契約の解放者として魔術師からは好意的に受け入れられているが、今回の魔術災害の原因人物として良い感情を抱かないものも多い。それに一応冤罪を課せられてドラゴンの巣へ送られた恨みという動機もある。限りなく黒に近い灰色ってことでこいつが微妙な立場に立たされているわけなんだが……」
「ですから以前も言ったよう、私はラーワのもとに残ります。一番戦力が必要な場面は終わったでしょう？　国は変わったのですから私はもう必要ない。これからたっぷりラーワと過ごすんですから！！」
「……という具合に、本人が地位に頓着していないから実害には至ってないが、本気で対応策を考える事態になっている。―――ネクターお前はこれからの国に必要な人材なんだよ。
軍事魔術の民間転用を進める部署を作った時、内情を一番よく知るお前がいなきゃ始まらないんだ。魔物侵入を感知する監視魔術や情報伝達に関する改良版術式を作るんだろ？　しかも、ラーワ殿に頼まれたレイラインとドラゴンについての資料編纂に手を付けてすら居ないじゃないか」
「……いずれきちんとやります。ですが、ラーワは今現在ここにしかいないんです。そばにいられる時間を大切にしたいんですよ」
「ネクター、君は人間なんだから自分の住む場所は大事にしたほうがいい。それに私は一度別れたら会わないというほど薄情ではないつもりだ。人化の術も手に入れたし、ここを離れても君に会いに行くよ？」

人に紛れれば、ちょっと会いに来るくらいは問題あるまい。
ネクターを諌めると、なぜか怒ったような悔しいようなきっとした顔で私を見る。

「いえ、ラーワばかりに会いに来させるなどできません。何とかしてみせます」
「え、そうかい？」

まあ、一応国にとどまる気になったようだからいいか。
でもこのままじゃネクターが国に居づらいんだよね。うんよし。

「じゃあ行こうか」

突然いっちにーさんしと準備体操をし始めた私に二人は面を食らっていた。

「行くって、どこへ？」
「王城だよ。君が仲介してメッセンジャーになるより私が直接行って話せば手間が省けるだろう？」
「いや、それはその通りだが」
「っていうのはついでで、私はネクターの作ったご飯が食べたい」
「腕によりをかけて作ります！」
「食い気のほうが優先順位高いのか…………わかったよ案内すればいいんだろ」
「うん、よろしく」

嬉々とした様子のネクターとげんなりしていたカイルが敷物をたたんでしまったのを確認し、その間に術式の計算と準備運動を終えた私はつま先でとんと地を蹴る。
途端、そこを起点に転移用の魔法陣が浮かび上がり、起動準備に入った。

空間転移(テレポート)って一度試してみたかったんだ。
長年の課題だった周囲を巻き込まないで対象物だけっていう指定が難しかったんだけど、人型だと操る魔力量が制限されてかえって細かい操作がしやすくなったからイケると思うんだ。

目をむいてその魔方陣に組み込まれた術式を読み取った二人は正反対の反応を示した。

すなわちネクターは大喜び、カイルはこれから起こることに関する絶望で。

「空間転移術式ですかっ古文書に記述はありましたがまさか本当に存在しているとは！！」
「じゃあ二人とも私と手をつないだら頭をからっぽにしてね。それから魔法陣からはみ出さないように。手足ちぎれるから」
「ちょっこのまま王城内へ転移す―――！」
「じゃあ、『発動』」

カイルが何か言いかけていたがスルーして、私はうきうきと転移術を発動させたのだった。





　
「なんで出現地点が空なんだああああああああ！！！！」

　転移した瞬間はじまった高度約三千メートルからの自由落下に、カイルは盛大な悲鳴を上げながらもきっちり文句を言っていた。
　おお、左手を握り締める握力がすごい。

「いや、だって結界壊して入るのはだめでしょ」

　一度来たときに王都全体を対魔術妨害用の結界が張られているのは知っていたから、王城の真上にしたんだけど？
　するとネクターは空中でも器用にぺこりと頭を下げた。

「お気遣いありがとうございます、あの結界は一度壊れると張り直すのに1年かかるんです」
「なんでそこまで落ち着いているんだネクターあああ！！！！？？？」

　風精を使っての会話についてくるカイルも結構余裕あると思うけど。
　まあネクターはいっぺんドラゴンの高速飛行と杖での自由落下をやっているからだろうね。

　まあそうこうしている間に二千メートルを切っていたので私はさっとドラゴンに戻ると、両手で二人を抱えた。二三度羽ばたいて落下速度が落ちた途端、げっそりとした様子のカイルがつぶやく。

「結界を避けるだけなら、近くの平原でもよかっただろう。どうして空だったんだ」

　結構気にするね、一応理由はあるんですよ？

「私がドラゴンだということを印象付けたほうがいいと思ってね。ネクターや君にかかる迷惑の後始末のために今回はこうやって動いたけど、人の面倒事にはかかわる気はないんだ。きっと人型をとると、いくら言っても忘れがちにされそうだから、先手を打っておこうかとおもったわけだよ。……あと門から入ると時間がかかりそうだったから」

　一時的にふさいだだけだから、あんまりほころびをほうっておきたくないんだよね。
　呆れるかと思ったが、不安定な掌の上でも身を起こして私を見上げるカイルの表情は真摯だった。

「俺には魔術的な宣誓はできない。だが、これ以上人の思惑があなたを煩わせないよう、全力をもって退けることを誓おう」

　真面目だなあ。

「元は私のおせっかいが原因だから気にすることはない。でも、それが君の誠意なら受けいれよう」

　ドラゴンに戻って地上に近づいていくと、予想通り眼下にそびえる壮麗なお城の前庭や城壁にはわらわらと人が出てきていて、私を見上げて騒然となっているようだ。
　城下町でもこちらを見上げる人々がよくわかった。首尾は上々のようである。
　そのまま舐めるように低空飛行をしてから、私は風精を飛ばして声を張り上げた。

「もしもーし、新しい王様はいるかーい？　会いに来たよー！」

　カイルが盛大なため息をついていた。なんで？





　ともかく無事王城の前庭へ着地した私は、へっぴり腰の兵士から大量の刃を向けられることになったのだが、手のひらから降りたカイルとネクターによって抑えられ、恐る恐る出てきた王様や新政府のお偉いさんが来たので、美女型になって話をした。

　だってドラゴンのままだと全く話にならなかったし、彼らに伝わっている話は美女だから合わせましたよ？　わざわざ別の顔もありますなんて言う必要ないしね。
　もちろん、本物の私が実演付きで証明したからネクターへの嫌疑は綺麗に晴れた。やれやれよかった。

　新王は、油でてらてらしていた前おっさん国王とは似ても似つかない十代後半くらいの好青年だった。

　あとで聞いた話によると、あのおっさんの前の前の黄金時代と呼ばれた王様の隠し子の息子だという。
　公に知られていた次期国王になれそうな年頃の血縁者は軒並みおっさんが粛清していたそうで、それくらい遡らないと居なかったんだそうだ。
　それでよく正当性を証明できたねと感心していたら、血縁関係を証明できる魔道具があり、国王の戴冠式には必ずそれで顕示する儀式があるという。
　そういうところはきっちり進んでいるんだねぇ。

「そ、それで、あの、黒竜さま。私たちはどうなるのでしょうか……？」
「ん？　……あーそうか、忘れてた」

　一度黒火焔竜と呼ばれたのに思わず殺気立ってしまってから完全に委縮してしまった王様くんに、びくびくそわそわしながら上目づかいに言われてやっと用事を思い出した。

「そうだねえ、私は君たちがどう争おうと興味はないんだ。だがね、前の王は私にとって許せないことをした。もちろん君たちが同じことをしようとすれば同じことをする。だが、君たちはしないだろう？」
「っ…………！！」

　王様くんが、がくがくとうなずくのがちょっと面白くて、思わずくすりと笑ってしまった。
　すると王様くん含む目の前にいる全員ガキンッ！と音がしそうな勢いで動きが止まった。
　不思議だったがまいっかと続ける。

「君たちにかかわる気はない。それでもあえて言うなら、私の邪魔しないでくれ。君たちの害になるようなことはしていない。つまりだ、君たちはいい国づくりをすればいい。そうすれば私の大事なものに手を出さない限り見守っているよ」
「っはい！！」

　なんちゃって威厳（魔力をちょっと解放）付で宣言したら、表情が真っ青になったり真っ赤になったり忙しそうだったが、王様くんも幹部たちも一も二もなくもなくうなずいてくれた。
　誰かに見られていると思うだけで気が引き締まるだろう。
　さらに、国政が安定すればきっと文化も進んでおいしいものが沢山できるだろうという立派な打算付である。




「やり過ぎだラーワっ！　若い野郎を軒並み惚れさせてどうする！！」


　いいことしたと思ったのだが、カイルにはそうではなかったらしい。
　是非ともと引き止められて案内された客室で三人になってすぐ、頭痛がしてそうなしかめ面で小気味良い突っ込みを入れられた。
　呆然とはたかれた頭に手をやる。もちろん痛いわけではない。

「……友人くん、もう一回やってくれっなんか今のとても友達っぽかった！」
「なに妙なところに食いついている！　俺の話聞いていなかったのかっ」
「ラ、ラーワが望むのでしたら私だって突っ込みの一つや二つ会得してみせます！！」
「ネクターもなぜそこで張り合う！？」

　部屋にあらかじめ施されていた盗聴設備は、部屋に入ってすぐのぞき見盗み聞き防止魔術で無力化したから何を話しても問題ない。まあ、聞かれて困るようなこともないんだけど。
　だってねえ、ドラゴンの知覚だと、壁一枚隔てていても目の前でガン見されているのと同じくらいよくわかっちゃうんだもん。魔術に頼った盗み聞きなら言わずもがなだ。
　気になるのはわかるけど、居心地悪いも程がある。

　だけど、ぎゃんぎゃんと遠慮なくじゃれあう私たちの姿を、用事があってきたらしい文官さんや見知らぬ魔術師、お茶が飲んでみたいといった私のリクエストに答えてお菓子！付のティーセットを持ってきてくれたメイドさん！！などが方々に話して回ったのか、カイルとネクターはドラゴンに認められた強者という風評が立ったらしい。
　そのおかげで、実力の割に評価がものすごく低かった魔術師たちの地位がうなぎ上りに上がり、スムーズにいくことが多々あったというから何が幸いになるかわからない。

　300年ぶりのお菓子はマドレーヌみたいな焼き菓子で、懐かしい味に泣きかけた。
　なんとそのメイドさんの手作りだというから思わず握手を求めてしまったよ。

「マドレーヌだあああああっ！　お店で売ってたら絶対買う、買いに行く！　ほんと食べさせてくれてありがとう！！」

　気が付くと腕の振り回し過ぎたせいかマドレーヌのメイドさんが目を回していて、カイルにおもいっきりはたかれた。
　さらに私の喜びようを見たネクターが、お菓子作りにも精を出そうとひそかに決意していたらしい。

　そのあと新王の主催する夕食会にもお呼ばれしたのだが、面倒くさそうだしマナーとか無理なので、当初の予定通りカイルの部隊が寝泊まりする魔術師の頓所に突撃し、部下の人たちを混乱の渦に陥れつつ魔術談義に花を咲かせている間に、ネクターが気合い入れて作った料理にみんなで舌鼓を打った。
　部隊の人たちの間でもネクターの料理のうまさは周知の事実だったらしい。

　やっぱわいわいご飯食べるのが一番だ！

　そのまんま酒盛りに突入し、並み居る猛者を潰しまくってドラゴンは酒好きうわばみイメージを構築することに成功した。ぶい。

　ネクターが酒に強いことに驚き、意外にも弱かったカイルがふにゃふにゃになるのを見て笑い、酔った勢いで片思いだという同部隊の女性に告白する場面にはやんやの喝さいを浴びせたが、彼女が真っ赤になりながら了承すると手のひらを返すように怒号と怨嗟に変わっていた。

　どうやらライバルが相当数いたらしい。あんたら本当に正直だね！

　襲い掛かる野郎どもをあしらいつつも酔いをふっとばして喜ぶカイルに私は、幸せならより幸せに浮気したら馬に蹴られろという、もはや呪い的な祝福の言葉を送ってあげた。

　ドラゴンの言葉は現実になるから気を付けろよ！幸せになりやがれー！！

　それが独りもんに受けたのか、彼らの傷心のヤケ酒に付き合い話を聞いているうちに「ドラゴンさん」と呼ばれるほど仲良くなり、最後にはその場で覚えた戯れ歌をみんなで大合唱した夜だった。






『じゃあネクターまたね。時々連絡ちょうだい』
『はい、ラーワ必ず会いに行きますから』

　翌朝、カイルを含む部隊の人たちは、まったくもって使い物にならなくなっていたから、ネクターにだけ別れの挨拶をして帰った。

　思ったより転移術の計算が大変だったのと、久しぶりに大勢の人間に囲まれて精神的に疲れていたのも相まってドラゴンに戻って飛んで帰ったのだが、城下の人に姿が目撃され前日のお昼以上のパニックになってたそうな。
　朝早くだったからいいかと思い、目くらましをかけなかったのは失敗した。
　まあ、ほころび近くの街のような悲観的なモノではなく、自慢話の一種になったらしいから良かったとはいえ、その、縁起物のような扱いはかなり恥ずかしく、後で聞いた時に微妙な気分になったことは察してほしい。
　私を見ても寿命は延びませんよー……？

　タッチの差で王城から歓迎会やら舞踏会やらの出席要請を求めに役人が押し寄せていたというから、絶妙なタイミングだったといえよう。
　王様くんの後ろに控えていた大臣の一人、目の色変えていたからなあ。




　ネクターの会いに来るという言葉は本当にすぐだった。
　王都からほころびに一番近い、そう例のドラゴンパニックで騒然となった街にレイラインの経過観測とドラゴンとの対話を名目に王立魔導研究所の分室を作り、そこの室長として赴任してきたのだ。

　他の仕事もあるらしく基本は王都で仕事らしいが、週に一度は精霊樹の杖に乗って平原にいる私のもとへやってくるので、以前のようにのんびりしたり、昼寝したり、ごろごろしたり……あれ、だらだらしかしてない？

　一応ネクターにはレイラインの資料編纂を頼んでいるので、間違いがないかその時点まで書いた資料を読ませてもらったりするのだが。
　……うん、一月以上前に話したことを一語一句まで寸分たがわず書き起こしてあるそれにネクターが国一番の天才だってことを思い出したよ。

　そんなあの一か月が戻ってきたかのような穏やかな時間が過ぎたが、王宮はそう芳しくないようだ。
　或る日、ネクターがかなり心配した様子でこんなことを言った。

『最近カイルの疲れが目立つようになりまして……』

　魔術師長に就任したカイルはとにかく殺人的に忙しい、と前から聞いていたが、最近特に顕著らしい。
　どうやら原因は私も少なからずかかわっているようでして。
　あの後もカイルやネクターを通して公式の場から私的なお茶会まで私に対するいろんなお誘いがあって、その対応に時間をとられて輪をかけて忙しくなっているようだ。
　そういうネクター自身も少々疲れ気味だ。

　王城で話をしたときにあんたらとかかわる気はないよと王様たちには言っておいたはずで、その上でのお誘いなんだから断られるのが当然で、彼らは最初に宣言した通り、私の意思をくみとって煩わせないでくれているのだ。
　本当にありがたい人たちである。

『どうにか手伝いたくはあるんですが、カイルには仕事には手を出すなと言われていますから。どうしたものかと』
『うーん。私のせいでもあるからね。やめさせるんなら王様んとこ乗り込んでみる？』
『それは絶対にやめろとカイルから伝言を預かっています。ラーワが出てくると悪化する。だそうです』
『あーやっぱり？　じゃあせめて彼のストレス発散になるような事を考えてみるか』

　現在進行形でお世話になっているし、そう聞くとやっぱり心配だからね。

『ありがとうございます』

　少し憂いが晴れた様子でネクターが帰った後も何かできないかと考えてはみたものの結局まったく思いつかず、カイルに直接鱗で連絡を取ってみたら、予想以上に疲れた思念で予想外の言葉が返ってきた。

　《事務処理ばかりでうんざりだ。一度でいいから、古代魔術の話が聞きたい》

　どうやらネクターが相当羨ましかったらしい。
　ネクターに話したくらいのレベルなら問題ないし、そういえば部隊の人たちも聞きたがっていたなあと思い出し、それならこっそりそっちへ行こうか？　と聞いたのだが、カイルは断固として平原に行くと言い、その二日後にはカイルの元部隊の人たちが勢ぞろいで平原に来ていた。
　ちなみに王都からこの平原近くまで、馬を使って丸一日かかる。
　こっちの馬は鱗が生えていたり、そもそも鳥だったりして地球の車並によく走る。その距離は推して図るべしだ。

　ほこりまみれでよれよれで、でも眼だけはキラキラと輝かせる彼らに苦笑した。
　彼らの熱意に私も自然と熱が入り、講義は日が落ちるまで続いた。
　カイルが一番熱心で、帰るころには来た時よりも生き生きとした表情をしていたからこんな形でもリフレッシュにはなったようで、ネクターと顔を見合せてほっとした。

　それから、噂を聞いたほかの魔術師も出来れば参加したいというものが続出したらしく、ネクターとカイルと相談して、定期的に青空魔術講義をやるようになった。
　参加資格は、ドラゴンの魔術資材価値よりも知識的価値を優先できる魔術馬鹿であること……ってをい。
　ドラゴンの前で臆せず話すという高いハードルがあるから自然と選別はできるんだろうけど、魔術馬鹿の中に私も入っているらしいってのがちょっといやな気が。

　さすがにまずい情報は選り分けているから講義自体はそんなに長くはないのだが、研究成果や議論を交わす場として多くの魔術師が平原に集まり、開催日は朝から晩まで激論が繰り広げられた。
　魔術馬鹿だけあってドラゴンを見ても魔術が介在すれば全く気にしない彼らと話すのは面白く、退屈とは無縁だ。

　まあ、何人かの魔術師は隙あらば荒い息遣いで私の体に触ろうとして来るのは困るんだが。
　一応、古代語が話せるようになったら、私の鱗もたてがみも許可なく持ち帰らないと宣誓してもらっているから、今んとこマナーの悪い人は出てきていないんだけど、やっぱり魔力のかたまりである私が魅力的に見えるのだろうか。
　それも、すぐにネクターが無表情で吹っ飛ばしてくれるから実害には至っていない。

　カイルも王都での魔導関係の人事異動と部署の統廃合など殺人的に忙しい仕事の中一体どうやって時間を作っているのか、月一の開催日に必ずやってきて激論を交わしていく。
　ここで時間を過ごすことがいい気分転換になっているようで、それからはカイルも元気そうである。




　だがいくら断られても諦める様子もなく、そういうお誘いはなくならないようだった。
　中には要求を突っぱねるとは国家反逆罪とか言う野郎もいたようで、それが人の友達に物を頼む態度かって一年もたつころにはかなりムカッと来ていた。

　ある日、とうとう私のいる平原にまで王の使者だというやたらきらびやかな人間がやってきて、高圧的に王城への参上要請を読み上げられた。
　さすがに聞いたことがない謙譲語やら修飾語が多くて解読するのに苦労したが要約すると、

　ひとーつ、人型にて魔術顧問として知識提供を求める。有効活用してやる。
　ふたーつ、有事の際は本性にて出動を要求する。戦争が起きたらあんたが解決しろよ。
　みーっつ、王の正妃に迎え入れる準備がある。確固たる地位を与えてやるのだからありがたく思え。
　よーっつ、ここはあくまでうちの国のものなのだから、滞在費として鱗と爪をよこせ。
　守らないのなら懇意の魔術師を…………

　…………なんか舐められてない？

　もう少しあったようだがそこまで聞いたところで堪忍袋の緒がぷちっと切れた私は、来た人間を王城の謁見の間に強制転移させて、ネクターに連絡を取った。

『ちょっとお爺ちゃんのとこ行かない？』
『喜んで！』

　打てば響くようなネクターの返答だった。
　予定通りレイラインの修復も終わっていたころだから、約束を果たすにはちょうどいい。

　だって”見”守るとは言ったけど、守るなんて言ってないもん。
　ネクターを筆頭にカイルやここに来てくれた魔術師たちに古代魔術の知識提供はしたのだから宣言した分は責任取ったし、もういいよね？

　そうしてカイルだけに話をして、ネクターと一緒に約束の土産をもって遊びに行った。





　着いた途端お爺ちゃんに微妙に乱れているレイラインを治してほしいと言われた。
　快諾して、ネクターを置いてその地点へ飛んでやり始めたのだが、昔の仕事を見ると治したいところをいろいろ見つけてしまい、あれもこれもと熱中していたら案外時間がかった。

　何とか終わらせて戻ると、お爺ちゃんとネクターは意気投合して大いに盛り上がっており、お土産に持ってきていた酒の大樽を半分以上あけてしまっていてちょっと泣いた。

『なにしゃべってたの？』
『ちょいと悩める青年に訓示を、な』

　なんでも男同士の話で盛り上がっていたらしい。
　おじーちゃん性別あったっけ？

　まあそのあとお酒とネクターが持参したつまみをかじりつつ大いに語り明かしたのだが。

『ラーワはいつまでも私の特別なんですからね』

　お酒のせいか顔を真っ赤にしているネクターが妙に色っぽかった。





　ちなみに。
　私が平原からいなくなった事は即座に知れ渡り、黒竜殿の機嫌を損ねたと上を下への大騒ぎだったそうである。

　同時期に失踪したネクターも帰ってきたとたん相当追求されたらしいが、唯一事情を知るカイルと口裏を合わせのらりくらりとかわし、最後は「ドラゴンを怒らせたのはてめえらだろ」で、黙らせたそうだ。
　青空魔術講義に参加した魔術師は全員味方になってくれたから、案外楽だったってさ。

　まあ、仕掛けたのは王様ではなく側近の一人で、その人は失脚したという。
　さらにネクターが理路整然と如何に悪手を踏んでしまったかをテーマに弁舌をふるったらしく、王様はしばらく燃えカスになっていたらしい。

「ネクターのキレ具合を見せてやりたかった」

　と後でカイルに愚痴られた。

　その後少々他国との関係作りに骨を折ったらしいが、ドラゴンに守られた国として勝手に喧伝しようとしていたのだから自業自得ということにしてもらおう。
魔術資材になる薬草や鉱石を、自分で拾ってお土産にしたネクターを国まで送ったあと、私は大陸の端の半径３００キロには何もない荒野に移住した。
必要なレイラインの少なさでは今までで一番のなかなかの難敵だ。しばらくはここに腰を据えることになりそうだな。
そんな調整の中でも合間を縫って、一か月に一度くらいの頻度でネクター達のもとを訪ねた。

国内にいたころは飛ぶほうが早かったが、さすがに移り住んだ土地からは遠く、移動手段はもっぱら空間転移だ。
レイラインや魔力の流れなどの条件によって移動できる距離が極端に変わるうえ、その時、複雑な座標指定をするのだが、計算を間違えると壁に埋まったり目的地の物体を消してしまったりして（周囲が）危ないうえ、王都全体に張られている対魔結界にいちいちこっそり穴をあけて閉じてというのがものすごく面倒なので、出現地点はカイルの家ではなく王都付近の森の中にしてから城壁破りをしている。
城壁の警備隊はうすうす気付いているみたいで、回数を重ねるごとに警備の人数が増えていたけど、捕まったためしがないから大丈夫！

ネクターはドラゴンがいなくなったことで経過観測のみになった分室から王立の研究塔に移り、そこにある個人研究室で寝泊まりしている。
何時どんな人が通るかわからないところを尋ねるわけにもいかないから、カイルの家を待ち合わせ場所にさせてもらい、思念話で連絡を取ることにしていた。
夜についたりすると朝になるまで酒場をはしごしたりぶらぶらしたりするが、今日は日中に来れたのでそれもナシだ。
と、いうわけで、本日も楽々と城壁を越えた後、寄り道もなしでカイルの家にお邪魔していた。

カイルは無事、酒宴の勢いで告白した部下の女性と結婚した。
なんと一番初めに私に防魔結界のことを聞いてきた女の子である。
カイルは国内で初の魔術を専門に教える学校を作ろうと奔走しているから、迎えてくれるのはたいていこの人で、いつ訪れても笑顔で迎えてくれるいい奥さんだ。
まあ、ネクターが毎回ものすごい勢いで杖に乗ってやってくるとなぜか生ぬるい視線で出迎えてくれるのが不思議だが……。

『お久しぶりです、ラーワ』
『やほう。ネクターお疲れさん』

ソファでくつろいでいる私を認めた途端、ネクターは私を抱き上げふわりと笑った。
今のブームは人型の私を抱き上げる事らしい。どうも触れられる距離にいるのがいいらしいのだが、私が青年の姿で居る時でさえやろうとするのは不可解だ。野郎なんて持ち上げて何が楽しいのだろうか。

重かろうとは思うのだが、ネクターの前では子供型は禁止されている。
ちっちゃくなるのって結構大変なんだけど、紆余曲折あって偶然できた子供サイズの時はいろいろあったからなあ。
ネクターが挙動不審になって居合わせていたカイルに即座に首根っこをつかまれて別室へ連れていかれていてしまい、おいてかれた私はぽかーんとしたもんだ。
やっぱロリババアはダメだったかと思いつつもはじめて子供サイズになれた時は面白くて、カイルのお子様たちと遊んだのだが、その時に一緒に誘拐されかけて騒ぎになり散々心配かけた。
自由に変化できるようになった今でも、たとえ持ち上げられて体重がいくら気になろうとネクターたちの前では自重している。
…………時々近所の子とサッカーとか鬼ごっことかして遊ぶくらいは見逃してほしい。
もちろん誘拐犯は組織ごと潰した。お子様たちへの危害は絶対撲滅です。


ちなみにカイルはその奥さんとの間に、２人子供をもうけている。
それぞれ剣の申し子とかネクターに匹敵する魔術の天才とか呼ばれているらしい。
こっそり体が丈夫になるようにとか賢くなるようにとか何重にも祝福を施したのは秘密である。

だって赤ちゃんの頃、ものすごくかわいくて抱かせてもらったらちっちゃくてふあふあですごく頼りなくて心配になったんだもん！
だが、あの疑うような視線を考えるにカイルにばれている感は否めない……。
か、代わりに力に驕らないように騎士道精神は叩き込んだから大丈夫だって！
人間だったらこうして子供を抱いていたりしたのかなあと、ちょっとしんみりしたりもした。

『今日はどうする？』
『そうですね、半月ぶりに外の空気を吸ったので、城下を散歩しましょうか』
『どれだけ根つめてんのさ……まあいいや。じゃあ、ちょっと寄りたいところがあるんだけどいいかな？　そのあとメイドさんのお店でお茶しよう』


ネクターは生活に役立つ魔導技術を次々に国に広め、尊敬を一手に集めているようだ。
軍事魔術の民間転用を進める傍ら人力の機械に魔術を組み込む術式を開発している上、個人の研究も、レイラインとドラゴンの資料編纂もしているというからカイルに負けず劣らず忙しいはずなのだが、私がきたとたんそれらすべてをほっぽりだして会いに来てくれる。
嬉しい反面、何度かカイルにけしかけられてネクターを迎えに行ったときに見た研究室の人の恐怖の表情を見る限り、ネクターが抜けるとかなりヤバいのではないかと思うが、

『私、ラーワが来るとき以外お休みを頂いていませんから！』

と、やたらさわやかな笑顔で言い切られるとそりゃどうもと応じるしかなく、遠慮なくひっぱりまわすことにして、ネクターの手料理を食べたり、一緒に城下町見物に出かけたり。
まったりしたいときは荒野に招待して、竜体のまま一日中術式の構造の話をしてのんびりすることもある。
と、いうかそれが一番多かったりする。

ネクターはいまだに自分から会いに行くことをあきらめていないみたいだ。
高速移動が無理だと結論づけたあとは、もっぱら私のやった空間転移のほうを研究しているらしい。
こればかりは教えられないのだが、ネクターは一人で完成させるつもりみたいだからありがたいような申し訳ないような気分である。人間じゃできないことがわかっているだけに、ね。



方針を決めたところでネクターと街に出た。
街中は長い圧政を吹き飛ばすように、にぎやかな活気にあふれている。
人の多さに比例して商人も多く流入しているのだろう。
両側に石造りやレンガ造りの建物が立ち並び、石畳で舗装された広い道路ではたくさんの露店売りが立ち並んでいて、串焼き肉やパン、軽食を食べつつ店を冷やかしながら歩くのは楽しい。

いまでこそ普通に歩けるけど、まだほころびを修復していた頃の城下はデンジャラスだっなあ。
治安が悪くて、よく強盗とか人さらいとか変質者に出くわしたもんだし、なぜだか知らんが王様に異様に気に入られていて、私の美女顔の人相書きが街中に出回っているのである。
見つけたら直ちに知らせるようにと王様の勅令が出されていて、目撃情報があるや否や王城の役人が飛んでくるのだ。

一度黒に赤の混じった長髪のままのんびり歩いていたら警邏隊に囲まれてガチでビビった。その時は思わず転移術で逃げてしまい、後でネクターたちが結界の修復に大わらわだったそうだ。

本当にごめん！　そのあとちょっと結界を強化しておいたから許して！！

まあ、警邏隊に囲まれたのはその一回だけで、それ以降はおまわりさんの前を通っても職質されることはないけど、最近では行く度に年齢と性別を適当に変えていた。


そんな布告も下町まで行けばあってないようなものらしく、いまだに人相書きが貼られているものの、通報はされたことはない。
むしろネクターのほうがよほど知名度は高く、特徴的な髪に気付いた人たちに結構声をかけられるのだ。

「おお、賢者様じゃないか、あんたの開発した自動着火装置のおかげで助かっているよ！」
「おいおい賢者殿よ、相変わらず食ってるのかわかんねえ細いなりしてるじゃねえか。そうだ、このあいだあんたと一緒だった兄ちゃんにはたちの悪い酔っ払いを追い払ってもらって助かったんだよ、今度よってくんな！　サービスするからよっ」
「あらまあ、賢者さま、この間は迷子になっていたうちの子を送ってくれてありがとう。息子もあのお嬢さんのおかげで恐くなかったと言っていたわ。これ、うちの人気商品なの。良かったら食べてね」

時々ネクターへの好意のおこぼれでおいしいおもいができるのも楽しいが、革命直後はまだ魔術師に対する偏見があったのにここまで距離が近づいたのかと思うと感慨深い。

　あの地力向上術式による魔術災害は国によって隠蔽され、原因不明の魔力過多による魔物の大量発生ということになり、ネクターの開発した術式も”なかった”ことになった。
その点は特に異論はない。だって個人的報復はしたし。
　開発したのはネクターと魔術師たちだが、責任をとるべきは指示した人で、元国王や前魔術師長達は軒並み粛清されている。せっかく変わろうとしているこの国を、いたずらに騒がせる必要はない。
　だが、ネクターは牢屋に放り込むより研究室に閉じ込めていたほうが有益だ、という政治的判断が下されたことにかえって責任を感じ、あの術式で出た被害を贖えるよう直接街を歩いて市井の声を聞いて回り、本当に必要なものを開発するためにに日夜研究に励んでいる、と私はカイルから聞かせてもらった。
ネクターは私の前ではそんなこと一言も言わないから。
そういうカイルも、軍役だけではない魔術師の活かし方を一生懸命模索しているのを私は知っている。
だから、きっと彼らの変化は君たちの努力の結果なんだ。

「みんないい人たちだね。魔術師が歩いていても普通に接してくれるようになった」

しみじみ思いながら、奥さんにもらったピザを二つに折って焼いたような軽食をほうばりながら現代語で言ったのだが、となりで同じように食べながら歩いていたネクターが苦笑していた。

「違いますよ。彼らが声をかけてくれるのは、あなたがいるからです」
「え、なんで？　毎回年齢も性別も違うし、ぶらぶらしてるだけなのに。顔を一致させられる人なんていないだろう？」

まあ、歩くついでに乱れているレイラインをちょこちょこ整えたりはしているけれども、そんなの人間にはわからないし、目に見えた効果なんてないしなあ。

「きっと彼らは君たちが平和のためにどれだけ頑張っているのかがわかってるんだよ。人気者だねえネクター」
「いえ、それはむしろ……まあラーワがそれでいいんでしたら」

ネクターが嬉しいような困ったような顔で何を言いよどんだのかは結局わからなかった。







そうしてネクターに付き合ってもらったのはリグリラの服屋だった。
あの時リグリラが妙に早く都合をつけてきてくれたのは、この国の王都の店で働いていたからでして。
最近店を任せられるようになったとリグリラから聞いた私は、つい最近きゃー絶対行く！とはしゃぎながらと約束したのだが、後になって金を持っていないことを思い出した。
ネクターもカイルも全部おごってくれるから忘れていた…………
この世界の服は全部手作業だ。しかも大抵は自分で布を買って作るから、古着ならいざ知らず、新品の服はかわいいかわいくないどころの値段ではない。そんなものを買ってくれとおねだりできるほど私は面の皮が厚くなかった。

でも、財布持たないで服屋に行くって悲しいじゃないか。
しかもあの夜色ドレスは素敵だった。そんなリグリラならいい服作っているに決まっている！！！
買わないなんで元女子の名折れだー！！

これではいけないと決意した私はひそかに危険種討伐専門の傭兵協会に青年型で登録し、魔獣、魔物狩りに怪しまれないように参加しつつお金を稼ぐことにしたのだ。
目指せ、脱ニート！である。

参加したパーティで勃発した痴話げんかの仲裁したら余計悪化したり、受付のお嬢さんと世間話をしたらなぜか決闘を申し込まれたり、ごついおじさん達にやたらとギルドに勧誘されたり、大型の危険種を討伐したお祝いだと花街に連れ込まれ色っぽいお姉さま方の流し目にドキドキしたり…………討伐任務よりも人付き合いに苦労したが、暇を見つけては依頼を受け、せっせとお小遣いを稼いだのである。
アルバイトなんて前世でもしたことなかった私、よくやった。

そうして貯めたお金をもって、リグリラの店へやってきたわけである。
……だが、ちょっと無理かもしれない。
私は貴族街にほど近くの、一等地からは少し外れているとはいえそれでも趣ある立派な店構えにあんぐりと口を開けた。
これってじょーりゅーかいきゅうのオジョウサマのためのぱーてぃで着るような服しかあつかわないお店では。……やばい、お金たりない以前の問題かも。
一歩二歩と下がった私は、同じように気圧されていたネクターと顔を見合わせてこそこそ作戦タイムに入った。

『あの、ラーワ本当にここなのですか？　その知り合いの魔族殿がされている店は』
『……そのはずなんだけど、住所も合ってるし』
『ええと、こういうお店では普段の服は取り扱わないというのをカイルの奥方から聞いたことがあるのですが』
『私もそう思う。そもそも一見さんお断り臭が漂ってる』

思った以上に超高級店であきらめようとした矢先、突如出てきた人物に店内へ引きずり込まれた。
こんなことするのは一人しかいない。
金砂の髪をお洒落に結い上げた上化粧によっていつにも増してド迫力の美女はやっぱりリグリラだった。

『なぜ目の前まで来て下さったのに去っていくんですの！？』
『いや、だってこの店構え紹介状ないと入れてくれなさそうだったし、私が欲しいのは街歩き用の服だし、ここ主に夜会服用の店でしょ？』
『いいからわたくしに作らせなさい！！』

涙目になったリグリラに圧されて、ぶいあいぴーとか付く人が通されるのだろう豪華な応接間に通された。
ネクターは紹介もそこそこぽいっと放っておかれ、私はその部屋専用の試着室に連れ込まれて、とりあえず試作品だという意外にも大人しいデザインのドレスを着せられたのだった。
なんで試作品なのにぴったりなのかと思ったら、夜色ドレスの時に必要になるだろうと予想して私の為にいくつか人間用の服をあつらえてくれていたのだと言う。
しかも、女性用の散歩着はもちろん子供サイズから、はては男性用の夜会服まで網羅されていた。

『布地自体に加工を施していますから、魔力を通せばある程度の体形変化は問題ありません。あなたがよくやる部分変化にも対応できますわ』
『ほんと、何から何までありがとう！』

耳を真っ赤にしてそう説明してくれたリグリラに思わず抱き着いて再戦を約束してしまったのは不覚である。後悔はしていないが。
そしてライトグリーンを基調としたドレスを着せてもらった私は、うきうきと試着用の個室からネクターの待つ応接室へ移動した。

『お待たせネクター、一人にさせてごめんね』
『いえ、お気遣いな、く……』

ソファから振り返ったネクターは私を見た途端立ち上がろうとしていた動きを止めてしまった。

せっかくだからとリグリラはドレスに合わせて私の髪も化粧も整えてくれていた。
全身鏡で見せてもらった本日の女子大生顔も服飾マジックで二三割増しになっていて、わかっていてもどんな魔術を使ったのか真顔で聞いてしまったほどだ。リグリラの女子力は天井知らずだった。
久しぶり過ぎるおしゃれにテンションＭＡＸだったが、目を丸くして見つめるその視線に我に返り、急に気恥ずかしくなって頬を掻いた。

『そんなに見つめられると照れるわぁ』
『す、すみません。あまりにもラーワに似合っていてつい見とれていました』
『でしょう？　さすがリグリラが作ってくれたドレスだよね！』
『いえ、そうではなくて……』

やっぱオーダーメイドは違うんだねえ。
嬉しくなって一緒に部屋から出てきたリグリラを振り返ると、彼女はなぜかものすごくざまあっ！　な顔をして妙にしっくりくる悪役の微笑を浮かべていた。

『黒熔の。そのまま着て帰って下さいまし』
『ありがとうリグリラ、お代は悪いけど分割払いで』

この布の質感も着心地も、とてもいいものだ。たぶん今持ってきた分では足りないんじゃないかな。
と、恥ずかしいながらも正直に言ってみたのだが。

『大丈夫ですわ。そこの魔術師が払ってくださるそうですの。ねえ？』
『…………っ！　は、はい、もちろんです』

リグリラが問いかけると、ネクターは慌ててうなずいていた。
そこに紛れたアイコンタクトに気付いたものの意味は分からなかった。
初めに自己紹介をしたもののリグリラはネクターのことをあんまりよく思っていないみたいだったのに、急にどうしたんだろう？

『いやでも、自分の物の代金を払わせるなんて』

今、持ち合わせがないだけで傭兵協会に預けているお金を引き出せばきっと足りるんだけど。

『黒熔の、人族の男というものは見栄を張りたい生き物なのです。男に気持ちよく貢がせてやるのも女の器量というものでしてよ』
『ええと、言いたいことがよくわかんないんだけど？』
『構いません、ラーワ。もともとそのつもりでしたので、ぜひその衣装は贈らせてください』
『で、でも…………』

なぜか結託したリグリラとネクターに説き伏せられ、結局いくらだったのかわからないまま、私は王都の女性のあこがれ（らしい）リグリラのオーダーメイドの服をゲットしたのだった。


何か釈然としないながらもドレスを着たまま、当初の目的通りメイドさんのお店に行ってお茶とマドレーヌを堪能した。
王城でお茶を入れてくれたメイドさんが実家であるこの店に戻ってきて発売して以来、爆発的にマドレーヌが市井に広がりいろんなお店で競うように売られているのだが、やっぱメイドさんのマドレーヌが一番だと思う。
あ、いや、あの焼き菓子に名前はなかったらしいんだけど、私が連呼したせいでそうしようと正式にマドレーヌにしたらしい。
ただ名前を付けるきっかけになっただけなのに、メイドさんは私が来ると必ず出迎えてくれるとっても律儀な人だった。実際入れてくれるお茶もとてもおいしいから街に来た時はほぼ必ず寄っている。
きっとマドレーヌの味が変わらない限り通うだろうな。


リグリラの所でゆっくりしたこともあって、お店を出るころには日もとっぷり暮れていた。
ネクターの開発した魔力供給なしで輝く街灯が道沿いにぽつぽつとともるが、それも予算の関係上主要な道路だけで路地裏は結構暗い。と言っても、私には昼間と同じように見えるんだけど。

「ラーワ、今日は泊まっていかれるのですか？」
「うーむ、レイラインの整備も終わってるわけじゃないから、今日は帰るよ。もうちょっとしたらまとまった時間でこっちに―――」

急に言葉を止めた私をネクターは不思議そうに見下ろしていたけどそれよりも。

「どうかしましたか」
「悲鳴がした」
「っ！！」

意識を集中させれば一キロ先で落ちた針の音さえ聞き取れる耳が、もつれるようにして走る音とそれを追いかける足音を聞き取った。
少なくなったとはいえ、こういうのはまだなくならない、か。

「ネクター先に行ってる。私の魔力波を追ってきて」
「お気を付けて」

あたりが暗いのは助かった。
ドレスに魔力を込めると、意識に従って布が動き、服を破らずに赤い皮膜の翼だけを出すことができた。

ものすごく便利だ。リグリラ、ありがとう！

表情を引き締めて杖を取り出したネクターを目の端で確認しながら、その場から一気に上昇して悲鳴が聞こえた先へ飛ぶあとはいちばん魔力が澱んでいるところを見つければいい。

生ごみや生活排水の匂いに交じって漂っていたかすかな血の匂いをかぎ取ると、人気のない路地の暗がりでもみ合う女性と大柄な男を見つけた。
男の手には大ぶりなナイフ。血は、女性の腕から流れていた。
それだけわかれば十分だ。

私は翼をたたみ、彼らのいる建物の同士の隙間にできた路地の一本へ急降下した。
魔術を走らせながら、その際、足を下にして綺麗にそろえることも忘れない。

『ドォ～ラ～ゴォ～ンン――スペシャァァァルッ！！！！』

ドゴガシャドゴンッ！！！

私のドロップキックをもろに浴びた男は面白い様に吹っ飛んで近くのゴミ箱に突っ込んでいった。
ナイフはあらぬ方向へ飛んでいったが、直前に張った結界にはじかれて対象の女性は無傷である。
女性は左腕の傷を抑えて涙に濡れた顔で呆然としていた。
本当はその涙をぬぐってやりたいのだが、私はくっさいのを我慢して、まだ意識があるらしい生ごみまみれの男に近づく。

「ったく、私は平和に街を楽しみたいだけなのにわらわら出てきてなんなのさ」

だって直前の会話が聞こえたのだ。

「大人しくしねえと顔に一生消えねえ傷つけるぞ、まあ、どうせヤった後はあの世行きだがよ」

そうして女性に馬乗りになった男は今にも自分のズボンに手をかけようとしていた。
…………女子の敵決定であります。

「ラーワ、大丈夫ですか！」

こんなの潰しといたほうが世のため人のため、魔力の循環にもきっと役立つ！と、足を振り上げようとした直後、現場の路地に杖に乗ったネクターが飛び込んできた。

「こっちは大丈夫、ネクターはそこのお嬢さんの傷の手当てしてやってよ。私じゃ腕の一本ぐらい余計に生やしちゃいそうだし」
「ラーワ、何をしようとしているんですか？」
「んー？　世界の為に変態にはなくていいもの潰そうと思って」

結界を解いて触れられるようになった女性を抱き起しつつ、専門でもないのにあっという間に治癒の術式を展開させるネクターに、先ほど見聞きしたことを簡単に説明したらむっつりと黙り込んでしまった。

どーも最近人族の常識と倫理観がおろそかになっているからなあ。
一応ここは人族の領域だし、ネクターがだめだというんなら止めるか。

「ば、化け物！！？？」

そうこう考えているうちにどうやら変態が起きてしまったらしい。失礼な、今の私はどっからどう見ても人ですよーだ。

「まあ、ほんとはドラゴンですけ、どっ？！」

再度沈黙させようと拳を入れようとしたら、私のそばを通るように魔術が飛んでいったかと思うと変態が吹っ飛び、壁に張り付けになっていた。
見ると女性の治癒を終えたネクターが、いつの間にか精霊樹の杖をかまえてゆらりと立ち上がっていた。
いつも忘れがちだが、整った顔をしているネクターが能面のような無表情になると迫力があり、ちょっとビビった。
あれなんか目が座ってない？

「……ラーワの手を煩わせる必要はありません。男の風上にも置けない上、あなたを愚弄するようなクズは相応の報いをくれてやりましょう」

いや、手じゃなくて足を使おうと思っていたんです、という冗談は到底言えない雰囲気の中、ネクターは妙に長い呪文を唱えた後、精霊樹の杖を男の下半身に向け複雑に組み上げられた魔術を発動させた。

「その、なにしたの？」
「性行為に及べなくなる術ですよ。事に及ぼうとすると、その行動が自動的に停止します。昔、とある貴族の依頼で制作したのですが、こんなところで役に立つとは思いませんでした」

避妊じゃなく不能にする術なんてなんのために必要だったのかは絶対聞きたくない。

「ただ問題がありましてね、性欲は消えないんです」
「つまり……」
「いくらたまっても自分で抜けないままよがり苦しむことになりますね！」

恐ろしくイイ笑顔でのたまうネクターに、それはまずいんじゃないかという勇気は私にはなかった。
だって同じようなことしようとしたわけだし。
女性が身を起しているのに気付いた私は幸いと彼女のそばに膝をついて話しかけた。
現実逃避ではない。ええもうけして。

「痛いところはない？」
「え、ええ」
「たまたま近くを通ったから助けられたけど、これからは陽のある内に出歩くんだよ？」
「はい、その―――」

衝撃を受けたせいかぼんやりと虚空を見つめている女性に、せめて忘却の魔術でもかけてやろうかと思った矢先、警笛の甲高い音と共に大勢の足音が響いてきた。
足音はともかく警笛は聞こえたネクターが、残念そうに私を見た。
うーん、しょうがない。

「私がいるといろいろ面倒だし、今日はこれで帰るね」
「はい、あとはお任せを」

魔力の循環が澱んでいるところを中心に歩くから、どうしてもこういうことに出会いやすいんだけど、毎回のようにこういう形で別れることになるのはネクターに悪いと思う。でも、見て聞いたからには放っておけない性分なんだ。
申し訳なさそうな顔をしていたのだろうか、ネクターが気にするなとでもいう様に微笑んだ。

「大丈夫ですよ。見てみぬふりをしないあなたを私はとても好ましいと思います」
「ごめんね。ありがとう。今日は楽しかったよネクター」
「私もですラーワ、お気をつけて」

私は風精をまとい皮膜の翼を広げて上昇を始める。そういえば出しっぱなしだったわ。

……ん？　てことはあの女性はこれを見ていたかっ！！
失敗したなあ、そりゃ恐がるよね。ネクターに丸投げするしかないのが本当に申し訳ない。
意気消沈していると、背後から女性の叫ぶ声が聞こえた。

「あ、ありがとうございましたっ助けてくれて！！」

驚いて振り返ると、ネクターの隣でこちらを必死に見上げる女性がいて。
ちょっとうれしかった私は、上空でいったん止まって彼女に手を振ってから、術式を展開させて姿を隠すと王都の外へ進路をとったのだった。


そのあと、警邏隊に事情聴取の後、女性は無事帰宅したそうだ。
その場で逮捕された変態の末路は、知らない。

後日、ネクターは警邏隊経由でその話を聞いたカイルにしぼられたらしいが、術を解けとは言われなかったというからそういうことなんだろう。



そんなこんなで今までの300年とはずいぶん違う、濃密な時間が数十年経っていた。
予兆は、あったのかもしれない。
変わらなくていい、変わらなければいいと私が目を閉ざしていたから、きっと見逃したのだ。















《ラーワ。近々こちらに来ることはできますか？》

ネクターは循環の調整を邪魔したくないのか、時々鱗を介しての思念話を送ってくるくらいで、積極的に会おうとは言わないのだが、その日は珍しいことに自分から言い出したからちょっとびっくりした。

《珍しいね、君から言い出すなんて》
《実はもうすぐ新年のお祭りがあるんです。ラーワはそういう時期に来たことがなかったなと思いまして。
泊りがけになりますが、カイルの家でお祝いをした後街を歩いてみませんか？》

もちろん、否やはない。
その場で了承し、約束の日にカイルの家を訪れた。



比較的王城に近い位置に立つカイルの家（というかほぼ屋敷）の屋根に上がれば、丘の上に立つ王城から放射状に広がる城下町をほぼ一望できた。

日が落ちるころに街についた私は、設立にこぎつけた魔導学校の運営で忙しくても、この休暇だけはもぎ取ったと自慢するカイルと、奥さんと、お子様たちの間にネクター共々混ぜてもらい、新年のお祝いのご馳走を食べた。
お子様たちもすっかり大きくなってお酒も飲める年なのだが、明日祭り関連の重要な行事に出るというので、お酒は控えることになった。私もそれに付き合い明日に備えて客室に引き上げたのだが、眠る必要がないから時間が有り余っている。
このまま街に繰り出してもよかったが、明日ネクターと回るのだ。楽しみは取っておくのがいいだろう。
そういうわけで私はひとり、夜景見物としゃれ込んだのだった。




この街の夜は、ぽつぽつ灯る魔力街灯でほんのりと明るい。
魔力が人々の欲や感情の動きに反応してレイラインが刺激され、まぶしいくらいのうねるような流れになっていたが、それは私だけの視界だ。
祭り前夜というからなおさら明かりが増えて賑やかな感じがここまで伝わってくるが、実際はそれでも街の全容が見えるわけではなく、ほとんどは闇に眠っている。

いい明るさだ、と思う。
地球の都市のような闇を払い夜を昼にしようとする光の奔流も綺麗だし悪くはないが、その分闇に飲まれれば後戻りができなかったように思う。
この世界は闇が深い。それをこの世界の人族は無意識に気付き、払うのではなく棲み分けをしようとしている。夜は暗いものだと当たり前に受け入れ必要以上の深入りをためらう。
夜という時間がとても近しい私にとって、それはとても心地よかった。
この距離感が変わらなければいい、と願うくらいには。

「一体何をやっているんだ。ラーワ殿」

そうして冷たい夜風に当たりつつ、星空を眺めていると、下から呆れたような声がかけられた。
覗いてみると借りている客室のバルコニーにグラスと何かのお酒のボトルを持ったカイルがいた。

「ちょっと夜景観賞していたんだ。君こそどうしたの？　珍しくお酒なんてもって」
「一杯付き合ってくれ」

私がグラスとボトルを受け取ると、カイルは身軽に屋根へと上がってきた。
そうして並んで座ると、カイルはボトルの封を開けて琥珀色の液体をしたそれをグラスに注ぎ、乾杯するや否や一気にグラスを煽ったから、心配になった。

「そんな飲み方をして大丈夫かい？　君お酒に強くなかっただろう？」
「こんな話、素面じゃできないからいい」

ふう、と息をついたカイルはすでに酔いが回り始めたのか顔が赤く染まっている。
それでも更に手酌で酒をグラスに注いだカイルに合わせて私もグラスに口をつけた。
思ったよりも弱かったが、それでも喉を焼くような酒精だった。

「あれからもう20年以上になるんだな」

魔術災害のことだ、と察した私は話を合わせた。

「そうだね。あっという間だったよ」
「その後もいろいろあったが、あの時の衝撃は今でも覚えている。俺は、ラーワ殿と一緒に居たネクターを見た時ものすごく驚いた。生きていたということもそうだが、まるで別人のように生き生きと目に光を宿すあいつに目を疑った。あいつの心はもう魔術以外で動くことはないんだと、思っていたからな」

カイルは空になったグラスを見つめ、ぽつりと言った。

「俺は少し、あなたが羨ましかった」

私はカイルの告白に息をのんだ。

「出会った時のネクターは同時期に入った仲間たちの中でも群を抜いて幼かった。だが、すべてを見通すかのように冷めた目をしていた。今からでは想像がつかないだろうが、初めのころはネクターは無表情もいいとこで笑うなんてめったになかったんだ。
あまりしゃべらい上、誰よりも魔術の才能に恵まれたネクターを同期も教官ですら遠巻きにしていたものだが、俺は妙に気になって世話を焼いていた。俺自身、訓練所に入ってからは家族と縁が切れていたし、日々のつらさを誰かをかまうことで紛らわせたいのもあったんだろう。
よくもまあネクターも嫌がらなかったなと思うくらい付きまとったもんだが、あいつは不思議そうに首をかしげるだけだったよ。それでもだんだんと他のことでも表情が変わるようになったが、何時になっても、あいつが一番感情を動かすのは魔術だった」

のどを潤すかのようにグラスを傾けるカイルを、私はただ黙って見つめた。

「ネクターは訓練所に入る以前、たびたび暴発する魔力のせいでほとんど人に世話をされるという経験がなかったらしい。それでも唯一褒められたのが、魔術で役に立った時だった。本人が自覚しているかはわからんが、そのせいで魔術を極めることが誰かの役に立つ唯一の道で、魔術がなければ自分に価値がないとすら考えるようになったらしい。
ネクターは周囲を顧みないようでいて、誰よりも回りをよく見ているんだ。そして自分に何が求められているか、それを察して無理にでも合わせようとする。
軍役に入ってからはそのせいで自分を殺そうとするネクターをどうすることもできなかった。歯がゆかったよ。そのまま死ぬのは時間の問題だとも思っていた。あなたに出会うまでは」

カイルはほんのり笑みを浮かべた。

「なあ、ラーワ殿。初めの頃のあいつは、まるで子供のようにダダをこねたり、急に不機嫌になったり、突拍子もない行動をとったりしただろう」
「ああ、まあそうと言えばそうだったと思う」

思い当たるいくつかに、遠い目になっている私を見てくつくつとカイルは笑う。

「どうも、それがあいつなりの信頼表現らしい。何をしても大丈夫、とまでは考えて居て欲しくはないが、自分を見捨てないと、受け入れてくれると信じ切っている相手には、まるで子供時代にできなかったことを取り戻すようにそうなるようだ。俺がそれを見始めたのは、出会ってから３年たってからだった」
「…………」
「俺はあなたが羨ましくもあるが、それ以上にうれしかったんだ。
ネクターはラーワ殿と出会って変わった。言葉は変だが、人間らしくなった。行動も落ち着いた。誰かのためという勘定の中に自分も入れられるようになった。しかもあの無表情なガキが、今では全魔術師から慕われ尊敬される賢者殿だ。
それでもネクターはどうしようもない馬鹿だし、危うい。それでも一度信頼した相手は裏切らないやつだ。それがどんなに突拍子もない行動でも、何かしらの理由はあるはずなんだ。どうか見捨てないでやってほしい」
「君……」
「俺はきっとどんなに長く生きようとネクターより先に死ぬ。昔は、俺が逝った後どうなるか気がかりだったが、ネクターが俺以上に心を許せる相手を見つけられてほっとしている。そして、あいつを人にしてくれたあなたにとても感謝しているんだ。
まあ、今のあいつなら心が壊れることはないだろうが、その時はよろしく頼むよ」

こんなこと、二度と言わないがな、と照れ臭そうに最後の杯をあけたカイルに私はかろうじてそれを言った。

「なにを、言っているんだい？　まるで」

遺言みたいじゃないか。

そのかすれた声が聞えなかったのかそれともただのフリなのか、その言葉にこたえはなくカイルは微笑を浮かべると。
途端、ぐらりと体を傾げさせ、そのまま屋根の上に倒れこんで眠ってしまった。
慌てて転がりかける体を支えて、落ちないように体勢をもどす。
やはり、酒量が許容範囲を超えていたらしい。
飲むのを忘れていた自分の酒をなめるように飲みながら、ぼんやりと最近顔の皺が目立つようになったカイルの寝顔を眺めた。

感謝されるようなことではないと思うのだ。
確かに、最近のネクターは年齢に見合うような落ち着きが出てきた。
穏やかに笑うようになった。感情に無理なところがなくなった。
でも私は何もしていない。ネクターの都合もカイルの想いも何も考えず、私は一緒に居るのが楽しくてそばにいた。それだけだ。
でも、これからも傍にいるなら考えなくてはいけないのかもしれない。


人はいつか、死ぬのだから。


私は酔いつぶれたカイルを自室へ転移させた後も、街が明るく照らされるまで、ずっと空を眺め続けた。














翌朝、二日酔いに苦しんでいるカイルを一通りからかいつつ、奥さんが出してくれた朝ごはんを食べた。
カイルは奥さんに呆れられながらも、なぜ飲み過ぎたのかは言葉を濁していたから私も調子を合わせた。

食べ終わったころ、一旦自分の家に帰っていたネクターが迎えに来たのだが、リグリラのお店で注文したという服を贈られて面食らった。
服の代金を払ってもらったのはあの一回だけで、しかもその後はなんだかんだと理由をつけられてリグリラに贈られてばかりいるが、それでも値段が普通の服より桁が一つ二つ違うことには気づいていた。

さすがに断ろうとしたのだが、バロウ国では新年に新しい服を着てお祝いするときその服を家族や親しい人から贈る習慣があるのだと押し切られてしまった。
まあ、あるもんはしょうがないと思い込むことにして贈られた服に着替えてネクターと街に出た。







この国の新年は冬の時期に当たるから空気が冷たかった。雪こそちらついていないとはいえ、もこもこに着ぶくれた人達でいっぱいで、いつも以上に人でごった返しているように見えた。
こんな中じゃはぐれそうだな、と思った私はネクターの手を取ると、ぴくりと震えたその手の冷たさにちょっと驚いた。

「あの、ラーワ……？」
「つないでいれば、はぐれないだろう。にしてもネクターの手は冷たいね」

私はあんまり気温を感じないが、ネクターはけっこう寒かったのかもしれない。
自分の体温を調節して人肌よりも少し高めにすると、ぬくもりを求めるように指が絡んだ。

「ラーワ……それは、反則です…………」

見上げたネクターの頬は真っ赤になってたから、大丈夫そうだ。
ネクターの口が動いていた気がしたが、直後に鳴らされた爆竹の音で聞き取れなかった。



祭りの露店を冷かし、広場でやっていた踊りの輪に加わる。
サプライズでネクターが魔術で花火を上げるとそこかしこから歓声が上がり、盛り上がりは最高潮に達した。
もみくちゃにされる前にそこを抜けて、カイルのお子様その一が近衛騎士として参加している出初式を見物するために特設会場へ足を運び、お子様その一の勇姿に拍手を送る。



そんな感じで楽しんでいたらあっという間に時間が過ぎ、帰る刻限になっていた。


街並みが夕日の橙に染まる中、今日ばかりは万人に開放されている城門までの道のりを連れ立って歩く。
まっすぐ前を向くネクターの横顔を、私はそっと眺めた。

保有魔力量が多いネクターは老化が遅く、出会ってから数十年たっても髪が伸びたこと以外変わらない。
その証拠と言っては何だが、今でも公式の場でネクターを見て一目ぼれした貴族の令嬢たちからの縁談の話もあると聞く。
確かに、賢者の正装である金糸銀糸の刺繍が施された袖付のローブをまとい、精霊樹の杖を掲げたネクターを遠目から眺めたときは、中身を知っている私でさえおおと思ったものだ。
それでも保有魔力量の少ないカイルは最近顔にしわが目立ち始めたから、年は確実に取っているのだ。

私はドラゴンだ。
鋭い爪と牙も、紫がかった黒の鱗に覆われた流線型の体も、赤い皮膜も、黄金の瞳も縦に裂けた瞳孔も。今も昔もこれからも変わらない。
今では結構気に入っているが、こうして明確な変化に気付くと少し寂しいと思う。

「どうかしましたか？」

私が見上げているのに気が付いたネクターに問いかけられたが、何でもないと返すと、なぜかぽんぽんと頭を撫でられた。

「私はラーワと過ごすだけで何気ない景色さえ輝いて見えます。ですが、沈んでいるあなたを見るととても心配になります。素敵な時間を下さるあなたに、笑顔で居て欲しいと願う私は愚かしょうか」
「……大げさだなあ」

切々と訴えられた私は動揺を押し殺して、苦笑を浮かべた。

確かにネクターは昔ほど極端な感情に走らないようになったが、時々、こうして飛び上がって逃げたくなるような背中がむずむずするようなそういう顔をする。
いつもならどうしたらいいかわからなくてあわあわするのだが、今日はさらに痛覚と錯覚するような胸の苦しさを感じて戸惑った。

あえて言葉にするならこれ以上はだめだ、という感覚。
不意に、朝まで考えていたことが頭をよぎり、私はそれを、出来るだけさりげなく口にした。

「嬉しいけど、そういうことは同族の女の子に言ってあげなよ。いずれ君も結婚するだろう？　子供ができたら私にちょっと抱かせてね」

会いに行くたびカイルの子供が大きくなり、年を重ねるごとに街が変わるのを見るにつれて、そして昨夜のカイルとの会話で彼らの命には限りがあるのだと、わかっていたはずのことを再認識させられていた。
友達だからってずっと一緒に居られるわけじゃない。

なら、彼らの子供なら？

彼らの血脈はうまくすればずっと続いていくだろう。ネクターがいなくなっても、子々孫々(ししそんそん)を見守っていける。
それが一晩考えて出した結論だった。

それに、ネクターは大きな魔力を持っていても、人間なのだ。
確かに恋人ができたとしたら、今までのように会うというわけにはいかないだろうが、人の幸せを味わう権利を私が潰すわけにもいかない。
なに、月に一度が年に一度になったところで、ドラゴンの私にはそう変わりがない。
少し寂しいが仕方ないと、なぜかざわつく胸にふたをして、固まりかける表情筋を叱咤して笑みを浮かべながら「そういう子、いないの？」と聞こうとすると。


いつの間にか、ネクターが横を歩いていなかった。
振り返ると、立ち止まったネクターが何か言いたそうに私を見つめていた。


「どうかした？　ネクター」
「ラーワ……」
「何だい？」
「私は、今でもあなたの友人ですか？」
「当たり前だよ。それ以外に何があるんだい？」



ほんのちょっぴり嘘をついた。



「…………そう、ですね」


ネクターの浮かべた笑みが、なぜか泣き出す一歩手前に見えた気がした。




























その数か月後、荒野でレイラインの修復をしていると、ネクターが鱗を経由して話しかけてきた。

『ラーワ、少し旅に出ます。連絡がつかなくなるかもしれませんが、心配しないでくださいね』

そんなこと言ってきたのは十数年来はじめてだったので、少し驚いた。

《わかったよ。でも、どこに行くんだい？》
《…………必ず帰ってきますから》


それを機に、ぶつりと思念話が切れ、違和感があったもののそれっきりだったのだが。




さらに数か月後、久しく使われてなかった鱗から思念話がつながれ、カイルから一報が入った。

《ネクターが行方不明になった。居場所を知らないか》














＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

















約一年前、私と別れた直後からネクターは個人の研究室にこもる事が多くなり、ある日、ふらりと旅支度をして出かけていったそうだ。

私が結構頻繁に荒野に誘っていたから、ネクターの消息が不明になることはそれほど珍しいことではなく、研究所内も落ち着いたものだったが、事前連絡もない上ひと月たっても帰ってこなかったのを訝しんだカイルがネクターの個人研究室を改めたことで事態の異変に気が付いた。
いつもは雑然としている室内が綺麗に整頓されているうえ、ドラゴンとレイラインについての資料が完全にまとめられ机の上に置かれていたのだ。
慌てて権力を駆使して捜索すると、なんと国外へ出た形跡があるとわかって上層部はもしや亡命かと躍起になって探しているという。

手を尽くしたが見つからず、こうして最後の心当たりである私に足跡を追ってもらおうと連絡してきた、ということだったが、そんなもの初めの一言からとっくにやっていた。




だけど。




ネクターの魔力波を追うことはできないが、私の鱗を持っているのなら世界の裏だろうとわかる自信があったのに、鱗の気配が、世界から消えていた。

鱗には持ち主の生命の危機を一度だけ肩代わりする魔術を組み込んであった。



もしかしてそれが、発動された？




急に足下が崩れ落ちたみたいだった。
全身に冷水を浴びせかけられたような恐怖に何物にも動じないはずのドラゴンの体が震えた。



まさか、ネクターが、死んだ？
わたしの知らないどこかで？！



《っ落ち着け、ラーワ！　あの馬鹿が何を考えて出ていったかはわからないが、鱗の反応が消える理由はほかにないのか？》
《で、でもそんなこと思いつかないよ》


あるとすれば、鱗程度の微弱な魔力がかき消されるほどの濃密な魔力が凝っている場所だけど、そんなの海の底か魔窟化した大地とかもっぱら生存不可能領域だ。
それを話すと、カイルは少し考えるように沈黙した。

《…………少なくとも杖は持って行っているんだ。魔術のつかえるネクターにかなうやつはそういない。あいつのサバイバル能力は知っているだろう？あなたに必ず帰ると連絡しているのなら、ネクターはそれを守る為に何でもする。
きっと連絡があるはずだ。案外、あなたのところへ向かっているかもしれん。こちらも探してみるから、あなたは落ち着いてそこで連絡を待っていてくれ》

鱗がセーフティ代わりになっているとはいえ、私の乱れた思念はさぞきつかっただろうに通信を続けたままカイルは私をなだめ、ようやく落ち着きを取り戻した私はせめて余裕を作ろうと笑みを浮かべた。
自分でもぎこちないとわかっていたが、カイルには見えないからいい。

《何百歳も年下の君に慰められるとはね》
《俺も、ドラゴンのあなたをいさめることになるとは思わなかった。くれぐれも、軽率なまねはしないでくれ》

そう釘を刺されたものの、ただ待っていられるわけじゃないかと即座に探しに出る気満々だったのだが。
荒野に引っ張ってきたレイラインにようやく魔力が通り循環が復活し始めたところで予断を許さず、それを放り出すわけにもいかなくて、言葉通りじりじりと待つ羽目になった。

生きている間はいつでも会えて、別れるときは別れの言葉を言えるものだと思い込んでいた。
感じていた安心感はこれほど儚い幻想だったのか、と今更気づいた。

毎日が不安で怖くて、ドラゴンになって一日がこんなに長く感じたことはなかった。


明日はどうだろう、あさっては？
カイルから定期的に知らされる捜索結果はそう芳しくなかった。
唯一、他国の港で船に乗ったことが確認されたのみだ。
























１年たち、２年が過ぎて、３年目に国は捜索をあきらめた。
ネクター一人で魔術は何百年も進んだ。
それが他国に流出することを恐れていたわけだがその形跡も見られず、何より消息が完全に断たれていたことが彼を多少なりとも知る人間たちに害がないと判断された、らしい。
今後も継続的に捜査はされるが、もう大規模な捜索はないだろう。

一度だけ進展がないかと尋ねるためにカイルの家へ行ったときにそう知らされ、申し訳ないとカイルに謝られても大丈夫、といえるくらいには落ち着いたふりはできるようになっていた。

振り返らなかったから、私の後姿をカイルと奥さんのひどく痛々しそうに見ていたことには、気づかなかった。











『黒熔の、どうかなさいましたの？』

気が付くと目の前にリグリラがいて、紫紺の瞳で心配そうにのぞき込まれていた。
どうやら、街をふらついている間に無意識にリグリラの店まで来ていたらしい。
金砂の髪をたなびかせるド迫力美女という変わらぬ姿を前に私はひどくほっとした。

『なんでもないんだ。リグリラの顔がちょっと見たくなっただけ』

なんかそれだけで十分な気がして、笑みを作って帰ろうとした私の腕を掴まれ引き留められた。
驚いて振り返ると、腹立たしいと言わんばかりに顔をしかめるリグリラがいて。

『何でもないわけではないことくらい、わたくしにだってわかります。どうせあの魔術師のことでしょう。良いから中へ入って下さいまし』















案内された部屋は、店の裏階段を上がった先のリグリラの私室だった。
他に借りるのも面倒ですし必要ありませんから店の一室を間借りしていますの、とリグリラはついでのようにいった。 

『ところで、この菓子の袋はあなたが気に入ってらした店のもののようですけれど、本当にいただいてよろしいんですの？』

部屋に入るなり押し付けるようにして渡した大量のマドレーヌの入った袋を、困惑した表情で抱えるリグリラに、私はこくりとうなずいた。

『いいんだ。よかったら食べて』
『ですが、これはご自分のために買われたものでしょう？わたくしに気兼ねするなど今更ですわ』
『……違うんだ』

いまだに尾を引く衝撃に動揺する心から、言葉がこぼれる。

『おいしく、ないんだ』

自分でも驚くほど、細い声だった。

『あんなにおいしかったのに、ネクターがいないだけで味がしない』

手に持ったカップの水面に写る自分は、馬鹿みたいに情けない顔をしていた。
淹れてくれたお茶もリグリラのことだからきっと一級品だろうに、香りも味も、全く感じられない。
それでもじんわりと指先から広がるぬくもりのおかげで幾分落ち着いたから、冷静に事情を説明する事が出来た。聞き終えたリグリラはやっぱりとでも言うようにため息をついた。

『一時期、王宮が騒がしいと思っておりましたわ。だから人なんて安易に信用してはいけませんのよ』
『……そういう割には人を相手にする仕事をしているね』
『それとこれとは別ですの』

きっぱりと言い放つリグリラは、柳眉をひそめて言った。

『人の生は私たちとは違いとても儚（はかな）い。どのような形かはともかく、遅かれ早かれ別れが来るとはわかっていたはずでしょう。ドラゴンともあろうあなたが、なぜそこまで動揺しているのです』
『なんか、荒野に帰る前にお菓子でも食べて元気出そうって思って、食べたら全然味がしなくて、びっくりして。―――びっくりしたら、怖くなった』
『あなたが？』

困惑する彼女の視線から目をそらし、私は胸の凝りを話し出した。

『私が、不完全なドラゴンだってことは前に話したことがあったよね』
『ええ、わたくしの挑戦を断る理由として、でしたわね。ですがあなたは感情が豊かなこと以外、どう見てもほかのドラゴンと変わりがないと思っておりました。むしろ、魔力の循環を整える速度からいえば上位に入る優秀さなのではありませんこと？』
『わあ、リグリラに褒められた』
『事実を言ったまでです。茶化さないでくださいまし』
『ごめん』

眉尻を吊り上げるリグリラに即座に謝る。

『でもね、ほかの仲間みたいに、荒れ狂うレイラインをとどめて魔力を拡散させるとか、魔力の循環が死滅している場所に新たにレイラインを引き直すとか、何百年何千年単位でやる仕事はできないのも本当なんだ。私はドラゴンが使う魔法のほとんどを生まれた時に拒んでしまったから』

私の告白に、リグリラが息をのむのがわかった。
そりゃそうだ、自分の弱みをさらけ出しているんだから。絶対的な力にしか興味を示さない魔族であるリグリラには信じられない暴挙に映ったかもしれない。

『……通りで、あなたがあまり魔法を使わないと思っておりました』

それでもリグリラは相槌だけを返してくれて、私は見放されなかったことに少し安堵し、苦笑いを浮かべる。

『まあ、威力が大きすぎるっていうのもあるけど苦手意識があるんだ』

魔術と魔法は明確に分かれている。
魔法は、創世の時代にこの世界を創り、育むために神々が扱った無から有を生み出す奇跡だ。
魔術は、その奇跡によって起こった事象を模倣する技術であり、それは限りなく近い現象を起こすことはできるけど、世界の修正力には結局あらがえない。
だが魔法なら世界を動かす法を作り、恒久的に発動し続けるような事象を新たに組み込む事ができる。
魔法としては初歩の空間転移でも、ドラゴンのほかにそれが使えるのは、それこそ大陸を収める神や、世界の根幹から生まれた魔族、根幹に近づくことのできた高位精霊だけだった。
だけどその構成は途方もないほど複雑で、難解で、私はそのすべてを受け入れることができなかった。
もし初めにレイラインと魔力の循環を整えるための必要最低限の魔法すら覚える事が出来なかったら、私はドラゴンとして生まれることすらできなかっただろう。
残りは今でもドラゴンネットワークを介して少しずつ覚えてはいるが、それでもすべてを理解するまであと1000年くらいはかかるんじゃないだろうか。

『ドラゴンは生れ落ちると同時に、過去から現在に至るまでのすべてのドラゴンの知識と、必要な技能を習得する。その中にはね、記憶を記録にする魔法というのがあるんだ』
『記憶を記録に、とはどういうことですの？』
『たとえば日記と、観察記録の違いってどこにあると思う？』

リグリラは私の唐突な質問に考えるように沈黙した。

『個人的主観か客観的事実か、でしょうか』
『そう、もっと簡単に言えば感情が含まれるか含まれないかだ。リグリラなら、他のドラゴンに会ったことあるからわかるんじゃないかな。彼らと話してロボット…からくりみたいだって思ったことない？　あれは、すべての記憶から感情を消去して記録として保管しているからなんだ。彼らは何も感じないし、何も思わない。思ったとしてもすぐなかったことにする。だって感情なんて魔力の循環を守護するのに必要ないから』

息をのむリグリラに、私は苦笑を浮かべてみせた。

『ドラゴンには完全な忘却っていう機能は備わっていないから、そういう回りくどい方法を使うのだろうけど。
―――創造主はひどいなあと思うよ。至上命題を刷り込んでから、孤独に苦しんだかつてのドラゴン達の記憶を詰め込んで、魔法の知識を植え付けるんだから。それならいらないって、魔法を発動させたくもなるよね。まあ、私はドラゴン達の記憶の段階で冗談じゃないって思っちゃったから、そのあとの魔法学習がうまくいかなかったわけだけど』

それなら初めから心も感情も作らなきゃいいのに、と飽きれたもんだ。
それでもドラゴンに心があるのは、生まれ落ちる前にほんの一瞬だけ触れた、この世界を愛してほしいという創造主の願いからきているのは知っていたから、まあ悪意はないことは知っている。
でももうちょっとやり方があったんじゃないかなとは思うよ。

『でも、ご飯がおいしくなくて、毎日じりじりして、あんなに楽しかった街歩きも寂しいだけでさ。
ああやだな、怖いな、寂しいなってぐるぐるして。一瞬、この気持ちを全部なかったことにできたらって、思ってぞっとした』

つらいんなら苦しいんなら、最初からなければいいと考えた、悲しいドラゴン達が心を”無い”ことにしてしまった気持ちがわかる気がして。

『そうはいっても、あなたは心を無くすことを選ばないのでしょう？あるものをなくそうだなんて考えるのは馬鹿らしいことですもの』
『でもさ、たった三年だ。たった三年ネクターがいないだけでこんなことを考えるんだ。
ネクターが本当に死んでしまったってわかったら、……そうじゃなくてもおじいちゃんやリグリラですら居なくなってしまったら、それでも心を持ち続けられるか自信が持てない』

私の生は、長い。
ネクターもカイルもおじいちゃんもリグリラにさえ置いていかれて、また一人っきりになってしまったとしたら。
ずっと欲しかったつながりを、彼らと笑ったり泣いたり楽しかったり怒ったりしたことも全部なかったことにして、ただ漫然と時を魔力の循環を守護していくだけに費やすようになるかもしれない。

ネクターと友達になれてあんなに嬉しかった、共に過ごして幸せだった、その想いすら忘れることを自分で選ぶ日が。
孤独の悲しみと恐怖は、もしかしたらドラゴン唯一の弱点なのかもしれない。
きつく拳を握りしめても堪え切れず、こぼれた涙は結晶となって床に落ちて、澄んだ音をさせた。




『怖いよ、リグリラ。私もいつか、みんなとの楽しかった記憶を忘れて、他のドラゴンみたいになっちゃうのかな』



寂しいと感じる心もなくして、何百年も何千年もずっと歯車みたいに世界を支え続けて、誰にも顧みられない。




一度溢れだした涙は止まらず、透明な魔力結晶がいくつも転がり落ちていくのを何度も見送った。
どうしたらいいかわからなくて、なんとか止めようと手で拭うことを繰り返していると、目の前に座っているリグリラが動く気配がした。

『黒熔の』
『な、に……痛っ！』

そばで呼ばれてのろのろと顔を上げると、額におもいっきりデコピンを食らわせられてのけぞった。

く、首ががくんってなった！
これ普通の人間が食らってたら頭がふっとばされてんじゃないの！？

『あなたという竜（ひと）は…………！』

びっくりしたおかげで涙は吹っ飛んだが、唐突な暴挙に少々ムッとして首をもどすと、綺麗な顔をくしゃくしゃにゆがめたリグリラに見下ろされていて、目を丸くした。

『あなたはわたくしが一方的に勝負を仕掛けて負けた時も、次も来ると宣言しているのに理由がないと消滅させない。家族がいるんだからと、強欲な人間どもを苦労して気絶させてまで人里に戻してやるような筋金入りの阿呆ですのよ。そんなあなたが先のことを考えるなんて馬鹿らしい』
『あ、阿呆って……』

それに馬鹿らしいって！
だが抗議の言葉は、リグリラの苛烈な声に飲み込まれた。

『それに自分を卑下なさるのも大概になさいまし。
300年、孤独に抗い続けたのでしょう？　諦め悪くしがみついたのでしょう？　くじけても、やり直したのでしょう？　その時点で初めから諦めていた他の軟弱なドラゴンとは雲泥の差がありますわ。
そうなるかもしれない？　ありえませんわ。
人族の事情に首を突っ込んでまであんな妙な魔術師を友人だと呼ぶだけでなく、ただ喧嘩を売りに来るだけのわたくしでさえ迎え入れるほど寂しがり屋のあなたでしたら、また必ず足掻きだします。あなたのようにお人好しで、強く、美しく、魅力的なドラゴンを私は知りませんの。何体ものドラゴンと会ったこのリグリィリグラが保証しますわ』

怒っているようにも、悲しんでいるようにも見えるリグリラを、私は呆然と見上げた。
阿呆と言っておきながら、卑下するな、なんて滅茶苦茶だ。
だけど、真名を使ってまで宣言されたその言葉の一つ一つに、心の奥に風が通っていくようだった。

『リグリラに褒められた』
『ですから褒めてません！　事実を言ったまでですの！！』
『……うん、ありがとう、リグリラ。ちょっと元気出た』

まだひりひりする額を撫でながらにへらと笑うと、リグリラの陶器のような顔が耳まで真っ赤になった。
この戦闘狂（バトルジャンキー）なくせして服が好きで、素直じゃないくらい素直な魔族は、私のことを真剣に考えてくれている。
すうっと吸った息を全部吐くのと一緒に腹の奥にたまっているよどみをおいだす。



いつかを考えるのは後にしよう。ずっとずっと後でいいのだ。
先は長いんだから、今だけを考えていても大丈夫。



何にも解決していないけど、さっきよりもずっと楽になった気分でうーんと伸びをすると、ついていたらしい魔力結晶がパラパラと床に落ちた。

『あーあ、どうしようこれ、一応ガラス玉に見えなくもないし、服の装飾につかう？』
『……どんな強化戦闘衣にするつもりですの。それに、この粒一つでこの国なら一か月は遊んで暮らせますのよ？わたくしの顧客にはぽんと支払える方々もいますけど、表に出した途端、魔術師どもが目の色を変えて押しかけてくること請け合いですわ』
『でもさ、さっきのデコピンってリグリラが私に初めて一撃いれたってことになるんじゃない？最近は条件決めてなかったけど、昔は勝ったら血が欲しいって言われたし、涙の結晶じゃ賞品にならない？』
『もう、血は必要ありませんの。ですが確かに、そうですわね。で、でしたら―――』

一瞬表情が陰った気がしたが、リグリラはさっきの凛とした姿とは打って変わって葛藤するようにそわそわと視線をさまよわせた後、思い切ったように紅い唇を開いた。

『わたくしに、あなたのあ、愛称を呼ぶ許可を頂けませんこと？』
『それだけ？　いいよ』
『わたくしのほうが付き合いが長いのにあののほほんとした魔術師風情に先を越されたのが悔しいわけではなくてわたくしもただ喧嘩を仕掛けるだけではなく他の交流の仕方を模索するのも悪くないと思った一種の酔狂ですの！　ですが魔導を極めた者同士不愉快というのなら残念ですけど―――て、良いんですの？』　

必死に言い訳を並べていたリグリラのきょとんとした顔がかわいかった。
お約束的反応を素でやっちゃうのもイイ！

『私だけリグリラって呼ぶの寂しいよ。あ、この結晶は別にあげるから好きなように使ってね』
『あ、ありがとうごさいます』
『うん、じゃあ今後勝負はナシってことで』
『それはやめてくださいなそ、その…………ラーワ！！！』

途端大慌てのリグリラを前にするとなんかさっきまでの自分が本当に馬鹿らしくなってきた。
うん、この楽しさを手放すのは確かに惜しい。

『それにですね、こう一所にとどまって鬱屈しているよりは大いに動いて発散するほうが良いのではなくて？　そんな時には試合というの悪くないと思いましてよっ』

まだネクターと完全に会えなくなったわけでもないのだ。
それなら、今は後ろ向き思考を何とかするために、このもやもやした気持ちを少しでも晴らすか。
私は大事な友達に報いるため、ちろりと瞳に熱を灯して言った。

『……それもそうだね。じゃあ付き合ってくれる？』
『え、ええ、もちろん喜んで！！』

途端、闘志むき出しで目を輝かせ始めたリグリラは、私が伸ばした手をしっかりと握ってくれた。









その後も落ち込む度に発散しつつ荒野でネクターを待った。

もちろん鱗の位置探索は断続的につづけ、レイラインを通してネクターの魔力も探し続けていた。
それでも荒野から動かなかったのは、一日二日ならともかく、数週間単位で調整地を離れることができなかったことと、最後の思念話で帰ってくるといったのだから、ここを動かないほうがいいんじゃないかと思ったからだ。もしここを目指していたら、私がいなければ目印の無い荒野では迷ってしまうだろう。

だが、それから何年もたっても見る影も音沙汰もなければ、いい加減待つことに耐えられなくなってきた。
不安を忘れたくて完全同調していたおかげで、魔力の循環もだいぶ安定してきていたから、私は覚悟を決めて荒野を離れることにした。

散々探し回った後とはいえ、その場にいけば私が気付けることもあるかもしれないし、もし、ネクターが死んでいても、その痕跡くらいは見つけたかった。





そんな風に覚悟を決めて、とりあえずネクターが乗ったらしい船が向かっていた国まで飛んでみようと思った矢先、転移術の気配がした。


リグリラだろうか。
だけど彼女には１年前にストレス発散に付き合ってもらったばかりだ。
だいぶ荒っぽくやってしまったからしばらく療養すると言っていたし。違うだろう。

ならばほかの魔族だろうか？
それにしては現れた魔法陣がどことなくぎこちない。

案の定、転移陣は盛大な雑音と静電気のように飛び散る拒絶反応を起こしながら、それでもぼんっと音を立てて発動した。




現れたのは今まで焦がれに焦がれた魔力波。




『けほっけほっ、やはり長距離は厳しいですね…………あ、ラーワ！　久しぶりです』






そこには。
亜麻色から鴇、毛先には淡紅を乗せた腰までの長髪を三つ編みにして、
出会った時から全く変わらない雲のかかった空色の瞳を細め、
優男の形容詞が似合う端正な顔をふにゃりとさせて笑う、ネクターがいた。















『ネクターッ！』

私は瞬時に人型へ転ずると湧き上がる衝動のまま、地面にへたり込むネクターへ走り寄った。
若干疲れが見える顔でもぱっと表情を輝かせたネクターはひらひらと手を振っていた。

『時間はかかりましたが、やっと約束通り会いに来ることができましたよ！』
『それよりもっ』

寂しかった、元気で良かった、どうしていたんだ、なんで連絡しなかったの？！

また会えたらなんで言おうか、と考えていた言葉なんて全部吹き飛んでいた。
怒りと、悲しみと、喜びと、全部をひっくるめた混乱が体中を巡っていてそれ以上は続かず、ただひたすらもどかしい人の手足を必死に動かす。

『それにしてもこの術式23番の言語記述と魔力供給が甘かったことが今回の摩擦の原因でしょうか。やはり魔法は魔術とはまた違ったコツが必要のようですね……。次は魔力供給の制御術式をルーチン化してみましょうか』

なのにネクターはうきうきと発動させた魔法陣を前に実験結果の考察に入っていて、すべての激情はその１点へ収束し、一片の容赦もなくなった。


『いま、まで、どこに行ってたんだ馬鹿ネクタ―――――ッッッ！！！！！！』
『――――――――げぶほっッ！！』

私の繰り出したアッパーカットによって宙を舞ったネクターは、手加減していたとはいえその後しばらく起きてこなかった。






















『本当に申し訳ありませんでした！』
『知らないっ！』

ネクターが起きる前にドラゴンに戻っていた私は起きた途端平謝りするネクターに背を向け、尻尾だけどしどしと動かした。
尻尾が地面をたたくたびに後ろから慌てる声が聞こえたが構うものか、私は猛烈に怒っているんだ！

『たったあれだけの連絡で5年も音信不通になってどれだけ心配したと思っている。一時期は死んだかと思ったんだぞっ！』
『心配してくださったんですか』
『うれしそうな声出すな、反省が足りない！』
『す、すみません』
『それなのに君は５年も会っていなかったのに魔方陣の修正に気を取られているし――――まるで、私だけ寂しかったみたいじゃないかっ』
『ラーワ…………』
『そりゃあ、私にとってはたかが５年だ、それでも君がいない時間は長かったよ。生きた心地がしなかった。こんな思いもう２度としたくない』

ひゅっと息をつめる音がすると、ネクターが動く気配がした。

『本当に、申し訳ありませんでした』

先ほどよりはずっとましだったのでくるりと首だけ後ろに回して覗き見ると、深々と頭を下げているネクターの後頭部が見えたので、ほんのちょっぴり気が済んだ。

『……どうして連絡を取らなかったんだい？』
『これは自分一人で為すべきだ、と思っていましたから。それに一度でも連絡をとれば、寂しさに負けてラーワに会いたさで決心が揺らいでしまいそうで。自分の戒めの為に時期の半分は鱗もこうして封印していました。ですが、このせいであなたを寂しがらせてしまったのは私の身勝手でした』

申し訳ありません、と言いながらネクターが取り出したのは魔術言語がびっしりと彫り込まれた小箱で、ふたがあけられて初めて鱗の魔力を認識できた。相当優秀な古代魔道具(アーティファクト)の一種だろう。
とりあえず、封印されていたとはいえ鱗が割れた様子もなく小箱の中にあるのを確認し、ふうと、ため息をついた。


『君の行動に口を出すことはしたくない。でも、もうしないと誓えるかい？』
『誓います。魔術宣誓にしますか』
『そこまではいらない』
『そうですか……』
『後で、カイルに怒られることも覚悟しておくように』
『……はい』


私は人型をとって、しょんぼりしながらも頭を上げたネクターに近づいてペタペタと遠慮なく全身を触りまくった。

『ラ、ラーワ？』
『黙ってて』

戸惑うネクターを無視して作業を続け、どこにも怪我がないことを確認し、そこにいる事を再認識する。
だが、以前と全く変わらない、というわけではなかった。

どうにも離れがたくてそのままネクターの隣に腰を下ろすとネクターは少し戸惑っていたようだが、私は構わず肩にもたれかかるように引っ付くと、そっと頭をなでてくれた。
やっぱり、ネクターの手は温かかった。

『今まで、どこで何をやっていたの？』
『初めの１年は木精様へ教えを乞いに行くために旅を。精霊樹のもとにたどりついてからは今まで木精様について頂き修行をしていました。最近ようやく及第点を頂いたので、こうしてラーワのもとへ空間転移をしてきた次第です。ただ、自由時間はそれほどありませんので、また師匠の下へ帰らなければいけないのですが』

確かにお爺ちゃんのところなら聖域と呼ばれるほどの濃密な魔力でネクターや鱗の魔力は隠されてしまう。
納得はしたが、私にはまだ看過できないことがあった。

『どうして、転移術が使えるの。それに、魔力の質も量も変わってる。まさか……』

さっきはそれどころじゃなくて構わなかったが、空間転移はネクターには絶対に教えなかった術だった。
空間転移は、人の使う魔術ではない。初歩とはいえ人知を超える理を使った魔法だ。だけどさっき見た魔法陣は、私の使うものとそう変わらなかった。
さらにネクターの体内魔力が増えている。
昔から下級精霊に匹敵すると思っていた魔力が、すでに高位精霊レベルまで上がってしまっている。
その魔力はもう人を越えてしまっていて。
私のたどり着いた恐ろしい答えをネクターは穏やかな表情で肯定した。

『時の深淵を、世界の根幹を観てきました。あのような時間軸で生きていらっしゃるラーワを改めて尊敬します。少々危ういこともありましたし、身体は半精霊化したようですが、何とか観て戻る事が出来ました。ラーワの教えのおかげですね』

何でもないことのようにへらりと笑うが、あれは人の身で理解するには途方もないものだ。
私でさえ、生まれ落ちた時にねじ込まれたそのすべてを受け入れきれず半狂乱になったというのに。

確かにその影響か以前よりもずっと体内魔力が濃くなっている。
だがその分肉体の存在感が薄くなっているのに泣きそうになった。

『だから、教えなかったのに！　わかっているの？　終りある君が、これで終わりがなくなってしまった。いつ果てるともしれない時をさまようのはきっと呪いになってしまう』

人が、魔法を使えるようになる方法もなくはない。
だが、その方法はすべて人としての生を捨てるのと引き換えになる。しかもその過程で精神のバランスを崩し廃人になったり、その膨大な魔力に汚染されて魔物に成り下がることだってあるのだ。
探究心旺盛なネクターなら実践する可能性が高い。
だけど、もし成功してもいつか後悔する日が来るかもしれない。
私は人の意識があっても、ドラゴンという適合した精神と肉体があったから狂わずに済んだ。
人の心のまま、死なずというのは酷な世界だ。
そんな危険を冒させたくなくて伏せていたのに、どうして知ったのだろう？

『そもそもなんでそんな危ない橋を渡ったんだ？　そこまでして魔導の真理を追究したかったのかい？』
『ラーワの見ている世界を、知りたかったんです。そうすれば、あなたの生きている時が少しでもわかると思いましたから』
『私の世界？』

意味がつかめなくて私は目を瞬かせた。

『時の深淵についてはラーワと木精様に会いに行ったとき、あの方自身に教えていただいたのです。その時に危険性は懇々と諭されましたが、やる気があるのなら手伝いもするとの言葉もいただきました。
いつか、それが必要になるかもしれないと。
それでも実行する気はありませんでした。興味が湧かなかったとは口が裂けても言えませんが、ラーワは人でも魔族でも関係なく友達だといってくれましたし、私自身人であることに満足していましたから、果たして意味があるのかと思ったのです』
『それなら、いいじゃないか。私は君との関係が続くならなんだってよかった』
『いいえ、私が良くありませんでした』

ネクターは強固に首を横に振った。その思わぬ瞳の強さに、少し圧される。

『ラーワ、あなたは私を大事な友だと言ってくださった。私も、それが嬉しかった。
だからはじめはきっと友人だったのでしょう。
胸の内に湧き上がる想いが変わっている事に気付いても、この関係が死ぬまで続いていくのだと、愚かにも疑いもせず、そう考えていたのです。
ですが、あの新年祭の日、私が人の女性と人生を歩むと当然のように思っていたと知ったとき愕然としました。ラーワは、生き物には生き物の営みがあると理解しているのに、私はあなたが合わせてくれることをいいことに、生き物ではないあなたの理を全く理解しようとしていなかったのだと。さらに、自分の甘えに気付いたのです』
『それは……』


私が、人間だったことがあるからなのに。
だが、ネクターはまるで自分自身に憤りを感じているように、続けた。

『私は、終りある生き物です。やがて死に、土にかえるのは自然。ですがドラゴンであるあなたには終わりがない。ということは、私はあなたに看取られることになる。誰かに置いて逝かれることがどれほど辛いことか私は知っていたはずなのに、優しく寂しがり屋のあなたにそれをやらせようとしていた。
それではあなたと共に歩むなど言えたものではありません。
その甘えに気付いた時、この想いをどうするか、とても迷いました。
あなたの望むよう妻をめとり子孫を残すほうが、きっと摂理としては自然なのでしょう。
私が踏み込むことでこの関係を崩してしまう恐怖もありました。
ですが、今の立場に甘んじたくないと思う自分がいて、どうしてもあきらめきれずに私は木精様を頼りました。その気持ちはあなたの理の一端を覗いた今でも変わりません。なので、誓わせてください』

ネクターは真摯な表情で、恭しいまでに丁寧に私の手を取った。
途端、いつかのように亜麻色と薄紅の髪が魔力を帯びてふわりと舞う。

『我、精霊樹の眷属ネクター・プロミネント。いと麗しき黒竜、ラーワエナーセラム(熔岩より生まれし)ノクトゥルヌス(夜の化身)フィグーラに、わが身、我が魔力、わが魂すべてをささげ、永久（とこしえ）の愛を誓約す』


私の名前を言い切ることに成功したネクターに驚く間もなく、広がった魔法陣に本気を悟る余裕もなく、私は空色の瞳を呆然と見つめた。






文言も、初めて出会った時にされた誓約と少し違った。






永久、の愛？






『な、にを、いうの？』
『この誓約が、私の覚悟です。
一番の不安要素である寿命の違いは、私が半精霊化したことで緩和したと思います。あなたが子供好きなことは知っていますし、私もあなたとの子供でしたらぜひ可愛がりたいですが、こればかりは越えられないのが残念です。それでも、寂しい想いはさせません』

まずはネクターの正気を疑い、思わず思念をつなげて本心を覗き込んでしまうくらいには動揺していて、それが紛れもない事実で、私に向けられた友情ではない熱を帯びた感情に根をあげて、慌てて思念を断ち切った。
そんなプライバシー侵害も甚だしい行為も、ネクターはすべて受け入れて柔らかく笑った。

『いつ果てるともしれない時をさまよう、とあなたは言いましたが、あなたと共にさまよう世界ならばきっといつまでも楽しいと思うのです。今でしたら唯人よりもずっと時間がありますので、返事は待てます。―――ラーワ、どうか、私がそばにいる未来を考えていただけませんか』

ネクターに包み込まれた手の甲に唇を寄せられながら哀願され、口づけられた指先から全身が熱くなるのがわかった。
これはライクじゃないのは嫌というほどわかった。
私は今、どう感じている？





気付かないふりをしていた。できれば恋人なんて作らないで居て欲しい気持ちに。
ほんのちょっぴり嘘をついた。友達以外になれたらと思う心に。
いなくなって痛いほどわかった。ネクターが本当に特別だったって。
ネクターじゃなきゃダメなんだ。








だが、それでも、その感情を受け入れるのをためらった私は、立ち上がることでネクターから自分の手を取り戻す。
そして落胆するネクターを務めて視界に入れないように数歩離れてドラゴンに戻ることで、ようやく動揺する心をなだめた。

『……ネクター、それじゃあ前と変わらないだろう』
『そう、ですね。すみません。こういうことしかできなくて』
『わかっているのか、私はこんなに君と違う。
今まで人間にはさんざん恐怖の権化だとか邪黒竜とか黒火焔竜と呼ばれているドラゴンだ。女でも、男でも、生物でもないんだぞ』
『忘れていませんか？私がはじめて出会ったのはドラゴンのラーワです。
それに自分で言っていたじゃないですか、どんなモノにもなれるって。それなら姿にこだわる必要はないでしょう。むしろラーワはラーワなのに、どうして姿が違うだけで態度を変えなければいけなんですか？』

わざと大きな顔を近づけて牙をむき出してやったのに、ネクターにきょとんとされて、気が抜けた。
……ああそうだったよ、君はドラゴンに食われるか食われないかの瀬戸際で、知りたいからあなたのものになりますってぶっ飛び発言するような馬鹿だってことを！


『…………形ある約束にこだわる前に、いうことがあるんじゃないか？』



そういう私こそ明確な言葉を求めているなと内心自嘲していると、ネクターは熟れた果実のように頬を赤く染めて、言った。


『愛しています。今も、昔も、これからも』

はにかむような笑顔に、鱗の１枚１枚にまで甘い熱が染み渡るようだった。

……ああもう認めるよ、ものすごくうれしい。
下手したらこの一帯火山地帯にしてしまいそうになるくらい。

『私もだよ、ネクター』
『え？』

何を言われたかわからず、ネクターはぽかんとした。


誓約の魔法陣は広がったままである。
今のネクターならきっと一人で誓約の精霊を引き出す事ができる。

そうすればネクターは自分自身への誓いとして、胸に刻むのだろう。
前のように。

このまま流れるままにしていいのだろうか。




良くない。



最後のあがきを見事に崩された私は、言葉に魔力を乗せ、宣誓する。


『……我、ラーワエナーセラム(熔岩より生まれし)ノクトゥルヌス(夜の化身)フィグーラは、ネクター・プロミネントの誓約を受け入れ。――――幾久しく、彼を愛することを宣誓す』


いつかのように円環が明滅を繰り返し二つの光球が浮かび上がる。
今回は硬い意志が反映され、魂ごと消滅するレベルに設定された。

構わない、むしろ喜ばしいことだ。
世界にその誓いが不変に近いものであると認められたことを意味するのだから。
ぱっと光球が胸中に消えるのを見届けた私は、今だ呆然とするネクターの空の瞳を覗き込んだ。


『ねえ、ネクター。前に私の言うことを何でも一つ聞くって約束したよね』
『え、ええ、レイラインを傷つけた代償に、ですよね』
『じゃあ、そばにいて。私の伴侶として』
『っ！』
『私は、君のおかげでたくさんの人と知り合ったよ。友人くんやリグリラとも友達になれた。でもね、それでも、ネクターがいてくれなきゃダメなんだ。代わりなんて利かない、唯一なんだよ』
『ラーワ……』


空の瞳を大きく見開くネクターの額に、鼻先をそっとおしあてる。

『……長い長い時間になるけど、よろしくね』
『はい、ラーワ。幾久しく共に在りましょう』

やっと理解が及んだネクターの歓喜がにじみ出るような笑顔は一生忘れることはないだろう。
私の頭を抱え込むように身体を寄せるネクターのぬくもりは、何にも代えがたく優しかった。

そして、一世一代の勇気を振り絞っての行動が実を結んだことにほっと胸をなでおろしていた私は。

『ところでラーワ』
『ん？何』
『この場合、私はあなたの妻になる、ということでいいのでしょうか？』
『…………ぷっあははははははっ！！』

大まじめな顔をしてそんなことを言うネクターに不意打ちされ、ドラゴンに生まれてはじめてぐらいの大笑いをしたのだった。














