最果てのパラディン　思わずあげた悲鳴は妙に甲高いものだった。

　まるで幼い子供のような、と思ったところで、僕は違和感に気づく。
　とっさに振り回した手が、異様に小さく、短い。
　ふっくらとして短く、小さな手……赤ん坊、幼子の手だ。

　って、いやそれよりもドクロだ。
　そしてここはどこだ。
　何が起こったのだ。
　パニック気味の思考があちこちに跳ねまわって落ち着かない。

　とにかくいったん、冷静になろうとしてみる。
　そう、落ち着いて、冷静に、状況を観察するのだ。

「■■■■……」

　目の前で、カタカタとドクロが顎の骨を鳴らしている。
　僕はドクロのことを、胸骨のあたりから見上げる構図だ。
　つまり、僕は、この眼前の動くガイコツに片手で抱き上げられているわけだ。
　ガイコツは僕の頭を骨ばった、というか骨ばかりの手で不器用に撫でている。
　ずらりと生えそろった歯は歯茎が失われているため、やけに長く、グロテスクに見える。
　今にも大口を開けて噛み付いてきてもおかしくはない。

「う゛あ゛あ゛あ゛ぁぁ……っ！？」

　こんな状況で冷静になれるかっ！！　と僕は内心で悪態をつきつつ更にじたばたした。
　動くガイコツである。お化けである。怪異である。超常現象だ。
　突然こんなものに遭遇したら、誰だって恐怖する。僕だってそうだ。

　しかも僕はなぜだか小さく、幼くなっているようなのだ。
　記憶の中の僕は……曖昧なところが多いが……上背はそこそこあって、ひょろりとした痩せ型だったように思う。
　だが、その身体操作の記憶と、今の小さな体の感覚がまったく咬み合わない。
　成人してから、子供の頃に遊んでいた三輪車に跨ったような感覚だ。

「■■■■……」

　ガイコツは困ったように、片腕で抱いた僕を、リズムよく揺さぶる。
　僕がどんなに腕の中でもがいても、延々と根気強く、揺さぶる。

「ぁ゛……」

　それでやっと、気づいた。
　ガイコツが僕を揺さぶる動作は、不器用だけれど、とてもやさしかったのだ。

　どうも不慣れで荒っぽいし、腕も骨ばっていて心地よくはないが……
　ガハハ、旨そうな赤子じゃのう！　綺麗な肌じゃ、頭から食おか？　足から食おか？
　といった人喰い鬼のような思案をしているのでは、ない、ようだ。多分。

　無論ドクロを眺めてその顔色が読めるほど器用ではないので、断言はできないし完全には気を許せないが。
　でも、このガイコツの動作は、やっぱり、やさしい気がするのだ。

「ぁ゛ー……」

　それで、少しだけ、落ち着いた。
　眼窩でちろちろと燃えている青い鬼火も、なんだかよくよく見ていれば愛嬌があるように見えなくもない。

　……何が起こっているのだろう。
　そう思って、いったんガイコツから意識を外し、周囲に意識をやる。

　首もうまく動かせないが、何本もの太く壮麗な柱と、幾つものアーチが見える。
　天井の真ん中に採光用の円形の開口部があり、そこから薄く光が差し込んでいる。
　どこかの屋内であるのは間違いないが、やけに古めかしく、荘厳だ。
　ふと、いつだったか写真で見た、古代ローマ帝国の万神殿（パンテオン）を思い出した。

　ただ、それ以上は分からない。
　なんだか死体が動いていること。
　僕は小さく、幼くなってしまったらしいこと。

　それを脳裏で確認し、更に手がかりを求めようとするが、思考がぼやけはじめる。
　動いたら、眠くなったらしい。

「ぁ゛ー……」

　ガイコツはまだ、僕のことを、不器用にあやしてくれている。
　僕の体は、穏やかな波に揺られるように、ゆっくりとしたテンポで揺さぶられている。
　その波に身を委ねるように……僕は、再び眠りに落ちていった。



　◆



　目が覚めると、僕の眼前に幽霊がいた。
　青白く、半透明に透き通った、目つきの悪い偏屈そうな鷲鼻の爺さん。
　幽霊としか言いようがない。

「う゛あ゛あ゛あ゛ぁぁっ！？」

　僕は悲鳴をあげた。

　すると抱き上げられる。
　見上げればそこには、かさかさに乾いた骨と皮ばかりの女がいた。
　枯骸（ミイラ）ってやつだ。

「う゛あ゛あ゛ああ゛ぁ゛ぁぁっっ！？」

　僕は悲鳴をあげた。

　するとぬっと覗きこんできたものがある。
　寝る前にも遭遇したガイコツだ。

「う゛あ゛あ゛あ゛あ゛あ゛ぁぁぁぁっっっ！！？？」

　僕はやっぱり、悲鳴をあげた。



　……あれだ。
　ひょっとしてこれは神さまの罰で、ここはあの世の、それも地獄的な場所なんじゃないかな？
　生前ろくでもない生き方だったから、今、地獄の獄卒とかそういうのに囲まれてるんじゃなかろうか。

　ギャンギャン泣きわめきながらそう考えていたら、お腹が空いてきた。

「■■■■……？」

　幽霊爺さんが僕の顔を覗き込み、それから女ミイラに何か言う。
　すると、女ミイラが、どこからか白く粥のような物が入った椀を取り出した。
　匙で掬って、口の前に差し出してくる。
　……思わず躊躇した。
　というか、躊躇しない理由がなかった。

　当たり前だが、からっからのミイラに、得体のしれない食べ物を「あーん」されたい奴がいるだろうか。
　ミイラと言って伝わらなければ、むかし教科書で見たであろう即身仏の写真を思い返して欲しい。
　枯れ木のように乾いた、人体の成れの果て。あれだ。
　流石にいないだろう。それに「あーん」されたいやつは。
　いたとしても、少なくとも僕はそんな奴と友情を育みたくはない。

　……とはいえ、空腹だ。現状ほかに食事の手段などない。
　おまけに今はどうも体が幼くなっている影響か、食欲と睡眠欲が抗いがたいほど強い。

　ええい、ままよ！　と、ぱくりと口に入れると、かなり美味しかった。
　幼児向けの食事というのはかなり薄味だったような記憶がするけれど、舌の方も年齢相応なのだろう。
　ガイコツが、よしよし、とばかりに頭を撫でてきた。

「うぁ゛……？」

　同時に、意外な事に気づいた。
　自分の口の中に、歯が生えていないのだ。
　口の中にものを入れて、はじめて気づいた。
　どうりで喋るときになんだか妙な具合になるはずだ。

　……そうか、幼子というのは歯が生えていないのか。
　初めて知った。

　もし僕に育児経験などあったなら、今、これを手がかりに、自分がどのくらいの発育段階なのか分かったのかもしれない。
　ははぁ、歯が生えていないが乳を飲まされていないってことは生後何ヶ月くらいなんだな、って具合だ。

　が、僕のもの寂しい記憶の中に、育児の経験などという暖かで家庭的なものは当然ない。
　兄弟姉妹や親戚の育児の手伝いも、もちろんやってこなかった。
　せいぜいゲームの出産イベントや、流し見した何かの番組で赤ん坊をちらりと見たとかその程度だ。

　ごく普通の、ある程度の年齢の大人なら、おおよそ分かっていそうなことが分かっていない。
　……薄っぺらだ、と思った。
　僕は、モニターの前で薄っぺらい知識を吸収して、それを何に活かすこともなく、そのまま歳だけ重ねて死んだのだ。

「ぁ゛ぁ゛……」

　もし神さまがいるとしたら。これが神さまの罰なのだとしたら。
　動く死体に囲まれた、何が何だか分からないこの境遇は。

　ひょっとしたら、薄っぺらな知識ばかり読みあさって知ったような顔をしていた僕に……
　自身の無知さとどうしようもなさを思い知らせるための、そういう罰なのかもしれない。



　◆



　……半年くらいが経過した。
　くらいというのは、眠ったり起きたりを繰り返していて一日一日の経過がはっきりしないためだ。
　赤ん坊というのは本当によく眠っては、空腹でよく起きる。

　いい加減、僕もこの状況が夢幻ではないことだけは確信できた。
　もしこれが何かの夢幻だとすれば、あまりに生々しいし、現実的すぎるのだ。
　動く死体におむつの世話をされる夢幻など、マニアックすぎるし何がどうなってそんなものが発生するのかまるで分からない。

　……というわけで、移動も這う程度が限度の幼子の僕は、ひたすら三体の死人たちに世話される日々を送っていた。
　そうして接していると、自然、死人たちがそれぞれに喋っている言葉も、かなりの程度、理解できるようになってきた。
　自分でも驚くべき早さだと思う。

　まだまっさらな赤ん坊というのは、本当にまっさらなわけではなくて、実は体系的な言語を構築する機能を生まれつき備えていて、それに基づいて与えられた音声情報から言語を獲得していく、っていうのは確かチョムスキーとかいう、何だかひょうきんな印象の苗字をした学者の理論だったっけか。たしか普遍文法とかなんとか……ダメだ、聞きかじりだし細かいとこまでは思い出せない。
　やっぱり僕の知識なんて薄っぺらいもんだ。

「だぁ、だぁ……」

　まだまだうまく使いこなせない喉と舌を使って、なんとか単語を発語しようとする。
　いっぺん死ぬ前の記憶があるぶん、そちらの体の身体操作の感覚が残っていて、逆にコンフリクトをきたしているのだ。
　同様の理由で、最近はつかまり立ちは十分にこなせるようになったのだが、まだうまく歩けない。

「よしよし。だっこですね」

　そう言って微笑むのは女ミイラだ。周りの二人からはマリーと呼ばれている。
　マリーは古代の神官のような、古い、擦り切れたローブを身につけている。

　ミイラとなった女性に対して美醜を評するのはちょっとどうかとも思うのだが、たぶん生前は美しい女性だったのだろう、と思う。
　ほっそりとした体つきに、つねに目を伏せた淑やかな佇まい。
　枯木の樹皮のような肌には目立った損傷はないし、そこから生前の整った顔立ちがうかがえる。
　ウェーブのかかった金色の髪は、時間の経過にくすんでこそいるが豊かで美しい。

「今日は、すこしお外を歩きましょうか」

　……！　連れて行ってくれるの！？

「ふふ、嬉しそうですね」

　どうやら我知らず、表情に出ていたようだ。
　僕もこの、育てられている神殿の外の様子は気になっていたのだ。
　が、この体で「ちょっと見てくる」などというわけにもいかず、こうして連れ出してもらえる機会をずっと待っていた。

「ほら」

　抱き上げられた。マリーから、ふわりと何かの香りがするが、不快な匂いではない。
　焚いた香木……か何かだろうか。優しいおばあちゃんからお線香の匂いがするような、そんな感じ。

「…………だぁ」

　その香りに、少し安心して身を委ねる。
　薄暗い神殿内を、マリーが一歩一歩、僕を抱いて歩いてゆく。
　色違いの四角い石が、交互に組まれた床。
　半球形のひどく高く大きな天井と、その頂点に開いた、目のような天窓から薄く差し込む光。

　壁には壁龕（へきがん）があり、社めいたその装飾のなかには、おそらくこの神殿で祀っていると思われる神々の彫刻がある。
　歩くごとに、次々とそれが目に映っては去ってゆく。

　いかずちを象った剣を右手で掲げ、天秤を手にした壮年の、荘厳で威厳のある男。
　土に実る稲穂を背景に、赤子を腕におさめて、慈愛の笑みを浮かべるふくよかな女。
　燃え盛る火炎を背に、槌とやっとこを手にした、背が低くがっしりした立派な髭の男。
　吹きゆく風の象形とともに、愛嬌の良い笑みを浮かべて、酒盃と金貨を手にした躍動感あふれる若者。
　清流に腰まで浸かり、弓を片手に、もう片手を妖精かなにかに差し伸べる、薄布を身にまとった美しく若い女。
　何かの文字の彫り込まれた柱廊を背景に、杖と開いた書物を手にした、いかにも賢そうな隻眼の老爺。

　恐らく多神教なのだな、と僕は思った。
　なんとなく、像を見ているだけで、どういった信仰をされている神々なのかが分かる気がする。

　だが、次に見えた彫刻は分からなかった。
　背景は何もない。ローブを目深に身に纏ったそれは陰気な雰囲気を漂わせていて、男か女かも分からない。
　特徴といえばただひとつ、長い柄のついたカンテラのような灯火を手にしていたことだろうか。
　……その灯火が、妙に気になった。

　が、マリーは当然、腕の中の僕の一瞬の思いなど知らぬままに歩いてゆく。
　目で追うが、彫刻は目の前からすぐに去っていった。
　いずれまた詳しく見るときも来るだろう。

　天井の目のような天窓から離れると、あたりはどんどん暗くなる。
　その奥、蔓草の彫り込まれたアーチのかかった、重々しい鉄扉に、マリーが手を伸ばす。
　押し開くと、軋みをあげる鉄扉の隙間から光が差し込んできて、ゆっくりと広がってゆく。
　そしてそれが十分に広がった時、マリーが踏み出した。


「ぁ…………」


　視界が一気に開けた。
　爽やかな風が吹き抜ける。

　朝靄に僅かに霞む、夜明けの丘の麓。広大な湖に沿って石造りの都市が広がっていた。
　古代か中世か、といった風だ。高い塔や、美しいアーチの連なる水道橋らしきものも見える。
　……その全ては古び、廃墟となっていた。
　建物の屋根はところどころ崩れているし、壁の漆喰は無残に剥がれ落ちている。
　街路の石畳の隙間からは草が伸び、緑の蔓や苔があちらこちらで建物に絡みつき、張り付いている。
　かつて人の営みがあったであろう街並みが、まどろむように緑とともに朽ちてゆく。
　そのすべてが、昇る朝日にやさしく照らされていた。

　僕は目を見開いた。
　生前にモニター越しに見てきたさまざまな絶景など比較にもならないほど、それは美しい光景だった。

　風が、足の先から頭の中まで吹き抜けたような気がした。
　頭のなかが、不思議なほどすーっと冴えていった。
　全身が、体の全ての細胞が、世界を感じている。
　……どこかで忘れてしまっていた、とても大切なものを思い出した。
　そんな気がした。

　なぜだか、じわりと涙が滲んだ。
　こらえようとして、歯を食いしばるけれど、それでも涙はぽろぽろとこぼれてきた。

　どうしようもなく曖昧で、混濁した生を送り。
　その靄のなかで、そのまま死んだ。
　だからこの世界で目覚めたのは、神さまの罰なんじゃないかと思った。
　でも、これは、罰なんかじゃない。

　ここがどこだか分からない。
　何が起こってるのかも分からない。
　でも、きっと、これは恩寵だ。
　驚くほど素晴らしい、恩寵なのだ。

　僕が無駄に捨ててしまったものを、そうしなくてもよかったのに、誰かが再び与えてくれた。
　とても暖かな、幸福な贈り物なのだと。

　わけもなく、そう確信した。

「綺麗ですね、ウィル。……かわいい坊や」

　マリーの声がする。

　ウィリアム。縮めてウィル。
　僕の名前だ。マリーたち３人がつけた、僕の名前だ。
　死ぬ前の名前は、曖昧と混濁のなかに呑まれてしまった。
　だから、この名前こそが、いまの僕の名前なのだ。
　この小さな体こそが、僕の体なのだ。
　どこか他人のもののように聞いていたその名の響きが、他人のもののように感じていた体が、かちりと噛みあうように馴染んだ気がした。

「ぁ゛あ゛ー…………」

　何か言おうとして、涙まじりの、産声のような声が出た。
　それでもいいと、未熟な声帯で必死に声をあげる。

　……やるんだ。
　僕は、今度こそ、ちゃんとやるんだ。
　マリーが僕をあやすように揺らすなか、そう決意した。

　今はまだ何もかもわけがわからない。ここがどういう世界なのか、どうしてここに生まれたのか。
　けれど、そんなものはこれから分かっていけばいい。
　薄っぺらい知識ばかりで何もできなくても、これからできるようになっていけばいい。

　淀んでいるのも。
　知ったかぶっているのも。
　諦めてうずくまるのも、もうたくさんだ。

　僕は、今度こそ。
　今度こそ、生きるんだ。
　失敗してもいい。
　無様でもいい。
　泥にまみれてもいい。

　僕は、今度こそ生きるんだ。
　この世界で、生きるんだ！

　産声のような叫びとともに、僕はそう誓った。

　目の前に天使がいた。
　少し癖のある薄い栗色の髪の毛をして、深い碧色の瞳をした、血色の良い白人系の少年。

「…………これが僕、なんだよなぁ」

　神殿の片隅の道具棚で、古びた手鏡を見つけたのだ。
　これ幸いと自分の姿を確認してみたが、思った以上に可愛らしかった。

「まぁ、」

　もちろん今が子供だから可愛いさが何割か増しになってるのはあるだろう。
　誰だってみんな、子供時代は可愛さは十割増しだ。
　いかついヒゲ面の男だって、アルバムをめくれば子供時代は愛くるしいものだし。

「……うん」

　手鏡をそっと元の場所に戻した。
　それから手を握って、開く。握って、開く。
　小さく、ふっくらと柔らかな手。
　僕の手だ。

　……あの日から一年。
　驚いたことに、あの日、今の名前と体を自分自身として受け入れて以降、身体操作の感覚のコンフリクトは急速に解消されていった。
　一度死ぬ前の身体操作の感覚は薄れ、今はこの小さな手足が僕の手足だ。意識と肉体がしっかりと噛み合う。
　すぐによたよたと歩くことを覚え、辿々しくも言葉を発せるようになった。
　ここ一年は、歩行の練習を繰り返し、マリーたちと会話して言葉とその発音を覚えることに専念してきた。

　それでも時々すっころんでしまうのは、まだ体が小さく、頭でっかちなせいだろうか。
　視野や平衡感覚、筋肉などが未熟なせいもあるのかもしれない。
　ついでに言うと、まだ痛みに対する耐性も弱くて、転んだら当然のようにわんわん泣いてしまう。

　でも、少しずつ進歩している。
　幼児として当然の進歩かもしれないけれど、それでも、進歩は進歩だ。
　這ったり泣いたりしかできないところから、幼稚園や保育園に通えるくらいにはなった筈だ。

　だから、そろそろ、次の課題にあたってみよう。

　僕はこの世界で、生きると決めた。
　だからまずはちゃんとした体を作って、一つ一つ、学んで、覚えていくのだ。



　◆



「ふむ、文字を習いたいと……？」

　神殿の奥にいくつかある、小部屋の一つ。
　石組みの壁。木製の小さな椅子や、ちょっとした書き物机があり、壁面を窪ませたアルコーブには寝心地の良さそうなベッドもあった。
　そして僕の目の前では、目つきの悪い偏屈そうな鷲鼻の爺さんが、腕組みしながら顎をさすっている。
　ゆったりしたローブを羽織ったその体は、半透明に透けている。
　それは気体めいていて、手触りをもっていない。霊体というのだろうか。
　つまり、いわゆる幽霊。ゴーストだ。

「うん。お願いだよ、ガス」

　彼の名はガス。正しくはオーガスタスというらしいが、長いのでマリーたち含め、みな略称で読んでいる。
　僕はいま彼に、文字を教えてほしいと頼んでいる。

　無論、正直に言えば文字よりも何よりも、この世界のことや自分のなかの前世の記憶など、聞きたいことは色々とある。
　けれど、まだ幼い子供が未熟な語彙で聞いても、どうしたってそれ相応の対応を取られるのだ。

　例を上げてみよう。
　幼児に「どうして太陽は光っているの？」と聞かれて、天文や物理、核融合の理論について話し始める大人はいるだろうか？
　むしろ「皆を暖かく照らしてくれるために、太陽さんは頑張ってるんだよ」といった調子で応える大人が大半だろう。
　実際、以前に軽く世界についての質問をしてみたのだが、そんな調子で流されてしまった。

　だから、そういう質問はまだ早い。
　そういう話は、僕がちゃんとある程度の学識を積んで、それ相応の会話の成り立つ相手だと認識してもらった上で、居住まいを正して聞かなければならないのだ。

「ふーむ、文字。文字かぁ。ワシゃ、金にもならんことをする気はないぞ。それにお前さんの歳じゃあまだ早い」
「でも、気になるんだよ」
「まだ早い」

　しっしっ、と面倒臭げに手を振られる。
　何かと面倒見の良いミイラのマリーや、なんだかんだ構ってくれるスケルトンのブラッドとは違い、このゴーストのガスは僕に対して淡白だ。
　割と平気で邪険にするし、なにか頼んでも鬱陶しげに断ったりすることもある。
　性格も傲慢で偏屈なところがあり、普段から少し距離があるが……でも、３人の中で誰が賢いかと言えば、間違いなく彼であると思う。
　言葉遣いや、その言い回しの端々から、かなりの学識がうかがえるのだ。

「でも、気になるんだよ」
「うるさいわい」
「ねー！　気になるんだったらー！　おーねーがーいー！！」

　だから、子供らしくゴネてみた。
　ひとしきり駄々をこねる。
　……こんな風に子供っぽく、保護者に甘えるというのはいつぶりだろう。
　なんだか懐かしくて、ちょっと楽しくなってきた。

「ねぇ！　ねぇねぇねぇ！　ガス、おねがいっ！　おーねーがーいー！！」

　おーねーがーい！　なんて。
　本当に我ながら子供みたいだ。
　精神が、いまの肉体に引っ張られている面も多々あるのだろう。

「…………あー、もう！　分かった、分かったわい」

　子供にゃ敵わん、とブツブツぼやきながら、ため息をついてガスが僕を見る。

「やれやれ、文字を習いたいんじゃったな」
「うん」

　この世界の文字は、よくわからないのだ。

「うーむ、それではあれじゃな」

　ガスが小部屋の壁際の本棚に手を伸ばすと、つい、と本が一冊浮き上がり、こちらに寄ってくる。
　念動力とでもいうのだろうか。
　幽霊がいるのだから、これくらいはそりゃあるだろうなと、最近では超常現象にも驚かない。

「まずは、文字の読み方からじゃな」

　開いたページには、アルファベットめいた文字の一覧があった。
　だが、

「ううん？　それは大丈夫」
「大丈夫じゃと？　何が大丈夫なんじゃ」
「それ、もう、読めるよ」

　そこはもうわかっているのだ。
　１年以上、あちこちのレリーフに絵や文字の彫り込まれた神殿で過ごし、３人の会話を聞いてきたのだ。
　発話における各種の音の頻度と、文章中の文字の使用頻度などを照らしあわせてなんとなく把握している。
　英語で言うと「e」の発音が一番頻出していたので、そこからあたりをつけたらあとは早かった。
　だからもう読める。

「…………は？」

　ガスが目の前でぽかんとしている。

「だって、もう、読めるもん」
「…………この文章、読んでみい」
「『香り高い花が、風に吹かれて色鮮やかに散ってゆく。この世界も移り変わる、私の生と同じように』……でしょ？」

　なんてことはない。

「……ブラッドか、マリーに教わったのか？」
「ちがうよ。皆の話を聞いて、文字を見て、自分で考えたんだ」

　神殿での暮らしは刺激も少ないし、割と暇なのだ。
　考える時間はあるのだから、パズル感覚で取り組めた。

「…………ウィル」

　ガスはしばらく考えこんでいる様子だったが、やがて真面目な調子で尋ねてきた。

「それでは、おぬし、何が気になるんじゃ」
「神さまのところとかにある、きれいで複雑なやつ」

　神殿の各所に彫り込まれた文章を解読するに、この世界の文字はどうもアルファベット的な表音文字が基本であるのは間違いない。
　間違いないのだが、神々のレリーフなどに、いきなり複雑な象形文字めいたものが紛れ込んでいたりしているのだ。
　それが、よくわからない。どういうもので何と読むのか、それとも飾りのようなものなのか……

「《創造のことば》、上古の魔法文字か」
「そうぞう、まほう」

　……創造に魔法ときたか。



　◆



「うむ。何から説明したものか……」
「最初から」

　とにかく最初から話してもらおう。
　幸い幼いこともあって、今の僕のこの体は記憶力がいいほうだし、覚えられなかったら何度でも聞けばいい。

「んでは、長い話になるがな。昔、昔の、そのまた昔、世界の始めのことじゃ。
　世界はまだ大いなるマナが形を保たずに熱を持って渦をまく、煮えたの釜のようなどろどろの混沌じゃった」

　……いきなり天地創造の話になるとは思っていなかった。　

「そ、そこから始まるの？」
「うむ、そこから始まるのじゃ。」

　だが、ガスは大真面目だった。

「混沌のなかに、いずくかより最初の神が現れた。
　神は『大地あれ』と言われた。
　すると神の足元にマナが凝り、大地となった。
　神の頭上からはマナが薄れ、天空となった。
　こうして天と地が分かたれた。
　この神の名は伝わってはおらず、ただ創造神とか始祖神と呼ばれておる」

　……聖書神話とか、ギリシャ神話の天地創造に似ているな。

「それから創造神は言葉を発し、しるしを刻み、太陽と月をつくって昼と夜を分け、水を集めて海と大地を分けられた。
　火が生まれ、風が生まれ、木々が生まれた。
　また神々が生まれ、人や動物が生まれた。
　かくして創造神は世界を創りだすと、その美しさに満足し、われ知らず『良し』と呟かれた。
　じゃが、『良し』なるものを作ることは『悪し』なるものを作ることでもある。地が固まれば天ができるようにのう。
　そうして悪意が生まれ、悪なる神々も生まれた。
　創造神はその言葉を取り消そうとするが、すでに発された言葉を口の中に戻すことなど神々にもできぬ。
　かくして悪なる神々に創造神は害され、生と死が生まれた。
　そして、多くの神々による神話の時代が始まっていくのじゃが……」

　ここでガスは言葉を切って、一息をついた。

「この天地創造に使われた言葉としるしこそが、《創造のことば》、上古の魔法言語じゃ」

　なるほど、そう繋がるのか。

「つまり、世界をつくったことば？」
「おう、その通りよ。この言葉と、しるし……つまり文字じゃな。言葉と文字には力がある」

　力。……力ね。

「何ができるの？」
「ふむ、そうじゃあな……」

　ガスがつい、と宙に指を踊らせた。
　指先に不思議な燐光が宿り、燐光が指の動きに沿って軌跡を残すと、空中に流麗で複雑な象形文字が二文字描かれる。
　つ、と指が動いて、文字に最後の点が打たれた。

「わっ！」

　その瞬間、僕はのけぞった。
　宙に描かれた文字が、急にめらめらと輝く赤い炎になったのだ。
　炎は空中で、赤々と燃えている。空気を介して、熱が伝わってくる。本物の炎だ。

「もうええな？」

　そう言うとガスは何か口の中で、旋律めいた音楽的なことばを一節、二節と呟いた。
　するとまるで全てが幻だったかのように、燃えていたはずの火がかき消えた。
　僕はそれを、魅入られたように見つめていた。

　魔法だ。
　トリックとかではない、本物の魔法だ。
　この世界には、魔法がある。
　凄いな。なんというか、凄い。

　……幽霊や、動く骸骨やミイラがいる時点で今更かもしれないが、ホラーと魔法は違うと主張したい。

「……分かったかのう？
　『存在』『炎』の象形文字を描けば、炎がそこにあると定義され、燃え上がる。
　それに対して炎をかき消すための『消去』『炎』のことばを口にすれば、炎は消える。
　これが《創造のことば》、もっとも一般的に《魔法》と呼ばれる、《古代語魔法》じゃ」

　その時、僕が連想したのは、コンピューターゲームの《魔法》より、ちょっと古めかしいファンタジー小説などで見る《魔法》だった。
　ポイントを消費して手軽に放つ技の一種ではなくて、気軽な気持ちで扱ってはならない、世界に潜む古い神秘。
　石造りの薄暗い部屋で不思議なちからについて得々と語る、鷲鼻の老人の幽霊というのは、そんな連想を呼ぶ雰囲気があった。

「じゃが、この《創造のことば》というのは不便なものでな。
　力がありすぎて、普通の筆記や会話もままならん。創造神すら自らの命を断つ悪神たちを、己の失言によって生み出してしまった」

　ああ、それは確かにそうだ。
　炎と書いたらいきなり燃えるとか、おちおちメモもできない。
　不便極まるし、どう考えたって文明の発達や、それ以前に日常生活を阻害する。

「そこで隻眼の知識神エンライトは、その思慮をもって２０の子音と５の母音を選び出した。
　《創造のことば》があえて力を発さぬよう、文字や発音を崩し、乱した、《俗用言語》を生み出したのじゃな」

　なるほど。
　日本語で言えば、《創造のことば》は漢字だ。この漢字を迂闊に書くと炎が出たり爆発したりして危ない。
　だから賢い神さまが字を崩して、かな文字を作ったというわけだ……まぁ、《俗用言語》は音節文字じゃなくて音素文字なので、かな文字というよりはアルファベットにより近い性質なのだけれど。
　ともあれ、つまりあれってまったく別系統の言語が象徴的な意味で混ざってるとかじゃなく、同根の言語だったのだ。
　漢字かな交じり、ってわけだ。

「おぬしが読んでおったのは《俗用言語》で、読めなかったのが《創造のことば》、上古の偉大なる魔法の文字、神々のしるしじゃ。
　神殿に刻まれておるのは、これに打ち消し線を入れたり、一部をあえて誤ったり、極端に意匠化して効果を発動しないようにしたものじゃな」

　なるほど。文字を崩せば効果が発動できないようになるなら、そうやって元の文字を判別できる程度に崩して刻むこともできるのか。
　そこまでして、あえて《創造のことば》を刻む理由は……話を聞いていれば、なんとなく分かる。

「《創造のことば》こそは、《俗用言語》よりも神に近いものじゃからな。
　神に関係したり、象徴したりする文字を、神を敬い、神に捧げるための神殿に刻む、というのは道理じゃ。分かるかのう？」
「うん、分かる。」

　こくこくと頷く。
　実に納得のゆく話だった。

「――ふむ、では、ウィル。そもそも、どうして言葉がこんな力をもつか、分かるかのう？」

　ガスがにやりと笑って問いかけてきた。
　ふむ、この場合、つまりガスの問題にしたいところは……

「言葉こそが僕たちの、ものの見方を区切り、分かつものだから？」

　何かで読みかじった覚えがあるけれど、元の世界でも認識だとか表象だとか観念だとか、そういうものを扱う世界で言われていたことだ。
　たとえば僕たちは『木製の四本足の丸椅子』を見たら、それがどんな色をしていても、どんな木でできていても、一つとして同じものではないはずなのに『椅子』だと思う。『椅子』というカテゴリにくくる。
　また『四つの棒』と『一枚の丸板』とは普通認識しないし、同じ四本の脚に板でも『机』とも思わない。
　また丸椅子に座っている人を見ても『木材と人間の合わさったもの』ではなく『椅子』と『人間』であると認識する。
　もちろんあえて違う見方をしようと思えば、『四つの棒』『一つの丸板』としても見られるだろうし、『たくさんの木材繊維の集合体』としても見られるだろう。
　『この椅子』と『あの椅子』というように、それぞれ同じカテゴリの『椅子』同士を区別もできる。

　だけれどいずれにせよ、僕たちは言葉というラベルを貼り付けて、混沌とした曖昧な世界をカテゴリ分けし、認識しやすいように観念化して区切っている。それなくしては生きられない。
　先ほどの創世神話のように、言葉こそは世界を曖昧な混沌から区切る、力あるものなのだ。
　長い思考になったけれど、つまり、ガスになんと言ったらいいか……

「えっと、いろんな椅子はひとつとして同じ椅子じゃないけど、僕たちはみんな椅子だって思う。
　椅子は木でできてるけど、同じ木からできた机とは違う。
　でも机と椅子の違いってなに？　小さい僕なら椅子を机にできる。
　でも椅子は机じゃないし、机は椅子じゃない。なんでそうなのかっていえば、言葉がそう区切ってるから。
　だから言葉には、そういう、世界を区切る力がある……
　……えっと、そういうことだよね」

　曖昧な問いなのでもっと別のことを問いかけている可能性もあるけど、多分、これが答えのはずだ。
　頭のなかではもっと色々と考えているのだが、言葉にしようと思うとまだ語彙が足りない面があるなぁ。
　などと思っていたら、

「…………」

　よほど驚いたらしい。ガスが目を見開いて、口をぱくぱくさせていた。

　ガスの驚きように対して、僕は少々申し訳ない気持ちだった。
　一回生きて死んだ記憶があるために、僕には薄っぺらいとはいえ、幼児にはありえないあれこれの知識がついてきているのだ。
　騙しているというか、カンニングというか、ずるをしたような気持ちになる。
　生まれついての資質を才能と呼ぶなら、前世の記憶というのも才能のうちかもしれないけれど……

「こ、こここ、この子は天才やもしれん……！！」

　と、部屋を飛び出て、というか壁を突き抜けて広間に向かい、マリーやブラッドに語っているガスを見ると……
　どうにも居心地が悪いというか、なんというか。

「あらまぁ。ガスお爺さん、どうなさいました？」
「おうマリー、それがな……！」

　と、ガスはマリーに対して先ほどのことを興奮気味に語っている。
　理論を立てる力が年齢に不相応なほどあって、洞察力もある、本質を掴む力は魔法の才能だとか、青白い幽霊姿が力説している。

「まぁ……」

　ガスの語りは興奮もあって一方的なものだが、マリーはそれをおっとりとした調子で聞いている。
　骸骨のブラッドの方はといえば、壁に背を預けて興味なさげなそぶりだ。

「これは今のうちから色々と仕込んでおけば何ぞの役に立つやもしれん！
　なんじゃ、正直言って余計な拾い物かと思っておったが、意外な出物では」

　え……



「おい、爺さん」



　それは、鞭のような一声。
　思わぬガスの言葉に僕が硬直した一瞬、何か思考が走るより先にぴしりとその声は放たれた。
　見れば、壁際のブラッドからだ。彼の虚ろな眼窩で、青白い鬼火がちろちろと燃えていた。

「何を余計なことをペラペラくっちゃべってんだ。
　……まだ２歳か３歳かそこらのガキだぞ。『余計な拾い物』はねぇだろ」

　ガスを睨み据えている、と分かった。

「……拾い物は拾い物じゃろう。もともと、ワシは関わりあいになどなりとうなかった」
「そういう問題じゃねぇ」
「才があると分かったんじゃ、仕込んでやるだけでも」
「そういう問題でもねぇ」

　ブラッドが一歩踏み出した。
　その全身から、見えないオーラのようなものが立ち昇っている気がする。
　……そういえば、こちらが幼児の体型なのでさほど意識したことはなかったが、ブラッドはとても大柄だ。骨格も太い。

「おい……」

　こうして凄むと、横から見ているだけでも洒落にならない迫力がびりびりと伝わってくる。

「ガス爺さんよ。アンタが人を人とも思わねぇ守銭奴なのは知ってるよ。
　俺だって今更それをどうこうしようとは思わねぇし、アンタらしいとも思ってる。
　それでもな。それでもガキの前で、そいつを『余計な拾い物』呼ばわりはねぇだろ。
　……アンタだって、聞いたほうがどう感じるかくらい想像つくだろ」

　ブラッドは僕の方をちらりと見て、それからガスに視線を戻す。
　僕は驚いていた。

「…………む、ぅ」

　あの傲岸不遜で偏屈なガスが、押されている。
　普段はむしろブラッドのほうが、大雑把でいい加減な態度でガスやマリーに小言を食らっているというのに、だ。

「ウィルを育てるのに一切関わらねぇってんなら、見えねぇとこで何言っててもいいさ。だけど、教えるってんならそういう失言はやめてやれ」

　それが筋ってもんだろう？　とブラッドは言った。

「………………」

　ガスは、しばらくの間、沈黙していた。
　それからゆっくりとかぶりを振り、息をついた。

「確かに、少し迂闊な発言じゃったな。今後はもう少し気を使おう。……すまなんだな、ウィル」
「あ、いや……」

　ガスが己の非を認めて、引き下がった。
　こんな風景を見るのは、彼らに出会ってから初めてのことだ。
　僕は動揺しながらも、とにかく場を収める言葉を発した。
　僕が許さねば決着がつかない。

「その、いいよ、ガス。気にしてない」

　だから、とにかく、そう言った。
　するとブラッドもするりと怒気を納めて、ガスに対して軽く頭を下げた。

「……俺もいきなり凄んで無作法だったな、悪ぃ。まぁ、俺の不調法はいつものことだし、勘弁してくれ、爺さん」

　ガスも、少し遅れて鷹揚に頷く。

「おうマリー、ちょいとウィルを借りてくぞ」
「ええ、どうぞ。……ガスお爺さん、よければ、もう少し私とお話をしましょう？」

　マリーは目を伏せたいつもの穏やかな表情で、二人のやりとりを見守っていた。　

「……ウィル、ちょっと外に行こうや」
「う、うん」

　とっさのことに、僕は起こったことの意味を掴みかねていた。
　ただ、一つだけ確かなことがある。

　ブラッドは、怒ったのだ。
　……僕のために、怒ったのだ。



　◆



　都市の廃墟は今日も美しかった。
　午前の陽の光が、湖に反射してきらきらときらめいている。

「あー……なんだな、ウィル」

　……それを丘に座って見つめる骸骨というのは、凄まじくミスマッチな光景だった。

「お前は物心ついた時から見てきたのが今の状況だから、何も分かってねぇかもしれねぇ……とは思うんだが」

　ブラッドはなんと説明したものか迷うように、頭蓋骨をかりかりと掻いた。

「まぁ、でも、分かんだろ？　俺とかマリーとかガス爺さんと、お前は違うってこと」
「えっと、うん。分かる。ぼくだけ、あったかくて、息をしてる」
「まぁ、そういうことだな。……色々あんだよ。色々あるけど……」

　僕の来歴について、何かしら事情があることは、流石に察していた。
　廃墟の都市。不死者たち。
　その中に、生きた人間の幼児がひとり。
　不自然な状況だ。

　ガスは『余計な拾い物』といったから、捨て子か何かなのかもしれない。
　マリーあたりは母性的だから、彼女が拾ってきて、ガスはそんなものはいらんと思ってた、とか……
　あれこれ推測は成り立つけれど、結局のところ説明されなければ真実は分からない。そして、

「……まだ説明できねぇ」
「うん」

　流石にそうなるだろう。
　いくら多少は年齢不相応に知恵が回る様子だと見ても、２才児を相手に、お前は拾われた子なんだとか、その背景に絡む事情なんて言わないだろう。普通伏せる。
　ブラッドはお手上げだ、とでも言うように両手を上げた。
　僕もそれに応じて、頷く。
　……ああ、ブラッドが怒ったのは、子供に対して無思慮な発言をしたからでもあるけど、その辺の事情をぽろっと零しかけたからでもあるのか。

「あー……ガス爺さんのこともな、怒らないでやってくれよ。
　アイツあれなんだよ、興奮すると思ったことをそのまんま口に出す悪いクセがあってな。
　それに言葉選ぶとか配慮するとか、そういうの普段から全然しねぇやつだから」
「うん。別に、怒ってないよ。ちょっとびっくりしただけ。」

　そして、物凄い勢いで怒ったのは、ボクの気を逸らすためでもあったのかもしれない。
　『余計な拾い物』と言われた僕が、その意味を理解して、ガスに何らかの負の感情を抱かないうちに、大騒ぎして思考を逸らしたのだ。

「ん。そうか、お前は心がでっかいな、ウィル。でっかいってのは、いいことだぜ。
　……お前の体が、もうちょっと、心に見合うくらいでっかくなって、色々と受け止められるようになったら……
　その時は、今は言えない話もみんな話してやるからな」
「うん」

　ぜんぶ、僕のためだ。

　分かってみればブラッドは僕に対して、驚くほど気を回してくれているのだ。
　ブラッドは、すごいやつだ。

　……一度死ぬ前、僕はそんなことを、誰かに対して、してきただろうか。できただろうか。
　曖昧な記憶だけれど、多分、そんなにできなかった……ひょっとしたら、ほとんど。いや、まったく。
　そう思うと、なんだか少し胸が詰まった。

「ねぇ、ブラッド」
「ん、なんだ」
「えっと、ありがとう。……いろいろ」

　だから、上手く言えなくて。
　結局そんなお礼しかできなかった。

「…………ははっ、気にすんな」

　ドクロの表情なんて分からないけれど、いま、ブラッドはにかりと笑ったように思えた。
　僕の髪をわしゃわしゃとかき回してくる。

「そんじゃ、あらためてガスに文字やら魔法やら習ってくるといいや。
　なんだかんだ爺さん、すっげぇ優秀な魔法使いなんだぜ。
　それ以上に銭ゲバのケがあるが」

　つっても、銭なんて何のことかまだ分からねぇか、とブラッドはかたかたと顎の骨を鳴らして笑った。

「それとな、ガスが魔法教えんなら、いずれは俺も色々教えてやっから！　楽しみにしてな！」
「……うんっ。ブラッドは何を教えてくれるの？」

　なんだろうか。
　ブラッドには、あんまり学問という印象はないけれど……

「ん、暴力」

　えっ。

「暴力。暴れまわり方。あと筋肉の鍛え方？」
「えっ」
「……便利なんだぞ？」



　◆



「ブラッドは生前から……」

　神殿広間の長椅子の上で、僕と並んで座りながら、マリーはそう話し始めた。

「……えっと、生前？　ってことは、やっぱり……」
「ええ。私たちも、元からこうだったわけではありませんよ。……まぁ、色々あってこうなったのです。」

　そう言って、マリーは少し寂しそうに笑った。
　……何があったのかは、聞けなかった。
　聞いても、はぐらかされてしまっただろうけれど。

　でも、覚えておこう。彼らは別に元から骸骨やミイラや幽霊の姿をした、そういう存在ではないのだ。
　生前の記憶で言えば、動く死体といえば、無念や執着を抱えた死者が情念に引きずられて……というのが定番だけれど。
　そういう定番通りなのか、それともそうでないのかは分からない。
　幼子の僕が得られる、この世界の情報がまだ少ないから断定しかねるのだ。
　……この世界で生きると決めたのだ。変なバイアスがかからないように、あまりそういう予断を入れるのはよしておこう。

「生前から、彼は戦士でした」
「戦士」
「戦士。武器を手に戦う人のことです、男の子の憧れですよね」

　そういう職業がある程度には、古い社会体制なのか。
　まぁ、あの都市の廃墟を見ていても、そのくらいだろうなぁ、とは思っていたけれど……やっぱり人間同士の争いもあるのか。
　これはこの世界で生きるなら、戦うすべを覚えたほうが良さそうだなぁ。そうなるとブラッドが居てくれてよかった。

「ブラッドは本当に強かったのですよ？　幅広い経験と高い技量をもっていましたし、今もそうです。
　人間同士の戦いをはじめ、猛獣、妖魔、アンデッド、巨人、亜竜、デーモン、何でも構わねぇ、来い、といった調子で」
「へぇ……」

　と、相槌を打ちかけて、僕は硬直した。

「…………あの、マリー？」
「はい？」
「今なんて？」
「人間同士の戦いをはじめ、猛獣、妖魔、デーモン、アンデッド、巨人、竜……」

　………………い、いやいやいや。落ち着こう。
　別に僕が生前の知識で知ってるような怪物とは限らない、はずだ。

「人間同士はわかるけど……他、なに？」
「あら。……あらまぁ、ごめんなさい」

　と、マリーは笑った。
　そうよね、教えてないのに分かるわけがないですよね。
　と、おっとりとした調子で言うと、そうねぇ、と考え。

「ええと、たしかガスお爺さんの部屋に図鑑があったはず……」

　いらっしゃい、とマリーは僕の手を引いて神殿内、ガスの居室である石造りの小部屋に向かった。
　ガスはあいにくと不在だったが、勝手知ったる、といった調子でマリーは図鑑を借りる。

「猛獣っていうのはこれですね。餓狼とか獅子とか、大蛇とか……」

　細密画の中に、見知った動物たちがいた。
　見知ったと言っても、死ぬ前の知識で、しかもテレビ番組の特集とかで、だ。
　……ワ、ワー、ナツカシイナー。

「ガスから神話の成り立ちはならったのでしたよね？
　始祖なる大神は色々なものをお作りになられましたが、悪の素因をも生み出し、自らも悪神によって命を断たれました。
　そして悪神たちはその性質に従い、様々な眷属を生み出しました」

　マリーはぱらぱらとページをめくる。

「専制と暴虐の神イルトリートの眷属、妖魔……」

　めくったページに居たのは……鬼、が近いだろうか。
　いかにも小狡く残虐そうな矮躯の子鬼や、大柄で筋骨隆々でやはり残虐そうな鬼。

「次元神ディアリグマの眷属、奈落よりきたるデーモンたち……」

　続いて居たのは、悪魔とか、悪夢の落とし子というのが近いか。
　人間やさまざまな動物の部位をぐちゃぐちゃに混ぜあわせた、できの悪いカリカチュア。
　鳥の頭をした人間や、幾つもの腕を脚のように生やした蜘蛛、といった不気味な存在たち。

「そして不死神スタグネイトの眷属、アンデッド……」

　腐りかけの死体や、ブラッドのような骸骨に、ガスのような幽霊、マリーのようなミイラ。
　しかし図鑑の絵面からは、３人のような知性は感じられない。

「…………私たちは、不死神と契約を交わしたんですよ」

　ぽつりと呟かれた言葉は、ひどく暗いものだった。

「死の間際の強い思いから、スタグネイトと契約を交わしてこの姿になりました。
　……善なる陣営の裏切り者、ですね」

　その言葉が、あまりに、悲しそうで。

「――何があったの？」

　僕は思わず聞いていた。
　踏み込んではいけない独白かもしれなかったが、踏み込まずにはいられなかった。

「ふふ……色々です。ごめんなさいね、小さな子に変な話をしちゃって」

　マリーは笑った。苦い笑みだった。
　それから仕切りなおすようにして話を続ける。

「これら悪なる神々の眷属のほかにも、もちろん善なる神々の眷属もいます。
　エルフ、ドワーフ、ハーフリングをはじめ、様々な種族ですね」
「マリー……」
「また巨人や竜といった、どちらの陣営にも所属しない中立ながら、きわめて強い力を有する種族も。
　彼らの中には善なる神々の信奉者もいますが、また悪なる神々を信奉するものもいます。
　……世界は広大で種族は多様、この図鑑に載っているのもあくまで代表的なものですね」

　彼女が意図的に話題を逸らしているのは分かったが、戻す気はないようだった。

「…………」

　だから僕も、それに応じた。
　話さないなら、聞き出す手段はない。
　こればかりは、駄々をこねても無意味だろう。

「……つまり、この世界って……けっこう危ない？」
「ええ。危ないです。私が生きていた頃は割と平和が続いていましたが……今は相当、悪化していると思います」

　そして続けざまに、凄い発言がぽろっと出た。
　どういう根拠で言っているかは分からないが、

「……ぼく、強くなったほうがいい？」
「そうなってくれると、私も安心ですねぇ……」

　とりあえず、僕は強くなるための努力を惜しまないことに決めた。
　どうやらこの世界、タフでなければ生きていけないようだから。

　同時に、三人が抱えているらしい色々な事情のヒントを、覚えておこうと思った。
　この三人は、何の力も持っていなかった僕を養い、今も生きるための力を与えてくれようとしている。

　この体に生まれ変わる前は、同じことをしてくれた両親にろくな孝行もできなかったどころか、迷惑と心配ばかりかけてしまった。
　その代わり、というわけではないけれど、いつか十分に成長したら、ちゃんと恩返しがしたいな、と思った。



　……そして５年が経過した。

　僕は７歳くらいになったが、どうやらこの世界では誕生日を祝うという習慣はないらしい。
　聞いてみると数え年式で、最初が１歳。新年を迎えるごとにプラス１されるそうだ。
　０スタートじゃないということは、ひょっとして０という数字と位取り記数法の概念さえないんじゃないかと危惧したが、それはもうある様子。
　どうやら明確な数字としての０がなかった時代からの伝統で、赤ん坊は生まれた時から１歳であるようだ。
　確かに、そうそう人間の年の数え方なんて変わらないよなあ、と納得した。
　つまり僕はこっちの世界式の数え年だと、たぶん７プラス１で８歳になるわけだけれど……

　それでいつが新年なのかと聞いてみたら、なんと、「わからない」というとんでもない答えが返ってきた。

　いや、正確にはいつが新年の開始日なのかは皆わかっていた。
　一年の間で昼が最も短く夜が最も長くなる日。
　太陽がもっとも力を失い、そしてその翌日から力を取り戻す日。
　一陽来復（いちようらいふく）――つまり冬至だ！――が新年のスタートなのだそうだ。

　が、ここは人間社会とかけ離れた廃墟都市の、そのまた外れの神殿だ。
　三人とも暦にさほど興味がなかったうえに、アンデッド化して寒暖の感覚も鈍っていた。
　結果、「花が咲き始めたな」「日差し強い」「葉っぱが赤や黄色に」「ちらほら雪降ってきた」くらいの感覚で過ごしていたそうだ。

　……そりゃ、外部交渉もないたった三人の暮らしで、いちいち天体観測なんてしないよなぁ。
　三人がどのくらい生きてるかは知らないけれど、うっかりするか、面倒くさがるかで経過日数や日付を忘れたらそれまでだ。

　ところで脱線なのだけれど、機械式の時計なしで日の長さを測るってどうやるんだろう。
　昔の人はやっていたんだからできるのは間違いないけど、影だろうか、砂時計や水時計だろうか。
　……あ、いや。
　日の長さに応じて日の出の位置が左右にずれるんだから、毎日目印でもつけて、一番端から日が昇った日が、かな？
　そうだ、そういえば有名なストーンヘンジとかがこのための施設だったって説があるな。
　日本の寺社とかでも、冬至や夏至の日の出に位置を合わせたものがあった、とかなんとか読みかじった記憶もある。
　うん、多分これだ。多分。ひょっとしたら他の手段も併用するのかもしれないけれど、これ以上は推論の材料がない。
　……やっぱり現代的なインフラによる情報支援のない僕の知識なんて、所詮はこんなものだ。厚みが足りない。

　閑話休題。
　ともあれ、あれから質問や勉強で情報が集まってきたので、現状を整理しよう。

　まず、これまでちょっと言葉を濁し気味で、今でもまだ断定しかねるところがあるのだが、僕は生まれ変わったようだ。
　生まれ変わり、転生、リ・バース、リーンカーネイション。言い方はまぁなんでもいい。
　つまり一度死ぬ前の記憶は前世の記憶というやつで、それから死んで、また生まれた、というわけだ。
　しかも違う世界に、である。
　少なくとも一回死ぬ前の記憶のなかの世界には、魔法なんてものはないしスケルトンもゴーストもうろついていなかった。
　全て空想の産物だったわけで、つまりこの世界と、前の世界は、ある種の共通点をもちつつ明らかに違う。
　だから生まれ変わり。しかも異世界への転生だ。
　と、普通に考えるとこの結論でおおよそ問題ないのだろうが……

　それでも断定しかねるのは、幾つか他にも可能性を考えられないことはないからだ。
　この世界には魔法のような不可思議な技術があるし、あるいはそれらによって植え付けられた偽の記憶かもしれない。　
　純粋に、何か僕が脳に異常を抱えていて変な妄想をしているだけかもしれない。
　ひょっとして生まれ変わったのではなく、幽霊もいるんだから憑依とか、人格の乗っ取りのような現象なのかもしれない。
　あるいはここにいる僕というのは実はやっぱり幻覚で、前の記憶の僕の脳が、どこか実験室の水槽の中とかにぷかぷか浮かんでいる……

　かも、かも、かも。「かも」を挙げればきりがない。本当にきりがない。
　それこそこんな、「水槽の中の脳」のような定番の哲学命題にだって突入できる。　
　こんな不毛な問題に悩み始めたら終わりだと思う、絶対に結論が出ない。

　だからとりあえず、暫定で「これは異世界への転生で、僕にはたまさか前世の記憶がある」という理解でゆくことに決めた。
　それが一番無難で、精神的に穏やかでいられるからだ。

　たとえば、僕の正体はいたいけな赤ん坊の精神を圧殺して乗っ取った悪霊だった、とかは勘弁して欲しい展開だ。
　自責の念に耐えられないとは言わないが、自分がそういう迷惑な存在だったとしたら気が重い。
　もっと嫌なパターンとして、いつかどこかで衝撃の事実が明かされて、僕は気づくと水槽の中の脳……とか、そういう日が来ないことを、割と本気で祈りたい。



　◆


　……さて、そんなわけで「生まれ変わった」数え８歳の僕、ウィルが現在いる世界は、これがまた危険な場所だ。

「《燃える(フラムモー)》《火炎(イグニス)》……うわぁっ！？」

　爆発的な勢いで熱気が上がった。
　思わずのけぞって後退すると、ガスが消去の《ことば》を鋭く唱えて目の前の火炎を消し飛ばした。

「ばかもんっ！　発音が正確すぎるわ！」

　発音が正確であるという理由で文句を言われるんだから酷い。

「ウィル、幸いおぬしは才能があるが、そのぶん精度の調整に慣れんと、自分の魔法で死ぬぞ！」

　そう。たとえば、いま習ってる《魔法》……これがまた危ない。
　何か起こっても良いよう、いつもの神殿表の丘の上で練習をしているのだが、

「ガス……結果のばらつき酷いよ。ホントにこれ、なんとかならないの？」
「ならん。そういうもんじゃ」

　再現性がそんなに高くない。
　昨日と今日で同じことをやろうとしても、同じ現象が二度起こせないのだ。
　どういうことかというと……

「……おさらいじゃ。魔法を起こす手順を述べてみい」
「えっと、世界に満ちるマナを感知、自分のマナと共振させて、創造のことばを発音または記述、の三段階だよね」

　万物の根源たる、世界始原の混沌、マナを感知、共振――これにはある程度、才能と訓練がいるらしい――する。
　そして《創造のことば》を発音または記述し、その力で世界に満ちる混沌たるマナを何かの形、たとえば炎へと定義し、区切る。
　言ってしまえば、それだけではあるのだ。
　が、それだけに工夫の余地が極めて少なく、再現性が高まらない。

「おぬしの言うとおり、できるだけ均質な成果を求める試みは昔からあった。
　多くの賢者が工夫を凝らしたが、それでも限度があるのじゃ……実際に練習してみて、分かるじゃろう？」
「うん……まず、マナが均質じゃない」

　ここ数年、ガスに教わって感覚を研ぎ澄まし、なんとなくその気配が分かるようになったのだが……
　魔法の素材、燃料たる、世界に満ちているマナというのが、そもそも均質ではない。
　水にインクを垂らして、ちょっとかき混ぜたような状況を想像して欲しい。
　濃い部分もあれば薄い部分もあって、しかも不規則に流動している。
　燃料からしてそんな感じなのだ。

「うむ。均質なマナ環境を作る試みはいくつもあった。
　そのうち、たとえば安定した宝石や貴金属にマナを封じ、それを用いるというのは一定の成果をあげた。が……」
「コストが高い割には、効果が見合わなかったんだよね」
「うむ……そもそも人間の体内マナも流動的じゃからな。外部のマナのみを均質化しても限度がある」

　外側のマナをある程度均質に保てても、それと共振させる、使う側の体内のマナがやっぱり不安定だ。
　同じように体内で、水とインクのように濃淡を描いてうねっている。
　これは尚更いじくりまわせないそうだ。
　人間の体内は、人間の認識力でいじくりまわすにはあまりに複雑なのだという。

「とはいえ効果があるのは確かなので、宝石か貴金属のついた杖といえば魔法使いの象徴ではあるがのう。ワシは使わんが」

　ガスは杖は使わない派らしいが、この世界にも「杖をついた魔法使い」というのはいるようだ。
　ちょっと童心が刺激される。いや、いま子供だけど。

「更には発話、記述にも人間的な揺らぎが存在する。人間、同じ言葉は厳密には二度と語れん」

　同じ人間が同じことばを口にしても、音波の波形は違うし、同じ文字を書いてもぴったり同じにはならない、ということだろう。
　そりゃあ機械が発話、記述しているんじゃなく、生身の人間が喋ったり書いたりしているのだから当たり前だ。

「以上の理由から、結局、勘で良い具合を見極めるしかないというのが大方の結論じゃ」

　魔法の均質な工業製品化は不可能で、その日のマナの機嫌に合わせて熟練の調整を行う魔法使いの職人芸バンザイという結論にならざるをえない、と。

「…………怖いなぁ」
「魔法というのは怖いものじゃ」

　なんで創造神のわざが「魔の法」などと言われるのかと思っていたが、これだけリスキーならそりゃそうも言われる。
　ＭＰを消費して均質な成果をポンポン放つ、ＲＰＧの《魔法》とは違う。
　本当に古典ファンタジーの《魔法》に近い。

「《創造のことば》はむやみに振り回すものではない。大きな力の行使には相応のリスクが伴うものじゃ」

　これは、ガスの口癖だ。
　マリーやブラッド曰く、ガスは生前から掛け値なしの大魔法使いであるらしい。　
　普段は素振りも見せないが、いざ力を発揮すれば物凄いのだと、信頼を込めて語っていた。
　ただ、ガス自身はそういうことを自慢しない。

「まぁ、そういう話は何度もしたな」

　むしろ教訓めいた、戒めの話ばかり語る。
　たとえば地形を変動させようとして、大地震を誘発して地割れに呑まれた魔法使いの話。
　船旅のために頻繁に天候を操作した結果、一帯に気候不順を招いて飢えに苦しんだ魔法使いの話。
　動物に変身したものの、動物の思考に染まりきって獣と成り果ててしまった魔法使いの話。
　万物を解体消去する術を憎い仇に使おうとして、怒りのあまり舌がもつれて自爆した魔法使いの話。
　異次元へ繋がる穴を開けて、その先の『何か』に食われた魔法使いもいたそうだ。

「とにかく小さい魔法を巧く、精度よく使うことを覚えるんじゃ。そしてできれば、それも使わず事を済ませよ」

　火起こしや虫よけ、手品程度の目くらまし、物探しの術など、軽い魔法は効果が小さいぶんミスのリスクも小さい。
　どれだけ失敗をしても、せいぜい手痛い怪我程度で済むのだそうだ。

　なのでガス曰く、本当の魔法使いは魔法を使わないか、効果の小さな呪文で最大限の成果をあげることを理想とするらしい。
　一個人が莫大な力を扱える上、常に偶発事故とヒューマンエラーの可能性が付きまとう以上、実に妥当なスタイルだと思う。
　ただ、


「――――つまりはカネじゃ」


　それをこじらせた結果、ガスはなんだか凄い結論に行き着いているフシがあるのだが。

「それは毎回どうかと思う……」
「何を言う、重要なことじゃぞ」

　ガスは相変わらずの偏屈ぶりで、大まじめに語る。

「何かしたけりゃ魔法なんぞ使わんでも、しかるべき道具を買うか人を雇えばいい。
　地形変動は大魔法じゃが、カネがありゃ魔法なんぞ使わんでも、職人と人足を雇って工事させて地形なんぞ変動させられる。
　……カネを稼いで転がす能力ってのは、魔法と同じくらい、いやそれ以上に大切なんじゃぞ！！」

　身を乗り出して力説してくるガスに、僕は思わずのけぞる。

「ゴーストが物質主義者ってどうなのさっ！？」
「ワシとて口惜しくてならんわっ！　なんでワシゃ金銀財宝をこの手で愛でられんのじゃ……！」
「へ、変態だぁぁぁ！？」
「ええい黙れ、誰が変態じゃ！」
「ガスだよガス！」
「言いよったな……よし、授業予定を変更する！　今日こそカネの素晴らしさというものを教育してやろう！」
「えええええええ！？」

　そんなわけでガスの魔法の授業は時々、こんな調子でこの世界流の財テクとか資産運用講座に化ける。
　何だかんだ言って、これはこれで興味深くはあるし、この危険な世界を生き抜く一つの実質的な力だとは思うけれど……
　ホントに、実体のない、しかも魔法使いのゴーストがこれってどうなんだろう。
　……なんて考えていたのだけれど。

　しかしこのガスの魔法の知識や運用が、どれほど凄いものか。
　僕はそれをブラッドとの訓練で知ることになる。
　湖と廃墟都市をのぞむ丘のふもと。
　小さな泉のあるそこで、僕はブラッドと向き合っていた。

「よーし、じゃあまぁ素振りと走力訓練も終わったし、軽くチャンバラからはじめるか」

　ブラッドはいつも準備運動代わりに、片手剣を模した棒か、槍を模した棒で、振り下ろしや突きなどの動作を素振りさせる。
　どちらを扱うかはブラッドが気分で決めるのだけれど、剣のほうが多かった。
　いわく槍は戦場の武器で、剣は日常に携行する武器だから、とりあえず剣を重視するとのこと。

　それから長距離走や短距離ダッシュをやって、それが終わったらチャンバラごっこをしていた。
　柔らかい枝などを握って、ぺちぺちと相手に当てあう遊びだ。
　わりと退屈な素振りやマラソンと違って、これは時々痛いものの結構楽しい。
　が、ブラッドは上手くて、なかなか当てさせてくれない。

「そんで、お前もそろそろ８歳だし、ちょっと強めに当ててくぞ」
「……うええっ！？」
「うええってなんだよ、うええって」
「ブラッドの馬鹿力で、強めに当てられたら死んじゃうよ！」

　今までの『ほぼ寸止め』ルールでも時々痛いのだ！
　強めに当てられたら……

「大丈夫大丈夫。馬鹿力つっても今は俺、骨だけだし、大丈夫だって。……多分」
「たたたた多分ってなにさ！？」
「はっはっは、嫌なら食らわないように頑張れ頑張れ」
「ヤメローヤメローッ！？」

　ブラッドが笑いながら、やわい枝を手に迫ってくる。

「あ、なんなら魔法使ってもいいぞ。ガス爺さんから習ってるやつで、そろそろ何かあんだろ？
　火の玉でも電撃でも撃って構わねぇぜー」

　だがブラッドがそう言ってる間に間合いは既にかなり近い。
　使っていいと言いつつ、ほとんど使わせるつもりはないのだ。

「きたないなぁ、もう……！」
「ふはは、これが戦いだぜウィルくぅん！？」

　言いながらも迫るブラッドに、僕は急いで思考を巡らす。
　ガスから習った実戦用の魔法だ。

「――――！」

　僕はいくつかのことばを矢継ぎ早に叫んだ。

「ほう」

　足の裏にかかる作用反作用にはたらきかけて、土を蹴立てて弾けるように距離を取る。
　ブラッドがそれを興味深そうに見ている内に、とっておきの《ことば》を叫んだ。

「《走る(クルレレ)》《あぶら(オレーム)》っ！！」

　その言葉を叫んだ瞬間、ブラッドの足元の草地一面に分厚い脂（グリース）の層ができる。

「うぉ！？」

　ずるりとブラッドの足が滑る。
　マナで作り出し、しばらくすれば消え去る程度のものだが、相手をすっころばせるには十分！
　そこに、

「《落ちる(カデーレ)》《蜘蛛網(アラーネウム)》っ！」

　べたべたしたネット状の蜘蛛の巣めいたものを落とす。

「あっ、こら……！？」

　倒れたブラッドに蜘蛛の巣がまとわりつく。
　もがくが、もがいただけ更にべたべたと骸骨の体に巻き付いてゆく。

　ガス曰く、火とか電撃とかはミスすれば怪我をするが、時間で消える脂や蜘蛛糸の魔法をしくじったところで大事にはならない。
　魔法の再現性が低いなら、低いなりにうまく扱えばいいのだ。
　派手な魔法はいらない。
　小さい魔法を巧く、精度よく、だ。

「ていっ！」

　そうしてもがくブラッドに、こちらも脂で足を取られないよう、摺り足でゆっくり近づいて、枝を叩き込んだ。
　思いっきり。

「ぐわぁ！　……くそ、参ったっ！」

　悔しそうなブラッドの降伏宣言に……

「ぃ、やっった――！！」

　僕はぐっと両手を握り、歓喜の声をあげた。
　まさかの完封勝利だった。



　◆



「やるなぁ……ガス爺さん仕込みか？」
「うん」

　《蜘蛛糸》と《脂》が消えてから、感心したように言うブラッドに答えると、ブラッドは笑った。

「はっはっは、ウィル、お前ホントやるなぁ！　ガス爺さんが天才って言うのも分かる気がするぜ」
「？」
「だってよ、子供なら派手な火とか雷とか使いたくならねぇ？　若い魔法使いってそういうもんだぜ？」
「ううん。ガスが危ないって言うし」

　実際、うっかりすると自爆するというのは、凄く危ないと思う。

「ほう、薫陶行き届いてんなぁ……ちょっとした爆発くらいなら、適当にかわして切り込むつもりだったんだが」
「て、適当にかわせるの？」
「かわせるぜ。っつーか、本気出せばあの《蜘蛛糸》と《脂》の連携だって、難しいが捌けんこたぁない」

　ブラッドは平然というが、僕にはどうやるのか想像もつかない。

「……えっと、どうやるの？」
「手持ちの枝で落ちてくる蜘蛛糸を力ずくで巻き取って、あとは頑張って平衡保って脂地帯走り抜けるだけだぜ？」

　凄まじく強引な突破法だった。

「……手加減してたの？」
「むしろしないほうがまずいだろ、子供と大人なんだから」

　負けっぱなしは負け癖がつく。勝ちのイメージを作るのが大事だ、とブラッドは言った。

「それでも何割かの力はちゃんと出してたし……
　それにな、大人が子供に本気出さなきゃどうにもならんような攻撃された時点で、負けたようなもんだろ。」

　まぁ、それは、確かに。
　いい大人が子供相手に体力勝負で全力出して勝利しても実質敗北だというのは分かる。

「なぁ、ウィル。……ガスな、《彷徨賢者》とか讃えられてたマジモンの大魔法使いなんだぜ？
　怪物を退治したり、暴れ川を鎮めたり、古い《ことば》を幾つか再発見したりな」
「へえ……」

　大魔法使いだとは何度か聞いたけど、やっぱりガスは相当に凄い人だったようだ。

「お前のやった、あの、火力系抜きで阻害と戦場のコントロールに徹するやり方。
　あれはガスが長年あれこれ試した挙句に到達したひとつの結論だ。
　アレは偏屈な爺さんだけど……能力は間違いなく指折りだ、教わったことはしっかり覚えといてやれよ」
「うん、大丈夫。……僕、ガスを尊敬してるよ？」

　ならいい、とブラッドは頷いた。

「えっと、ブラッドも物凄い剣士だったんだよね」
「おう。自慢じゃねぇが、《戦鬼ブラッド》とか言われてたな」

　自慢じゃねぇがとか言いつつ、ふんぞり返ってるあたりがブラッドだ。

「で、マリーも《マーテルの愛娘》とか言われててな、一時期は三人で……っと」
「どうしたの？」
「……いや、この話はじめっと、ちょっと最終的に重くなるからな」
「…………」

　思い当たるところはあった。
　なぜ、赤ん坊の僕は、人間社会とは隔絶している様子のこの廃墟都市の神殿にいるのか。
　なぜ、物凄い実力者であったらしい三人は、ここで不死者として過ごしているのか。
　それは相変わらず、疑問としてつきまとっていた。

　ただ、少なくとも、ハッピーエンドの結果として今があるのではないのだろう。
　マリーやブラッドは時折口を滑らせるが、けしてそれらの断片以上を口にしようとはしない。

「……いつか話してくれる？」
「おう。おめぇがもう少しでっかくなったらな、順にな」

　ブラッドはそう言うと、軽く伸びをして、枝を握り直した。

「よっし、もういっぺんやってみっか！　……次は魔法抜きな！」
「ええええええええええっ！？」



　◆



　眼前に、しなる枝が迫っていた。
　思わず目を瞑る。

「馬っ鹿、目は瞑るなよ！」

　ぱぁん、とそのまま額を樹の枝で叩かれた。

「あいたぁ～～～～っ！」

　僕は額をおさえてうずくまる。
　柔らかくてしなりの大きい樹から採った細いもので、そう力も入っていないとはいえ、結構な速度ではたかれればそれなりに痛い。

「あと痛みでうずくまるとか下の下。こうなるぞ」

　足の先でひっかけられて転がされた。
　実戦ならサッカーボールみたいに蹴り飛ばされてたんじゃなかろうか。

「たとえ拳が顔面直撃しても目はつむっちゃいけねぇ、反射動作を訓練で上書きしろ」

　一瞬が明暗を分ける競り合いの中で、自分から視覚を遮断するなんてのは素人のやることだ、とブラッドは言う。

「そんで、一撃もらったら我慢して前に出ろ」
「き、傷ついたのに前に出るの……？」

　普通、いいのをもらったら、とにかく距離をとって仕切りなおすとかじゃないのだろうか。
　少なくとも自分はそう考えるけれど……

「いいか。一撃もらって下がったら、相手はどう思う？　
　『今いいのが入ったっ。しかも怯んで下がった、効いてる！　優勢だ、今がチャンスだ！』って考えるだろ？
　……当然かさにかかって攻めてくるぞ。しかもこっちは負傷してる、受けるにも逃げまわるにも不利だ。
　やばい状況を回避したつもりが、単にジリ貧になっただけ。浅知恵ってやつだな……ん？　どうした、妙な顔して。」

　リスクを避けて、距離を取るうちに状況がどうしようもなくなる。
　実に身に覚えがありすぎる。

「……でも、前に出て、どうするの？」

　ブラッドは笑った。そりゃあ簡単だ、と。



「無茶苦茶に突っ込んで我武者羅に攻撃するんだよ」



　ゴリゴリの力押しだった。

「どうせ引いても死ぬんだから捨て身だ捨て身。攻撃の回転率上げて、剣でも槍でも拳でもガンガンぶちこめ。
　『いいのが入った！　勝った！』と思った一瞬だ、相手の気構えにも隙ができることが多い。
　即座に猛反撃してやりゃ、こっちもいいのの一つや二つは入れられる。
　したらこっちの負傷をコミにしても、悪くて互角だ。逆転勝利だってありうる」

　痛みを受けたら、前に出る。
　前に出てやりかえす。

「そう上手くは運ばなくて、凌がれても、相手は疑念を抱く。
　『いいの入ったと思ったけど、ひょっとして効いてなかったのか？』ってな。
　『むしろ怒らせただけ？』『あの攻撃が通じない？』なんて、そんな疑問を抱かせりゃ……」

　ブラッドの骸骨顔に、にやりと笑みが浮かんだ気がした。

「相手の方から下がって、守りに入ってくれるぜ？　こっちも一息つけるってもんだ」

　不利にはなっているのだが、相手が有利に気づいていない状況だ。
　……不確定な未来に、リスクを恐れず踏み出す。相手から主導権を奪う。

「魔法を併用するにしろ、お前は全体的に腰が引けすぎだからなぁ……まずはそこからだな」

　いいか、とブラッドは言った。

「とにかく鍛えぬかれた筋肉による暴力があれば、大抵のことは解決するんだぜ？」

「……それ凄い自虐だよね」

　ブラッドが力こぶを作る動作をするが、もちろん僕には骨しか見えなかった。

　数ヶ月が経過した。
　陽気は徐々に暑気となり、日差しのきつい日が続くようになってきた。

　ガスの授業は、魔法から算術や簿記や経済から、時には土木などの話に飛んだり、とりとめがなかったけれど、ブラッドの授業は常に極めて単純明快だった。

　基礎体力をつくること。

　投げること。

　そして殺すこと。

　その三つを徹底して教育されている。


「そもそも基礎の筋力体力ってのは、何にも増して大事だからな」

　ブラッドは腕を曲げて、二の腕で力こぶを作る動作をする。
　無論、力こぶができるわけもなく、上腕骨しか見えない。

「でも、技とか……」
「技ってのは筋肉あってのモンなの」

　即座にばっさり切り捨てられた。……そうなのだろうか。
　割と漫画とかで小さいほうが大きい方を倒すのに慣れ親しんできたせいか、こう断言されると違和感がある。
　その疑問に気づいたのか、ブラッドがことばを続けた。

「んー……ならよ、ウィル。お前、魔法抜きで俺を転ばせられるか？」

　そう言ってブラッドはどっしりと構える。
　身長２メートル近い巨漢の骨が、腰を落として構えていると凄まじく迫力がある。
　数え８歳かそこらの子供にどうこうできるものではない。

「……無理」
「だよな。達人の技があっても、武器なしでこの体格差じゃ無理だ。体格差、体重差、筋力差ってのはそのまま力に直結する。
　そりゃあ技があればひっくり返せる『可能性』はあるし、そういうのは夢があるからもてはやされるがな」

　気づいたら間合いが詰まっていて、ひょい、とブラッドが軽い動作で僕の足を払った。
　見事に草地にすっころぶ。
　その瞬間、僕は反射的に体をまるめて地面を叩き、徹底して教えこまれた受け身の動作を取っていた。
　時々、不意打ちでこうやって受け身の技術をテストされるのだ。
　なってないと、また延々、草原でごろごろ受け身の基礎練をさせられる。

「よーし、上々。……で、まぁ現実はだいたいこうなる。基本的に有利なのはでっかい側だ。
　でかいってのはそれだけで有利だし、お前はいっぱい運動して、たらふく食ってでかくならねぇとな」
「うん」

　当たり前だが運動したら、消費したカロリーぶん以上に食べなければ筋力にならない。
　筋力にならなければ運動した消耗がそのまま無駄になるのだから、「もったいない」とブラッドは常々言っていた。
　前世では小食で偏食で不規則な食生活だったが、今生ではご飯はできるだけ規則的に、たくさん食べるようにしたい。

「で、筋力の話だ。……筋力ってのは状況を選ばねーのが強みだ。
　たとえばそうだな、すげぇ拳闘の技術を持ったやつがいるとする。ステップ踏んでばしばし殴るやつだ」

　言われてボクサーを想像した。

「うっかり組み付かれてぐっだぐだの揉み合いになったらどうだ。その拳闘の技はどこまで有用だ？」

　……近い間合いでもそりゃ脇腹とかを地味に殴れるだろうけど、威力半減だろうなぁ。
　実際のボクシングでもクリンチって技術があったし。

「逆に組付きが強い、高いグラップリングの技術を持った奴がいるとする。
　……リーチ長い相手に、遠距離から巧妙に距離取られてばしばし殴られたらどうだ？　技はどこまで有効だ？」
「む……」

　それもまた技が活かせない状況だ。

「技には活かせない状況はいくらもある。
　が、おおよそ全ての状況で『筋力が高い』ってのは有用なんだよ。めったに不利には働かねぇ。
　ぐだぐだの揉み合いだろうが、腰の引けた殴り合いだろうが、筋力があれば相手を押さえ込めるし拳の威力も高い。
　武器持ったってそうだ。筋力がありゃ軽く振れるし何度も振り続けられるし、相手の武器を押さえこめる。
　逆に技ってのは、無用とは言わねぇが、『その技を使える状況』でしか効果を発揮しねぇんだよ。
　武器術だってそうだ。いつだって馴染みの武器を帯びてるとは限らねぇ……だが筋肉は常に鍛えてりゃ体から離れねぇ」

　極めて現実的な分析だった。
　筋力や体格は基礎パラメーター。そこに、あくまで状況次第で技補正がついてくるのだ、ということだ。

「とすると、どっちを優先すべきかは明白だろ。まず筋力、しかる後に技だ。分かったか？」
「うん、分かった。……ブラッド、実はけっこう考えてたんだね。意外だ……」
「ほう、お前、俺を馬鹿だと思ってやがったな？　……よーし、いい子だ、ちょっとこっちこーい？」

　きゃー、とわざとらしく叫んで、僕は逃げ出した。



　◆



　僕の身長よりちょっと短いくらいの紐がある。丈の長い草をいくつも捩って、編んで作った紐だ。
　片方の端には指が入るくらいの、すっぽぬけ防止の輪っか。
　紐の中央には、ピンポン球が入るか入らないかくらいの小さく浅い受けが編みこんである。
　……これは投石紐。スリングというやつだ。

　ブラッド曰く、投石紐は大きな拠点をもたない戦士にとって、とても優秀な兵器だという。
　同じ射撃の武器でも弓はかさばるし、重ね張りしたものだと温度や湿度で反り返って破断することがある。
　弦がゆるまないように、使うたびに張ったり緩めたりも必要だし、鏃や矢も含めて入手や整備の難易度が高い。
　もちろんより工夫を減らして製作や整備の手間を減らした、簡易で扱い易い弓を作ることもできるが、それより投石紐のほうがいい、と。
　……弓というものを軽く考えていた僕は、そんなに面倒なのかと話を聞いて驚いたほどだ。

　そして後から、この投石紐という武器の優秀さにも驚いた。
　前世の記憶の中ではそんなに馴染みのない武器だが……これは、強い。
　その辺の丈の高い草を編むなり、あるいは手ぬぐいのような布一本でも作れて整備もほぼ不要。
　矢玉もそのあたりの石を拾い集めれば十分に使えるというのに、威力はといえば優に人を殺すに足るものだ。

　射程もかなり長い。熟練のブラッドの投石は最大射程は、飛ばすだけなら相応の紐を使えば３００メートルを越えるそうだ。
　……つまりブラッドは０．３キロ向こうに、当たったら死ぬ勢いの石を山なりに飛ばせる、という。高低差を利用すればもっとだ。

　前世の義務教育での身体測定のソフトボール投げが、３０メートル飛べば良い方の記録だったからその１０倍。
　流石にきちんと狙える有効射程はもう少し短いようだけれど、それでも１００メートル圏内ならそこそこ狙えるらしい。

　もちろん、弓と比べて劣る部分や弱点がないわけではない。ないわけではないのだけれど……
　このコストパフォーマンスで、しかも手軽に持ち歩けるとか、本当にえげつないとしか言いようがない。
　そういえば聖書で巨人ゴリアテを殺した、ダビデの投石ってこれだった、と今更ながらに思い出した。


　ブラッドの授業の柱のひとつ、「投げること」は、この投石紐の製作と、その扱いへの熟練を主眼に行われていた。


　神殿の丘を街とは反対側に降りて進むと、墓石が立ち並ぶ野原の先に鬱蒼とした森がある。
　その辺りには、野鳥がよく集っていた。

　僕は中指を一本、投石紐の輪っかに入れると、受けに手頃な石をのせて、紐のもう一方の端を人差し指と親指で軽く押さえた。
　二回ほど回して勢いをつけると、タイミングよく指を離して受けに収まった石を解き放つ。
　紐は輪によって指にかかって手元に残り、石だけが風切り音を立てて勢い良く飛ぶ。

　そして視線の向こう、森のそばで何かをついばんでいた、うずらの群れの中の一羽に直撃した。
　その瞬間、けたたましい羽音とともに、鳥たちが一斉に飛び立つ。

「よーし、上々！　確保！」

　ブラッドもそう言いながら、飛び立った群れに向けて自分の投石紐から石を放って一羽を撃ち落としている。
　アレはさすがにまだ真似できないな、と思いながら、数十メートル離れたうずらのもとに駆け寄る。

　うずらはぴくぴくと痙攣していたが、まだ息があるようだ。
　僕から逃げようとするが、翼が折れたのかうまくいかず、もがいている。
　そのありさまは、一瞬思わず同情してしまうほど哀れで……

「おいウィル、苦しませんな！　さっさと首折れ！」

　しかし声に押されて、あらかじめ用意した厚布を使ってうずらを抑えこんだ。
　手の中でばたばたと暴れる感触。
　くちばしや爪での抵抗を布で制し、ぐっと首に力を入れる。

「…………！」

　首をへし折る嫌な手応えとともに、くたりと、手の中のうずらが力を失った。
　少し離れたところで、ブラッドもうずらを回収していた。
　あちらは即死したようで、とどめを刺した様子はない。

　つぶらだったうずらの瞳は、今では光を失っていた。
　ブラッドがこちらに来るまでの間、僕は我知らず、両手を組んで祈っていた。
　最初は生前の習慣に合わせて両手を合わせていたのだが、この世界ではこうだとマリーに教えられたのだ。

「……そろそろ慣れたか？」
「あんまり」

　殺すこと。

　これがブラッドの授業の、最後の柱だ。

　殺すこと、は……僕にとって、とても重かった。
　馴染めない。無感動にあっさりと殺せない。
　前世の記憶を引きずっているせいだろうか……

「殺すの、やだ」

　そう思ってしまうのは、甘えだろうか。

「ん？　俺だってやだよ」
「……え？」

　ブラッドは肩をすくめた。

「だから、深く考えりゃ俺だってやだよ。鳥でも人でも殺すのは抵抗は、そりゃあるさ。ただな、」

　と、ブラッドは指先で僕の胸をとんと突く。

「必要ならそれをいったん横において、反射で殺しにいける。そういう気持ちの置き方を教えたいんだよ。
　戦いの場じゃ、それが生死にかかわるからな」
「…………」

　そしてブラッドは、僕の手からうずらの死骸を受け取る。
　まとめて足をくくって、腰に吊るした。

「……もう何羽か仕留めるぞ」
「うん」

　ことばや動作のなかに、とても沢山の気遣いがある。
　やっぱりブラッドはすごいひとだな、と思った。



　◆



　さて、鳥を仕留めたなら当然、それが食卓に並ぶ。
　ブラッドとガスにしごかれ、へとへとになって帰ってくると、食卓でマリーが食事の準備を済ませていた。
　羽をむしられ、内臓を抜かれたうずらは、塩と神殿傍の菜園のハーブをすり込まれて、火で炙られて皿に乗っていた。
　まだ脂がしたたり、湯気が立っている。
　辺りに撒き散らされる焼けた肉の香りは、思わず生つばを呑んでしまうほど美味しそうだ。
　加えて深みのある良い色をした雑穀のパンに、色々な野菜が放り込まれたスープがあった。
　たまらない。

「ふふ、食べ物は逃げたりしませんよ。それでは、お祈りしてから頂きましょうね？」
「はーいっ！」

　マリーの教育方針で、食べるときはきちんと着座して、お祈りをしてから、ということになっている。
　僕は両手を組んで、教えられたいつもの文句を口にした。

「地母神マーテルよ、善なる神々よ、あなたがたの慈しみにより、この食事をいただきます。
　ここに用意された食物を祝福し、わたしたちの心と身体を支える糧として下さい」

　今生では、今のところ、朝に起きてはブラッドと運動しガスから学び、マリーの食事を規則正しく食べている。
　前世では適当な時間に起き、適当に食べて、モニターの前にずっと座っていた。
　生活リズムは不規則になり、乱れた生活はどんどん自分の身体をぐずぐずに弱らせていた。
　あれがどれほどまずいことだったのか、生まれ変わってようやく分かった気がする。
　身体が弱ると、心も弱るのだ。……今生では、もう、ああいうことはするまい。

「聖寵（みめぐみ）に感謝を。……いただきます」

　さて、仕留めたうずらだが、コクがあり歯ごたえもよく、脂ものっていて本当に美味しい。
　ちょっと骨が多くて肉が少ないけれど、そんなことはまったく気にならないほどだ。
　無言になって、延々骨から肉を剥ぐ作業をしてしまう。

　合間合間にパンを食べるが、さっぱりしたパンは肉の濃い味をリセットするのにちょうどいい。
　皿の上の肉汁を、パンでぬぐって食べるのもこれまた美味しい。
　スープも適度な塩気で、疲れた身体に染みわたる。
　本当に、幸せな食卓だった。


　…………ただ、大きな謎があった。


「とっても美味しいよ、マリー」
「ふふ、それは良かった」

　マリーもガスもブラッドも、不死者である。
　食事はしないし、できない。
　よって食料を生産する必要も蓄えておく必要もないし、実際にそう大きな畑を耕作している様子はない。
　というか、小さな菜園は僕がきてから直したらしく、野菜やハーブはあるが穀類が育てられていない。

　また、この神殿のある都市の廃墟は、明らかに人類社会からは断絶しているから、どこかから購入もできない。
　廃墟に残っている食べ物などもうよほど保存性のいいもの以外、腐り果てたどころか、ただの床の染みや乾いた粉になっているだろう。


　……では、このパンは、いったいどこから発生しているのだろう。どこから穀類を？　窯は？


　ひょっとして、古代語魔法あたりで食べ物がつくれるのではないだろうかという可能性も考えた。
　「脂」が出せるのだから、《創造のことば》で「パン」とか「豚肉」とか言えば、マナがそういう形になるのではないか。
　その推論は、結論としてはノーだった。
　それらしいものを作って食べれば「満腹になった気」にはなれるが、人間のわざでは栄養価のある食べ物を構築できないのだそうだ。

　ガスはそれについて「自分の《ことば》を食べて腹が膨れるはずがない道理じゃ」などと、なかなか面白い表現をしていたが……
　事実は、恐らくあれだ。
　……多分この世界の生物に対する知見と、《創造のことば》に対する理解が足りていないんじゃなかろうか。
　つまりタンパク質とかビタミンとか、細かい栄養価レベルでの理解がないから、そういう《ことば》の解析が進んでいないのだ。
　結果パンを作ろうとしても「外見だけパンではあるけれど、食べてもカロリーにならない」という超ダイエット食品が爆誕してしまうようだ。
　なお同じ理屈で、複雑な人体をいじくりまわす、医療系の古代語魔術というのもなかなか進展が少なく難しい分野らしい。

　少し話がそれたが、つまり、だ。


　……ここらに僕が毎日食べられるだけの食料など存在するという、そのことがそもそもおかしいのだ。


　しかし、実際には僕の目の前には毎日なにかしらの食べ物がある。
　これまでの材料から導き出した推論が妥当であるというのに結論と食い違うということは、そもそもの材料が足りないのだ。
　よって、他に何かの要素があるはずなのだが……

「ねぇ、マリー。このパンってさ、どこから用意してるの？」
「……それは、秘密です」

　本当に、謎が多い。


　やはり、謎が多い。不可解だ。
　あれこれ考えて、そう結論づけざるを得なかった。
　３人の来歴もそうだし、食料の出処についてもそうだし、なにより僕についてが謎だ。

　以前に安直に僕の出自について、捨て子なんじゃないか、という推理を立てたけれど……
　どうやら、それも怪しい気がしてきた。

　……なぜといって、炊煙が見えないのだ。
　最近ふと、人間の集落があるなら、この文化レベルなら炊事の煙があるはずだと考えたのだけれど……
　ここしばらく気をつけていても、どの時間、どの方角にも、そういった煙が見えない。

　炊事の煙が、どのくらい遠くから見えるのか、なんて知識は流石にない。
　だけど、薄っぺらな知識を引っ張りだすに、確か地平線までの距離を求める計算があったはずだ。
　１辺が（地球の半径）、もう１辺が（地球の半径＋目の高さ）という条件で直角三角形を作って三平方の定理。
　で、おおよそ４～５キロメートルだったかそこらだったはずだ。
　……もちろん、これがこの世界にそのまま当てはまるかは怪しいけれど、参考としては十分だ。

　この４～５キロメートルは、これは丘の上に立つなどして視点の位置を上げれば、さらに長くなる。
　大航海時代の話とかで、船が陸地を探すとき、マストの上の見張り台から目のいい船員が探すのはこれが理由だったはずだ。
　そしてこの計算、むろん地平線までの距離なので、地平線の向こうの地面より高いものは更に遠くのものでも見える。
　山などもそうだし、炊事の煙もそうだ。

　だから目が悪いわけでもない子供が、高く昇った煙を丘の上から探したら、ざっと数十キロメートルくらいは圏内のはずだ。
　しかし周囲の数十キロメートル圏内に炊煙がない。つまり人間が生活している痕跡がまったく発見できない。

　これが捨て子説とどう関わるかというと、簡単だ。
　捨て子だというからには、育てきれなかった親なりなんなり、捨てる奴がいるはずなのだ。

　だけれど、前世の記憶に僕が気づいた瞬間には、僕の身体はまだ１歳にはなっていなかったはずだ。
　赤ん坊の身体は脆い。
　捨てるにしたって、そういちいち遠くまで持って行ったりはしないだろう。
　たとえばこの、明らかに人類社会と最低数十キロメートル隔絶した位置にある、不死者の住む廃墟都市にわざわざ旅をする必要はない。
　たしか普通の成人男性が、ある程度は整備された道を徒歩旅行すると、平均で一日３０キロメートルほど進めたはず。
　捨てて戻って往復と考えると、つまり１５キロメートルで一日がかり。それ以上だと人里離れた場所で野宿することになる。
　これは、おかしい。
　もし僕が本当に捨て子だったなら、一日潰して野宿してでも遠くに赤ん坊捨てに行くってどういう親やねん！　と言う他ない。

　とすると、僕が捨て子の可能性は低いのではないか？　という可能性を考慮せざるを得ない。

　けれど、じゃあ僕がどこから来たんだ、と考えると他に良い考えは生まれてこない。
　木の股から生まれたわけでも無いだろうし、僕にもどこかに生身の親はいて、この廃墟都市にきた来歴があるはずだ。

　まさか、マリーとブラッドあたりがアンデッドになる前に作った子供、ってことは……ないだろう。
　３人は恐らく、あの都市と同じ時期にアンデッドになった筈だ。
　日常会話であの都市が元のままだった頃の話を何度かぽろりとこぼしていたから、まず間違いない。
　都市はだいぶ経年劣化が進んでいる。１０年２０年ではないから、時期が合わない。
　５０年前とか１００年前にアンデッドになって、８年前に子供を作る、というのは不可能だろう。

　更に言えば、アンデッド状態のまま性交渉して妊娠……とかは、もっとムリだろうし。
　まともな新陳代謝とかないだろうし、ブラッドにもガスにも実体をもった男性器なんて無いんだから。
　とすると、あの３人は間違いなく実の親ではなく養い親だ。
　僕の来歴はやっぱり分からない。

　旅暮らしのいい加減な夫婦とかが捨てていったとか、そういう可能性が一番妥当……なのかなぁ。
　しかし、それにしたって７年間、旅暮らしの人間が一度もここを通りすがらないんだからおかしい気がする。
　考えても考えても、分からない。


　…………この『僕』って、何者なんだ？




　◆




「ウィル？」
「うわぁっ！？」

　びくりと肩が跳ねる。
　思わず考え込んでいた。びっくりした。

「ど、どうしたんです？　手が止まっていましたけれど……」
「ごめんマリー、考え事してた……」

　そう言うと、マリーはふんわりと笑った。
　生前ならさぞ美しかったのだろうけれど、今はちょっとその、それ、怖い。
　……まぁ、その怖さにも、たいがい慣れたのだけれど。

「考え事ですか……でも暑いですからね。作業を済ませちゃって、おうちの中で考えましょう」
「うん」

　頷くと、僕は改めて鍬を振り上げる。
　最初はまったく使いこなせず、浅くしか刃を地面に入れられなかったけれど、今はけっこう子供なりに深く刃を入れられるようになった。
　……土というのはかなり重いし固い。子供の身体では、けっこうな重労働だ。

　ここは神殿の傍の菜園。今は夏なので、トマトやオーベルジーヌが色鮮やかに実っている。
　長らく放置されていたらしいのだが、僕がきたことで改めて野生化していた野菜などを集めて管理しなおしているそうだ。
　辺りには虫除けを兼ねてタイムやレモンバーム、ミントやラベンダーなどのハーブ類が植わっており、独特の濃い香りが土の匂いと混じりあっていた。

　今はマリーの手伝いで、菜園のこれまで使って居なかった一画の土を起こすのを手伝っている。
　夏撒きのキャロットや、秋蒔きのポテトやオニオンに使いたいのだそうだ。
　……これらの野菜やハーブの名前と見分け方と、種まきの季節や収穫の仕方は、みんなマリーに習った。

　僕はガスから学問を、ブラッドから武術を学んでいるけれど、学ぶという点ではマリーに学ぶところが一番多い気がする。
　身だしなみやトイレの使い方から、礼儀作法や、子供に定番の童謡、昔話。
　あるいは野菜の育て方、農具の手入れ、布の織り方、その洗濯の仕方、部屋の掃除のうまいやり方……
　マリーについてまわると、彼女は何でも嫌な顔をせず、一から丁寧に教えてくれる。

　利便性の高い前世で、破綻したアレな生活を送っていたので、恥ずかしながら僕にまともな生活知識なんてろくにない。

　その点、マリーは地に足がついていた。
　浮世離れしたところのあるガスや、ちょっと蛮人めいたブラッドと比べても、生活力という点ではマリーが最高だろう。
　規則正しく寝て、起きて、毎日毎日、畑の雑草を抜いたり布団を干したり神殿の掃除をしたり、沢山の家事をこなしている。
　そしてそれらの基本を、いつか一人でも生きていけるようにと、僕にも伝授してくれるのだ。
　もしこの神殿にマリーがいなかったら、僕はまた、駄目な奴になっていたかもしれない。


　……ただ、そんなマリーにも一つ謎がある。


　日に何度か、彼女は神殿の広間に篭もるのだ。
　祈っている、というけれど、その時間は僕は広間には入ってはいけない、と言いつけられている。
　しかも、ガスやブラッドがそれとなく傍についていて、僕を広間に入れないようにしている。

　本当に、ただ沈黙の中で祈っていて、子供の僕に悪戯をされないようにしているのかもしれないけれど……
　色々と謎が重なっている中なので、どれかと関わりがあるのではないか、と思わず勘ぐってしまう自分もいる。


　……確かめてみようか。


　鍬で地面をひっくり返しながら、僕はそう考えた。
　何か、謎を解明する糸口がつかめるかもしれない。




◆



　……とりあえず、仮病を使ってみることにした。
　ブラッドとの訓練の時に調子が悪そうにして、「ちょっと休みたい」と申し出たのだ。
　日頃まじめにやっていたせいか、ブラッドも特に疑う様子もなくこれを信じて、部屋のベッドで休むように言ってくれた。

　それから暫くはベッドで僕の様子を見ていたのだけれど、しばらくすると、精の付くものでも狩ってくるかと森に出ていった。
　性格上、ブラッドはベッドの傍で延々待機はしないだろう、と読んだのだけれど当たりだった。

　それから、誰にも見つからないように注意して忍び足で部屋を出ると、こっそりと広間へと向かった。
　音を立てないように扉を少しずつ開けて、中を覗き込み……その瞬間、息を呑んだ。



　――マリーが、火だるまになっていた。



　神殿の広間で、すぐ前に銀の盆を置いて。
　神を描いた彫刻に向かい。
　天窓から差し込む薄い光の帯に照らされて。
　跪き。
　手を組んで。
　一心に、祈るような仕草をしている。
　その全身に白い炎がまとわりつき、ぶすぶすと猛烈な煙が立ち上っているにも関わらず。


　――頭が真っ白になった。


　叫びながら飛び込んだが、マリーは僕に気づいた様子もない。
　まるで石像になったかのように、マリーは姿勢を崩さない。
　祈りを捧げている。

　焦りが思考を焼く。
　汗がにじむ。
　耳元がガンガンうるさい。
　自分が喉が張り裂けるほど大きな声で叫んでいるのだと、遅れて気づいた。
　けれど傍で叫んでも、反応がない。

　とにかく何とかしようと、火に包まれたマリーの体に手を伸ばす。
　彼女の体は、焼けただれ、赤熱して炭化していた。
　触る。
　僕の手のひらも焼ける。
　猛烈な痛みと苦痛に、反射的に手を引きかける。


　――知ったことかと、即座に反射をねじ伏せた。


　痛い思いをしようと構わない。
　マリーが危ない。危ないのだ！
　思考を焼く焦燥が、全てを麻痺させていた。

「ブラッド！　ガス！　来てぇぇっ！！！　マリーが、マリーがっっ！！」

　マリーを揺さぶりながら、僕は金切り声で絶叫した。


「あれほど気をつけろと……」

　ガスが苦い顔で、ブラッドとマリーに苦言を呈していた。

「……すまん」

　ブラッドが姿勢を正し、マリーとガスに頭を下げている。

「いえ……秘密にしたままだった、私が悪いのです」

　マリーが悄然とした様子でうなだれていた。
　あれほど焼けただれていた体は、なぜかすっかり元通りになっている。

　……僕は石造りの部屋の簡素なベッドに寝かされていた。
　自分の部屋だ。
　頭がくらくらする。手が痛い。ものすごく痛い。
　ぐぅぅ、と呻きながら布団を抱きしめ、僕は必死に痛みを我慢していた。

　前後の記憶が曖昧なのだが、あの後すぐに、叫びを聞いたガスが壁を抜けて駆けつけてくれたのだという。
　僕は腕が焼けるのも構わず、動かないマリーを揺さぶりながら半狂乱で絶叫していたらしい。
　ガスがすぐに引き剥がし、魔法を含めた応急処置をしてくれたのだが……
　当然、手のひらから腕にかけて火傷をした。

　本格的な火傷というのは痛い、と聞いていたけれど、本当に痛い。
　両腕がガンガンと激痛を発している。
　範囲の広い重度の火傷を負った人というのは、治療期間中に周囲に「いっそ殺してくれ」と懇願するそうだが、その気持ちが分かった。
　こんなものを全身に負って何十日も耐え続けるなど、本当に死んだほうがましだ。

「ウィルの手だが……自然に全快するか？」
「難しいかもしれんのう……幸い指同士が癒着まではせんかったが、跡が残るのは避けられまい」

　怖い話が聞こえる。
　でも、そりゃ、そうだよなぁ。

　焼けた石炭を掴んだみたいな感触がしたうえに、そこから手を離さなかったのだ。
　今は清潔な布を巻かれているけれど、じくじくと体液が布に染みだしているのが分かる。
　解いたら目を覆うような、凄いことになっているだろう。
　ひょっとして手の握り開きにまで支障が出るかもしれないと思うと、怖い。

「ウィル。…………ごめんなさい、ウィル。私……私が……」

「違うよ。元はといえば、嘘ついて覗いた僕が悪いんだ」

　でも、後悔はなかった。
　マリーが元通りになっているということは、たぶんあれは何か常のことで、僕に心配をかけまいと伏せていたのだろう。
　そして僕は、必要もないのにマリーを助けようとして跡の残る怪我をした。

「謝ることなんてないよ。……マリーが無事で、よかった」

　無知からくる、無鉄砲な行動だ。
　愚かなやつだという人もいるかもしれない。
　でも、僕は安堵していた。

　それは意味のない行動だったかもしれないけれど、それでもマリーは無事だった。
　この世界に生まれてからずっと、僕を優しく育んでくれた彼女は、無事だった。

　僕は、動けたのだ。
　マリーのために後先を顧みず動けた。
　けして保身や打算で、足を止めたりしなかった。
　前世のように、何くれと言い訳をして、リスクを恐れて立ち止まったりはしなかった。
　だから、

「……そんなに気にしないでよ、ね？」

　心から、マリーに微笑みかけることができる。
　謝ることなんてありません。あなたが無事で、本当によかった。

「ウィル……」

　マリーは、目を伏せたまま震えている。
　その表情は普段は見ないもので、ぼくには彼女の内心が上手く読めない。

「あり、がとう……ウィル……ありがとう、ございます……」

　マリーが、横たわる僕の頭をかき抱いた。

　焚いた香木の匂いがする。
　不快ではない、落ち着く匂いだ――



　◆



「……さて。それで、なんだって仮病使ってまで礼拝を覗いたりしたんだ」

　マリーが落ち着くのを見計らって、ブラッドが問いかけてきた。
　厳しい口調だ。とりあえず叱る気らしい。
　うん、そりゃあそうだろう。
　自分で言うのもなんだけれど、経緯はともあれ禁じられていたことをして怪我をしたのだから、一度はしっかり叱責されてしかるべきだ。

「ずっと気になってたんだ。
　３人がどうしてここにいるのか。そして生きている僕が、なんでここにいるのか。
　見るなって言われてる礼拝に、何か手掛かりがあるんじゃないかと思って……」

　心理学で言うカリギュラ効果しかり、神話民話の見るなのタブーしかり。
　禁止されればこそやっぱり気になるものだ。

　とはいえ、何事もなければこっそり覗くだけで済ませるつもりだったのだ。
　マリーがあんな状態になっていなければ……いや、これは言い訳か。

「……俺は、お前がでっかくなったらいずれ話すって、ちゃんと言ったよな？」

　ブラッドはため息をつくような動作をする。

「お前は、俺たちが、理由もなく何かを禁じるようなやつだと思ってたのか？
　それとも、俺たちが嘘つきだとでも？
　……ウィル、お前は賢いんだから、禁止されるなら禁止されるなりの理由があるって分かるだろう」

　はい、仰るとおりです。
　そこは自分の我慢が足りなかった、としか言いようがない。

「あ、あの、ブラッド。何もそこまで言わなくても、その、ウィルは子供らしい好奇心で」
「マリーは今は黙ってろ」

　おずおずと僕を庇おうとしたマリーを制し、ブラッドは僕を見おろして言う。

「ウィル。他に、何か理由や言い訳はあるか」
「……ありません。ごめんなさい」

　僕が言い終わるやいなや、ブラッドは拳骨を振り上げ、僕の頭に思いっきり叩き下ろした。
　がつん、と衝撃が走る。

「……～～～っ！」

　くらくらする。
　生理的な反射で、目に涙が滲んだ。

「以後は俺なりマリーなりによく相談するように。
　この辺りは廃墟もあって……まぁ、何かと危ないんだ。あまり勝手に動かれると、たまらん」

　はい、と頷いて……
　ふと、叱られるのは前世も含めて、一体どのくらいぶりだろうな、と思った。
　前世ではすっかり周りから諦められていた。
　叱っても無意味だと思われて、腫れ物扱いされて……

　いま、ブラッドは、わざわざ憎まれ役を買って出てくれている。
　これから僕に避けられたり、怖がられたりすることも覚悟で、きちんと怒ってくれているのだ。
　…………叱られて嬉しいなんて、なんだか変かもしれない。

「それと、ウィル」
「……？」

　ブラッドは拳を解いて、僕の髪をわしゃわしゃとかき回した。

「マリーのためによく飛び込んだな。その傷は男の勲章だぜ？」
「…………」　

　思わず、口元の端が緩んだ。

「ブラッドの弟子だもん」
「お、こいつ。嬉しいこと言いやがって！」

　笑いあい、じゃれあう僕たちを見て、マリーがほっとしたように笑い、ガスがやれやれと肩をすくめていた。



　◆



「ところで、マリーよ。礼拝については、もうウィルに教えておかんか。
　ワシらの来歴……は、下手に話すとウィルは推理を重ねてえらいところまでたどり着きそうじゃから難しいが……
　ワシゃ、二度も三度もこんな騒動に付き合わされるのはまっぴらゴメンじゃ」
「俺も……まぁ、そうだな。そうしといたほうがいいと思うぜ」
「……そうですね。秘密主義が過ぎると逆に危ないと、今回の件でよく分かりました」

　ガスとブラッドが言い、マリーが頷いた。
　それから、ガスがしかつめらしく語りかけてきた。

「ウィルよ。……ぶっちゃけ少しヒくかもしれんが聞いてくれ」

　……ひく？

「おぬしの食べ物な。あれ、毎度マリーが火だるまになって呼び出しておったんじゃ……」

　…………は？

「ほれ、銀盆があったじゃろう。四半刻ほどの礼拝が終わるとあそこに出現するんじゃ」
「……冗談？」
「冗談でこんなことを言うものか」

　まって。
　ちょっと、まって。
　理解が追いつかない。

「く、詳しく……」

　そういうのがやっとだったが、ガスは詳しく説明してくれた。
　祝祷術（しゅくとうじゅつ）……普通は俗っぽく、祈りとか祈祷、あるいは術とか祝福とか呼ばれるそれは、神さまの超常的な力を借りるすべらしい。
　神話の時代、神々の戦いで身体を失い、次元の彼方へと去った神々。
　祝祷術は自らの身を介して、そのいずれかの神の力をこの地上に顕現させる術なのだという。

　古代語魔法ではできない、聖餅や神酒と呼ばれる飲食物を作り出したり、病気や怪我を治したりできる術だ。
　不確定な状況に対して、啓示を出して、導いてくれたりもするらしいし、極めるとその身に神そのものを降ろしたりもできるという。
　だけれど逆に、古代語魔法にはない制限も受ける。
　神の力を借りるものである以上、神と通じ合うことのできる者しか用いられない。
　だから力を借りる神に気に入られるような精神性を持っていたり、本当に厚い信仰心がないといけないのだという。
　また、神の嫌がることはできない。
　つまり同じ善なる神の眷属相手に攻撃性の高い術は使えないとか、繰り返し悪事を行ったら祝祷術そのものを剥奪されるとか、そういう制限を受けるようだ。

　そういう一長一短な魔法なのだけれど、どうして今まで僕にその存在が知らされていなかったのかというと……

「聞いたら絶対におぬし、マリーが使い手だと推測つけるじゃろう、賢いからな」

　まぁ、マリーは敬虔だし善良だし、いかにも使えそうだ。
　間違いなく、そう推測しただろう。

「そしてそのうち神話を学んで推理を重ねて、火だるまになっていることを知る。
　……で、火だるまになってまで食料を作ってもらうのは嫌だ、と言い出すじゃろう。
　たとえワシらが上位の不死者で、火だるまになった程度では身体なぞ復元してしまうと教えたとしても、じゃ」
「そりゃ嫌がるだろうけど……そもそもどうして火だるまになってるのさっ」
「それは……」


「それは、私が不死者となったから。……地母神マーテルを、裏切ったからです」


「マリー……」

　マリーは目を伏せていた。
　うつむきがちで、沈痛な表情だ。

「私たちは不浄なる不死の神スタグネイトと契約を交わし、その身を不死者と化しました。
　そして地母神マーテルは、不死神の敵対者。その神気に触れるだけで、不浄な不死者は焼かれてしまいます」

　神殿の彫刻を思い出す。
　地母神マーテル。土に実る稲穂を背景に、赤子を腕におさめて、慈愛の笑みを浮かべるふくよかな女。

「……許されるはずもありません」

　裏切ったから、罰されているのだとマリーは言う。
　でも、だったら、それでも祈るのは……

「…………僕のため？」

　僕のために。
　日々のパンを作り出すためだけに、マリーは祈っているのだろうか。
　身を焼きながら。
　だとしたら――

「ぼ、僕、もっと畑仕事するよ、狩りもするっ。だから……」
「違いますよ、ウィル」

　その懸念を、マリーはふわりと笑って否定した。
　やわらかく、包み込むような声だった。


「朝夕に地母神に祈りを捧げるのは、ウィルと出会う前からの私の日課です」


　……嘘ではなかった。
　マリーは、こんな笑顔で、こんな声で、嘘をつくことはできない。
　それは７年間を一緒に過ごして、知っている。

「地母神マーテルは子どもの守り神。
　ウィルと出会ってから、少しでも食べ物を頂けないかとも祈るようになりましたが……
　もとより、祈る習慣自体は変わりません」
「……マリーのいうことは間違いない。ワシも保証しよう」
「……何度か、もういいだろっつたんだけどな」

　ガスは穏やかに頷いている。
　ブラッドは少し苦い顔だ。

「なんで？」

　前世の記憶があっても、それは理解できない行為だった。
　つまりマリーは、僕が来る前は何の見返りもなく、毎日火だるまになっていたのだ。

「……痛くないの？」
「痛いですよ。泣いちゃいそうです」

　もう涙は流れないですけれど、とマリーは微笑む。
　彼女は言う。
　裏切ってしまっても、それに痛みで報いられても……


「それでも私は、やっぱり地母神を慕っているのです」


　……綺麗だ、と思った。
　微笑みを絶やさないマリーを、とても綺麗だと思った。

　マリーは枯れ木のような、あるいは即身仏のようなミイラだ。
　一目見ただけなら、どう見たって、悍ましいとか、恐ろしいとかいう感想が先に立つだろう。
　でも、僕の目にマリーは、とても綺麗に映った。

　多分心ならず、慕っている相手を裏切り。
　拒絶され。
　触れようとするたびに焼かれる。
　何度触れようとしても、激痛をもって報いられる。
　それは、どれだけ苦しいことなのだろう。

　前世も含めて人生経験なんて薄っぺらで、信仰なんてない僕には、その苦しみは分からない。
　ただ、辛いだろうと思う。苦しいだろうと思う。
　何かを罵りたくなっても、憎みたくなっても、けしておかしくはないはずだ。
　きっと前世の僕なら、間違いなくそうしただろう。

　でも、マリーは苦しみを穏やかに受け入れていた。
　マリーが誰かを罵ったり、憎んだりすることなんて、僕はいっぺんたりとも見たことがなかった。
　そんなマリーが、僕にはとても綺麗に見えた。

「この祈りが、たとえ受け入れていただけなくとも……」

　ウィル、とマリーは優しく僕の名を呼ぶ。

「それでも祈ることには、きっと意味があると、私は信じているのです」

　……そう、なのだろうか、と思った。
　……そうだといいな、とも思った。

「それに、マーテルは何も仰いませんが……ウィルと出会ってからは、日々の聖餅（パン）をお恵み下さいます」

　地母神マーテルは、彫刻でも赤ん坊を抱いていた。
　子供の守護神でもあるのだろう。

「たとえ許して頂けなくても……それだけで、私は十分に救われているのです」

　貴方のお陰ですよ、ウィル？　と、マリーは悪戯めいた口調で言う。

「本当に、黙っていてごめんなさいね。
　……でも、これからもパンを食べてくれると、私は嬉しいのですけれど……」

　腕の火傷。
　火だるまになるマリー。
　パンが喉を通らなくなる理由としては、確かに十分だろう。

　でも……

「うん、食べるよ」

　たぶん、僕は食べられる。
　そう思った。そして、

「でも、一つお願いがあるんだ」
「？　何でしょう」

　できることなら、


「これからは、僕も一緒に祈らせて」


　マリーの見ているものを。
　マリーの感じているものを。
　ほんの少しでも理解したいな、と思った。

　冷えきった神殿の広間には、しわぶき一つも拒絶するような、粛然とした沈黙が広がっていた。
　足を蓮華座に組む。
　膝のあたりに、手の甲を置く。
　少し身体を動かして、姿勢を調節する。
　そして天地の間に一本の棒を通すように、背筋をぴんと伸ばし、顎を引いた。
　広い神殿の広間で、静かに目を閉じる。

「………………」

　視覚は閉ざされた。聴覚、触覚、嗅覚、味覚への刺激も限りなく少ない。
　息を吐きだし、吸う。　　
　徐々にそれを、薄く、ゆっくりと。
　吐く息と吸う息を合わせて一つとして、数える。
　いぃ、ち。
　にぃ、い。
　さぁ、ん。
　しぃ、い。
　ごぉ、お……

　ただ数を数えることに集中する。
　他に何も考えない。
　雑念が浮かんだら、数を数え直す。



　――無心に入るというのは、考えないことではありません。

　――それでは考えまいとすることを考え、不毛な循環に入り込んでしまいます。

　――そういった観念の遊びでは、己を無心とすることはできません。



　――無心になるとは。

　――真に無心になるとは、ひたすらに。

　――ここにある今、『この瞬間』に集中することです。



　――すでに過ぎ去ったことへの回想も。

　――未だ来たらないことへの空想も。

　――頭のなかから、追い出しなさい。

　――ただひたすら、目の前の今だけを思いなさい。



　――神の前に、投げ出しなさい。

　――過去の自分でも、未来の自分でもない。

　――ありのまま、ここにある、今の自分を投げ出しなさい。

　――ひたすらに、ひたむきに、それだけを行いなさい。



　――秘技などありません。

　――今を思い、それに集中し、自分を投げ出す。




　――それが『無心の祈り』のすべてです。




　マリーの言葉が頭をよぎったが、それも息を数えるうちに消えていった。

　いぃ、ち。
　にぃ、い。
　さぁ、ん。
　しぃ、い。
　ごぉ、お……

　ただ繰り返し、数を数えることに集中する。
　他に何も考えない。

　風の音がした。
　遠くで鳥が鳴いた。
　座る自分の皮膚感覚を感じた。　

　ただ繰り返し、数を数える。

　吐く息を。
　吸う息を。
　呼吸の音を。
　心臓の鼓動を感じた。

　ただ繰り返し、数を数える。

　数を数える。

　数える。


　深く。
　どこまでも深い。
　青い海の中へと潜るような感覚。


　深く。
　深く。

　どこまでも、深く――――



　◆



　――どれほど長く、『潜って』いたのだろうか。


　りん、と響いた鈴の音に、僕は現実に帰ってきた。
　ずっと閉じていた瞼を開くと、神殿の光景はやけに鮮やかに見える。

　もうすっかり日も暮れて、灯火が辺りを照らしていた。
　冷たい闇の中に、炎の揺らめきに照らされる神々の彫刻はひどく幻想的で、艶やかだ。

　……人間は色々なことに慣れる。
　ものを見るということに慣れれば、見慣れたものをいい加減に見るようになる。
　聞くことに慣れれば、聞き慣れたことをいい加減に聞く。
　触れることも、嗅ぐことも、味わうこともそうだ。

　それは、刺激に対して効率よく対応できるようになるということでもある。
　けれど、それは、感動を忘れて感性を鈍麻させていくということでもある。

　僕は、深い祈りから覚めるこの瞬間が好きだった。
　まるで生まれ直したかのように、見るもの、聞くもの、全てが鮮やかに感じられる。
　全身の感覚に、こびりついてしまった汚れを全て拭きとったような爽快感。

　しばらく、余韻に浸って、ゆっくりと蓮華座を崩す。
　長時間同じ姿勢でいたせいで、身体のあちこちがぎしぎしと痛んだ。

「……はい、お疲れ様でした、ウィル」

　それを見計らって、礼拝終了の合図の鈴を手にしたマリーが言葉を発した。

「これで、五日間の『沈黙の祈り』の行は終了です」
「お、お疲れ様でした……」


　……数えで１３歳。
　僕が腕に火傷を負ってから、もう５年が経っていた。
　実のところあの火傷は、マリーがまた火だるまになることを覚悟すれば、祝祷術で跡形もなく治すこともできたそうなのだけれど、一応提案されたそれを僕は拒否した。
　マリーをあえて火だるまにしてまで治すほどのものじゃないと思ったからでもあるし、ブラッドが男の勲章だと言ってくれたからでもある。

　古代語魔法によるものも含めた治療を受けつつ、数十日ほど苦しんだ果てに、ガスの予想通りに手のひらから腕にかけて変色が残った。
　かなりよく治った方らしい。
　実はもっとこう、凄惨に膨れた傷跡になることも覚悟していたので、ちょっと拍子抜けしてしまったほどだ。
　……今もまだ、その『勲章』は僕の腕に絡みついている。　

　あれから僕は、ぐんぐんと背が伸びた。
　マリーとほとんど視線が同じで、ガスにもほぼ背が近づいた。
　ブラッドは、まだ見上げないといけないけれど、凛々しくなったな、と言われた。
　前世の物差しがあるわけでもないので分からないが、もう１６０センチは越えたんじゃないかと思う。

　ちなみにこっちの長さの単位だと、成人男性が親指と中指をめいっぱい広げた長さが指尺（ししゃく）という単位になってるようだ。
　たしかコレは２０センチくらいだったので、こっちの世界で言うと僕はおおよそ８指尺の身長ってことになる。
　他にも大人の親指の幅が１指尺の１割で１指寸（しすん）、つまり２センチくらいだとか。
　同じく成人男性が両腕をめいっぱいに広げて１指尺の１０倍の１腕尋（うでひろ）、つまり２メートルくらいだとか。
　他にも様々な単位が色々ある。
　これはこれで厳密な正確さはともかく、体を使って気軽に測れて便利なのだけれど、ついメートル法に換算してしまうのは前世の記憶のせいだろう。
　おっと、閑話休題。

　それで今日まで五日間は、僕はガスとブラッドの授業はお休みで『沈黙の祈り』の行をしていた。
　地母神マーテル系の修道院で冬に行われる、厳格な行事で、マリーも生前に何度も体験したそうだ。
　これが、また、凄い。

　日の出から五日後の日暮れまで、緊急事態以外は全ての発語禁止。
　合図すら鐘や鈴で行い、最低限の睡眠やら以外、あとは殆どひたすら祈りだ。
　起床して祈り、座って祈り、体が軋む頃になると歩いて祈り、適度に調子が戻ったらまた座って祈り、就寝時に祈る。
　食事しながら感謝の祈り、自分を見つめながら対話の祈り、加護を願って請願の祈り、神を称える賛美の祈り。
　ありとあらゆる祈りのレパートリーをこなしたあとに、最後の締めにさっきの無心の祈りを延々数時間。

　……できるか！　アホか！　と自分でもメニューを聞いた時に思ったのだが、意外と人間、やればできてしまうから恐ろしい。
　ちなみに当のマリーは、それだけ長時間祈り続けると流石に物理的に消滅してしまうとのことで、僕の補助に回っていた。
　なお、これだけ祈ってもまだ祝祷術が使える気配が見えないあたり、本当に祝祷術は神さまとの相性が大きい。
　マリー曰く、それなりに敬虔な信徒でも術が使えないという人は少なくないそうだ。

　ともあれこの『沈黙の祈り』は、客観的に見てなかなか苛烈な行だ。苛烈な行なのだが……


　……実はぶっちゃけ、まだマシだ。




　◆




　マリーの授業は一番厳しくても『沈黙の行』レベルだ。
　普段はせいぜい靴の作り方とか、服の縫い方とか、野菜の育て方とか礼儀にかなった振る舞いとかそういうのだ。
　なんというか、癒やしだ。常識的だ。


　それに比べてガスの授業は、最近、ちょっとおかしい。
　ずいぶん面倒臭そうな顔をしながらも、なんだかんだ授業をしてはくれるのだが、だんだん内容が高度に、そして一度に教えられる量が密になってきた。
　その過密ぶりが冗談にならない。

　さまざまな《ことば》を暗記したり、《ことば》を組み合わせて文節や文章を作ったり。
　それらを上手く発話、朗唱するために発声、発音の訓練をしたり。
　更には幾何学や算術、修辞や弁論といったものから、地理歴史や法学、土木建築、医学や経済、経営まで教えられ、翌日までに記憶しろと言われる。
　翌日テスト。更に詰め込み。更にテスト。十数日に一回は総ざらい。
　……詰め込み教育というのも生易しい物量攻勢だ。
　正直、僕が音を上げるのを期待しているんじゃなかろうか。

　無論、幾何や算術は前世の記憶が使える。
　割と数学は得意な方であったので、そのへんかなり楽ができると思っていたができなかった。
　なぜならガスは分かっていると知ったら、その分だけ飛び級式にすっとばして、追加で別に教える内容をもってくるからだ。
　もうちょっと三味線ひいておけばよかったと思わないでもないのだが、本気で生きると決めたのだ。
　幸いこのウィルの体はまだ若くて記憶力も良好であるので、なんとか食らいついている。

　……そして実際、ここまで教えられて分かったのだが、彼の知識はものすごく幅が広い上に、とんでもなく深い。
　いつかブラッドからガスは、《彷徨賢者オーガスタス》と讃えられていたと聞いた。
　彷徨というのは、さまよい歩くという意味だ。
　実際に長いあいだ色々なところを彷徨い歩き、経験と知識の両面から学んだのだろうということが、それと感じられる。

　この世界の文明レベルは、魔法などの一部を考慮しなければ、前世より遅れているはずなのだが……
　生物の構造について話すにしろ、建築の手順について話すにしろ、ガスの語りは淀みがなく実際的だ。
　前世の中世的な学問にありがちな、空想的な部分が入る余地がまったくない。

　ちなみに僕の前世では空想の産物だった、亜人や幻獣の存在について語るときも、ガスの話に淀みはない。
　実際に遭遇した上で語っているらしいその語りを聞いていると、いちいち前世の知識で小賢しく疑うことも馬鹿らしくなってくる。
　……実際、目の前に、まぎれもない幽霊がいるのだし。

　ともあれ、そういうわけでまず、ガスの授業がこんな超過密スケジュールの教育だ。
　必死に食らいついているが、いつまで食らいつけるだろう。
　ガスは偏屈なところがあるので、一言でも泣き言を漏らしたらあっさりと授業を中止されかねない。
　だから、愚痴ひとつ漏らせない。
　ただただ目の前の、莫大量の課題をこなしまくる羽目になっている。
　きわめて苛烈である。
　ちょっと、これはおかしい。


　……が、実はぶっちゃけ、それもまだマシだ。


　ガスの授業に比べても、ブラッドの授業はおかしい。
　ちょっとおかしいとかではなく、本当に、極めておかしい。前世風に言えばマジキチである。

　チャンバラごっこから発展して、木剣や木槍で素振りをしたり、型を覚えたりするのはまだ分かる。
　狩りの延長から、罠猟や追い込み猟を覚え、大型動物を仕留めることや、数日森でサバイバルすること。これも分かる。
　そのうち体ができてくると、本格的な走りこみや筋力トレーニングを課すことも、もちろんブラッドの方針からして分かる。

　どこかから用意してきた――子供が触らないように隠すのは当然だ――本身の剣や、本身の槍、本格的な革鎧。
　そういうものを装備して、走り回ったり、素振りをしたり型をなぞったりするのも、戦士の教育として当然だろう。

　だが、そこからがおかしい。
　本当に、マジキチだった。


「よーし、それじゃあ今日から、お前をマジモンの実戦に放り込む」


　……は？


「言っとくが、お前を殺す気しかない相手が襲ってくるからな」


　…………は？


「じゃ、行くか。もちろん監督はすっけど事故るとマジで死ぬから、死ぬなよ」



　はぁああああああああああああああああああああああ！？



　

　結論から言おう。
　とても酷い目にあった。

　具体的に言うと、まず長剣と円形の盾を持たされ、ブラッドが捕獲してきた怪物のアンデッドと殺しあいをすることになった。
　鼻も耳もなく単眼で、ぱっくりと笑むように開いた三日月型の口が不気味な、真っ黒に乾いた死骸だった。
　体格は僕と同じくらいで、解放されると即座に欠けた爪をふりかざして襲いかかってきた。


　……そりゃもう怖かった。


　さんざん訓練しておいて何を、と思われるかもしれないが、訓練と実戦は違うのだ。
　相手にこちらを殺す意志があるというのは、恐ろしい。
　この恐ろしさを、なんと表現すればいいのか……

　事故死や大怪我などが極力発生しないように相互の申し合わせで制限された訓練は、どこかに安心感がある。
　相手のリスク覚悟の奇抜な行動に対応できなくても大怪我はしないし死なない。
　逆にこちらがリスク覚悟で大胆な行動を試して、結果失敗しても大怪我はしないし死なない。
　リスクを踏む、という行為に対する代償が軽いのだ。

　実戦では、全ての行動にリスクが付きまとう。
　ひとつ受け損ねれば。
　いちど足を滑らせれば。
　たったそれだけで終わることもある。
　死だ。デッドエンドだ。

　あらゆる行動が、リスクの多寡はあれそれにつながりかねない。
　何をすればいいのか、わからなくなりそうになる。

　無論、自分には前世の記憶があるけれど、それが極めて稀なものであることは分かるし、また次の生も、なんて期待は元よりしていない。
　というか、そんなものがあったとしても生理的に湧き上がる死への忌避感はいかんともしようがない。

　致命傷だけに限らない。
　目を抉られれば見えなくなるし、腱が切れれば手足は動かなくなる。
　喉笛を潰されることも、指が欠損することだってある。
　前世のどこかで、鼻を削がれると鼻水が垂れ流しになると聞いたこともあるけれど本当だろうか。

　とにかく、相手の殺意とともに、そういうおぞましい可能性がいっぺんに叩きつけられるのだ。
　視野が狭くなり、鼓動が早くなる。息が荒くなり、僅かに体に震えが生じて頭が真っ白になり――



　……そして、そういうものとは無関係に、僕は一刀で相手を斬り捨てていた。



　襲ってきたアンデッドの振りかざす爪を盾で跳ね上げ、斜めに踏み出し、交差しながらカウンター気味の胴薙ぎ。
　鍛え込まれた足腰の回転を乗せて、しなやかに剣を叩き込む肩や腕の筋肉。
　確かな手応えがあった。
　そのまま距離をとって確認すると、乾ききったアンデッドの体は両断され、塵となって崩れていくところだった。

　……実戦に恐怖していたのは間違いない。
　間違いないのだが、幼い頃から訓練され抜いた勇敢な筋肉は、そんな臆病者の思考は置き去りにして自発的に動いていた。
　こう来たらこう動くという手順が、既に反射動作として染み付いているのだ。

　よく戦闘訓練を受けた兵士や格闘家なんかを、前世では殺戮機械（キリングマシーン）と称することがあったけれど、あれは実際その通りなのだと今知った。
　きちんと訓練した戦士は、機械的な反射で敵対者を殺せる。
　いつかブラッドの言ったとおり、恐怖も嫌悪も何もかも棚上げにして、だ。

「ふー…………」

　今斬り捨てたのは多分、悪神の一柱、次元神ディアリグマの眷属たる、デーモンというやつだ。
　その中でも、位階の低い比較的弱いやつだったはず。
　ガスの博物学の授業からなので間違いない。
　……ただデーモンは異次元の生き物なので、多くの場合、撃破すると消滅すると聞いていたのだけれど。
　アンデッド化もするとは、知らなかった。珍しいケースなのかもしれない。

　僕は塵と化す、斬り倒した怪物を見下ろしながら、そんなことを考えていた。
　怪物のアンデッドとはいえ人型をした相手を斬り捨てたのに、不思議と、あまり感情は動いていない。
　高揚も恐慌も混乱もなかった。いま、同じような相手に再び襲い掛かられても、やっぱり同じように斬り捨てられるだろう。

　完全に塵になったのを確認してブラッドを見ると、ブラッドは呆けたような顔をしていた。
　骸骨の表情は変わらないけれど、口が半開きになって視線をこっちに向けっぱなしだから、分かる。

「ブラッド、勝ったよ。……どうしたの？」
「お、おう。そうだな、よくやった……あー、初の殺し合いにしちゃ、まぁまぁだったな」

　それからすぐに、何でもない事のように話してくるが、声がちょっと浮ついている。
　嬉しそうだ。

　どうやらブラッド的には、今回の動きはとても上出来らしい。
　でも僕に調子づかれたら困るから、ほどほどに褒めないと、とか思ってる口調だ。これは。

「ふふん」

　それを感じて、僕も嬉しくなる。
　僕はブラッドの教えてくれることを、きちんとものにしたのだ。
　とても誇らしい気持ちになった。



　……さて。
　最初に酷い目にあったと言ったけれど、これじゃそう酷くないじゃないかって？

　違う。ここからが酷いのだ。


「あ、こら、調子乗るなよ。まぁまぁだからな、まぁまぁ……」
「またまたー、無理しちゃって。僕って天才でしょ？」

　僕はおどけたように言った。
　もちろん冗談で、ツッコミ待ちのつもりだったのだけれど……

「……天才、か。そうだな、天才かもしれねぇよなぁ……お前……」

　ブラッドはなぜか、割と真剣な声音でその冗談を受け止め、

「……よっし、予定を前倒ししてもっとハードなのいってみっか、天才！」

　極めて恐ろしいことを、嬉しそうに言った。




　◆



　いつも神殿の丘から見下ろしていた廃墟都市。
　危険だということで近寄らせてはもらえなかった街の、その地下に、複雑な地下部分があったことを、僕は初めて知った。

　入る前に教えてもらったのだが、かつてこの都市には人とドワーフ族が住んでいたのだという。
　ドワーフ族は冶金や工学、建築に優れ、大地に親しく、穴倉暮らしを好む種族で、街にも大きな地下街を構築していたのだと。
　そして今、この廃墟の地下街は、ブラッドが捕獲してきたような、知性のない凶暴なアンデッドたちが彷徨う危険な場所になっている。
　たまに地下からそういったアンデッドがさまよい出てくるからこそ、僕が廃墟都市に近づくことを禁じていたのだ、と。

　……僕は、そこに居た。
　与えられた装備は衣類に靴に革鎧。長剣と短剣、円盾。
　それと背負い袋の中に水の詰まった水袋、パンと干し肉。
　これだけ使って一人で脱出して戻って来いと、僕はブラッドに地下街の奥に置き去りにされたのだ。

　深い闇が広がっていた。
　一歩先どころか、顔の少し前に差し出した手さえ見えない。
　薄暗闇とかではなく、光がまったく差し込まない、平衡感覚さえ狂わせる真の闇だ。


　……お気づきかもしれないが、最初に与えられた装備のなかに灯りがない。


　既に生身の眼球などないブラッドは、どうやら別の超常的な知覚で周囲を認識しているようで、僕は真っ暗の中を抱えられてここまできたのだ。
　当然、来た道など覚えられるはずがなかった。
　おまけにそのまま灯りも与えられずに、アンデッドの巣窟の中に放置されたのだ。
　……スタート条件からして酷すぎる。

　が、恐慌していても解決するわけはない。
　要はこれは、応用問題だ。
　今まで与えられたことを上手く総合すれば解決できるようになっている、筈だ。

　息を吸い、触覚を肌より向こうにも広げるような感覚で、周囲の暗闇のマナを感知して同調。
　短剣を抜き、手元の盾に慎重に、《創造のことば》で灯りを意味する《光（ルーメン）》という語を刻みこむ。
　すると、ぼう、と盾が発光し、周囲１０ｍほどが魔法の灯りでくっきりと照らし出された。

　この灯りは炎のように揺らめいたりもしないし明度も高い。蛍光灯の明るさに近い。
　数時間ほどで切れてしまうけれど、刻まれた《ことば》と周囲のマナを共振させれば、また光りだす便利なものだ。

　その灯りで周囲を確認すると、ここは何か、小さな部屋のようだ。
　入り口が一つあり、灯りの届かない先は闇。
　どこからか風が抜けているのか、低い唸りのような風音がする。

　脱出まで、どれだけ長くかかるか分からない。
　休息が問題だな、と思った。
　単独では見張りも立てられない。
　この環境で休むのは相当に神経の図太さがいる。
　薄暗い部屋で、膝を抱えて休むことを想像して、少しぞっとした。

　前世は何だかんだ、ずっと部屋に独りだったのにな、と皮肉っぽく思って……
　それから、ここ１０年は３人がずっと一緒にいた事を思い出した。
　いつもブラッドが居て、マリーが居て、ガスが居た。



「…………独りって、こんなに寂しくて、不安だったっけ」



　思わず、ぽつりと呟いていた。

　問われているのは……多分、総合的な実戦力。
　厳しい実戦の環境に、対抗し続けられる肉体（フィジカル）。
　あらゆる状況に対して、柔軟に対応する技術（テクニック）。
　そして危地と孤独にも、平静を保ち続ける精神（メンタル）。

　三人から教わったことを総合したうえで、三人抜きでも発揮できるようにする。
　それが、多分この酷い訓練の意味なのだろう。

　僕も数え十三歳、じき十四だ。
　この世界における成人年齢は十五だから、独り立ちの時期が近いはずだ。


　――最高の成果を見せてあげたいな、と思った。


　三人が教えてきたことが、ちゃんと形になっていると。
　教えた甲斐はあったと。
　自慢の弟子だと。
　そう誇ってもらいたい。


　……だから、やれる限りのことをやろう。




　◆




　視界の影から襲いかかってきた棘付きの尻尾を盾で弾きつつ、


「――《沈黙する(タケーレ)》《口（オース）》！！」


　沈黙を強いる《ことば》を淀みなく発声した。
　眼前に居る骨の怪物の顎ががちりと締まり、発されようとした《ことば》が中断される。
　その隙を逃さずに踏み込もうとするが、それを拒むため嵐のように振り回された短槍に後退を余儀なくされた。

　……闇の凝った虚ろな眼窩と、睨み合う。
　地下街の広間。
　眼前に居るのは、スケルトン化したデーモンだ。

　端的に外見を言うなら……人とワニの混ぜ物、だろうか。
　身長は２メートルほど。
　恐竜を連想するような頭骨。
　突起の並ぶ、体格にふさわしい太い背骨。
　ひょろりと、奇妙に長く伸びた尻尾の先端には棘までついている。
　その人間めいた手には、錆一つない短槍が握られていた。

　たしかガスの授業で習った範囲だと、こいつの名前はヴラスクスという。　
　顎による噛み付きは金属鎧をも砕き、思わぬところから襲ってくる尻尾は暗殺者の一撃に匹敵する。
　あらゆる武器の扱いにすぐれ、《創造のことば》による古代語魔法すら操る、比較的位階の高いデーモンらしい。

　強靭な鱗とゴムのような外皮、そして分厚い筋肉が、鎧をまとった騎士のような防御力をもっていて、異常にタフなのだそうだ。
　今はスケルトン化しておりそれが全て失われているのは、ちょっとした幸運だろう。
　ガスは並の戦士を１０人並べても死体が１０人ぶんできると言っていたが、流石にそれは誇張だったのかもしれない。


　……だってこいつはブラッドに比べてずいぶん鈍い。


「はッ！！」


　タイミングをはかり、一気に間合いを詰める。
　繰り出された短槍を盾で逸らす。ぎゃり！　と、盾と槍が擦れる音がする。
　懐に飛び込むと、もはや魔法を使えない顎を用いてヴラスクスは噛み付いてきた。
　が、これも予想済みで姿勢を低く転がるように回避し――

「やぁァッ！」　

　跳ね起きざま、尾てい骨の辺りへ長剣の切っ先を突き込む。
　即座にねじりを入れて尻尾の接続部を破壊すると、再び死角からこちらを狙っていた尻尾の先端が力を失い崩れ去るのが感じられた。
　ヴラスクスが驚愕したように、一瞬動作を止めた。

　畳み掛ける。
　円盾を構えて、盾ごとの体当たり(シールドバッシュ)を敢行した。

　当たり前だが通常なら、１６０センチそこらの僕が２メートル前後の巨体に体当たりをしたところで揺るがせられない。
　だが今、相手は全ての肉を失った軽量な骨の身で、おまけに長い尻尾を失ってバランスが崩れている。
　全身の力を込めて盾ごと体をぶつけると、反作用の衝撃が全身に走り、次の瞬間にはヴラスクスは転倒していた。

　短槍の柄を踏みつける。
　が、ヴラスクスは即断で短槍を手放す。跳ね起きつつ両手を伸ばして噛みつきにきた。
　……思惑通りに。
　既に僕は剣の柄を両手で握って、それを迎え撃つため大上段に構えていた。

「りゃ、あああああッッッ！！！」

　満身の気合を込めて剣を叩き下ろし、僕の喉笛に向かってきたヴラスクスの頭蓋を砕いた。
　骨片が散り、ヴラスクスの巨体がうつ伏せに倒れる。
　――ついでに宙に、くるくると折れた剣の先が舞った。

　からぁん、と部屋の隅に剣の先が転がった。

「………………あ」

　ヴラスクスが塵となってゆく。
　ここまで頼ってきた無銘の長剣は、この強敵を下した対価として、見事に半ばからへし折れていた。

　さぁっと血の気が引く。
　まずい。
　このアンデッドが徘徊する地下街でメインウェポンなしは極めてまずい。

　どうしようかと動揺するが、ふとヴラスクスの持っていた短槍が、塵と化さずにそのままなのに気づいた。
　拾い上げて観察してみると、それはデーモン風ではなく、ドワーフ風の槍だった。

「んー……」

　ひょっとしてヴラスクスの持ち物ではなく、この地下街にあったドワーフたちの作品なのだろうか。
　だとして、どうして長年錆もせず……と思って観察してみると、槍の各所に《創造のことば》が刻まれていた。　

　ガス曰く、かつて神々の戦いの時代には、神々が様々な道具に様々な《ことば》を込め、多くの神剣秘宝を創りだした。
　ドワーフたちはその技を部分的に引き継ぎ、武器に《ことば》を込める秘技をもっていた、という。

　この、錆びていない槍は――つまりは恐らく、地の民ドワーフたちの魔法の武具というわけだ。
　魔法の武具はおしなべて極めて頑強で、霊体のガスのような物理的な攻撃の通じない相手にも効果を発する。
　ものによっては、炎を発したり衝撃を生じさせたりといった、強烈な付与効果のついているものもあるらしい。

　……ただ、ちょっとこの場では鑑定しきれない。
　効果の分からない槍を振り回すのも怖いが、かといってメインウェポン無しはもっと怖い。
　後でガスに見てもらうとして、この場はこの短槍に頼るしかないだろう。
　ヴラスクスが普通に振り回していた以上、そこまで使い手にとって危険な効果はないだろうし。

　そう決断すると、槍の柄を握って、何度か繰り出したり、繰り込んだりしてみる。
　……素晴らしく扱いやすい。

「よし」

　これでなんとか、進んでみようか。
　そう決断した時だ。

「…………！」

　強烈な殺気を感じて、振り返った。



　ガスがいた。

　全身に、殺気をみなぎらせて、僕を見ていた。
「…………ガス？　ガス、だよね？」

　思わず確認してしまったのは。
　その佇まいが、あまりに鬼気迫るものだったからだ。

　鷲鼻で目付きが悪くて、とても賢くて何でも知っていて、ちょっと偏屈そうな幽霊老人。
　いつもブラッドやマリーとは違って、一歩引いたスタイルで僕に対して接している。
　だけど真摯な態度で繰り返し教えを請えば、その願いを無碍にはしない誠実さがある。
　それが、いつものガスだ。
　根っこの部分では、きっととても善良で優しい人なのだと、僕は実は勝手にそう信じている。


　……でも、今は、違う。



　射るようにこちらを睨む目には明確な殺意が篭もり。
　構えられた手には、恐らく相当の魔法を行使するに足るであろうマナの気配。
　僕の首の付け根のあたりが、冷たい息を吹きかけられたようにぞくぞくと粟立つ。

「…………」

　ガスは、何も言わない。
　殺気を込めて身構えると、この人は、こんなにも恐ろしい存在になるのか。
　まるで別人のようだ。
　でも、何かの幻覚や変装には見えない。
　やはり、間違いなくガスだ。

　でもガスは、なぜこんなにも殺気立っているのか。
　いや、そもそも彼はなぜここに――？

「あ……」


　――いちおう監督はすっけど事故るとマジで死ぬからな。死ぬなよ。



　たしかブラッドは、そう言っていた。
　監督する、事故ると死ぬ、というなら、逆を言わなければ事故らなければ死なないわけだ。
　つまり幾ら厳しくともこれは授業の範疇で、出会い頭の事故とかで即死しない限り、僕の手に余る事態になったら流石に助けは期待できる。
　では、どうやって助けるか……

　この地下街でその役目を担うとしたら……まず、壁を抜けられる霊体のガスだ。
　この迷宮めいた地下街を、いざとなったら助けられる距離で尾行するのは、マリーでは無理だしブラッドでも難しいに違いない。
　とすると恐らくガスは、この地下街を彷徨い、戦い、出口を求める僕をずっと監視していたに違いない。
　だから、つまり……

「……これも、授業、なの？」

　恐る恐る問いかけた。
　つまりはこれも授業の一環で、ガスはその相手を務めてくれる、ということなのだろうか。

　……そうだったらいいな、と思った。
　ちがう、そうではない！　と本能が全力で警鐘を鳴らしていた。

「授業、なんだよね？　えっと、条件とか――」

　答えの代わりに《ことば》が宙に描かれはじめた。
　文字を見れば分かる。
　あれは攻撃用の《ことば》だ。


　……人を殺すための、魔法だ。



　◆



「……っっ！！」


　そう判断した瞬間、僕は踵を返して逃走を選んだ。
　何が起こっているのか分からない。

　でもとにかく、逃げないと……！

　そう直感し、背後を警戒しながらも、広間の出口に全力で走りだした。
　その瞬間、

「《起動せよ《エクスペールギースキー》》……」

　底冷えのするような声音で、ガスが《ことば》を紡いだ。
　今しがた逃げようとしていた出口付近の瓦礫が、天井すれすれ、３メートルほどの巨大な人型となって起き上がる。

「なっ！」

　古代語魔法で創りだされた石人形（ゴーレム）！
　あらかじめ瓦礫に複雑なことばを刻んでおいたうえで、いま起動のことばを唱えたのだ。
　指で描いた文字は見せ札。
　僕に逃走を選択させるための一手だったのだ。

　……ここは既に、ガスが入念に準備を張り巡らせた殺傷区域（キルゾーン）だ。
　そう気づいた瞬間にはもう、ゴーレムの拳が僕に迫っていた。

「……ッ！」

　圧倒的質量の拳は、円盾では受け切れない。
　体捌きでぎりぎりを見切ってかわすと、カウンター気味に手に入れたばかりの魔法の短槍を突き出した。

　狙うのは腹。ゴーレムを維持する《ことば》だ。
　魔法の槍の穂先は瓦礫でできたゴーレムに対し、肉に串でも入れる程度の手応えでするりと貫入する。
　そのまま薙ぐように振り切って《ことば》を削り取ると、ゴーレムはがしゃりと瓦礫と化して崩れ落ち――

　次の瞬間、僕の頭のすぐ脇を何かが掠めて飛び、壁にぶつかり硬質の撃音とともに飛び散った。
　即座に横っ飛びに跳ねる。出口が遠のく。
　何を投射された？　と疑問に思う間もなく、続けざまに幾つも飛来したのは――瓦礫だ！

　見ればガスが宙に描いた《ことば》の周辺に、無数の瓦礫が浮き上がっている。
　そしてそれが次々に、拳銃の射撃のように連射されてくるのだ。
　石礫（ストーンブラスト）の魔法、しかもとてつもなく高度なものだ……！

「う、わ、あっ！？」

　床の上を転がりまわって避ける。
　爆ぜる瓦礫の細かな欠片は盾では全てを防ぎきれず、服や鎧越しにばちばちと体の各所に当たって猛烈に痛い。
　必死に息を整え、更に投射される石礫に対して打ち消しの《ことば》を発しようとした瞬間、


「《落ちる(カデーレ)》《蜘蛛網(アラーネウム)》」


　……ぞっとした。
　これは馴染みの魔法だ。
　かつてブラッドとの訓練で使用して、この魔法の恐ろしさは身にしみている。

　打ち消しの《ことば》を、咄嗟に上に放った。
　蜘蛛糸が掻き消える。
　盾を構えてそのまま出口に走ろうとして、予兆もなく足元に脂（グリース）が走り、すっ転ばされた。

　なんだ。
　何が起こっている。
　魔法の投射が早すぎる。
　いくらガスでも、こんな速度で魔法を連射できる筈は……
　そう思って、視線を向けて、真相に気づいた。


　――ガスは、口頭による《詠唱》と指運による《記述》を、当然のように併行して行っていた。


「二重魔法投射(ダブル・キャスト)……！」


　理論上は可能だろうけれど、少しでも誤れば自爆の可能性もある音声と文字を、同時に発声し記述する。
　しかもマナもそれぞれに振り分けながらだ。
　試さないでも分かる、簡単な事じゃない。

「っ、く……！！」

　追加で叩きこまれた石礫を必死に転がって回避。
　なんとか脂の範囲外まで逃げようとするが、更に蜘蛛糸。
　麻痺。鈍化。眠りの雲。無数の凶悪な弱体化の術が襲いかかる。
　一瞬でも動きを止めれば石礫の餌食だ。
　打ち消しの《ことば》や、身ごなしでなんとか致命打を避け、見苦しく幾度も逃走を試み続けるが、全て失敗。
　僕はじわじわと追い込まれていった。

　そして業を煮やしたのか、ガスはおもむろに両手を広げた。

「え…………？」

　ガスは両手でそれぞれに、別の文字を描き始めた。
　口では続けざまに流麗な詠唱をしながら、だ。



　……三重魔法投射(トリプル・キャスト)。



「うそ、でしょ……」

　もう、絶望的だった。
　単純計算で、ガスは更にもう一人ぶんの火力を発揮できることになる。

　逃走の余地はない。
　逃げ切れない。
　殺される。

　ガスは無慈悲な視線で僕を見下ろすと、躊躇なく魔法を発動させようとしている。
　本気だ。
　ガスは本気で、僕を殺そうとしている。

　なんで。
　どうして。


「ガス……」


　なぜ殺されるのかもわからないまま、育ての親に殺される。


　……いやだ。


　いやだ。
　そんなのいやだ。
　死にたくない。
　死にたくない！

　目に涙が滲む。
　思考が加速し、ぐるぐる回る。

　死にたくない。
　逃げないと。
　でも逃げられない。
　逃げきれるわけがない。

　死にたくない。
　死にたくない。

　死にたくなければ。
　死にたくなければ、どうすればいい？


　――この短槍は、魔法化された、霊体にも通じる短槍だ。


　投槍だ、投げつけろ、刺せ。
　僕の頭のなかで囁く声がした。

　今なら僕が一瞬早いかもしれない。
　ガスを刺せば。
　当たりどころが良ければ。
　ガスを殺せば、僕は生き残れる。
　ガスから殺しにきたんだ、殺されるのは当然の報いだ。
　だから。
　刺せ。
　刺すんだ。
　刺せ。
　刺せ。


　殺せ――！！



　頭のなかに狂ったように響く絶叫を聞きながら。

　僕は、

　僕は、




　――無理やり微笑んで、短槍を放り捨てた。




　ガスが、驚いたように魔法の発動を止めていた。




　◆



　からん、と短槍が転がる。

「ガス。……ねぇ、ガス」

　なんて言えばいいのだろう。
　分からない。
　でも、分かることはある。

「ガスが、僕を殺さなくちゃいけないってことは……僕を殺さなくちゃいけないだけの、何かがあるんだね」

　そうでなければ。
　そうでなければ、ガスが僕を殺そうとなどするはずがない。
　それだけは、こんな事になっても、信じられる。

　慕っていたのだ。
　本当に、慕っていたのだ。

「ねぇ、ガス。……おじいちゃん」

　両手を広げる。
　く、と顎を上げて、喉を晒した。
　狙いやすいように。


「いいよ。反撃のチャンス(・・・・・・・)なんて、くれなくても」

「――――！」


　ガスが息をのみ、言葉を詰まらせた。
　おじいちゃんがこんなに驚いた顔なんて、久々に見たな、と思った。
　幼いころの、言葉の一件以来かもしれない。


「……分かるよ」


　そもそもガスが本気なら、こんな茶番（・・）すら必要ない。

　ここは生者が僕しかいない地下空間だ。
　火炎の魔法でも盛大に撒けば、僕だけを酸欠と中毒でゆうゆう殺せるだろう。
　あるいはもっと単純に、この広間の天井を衝撃魔法で崩せばいい。
　霊体のガスは壁抜けができる以上、落ちる天井だってすりぬけられる。
　やはり死ぬのは僕だけだ。
　それなのにガスは、石礫の魔法などという悠長な手段で僕を殺そうとした。


　――――まるで僕に、反撃のチャンスを与えるように。



「分かるけど。分かるけどさ……」


　きっと、そこがガスのぎりぎりの妥協点だったのは、分かる。
　でも。
　でも……


「僕、ガスと殺しあいなんて、したくないよ、やだよ……」


　涙がこぼれた。
　僕だって死ぬのは嫌だ。
　怖い。
　とても怖い。
　いっぺん死んだ記憶があったって、怖いものは怖いのだ。
　でも、


「死ぬのより、ガスを傷つけるほうが、いやだよぅ……」


　胸の奥からどうしようもない何かが喉をこみ上げてきて、しゃくりあげてしまう。
　格好悪いなぁ、と思った。
　もう少し、かっこよく、死を受け入れたいのに。

「それがガスにとって、だいじなら――それで、いいから」

　……ガスは全ての魔法を中止し、無言で佇んだままだ。
　そんな彼を見つめて、ぎこちなく笑いかけた。

「ころして、いいよ。……こわくなんて、ないさ」

　無理やり格好をつける。
　格好悪い死に様は、できない。
　僕は、ガスの弟子なのだ。

「あ、で、でも、あんまり痛くしないでくれるとうれしい、けど……」

　ガスは……無言のまま、僕に近寄ってきた。
　僕はぎゅっと、震える手を握る。
　ガスが手をかざす。
　僕は強く目を閉じて――



「やぁ、すまん！！　ちとやり過ぎたな！　ふぁっふぁっふぁっ！」



　そして聞こえたのは、そんな声だった。
　ガスは僕の頭を撫でる真似をしながら、やけに大仰に、そう叫んだ。

「え……」

　僕は、驚いた。

「だが地の利もあったがワシの勝ちじゃな！　ほれ、驚いたじゃろうが、対魔術師戦の経験も積めたじゃろ！　な？」

　驚いたのは、これが授業だったことじゃあない。




　僕は、ガスが全てを『授業だったことにしようとしていること』に驚いていた。




　その証拠に、続けざまにまくし立てる声は、いつものガスらしくないものだ。
　なぜ？　どうして？　……情にほだされた？　まさか。ガスほどの人が？
　ありえない……でも、なら、どうして。

「ガス…………」

「ほれ、何も聞くな！　ヴラスクスの骸骨を倒して槍まで手に入れたなら、もうブラッドとて万々歳じゃろ！
　こんな辛気臭い場所からは、さっさと出てしまうに限るわ！　なぁ、ウィル！」

　ガスは饒舌だった。きわめて。
　その時、僕はひどい顔をしていたと思うけれど……

「そうじゃ、さっきの《二重》と《三重》はすごかったじゃろう？
　これからは、ほれ、ああいう実戦向けの行儀の悪い技も教えてやるでな。
　だから、ほれ、機嫌を直しておくれ……？」

　ガスも、たぶん、泣きそうな顔をしていた。
　……この都市には。３人には。僕の来歴には、やはり謎がある。
　ブラッドは、たぶん、僕が十五歳になる頃には、それを話してくれるだろう。




　……謎が明かされる日は、もう、すぐそこだ。



　　ガスとの一件があってからの日々は、今までと変わることのないものだった。
　僕はいったんガスとともに出口に辿り着き、待っていたブラッドに合流しても、一言もガスとの戦いを口にしなかった。
　ガスがブラッドに打ち明けないというなら、打ち明けないだけの事情があると信じたのだ。

　無論、隠したわけだから、多少態度がおかしくなったかもしれない。
　が、そもそもあのマジキチな訓練によって、アンデッドの巣窟に放り込まれて半日かけて生還したばかりだ。
　いくらか挙動がおかしくなったところで、まだ恐怖と緊張が抜けていないのだろうとブラッドもマリーも判断せざるをえなかったようだ。

　加えて言えば、ヴラスクスのスケルトンというのは、実は割と厄介な存在だったらしい。
　ガスが訓練経過の報告で、「ウィルがヴラスクスと戦った」というと、ブラッドは仕方ないという調子で、「そりゃガス爺さんが助けに入っても仕方ないな」と慰めるように言ったのだ。
　僕が単独で勝利する可能性をまったく考慮していない声だった。

　単独で完勝じゃったぞ、とガスが言うと、ブラッドの顎が落ちた。
　文字通り、下顎骨がぽとっと。
　地面に。

　慌てて顎骨をはめ直すブラッドというのは中々シュールな光景だった。
　……しかしそんなにヴラスクスというのは厄介なのだろうか。
　ブラッドよりも数段弱く思えたのだけれど、実はあれ、何かの理由で本来より弱体化していたとかなのだろうか。
　アンデッドはおしなべて、生前から技能や能力は成長しないと習ったはずなのだけれど。

「えっと、ヴラスクスって、ブラッドにとってはどのくらい面倒な相手なの？」
「ん、俺か？　俺ならまっすぐ進んでそのまま首刎ねて終わりだな！」

　ブラッドがふんぞり返って言った。
　……なんだ。ヴラスクスって、やっぱりそんなに強くないじゃないか。
　単にブラッドが僕をちょっと過小評価しすぎか、あるいは実戦で実力を発揮できないんじゃと思ってただけのようだ。

「それじゃ、僕もヴラスクスに勝てたくらいじゃ、まだまだだよ」

　少し力を身につけたところで、のぼせあがれば高転びすると、むかしマリーも言っていた。身を慎まねば。
　そう考えて言うと、ブラッドとガスは二人して変な顔をした。そしてそれぞれに、

「お、おう」
「そ、そうじゃな」

　などともごもごと言った。
　……？　何だろう。何か勘違いをしている気がするけどよく分からない。

　わからないまま話題は流れて、話題は戦利品のほうに移った。
　地下街では古い硬貨や装飾品なんかも見かけたけれど、荷物を増やす余裕はなかったので、戦利品といえるのはあの短槍一本だ。
　僕の初めての戦利品ということで、神殿に持ち帰ると３人も興味津々だ。

　穂先は直槍型で、刃渡り３０センチほど。
　柄と合わせて僕の身長をいくらか越えるくらいの長さだ。
　刃紋は直刃で、刃自体に《ことば》の彫り込みが幾らか。
　切っ先大きく、鋼が明るく冴えている。
　根本のあたりで一度きゅっとくびれているが、その具合が艶めいていてなかなかいい、とはブラッドの弁だ。

　柄材の色はダークブラウンの渋い色合い。マリー曰くウォールナットという樹が材料らしい。
　《ことば》を刻まれた青銅のリングが穂先の根本に締まっていて、いいアクセントになっている。
　石突きの金具は小さくて、橋の欄干みたいなシンプルな造形。
　全体的にドワーフ造りらしい実用本位の短槍だけれど、それが逆に無駄を削ぎ落とした美しさと存在感を醸している。

　暗い色の柄に、光を照り返して白く冴え冴えと煌めく鋼の穂先。
　これが僕の武器なのだと思うと、ちょっとガラにも無くテンションが上がった。
　思わず握って、庭で何度か素振りとか型とかやってしまうくらいだ。
　……いや、恥ずかしながら、男の子はいつだってこう、自分専用の武器とか乗り物とかを持ちたいのだ。
　多分、同じ男ならみんな分かってくれるだろう。

　効果についてはガスに鑑定の仕方を改めて教えてもらいつつ、一緒に詳しく調べてみたところ、これは『おぼろ月(ペイルムーン)』という銘の槍だと分かった。
　穂先と柄のそれぞれに、《創造のことば》による魔法効果が付与されている。
　穂先には、よくある貫通力や切断力の強化や、強度と品質保持の《ことば》がまずひとつ。
　更に例の《光（ルーメン）》を基礎とした《ことば》たちが刻まれ、範囲や輝度を調整可能な照明となるようだ。
　目眩ましになるほど強い光は放てないようだけれど、暗中の照明にするには十分すぎる。松明いらずだ。

　そして柄には同じく強度と品質保持の《ことば》のほか、物体の伸縮に関する《ことば》が刻まれていた。
　四半刻、つまり３０分ほどかければ、硬度や靱性を保ったまま１～４メートル程度の範囲で柄の長さを調節できるらしい。
　戦闘中にいきなりぎゅんと伸ばすとかはできないが、状況次第で長槍としても使えるし、閉所にも持ち込める。
　……炎とか衝撃とか派手な効果ではないけれど、どちらの効果も地味に便利だ。
　何くれと使い道が思い浮かぶ。

　すごい。
　ホントに凄い。
　ホントに、魔法の武器だ！　しかも自分のもの！

　更にテンション上がって思わず色んな長さを試しては槍を振り回したり、汚れてもいないのに繰り返し槍を磨く僕を、３人がすごく生暖かい目で見ていた。
　……いや、しょうがないじゃない。自分で勝ち取った魔法の武器とかさ！　嬉しいでしょ！



　◆



　それからは、平穏に日々が過ぎていった。
　ブラッドやガスの授業では、時々地下街に潜ることになったけれど、もう慣れたものだ。
　『おぼろ月(ペイルムーン)』や長剣を手にして、デーモン・アンデッドたちを相手に何度も何度も実戦を経験した。
　ヴラスクス級の個体に遭遇しても、前よりも手こずらない。

　最終的に地下街の構造もおおよそ覚えてしまったうえ、もう何が出ても相手にならなくなったので、ついに僕のほうにハンデが課せられた。
　衣類と短剣のみで地下街に侵入し、アンデッドから武器防具を奪うなりの現地調達で指定数を仕留めて帰る、という形だ。
　なかなか大変だったけれど、それもなんとかこなせるようになるまで、そう時間はかからなかった。

　ちなみにあれこれ保存状態のいい武器や装飾品も拾ったけれど、流石に『おぼろ月(ペイルムーン)』以上の銘品はなかった。
　でも質の悪い武器や数打ち、銘品、長いものから短いものまで、色々な武器防具を使ってみるのはとても良い経験になったと思う。

　……それから、あれ以来、ガスの授業には変化があった。
　前までみたいな苛烈な詰め込みがなくなったのだ。
「おぬしの学識はもう十分じゃ」とガスは言った。「もっと別のことを覚える時期じゃな」と。

　そしてブラッドも誘うと、ガスは賭場を開帳した。
　サイコロ賭博だ。
　それぞれが地下街から拾い集めてきた金貨銀貨を賭け金にして、この世界でメジャーな色々な賭けを色々やって盛り上がっているところでマリーに発見されて全員こってり叱られた。

　賭博禁止を厳重に言い渡されたので、ガスは次には賭け抜きでボードゲームを色々教えてくれた。
　古い意味での双六や、バックギャモン、あるいはエジプトのセネトのようなサイコロと戦略で駒を進めて進行するゲーム。
　将棋やチェス、チェッカーのように駒を取り合うゲームや、リバーシや囲碁のように石を配置するゲーム。
　あるいは麻雀のように牌の模様を揃えて役を作るゲームもあった。

　一流の魔法使いとなれば、そのあたりの知的遊戯にも通じていることが嗜みのうちらしい。
　何故ならこのボードゲーム、時々は魔法使い同士の決闘にも使われるのだそうだ。
　魔法は威力が洒落にならず手加減もききずらいうえに、使い手はインドア派が多い。
　何かの拍子で揉めた憎い相手と、物理的に決闘すると、双方相討ちの不毛な結果が多発してしまう。
　そこで揉めた際は契約書を描いた上で、知的遊戯で決着をつけることが時折あったことに由来する教養らしい。

　思わず僕は前世のとあるカードゲーム漫画を思い浮かべたけれど、考えてみると時折ゲームが決闘裁判式に使われたのは前世のリアル古代でもだった。
　特に運要素が絡むものは、天意を問うのに使われたとかなんとか……おっと、閑話休題。

　それはそれとして勿論、真面目に二重や三重の魔法行使などの裏技も教わった。
　前世でも左右の手でそれぞれ別の文字を書く芸とか、楽器を演奏しながら別のパフォーマンスをしてみせる大道芸とかあったけれど、なんというか多重魔法はあれに近い。
　剣の技とかと同じで、よく使う組み合わせを、手と口に覚えさせて自動化するのがコツ……なのだと思う。
　そういうわけで、実用的な組み合わせを幾つかガスと検討して、体になじませた。

　が、二重はなんとか無理して真似できたものの、三重はあまりに難易度が高かった。
　ガスの長年の修練のたまものなのだろう。
　ガス自身も、流石にそこまで一年やそこらで真似されたらたまらんと言っていたけれど……
　僕も長年訓練すれば、いつかその域へ届く日が、くるのだろうか。



　◆



　それからブラッドとも、授業のほかに色々遊んだ。
　ブラッドは基本的にアウトドア派で、狩猟とか採集とか、木登り崖登り。
　あるいは湖で水泳とか素潜りとか、罠や銛、釣りで魚を獲ったりといった、半分訓練的な内容が多かった。

　あと、他にもお酒を醸造したりした。
　やっぱりマリーにばれると叱られそうなので、こっそり山ぶどうを集めて、熱湯で消毒した壺に果汁を詰めて布で封して発酵させたのだ。
　ついでにアルコール度数を高めるために、二人でガハハと笑いながら蜂の巣いぶして、はちみつで加糖までした。
　おまけで蜂の子を美味しく頂いたのだけれど、考えてみると自分も前世にくらべて野性的になったもんだ。

　……そして十日ほどおいて、ちゃんと発酵してお酒になっていることを確認してから、二人っきりで盃を交わした。
　といってもブラッドにはもちろん喉も舌もない。
　口に入れる端からぼたぼた落ちてしまっていて、多分味も分からなかっただろうし酔えなかっただろうけれど。
　でも、やけに美味しそうで、楽しそうだった。

　だからだろう。僕もついつい一緒になって飲み過ぎたのは。
　かなりの量を作ったはずなのに、ふたりで……というかブラッドはもったいないから地味に遠慮していたフシがあるので、大半を僕が干してしまったのだ。
　今生の体はお酒にも強いようだったけれど、大したつまみも無しに初めてのお酒をカパカパ飲んだ結果……当然、ものすごく酔った。

　だからだろう、あんなことをしてしまったのは。
　……上機嫌になったブラッドと僕は、マリーに対する覗きを敢行したのだ。


　マリーの。

　ミイラの。

　着替えを。

　覗きに。


　何を言っているか分からないかもしれないが、自分も正直何を言っているのかわからない。
　完全に酔っぱらいのテンションだった。
　むろん、僕もブラッドもその気になれば、身ごなしも静粛性も相当のものだが、それはシラフの時だ。
　あっさり物音を立てて発覚し、平手打ちされたうえで賭場開帳事件の時以上にこっぴどく、こんこんと絞られた。
　泥酔したうえに女性の着替えを覗くとか、むしろよくマリーは平手打ちで許してくれたと思う。

　なおマリーの体そのものは、無論ミイラ化してほとんど骨と皮ばかりだったのでどうとも思わなかったし思えなかった。
　が、覗かれたことに恥じらうマリーには少しドキリとしてしまい、それがバレて更に説教を追加された。

　そして翌日目覚めたら、夢精していた。……そう、精通である。
　声変わりする時期だからそりゃ精通もするだろうけど、性の目覚めがミイラ。
　性の目覚めがミイラ……

　おまけにそれがブラッドにバレて指さして大爆笑されたので蹴りを入れた。
　そしてこの秘密はマリーに対しては墓まで持っていくことを誓い合ったのだった。
　汚れた下帯を洗いながら。


　……今後、お酒は控えよう。ホントに控えよう。


　　ブラッドやガスとのエピソードに焦点をあてると、何だか僕がとんでもない悪たれ小僧になった気分になってくる。
　……が、基本的に僕はいい子だ。
　いい子、のはずだ……多分、きっと、恐らく。

「マリー、畑の草むしっといた、あと洗濯物は干しておいたよ」
「はい、ウィル、おつかれさまです」
「それとついでに神像の埃も払って、お花も供えておいたから」
「……あら、まあ！」

　その証拠に最近では、手伝いではなく、マリーの先回りをして家事ができるようになってきたのだ。
　先回り……つまり指示待ちではなく、ちゃんと家事の手順を全て把握し、何が必要かを考え、マリーより先に実行するのは意外と大変だった。
　マリーは行動が早い。
　いわく、「ちょっと何かが気になった時に、すぐに処理をするのが家事を貯めないコツ」なのだそうだ。
　掃除道具や農具は普段から手に取りやすいところに置いてあり、ちょっとした埃や雑草でも気になったらすぐに処理してしまう。
　先んじるにはあちこちにちゃんと目を配らないといけないし、面倒臭がってもいけない。
　マリーの労力を減らすようにと考えて行動するのは、ある意味でブラッドやガスの授業よりも勉強になったかもしれない。
　少なくとも、普通に生活していくという意味では、腕っ節が強くなるよりよほど大切なことだ。

　前世でもこうやって、せめて家事でもしていれば、少しでも家族の負担を減らせたのかもしれない。
　……この世界で生きるうえは、同じ過ちは二度は繰り返すまい、と思う。

「ありがとうございます、ウィル。それじゃあ手も空いたことですし……そうだ、今日は散髪をしましょうか」
「あ、そういえば」

　気づいたら髪が伸びてきている。
　最後にマリーに散髪してもらったのは、いつだっけ。
　……マリーは散髪も巧い。
　ちなみにガスはやろうともしないし、一度ブラッドに任せた時の結果なんて無惨のひとことだった。

「それじゃ、お願いします」

　最近は声変わりも終わって、ぐんぐん背も伸びてきて、肩幅も広くなった。
　ブラッドとはまだ肩を並べるとはいかないけれど、それなりに体格差も縮まって、取っ組み合いの格闘戦の練習もできる。
　……ルールの申し合わせはあるとはいえ、ブラッドは状況次第で髪くらいは容赦なく掴んでくるのであまり長くは伸ばせない。

　そういうわけで首に布を巻いてもらって、天気も良いので外で散髪をすることにした。
　秋の涼しい午前。マリーはよく研いだハサミで、躊躇いなく僕の髪をちょきちょき切り落としてゆく。

「ウィルも喉仏が出てきましたし、そろそろ髭も生えてくる頃でしょうか……」
「そうだね。カミソリのあて方とか、ブラッドに習おうかな……ブラッド、覚えてるかな」
「ふふ、ブラッドも長いこと、カミソリなんて当ててないでしょうしね」

　前世じゃシェーバーが普及しすぎて、普通の安全じゃないカミソリで髭を剃ったことがある若者なんてどれくらいいるだろう。
　当然ながら僕もこれはできないので、習わないとならない。
　カミソリ傷とか痛そうだし、外の世界の風習が許してくれるならちょっと伸ばすのもいいかなぁ……しかし、ブラッドがカミソリか。

「そういえばブラッドの元の顔って、どんな感じだったの？」

　ガスはそのまんまだ。
　マリーもまあ、水分抜けてるだけで、豊かな金髪も優しそうな目元もそのままなので、なんとなく想像できる。
　ブラッドが、生前の姿が一番想像しづらい部類だ。
　尋ねてみると、マリーは懐かしそうに遠くを見て、ハサミを止めた。

「……いまのウィルとはだいぶ違った感じでしたね。
　今の骨格からも分かるでしょうけど、腕も首も太くて、肩幅も広くて……
　いかにも自信満々で、向こう意気が強そうな、野性的な顔立ちでしたよ。
　獅子みたいにたなびく髪に、相手を射すくめるような鋭い瞳……
　美男子、っていうにはちょっとコワモテだったかもしれません」

　見慣れたブラッドの骨格に想像のなかで逞しい筋肉をのせて、そこに皮を貼り付け髪をのせていく。
　射すくめるような眼差しの、野性的でたくましい、獅子のような男……

「……わぁ、しっくりきた」
「でしょう」

　なかなか格好良かったんですよ、と少しはにかむように笑うマリーに思う。
　……やっぱりこの二人、そういう関係だったのだろうか。
　僕の前ではふたりとも、大人としての節度を崩さないのでよく分からない。
　無論、前世の記憶があったところでその手の機微には詳しくないので、なおさら分からない。

　マリーはハサミの動きを再開し、僕の髪を切り落としてゆく。
　手つきにはあまり迷いがない。
　時々、あちらこちらと覗きこんでは確認をしている。

「はい、できました」

　しばらくしてそう言うと、マリーは僕に手鏡を見せてくれた。
　……手鏡の向こうには、凛々しく爽やかな顔立ちの青年がいた。
　少し癖のある栗毛をしていて、深い碧色の瞳からは柔和そうな印象を受ける。
　顔だけ見ればお坊ちゃんっぽくもあるけれど、やけに筋骨たくましい体格とあいまって、なんというか良家の若武者といった感じだ。　

「ふふ、なかなか美男子じゃないですか？」
「そんなことないよ。僕はブラッドみたいな顔のほうがよかったかな」

　この世界は危険らしいから、威圧的で押し出しの効く強そうな顔のほうが、たぶん実用的だと思うし……
　それに何より、僕はブラッドのようになりたかった。

「……あんまり似てない、ってのはちょっと残念」

　そう言うとマリーは笑って、ブラッドが二人もいたら大変です、と言った。

「でも、ウィルも本当にそろそろ大人…………あ」
「……？」
「ウィルも、もうじき成人の儀式なんですから」

　切った髪を払い、首周りの布を取りながら、マリーは言う。



「守護神をちゃんと見定めて、何を誓うか考えておくんですよ」




　……しまった、すっかり忘れてた。




　◆




　……この世界は多神教だ。大小さまざまな神がそれぞれに敬意を受けている。
　そして人ごとに、自らが特に信奉する神である守護神がいる。
　成人する前の子供は、親の守護神の庇護下にあるものとみなされるらしいのだけれど、この庇護下から脱する……
　つまり自分個人の守護神を見定めて、誓いを立て、守護を願うのが成人の儀式なのだとか。
　そして人は、自らの守護神のこころにかなうように生き、死ぬことが良いとされている。

　というと何か縛りがあるようだけれど、環境や心境に変化があれば、改めて儀式をして信じる守護神を変えることも可能らしい。
　またたとえば、旅に出るときは誰しも風神ワールに供物を捧げるとか、守護神以外を時に応じて拝むことも普通なのだそうだ。
　あくまで主な努力目標、といったところなのだろう。

　死生観は、輪廻を基本としているらしい。
　人は死ぬと次元の彼方、信奉していた神々のもとに招かれ、そこで生前の行いを検められる。
　それが神のこころにかなっていれば喜びの野で安息を、かなっていなければ苦しみの荒野で悔悟を促され、そして一定の時が過ぎると再び生まれ変わる。
　そうして幾度も生まれ変わり、死に変わり、いつか魂を鍛え抜いた果て、人は神への階梯を昇る……のだそうだ。

　度外れた英雄や聖者というのは、人の次元を超えて神に至る。
　と、言われても実際にはよく分からない。
　日本とか古代ローマとかの多神教世界だと、並外れた人物は死後に神として崇められていた。
　あんな感じになるのがゴール、ということだろうか。


　神殿の広間は、相変わらず荘厳な印象だ。
　……あの日、ここで目を覚ましてから、どれほど経ったのだろう。
　あの時まだわからなかった、この彫像の神々の名前も、みな分かるようになった。
　これらはみな、この世界に古くから存在する、もっとも有名な神々だ。

　いかずちを象った剣を右手で掲げ、天秤を手にした壮年の、荘厳で威厳のある男。
　これは正義と雷の神、ヴォールト。
　善なる神々の頭領であり人間の庇護者、恵みの雨と裁きの雷を司る主神だ。
　統治者層から民衆までひろく信仰され、神話では兄弟神たる専制と暴虐を司る悪神イルトリートと、激しい戦いを繰り広げている。

　土に実る稲穂を背景に、赤子を腕におさめて、慈愛の笑みを浮かべるふくよかな女。
　ご存知、地母神マーテルだ。
　マリーの信仰する神さまで、大地の恵みと育児を司り、さっきのヴォールトの妻でもあるという。
　その祝祷には農事や育児に関わるものが多く、ヴォールトとともに、とくに農村部であつく信仰されているらしい。

　燃え盛る火炎を背に、槌とやっとこを手にした、背が低くがっしりした立派な髭の男。
　これは炎と技術の神、ブレイズ。
　ドワーフたちの祖であるとも言われていて、例のドワーフ地下街でもよくレリーフを見た。
　職人層からの信仰の他に、激しい気性とたゆまぬ鍛錬の功を唱えることから、ヴォールトと並んで戦士にも人気があるそうだ。
　ちなみにブラッドは、このブレイズを守護神として立てている。

　吹きゆく風の象形とともに、愛嬌の良い笑みを浮かべて、酒盃と金貨を手にした躍動感あふれる若者。
　風と交流の神ワール。
　商業、交流、自由、幸運なんかを司るトリックスター。陽気な小人族、ハーフリングの祖。
　商人や博打打ち、旅人なんかに信仰されていて、街道によくワールを祭った小さな社があるようだ。

　清流に腰まで浸かり、弓を片手に、もう片手を妖精かなにかに差し伸べる、薄布を身にまとった美しく若い女。
　水と緑の神、レアシルウィア。
　海や川や森の恵み、狩猟、精霊などを司る気まぐれな女神で、エルフの祖とも言われている。
　狩人や漁師とか樵など、自然と関わる職業に信者が多い。気まぐれな神さま扱いなのは、自然災害との絡みかも。
　……ちなみに精霊、妖精というのもこの世界には実在するらしい。見たことはないけど。

　何かの文字の彫り込まれた柱廊を背景に、杖と開いた書物を手にした、いかにも賢そうな隻眼の老爺。
　これはガスが前に言っていた、文字を作った神さまで、知識神エンライトだ。
　知識人層に信者の多い神さまで、その隻眼は見えるものを、失った瞳は見えざるものを見通すというのだけれど、ガスはこの知識神エンライトではなく風神ワールが守護神らしい。
　いわく「象牙の塔で書物に囲まれるより、カネもって旅したほうがよほど良い」とか。

　以上、六柱の神々は《六大神》として、ことに多くの地域で崇められているのだそうだ。
　神話では最終的に悪神たちとラグナロクめいた戦いで相討ちになり、次元の彼方でその傷を癒しているというけれど……
　時々、《木霊（エコー）》と呼ばれる分体のようなものをこの世界に降臨させて人々を導いたりもするらしい。
　いくつか教えてもらった英雄譚や武勲詩にも、善悪の神々の《木霊（エコー）》がちらほら登場していた。

　なんとも壮大な話で、聞いている方としては感心するやら呆れるやら。
　……まぁ、僕は普通に生きるつもりだし、一生そんなことに関わることはないだろう。



　◆



　……そして以前、どうしてか気になっていた灯火の彫刻。
　背景はなく、長い柄のついたカンテラのような灯火を手にした、性別不詳の神。
　これは雷神ヴォールトと地母神マーテルの子、生々流転を司る灯火の神、グレイスフィールだ。
　良き死、そして輪廻を司っている、死神めいた神さま。

　死者の魂の前に現れて、灯火で道を照らし、神々の野へ、そして次なる生へと導いてゆくのが存在なのだという。
　伝承は乏しく、性別は不明、外見も伝わっていない。
　神格としても極めて寡黙で、啓示も少なく、祝祷術で与えてくれるその神固有の術も実利的なものが乏しい。

　たとえば地母神マーテルの神官なら大地に豊穣を、妊婦に安産を、子供に健康を与える祝祷術が使える。
　雷神ヴォールトなら対象の言葉の真偽を判定する裁きの祝祷とか、高位の神官なら祈りで日照りの空に雨を降らすとかがある。
　だけれどグレイスフィールの固有の祝祷術は、死者の魂に安らぎと導きを与えるとか、効果が目に見えづらいのだそうだ。

　……この世界では、神さまが実際に、現実世界に影響力を行使している。
　実際、僕も祝祷術で作られたお粥やパンを食べて育ったわけだし、そこは疑うまい。

　だけどそれは、つまりこの世界ではある日突然に祝祷術に目覚めれば、それだけで人生が変わるということを意味する。
　いきなり傷癒やしや様々な奇跡めいた術が使えるようになり、周囲にもてはやされる。
　宝くじが当たるようなものだ。

　そういう意味で、得られる祝祷術など実利的な面も含めて守護神を選ぶ人が多く、グレイスフィールはあまり人気がないらしい。
　確かに宝くじを一枚だけ貰えるなら、配当金ができるだけ高いくじが良い、と思うのは自然なことだろう。
　そうして集まる信仰は神々の力となり、力を得た神々はますます信仰される。
　なんか貧富の差についての話みたいになってきたなこれ。

　……ただ、グレイスフィールが忘れられることもないらしい。
　死者が出て葬儀となると、皆その魂が迷うことなく導いてくれるよう、死者の守護神のほか、グレイスフィールにも祈るからだ。
　そんな感じの、《六大神》に次ぐ程度の、二線級の神さま。

　それが気になるのは……僕が前世の記憶を保っているせいだろうか。
　生々流転や輪廻を司るだけに、妙な縁を感じてしまう。


　……神殿を見回す。
　数え１５歳になる今年の冬至になったら、僕はこの中のいずれかの神さまに誓いを立てて守護神として。
　そして春になったら、この神殿を出ることになるだろう。

　生きている者は生きている者の輪のなかに戻らなければならない。
　３人とも、当然のようにそう考えているのだ。

「………………」

　手を見る。
　変色した火傷痕が絡みつくように残っているその手は、もう、昔とは違う。
　手のひらはマリーとの家事や土仕事による汚れや小さな傷がある。
　ガスとの勉強によるインクの染み、ブラッドとの鍛錬による握りダコ……

　幼いころの手とも違う。
　前世の、あの不健康な手とも違う。
　ちゃんと、何かに打ち込んできた手だ。
　……本当に、ずいぶん、色々なことを教えてもらった。

　マリーは、以前、外の状況がどうなっているかわからないと言った。
　ただ、危険になっている可能性が高い、と。
　ガスもブラッドも、外の社会については何も言わない。　
　僕がどうしてここに居るのかも、相変わらず分からないままだ。

　でも、だからこそ分かることがある。
　この手は。
　色々な教えが染み付いたこの手には、３人のまごころが篭っている。

　たとえ外がどんなに危険な場所になっていても。
　どんなに出自の不明確な余所者に厳しくても。

　それでも不自由なく生きていけるようにと、３人は色々なことを教えてくれたのだ。

「いつか…………」

　いつか、ここに戻ってきたいな。
　できれば友達とか、家族を連れて。
　これが僕の実家で、彼らが僕のお父さんやお母さん、お爺ちゃんなんだと、ブラッドやマリー、ガスを紹介したい。

　帰ってきた僕を見て、３人は何ていうだろう。
　友達や家族も一緒なら、喜んでくれるだろうか。
　おみやげは何がいいだろう。

　……そんな他愛もない幸福を、空想した。

「３人はさ、僕の守護神にどれかの神さまを推すとしたら、どの神さまがおすすめ？」


　とりあえず、守護神については一度、３人にも相談してみることにした。

「特にウィルが『こうなりたい』ってのがなけりゃ、雷神ヴォールトに無難な誓い立てるのがいいんじゃねえか？」
「ああ、それは良いですね。ヴォールトは信仰されている範囲も広いですし、社会的な信頼性が最も高いですし」
「ふむ。確かにのう……ブラッドらしからぬ賢明な選択じゃ」
「おい」
「ふふん」
「こら、二人とも。いけませんよ」
「む」
「……守護神といえばワールも悪くないが、あれは信者に博徒や賊のたぐいも多いでな。社会的信用の面で一枚落ちる、やはりヴォールトじゃな」

　するとあっさりと３人の意見が一致した。
　主神である正義と雷の神、ヴォールトだ。

「……割とあっさり一致するんだね」
「まぁ、無難に考えればそうなるからのう。あとあと変更できんというものでもないしの」
「おまえに何か、職人になりたいとか学者になりたいとか夢がありゃ別だが、外の状況も分からねぇのに夢もなにもねぇしな」
「とすると、選択肢を広く取っておくのが良いですから……やはり雷神ヴォールト、次点で地母神マーテルでしょうか」

　いまから選択肢を狭めることはない。
　あとあと何を選んでも対応できそうな選択を……なんか進路選択みたいだなぁ。
　とりあえず普通科の高校出といて損はないぞ的な。

「分かった、覚えておくよ。……それと誓いっていうのは、どんな感じの誓えばいいの？
　前に聞いた『若き英雄のいさおし』だと、主人公は『ヴォールトのいかずちの剣にかけて、一切の邪悪を打ち払わん』とか誓ってたけど」
「ああ、あったなぁ。……でもありゃ武勲詩だからな。流石に一時の憧れで、そんな誓いは立てるなよ？
　強い誓いを立てれば加護を得やすくなる代わり、苦難の運命に巻き込まれるってのはよく言われる話だ。
　英雄となるか、しからずんば死か、ってやつだ」
「神々もそういう馬鹿は面倒事に突っ込みやすいんじゃろうな」

　うわあ……そういう俗信みたいなのもあるのか。
　まぁ、苦難の運命とかがどこまで事実かは置いといて、流石にそこまで難しそうな誓いを立てるつもりはない。
　前世の記憶がある程度で自分は特別だと舞い上がる気もないし。
　英雄とかにも憧れはない。

「普通の人だとそうですね。『できうる限り悪を成さず生きることを誓う』とか」
「『隣人が困窮していれば手助けする』とか、『虚言を口にしない』とか、『家族を大切にする』……とかのう」

　ふむふむ。家族を大切にする、ってのはいいなぁ。
　そしてつまり……

「要は『悪いことせず、まじめに生きます』程度のことを誓えばでいいの？」
「そんなとこじゃな。個別の神々の性格に応じて、喜ばれそうなことを誓う場合もあるが」
「……えっと、たとえば？」
「あー、俺はブレイズに『日々鍛錬し、強くなる』ことを誓ったな。鍛冶神ブレイズは技巧と鍛錬を尊ぶ」
「私はもうすこし抽象的で、マーテルに『その御心にかなうように生きる』と誓いましたね」

　おお、二人ともそれらしい。

「ワシゃ守護神も誓いも面倒じゃったもんで、そのへん一番緩そうなワールに『好きなことやって面白おかしく生きる』と誓ったのう」

　……ガス爺さんはロックだなぁ。




　◆



　相談も終わって、マリーは泉へ洗濯へ、ブラッドは森へ柴刈りに行った。
　……なんか昔話みたいだけれど、実際問題、いまは秋の終わり。冬に備えてやることは多い。

　ちなみに桃太郎でおなじみの柴（しば）ってのは柴という木があるわけじゃなくて、薪や垣根に使う手頃な雑木のことを柴という。
　つまり「柴刈りをする」というのは、「背負い籠とナタなり斧なりを手に、燃料となる雑木を採取する」ということだ。
　閑話休題。

　そんなわけで僕はガスと授業だ。
　ひたすら二重魔法投射（ダブルキャスト）の練習を繰り返して、習熟度をあげる。
　ガスの授業は、きわめて実戦的な段階に入っていた。

「よいか、５も数えるうちに敵がこちらを攻撃できる状態で魔法を繰り出すなら、考えて繰り出してはいかん。
　あらかじめ体に覚えさせた魔法を反射で放つのじゃ。
　……世の魔法使いの多くは頭でっかちじゃ、まず大抵はこれができん」

　何を使うか迷った隙に射撃されたり斬られたり、慣れない《ことば》を使おうとしてしくじって自爆したり……
　そういう例は枚挙に暇がないのだそうだ。
　というか、そもそも大半の魔法使いは都市の学者なり町の便利屋なりで、常日頃から前線に出て切った張ったをするものじゃないそうなので仕方ない。
　ガスみたいな、放浪する実戦型のほうが少数派なのだ。

「知的な戦術なんぞは考える時間あってのものじゃ。
　突発的な遭遇戦なんぞ、下手に戦略を考えるより、慣れた魔法でひた押しに押しこむが良い。
　複雑な連携は要が一つ崩れれば総崩れ。単純なものほど破綻せぬ」

　そういうわけでガスの戦術思想は、ブラッドの教えとも類似している。
　実戦に磨かれるとだいたい皆こんな感じになるのだろうか。

「そしてウィル。おぬしの場合はことに、《ことば》に頼るべき時と、そうでない時を見極めよ。
　おぬしにはブラッド仕込みの武技という選択肢もあるでな」

　……実際マナとかそういうものの影響なのか、もともとそういう風になっているのか、この世界は鍛えることによる能力の上昇幅が前世より大きい。
　ちゃんとした戦士の本気の身体能力というのは、ちょっとした怪物めいている。
　ブラッドなんて僕との訓練用にギアを落としていなければ、素振り用の分厚い鋼の棒をゆうゆうへし曲げ、飛燕のように素早くキレのある走りを見せる。
　というか言ってる僕の身体能力もブラッドのそれに追随しはじめていたりする。

　一方、魔法は発声や記述を失敗すると自爆するというリスクがある。
　そのため戦闘開始が１０メートル以内くらいなら、ほとんど戦士の独壇場にならざるをえない。

　……なおガスは、そういうとき用の『行儀の悪い裏技』というやつも幾つも知っていた。
　いったい何人の戦士を戦士の間合いで仕留めてきたんだろう、このひと。

「ま、そもそも戦いにならんことが何よりじゃがな。いざとなれば、見極めはしっかりのう」

　僕は頷いた。

「それとな。ここ数年、暇つぶしに天測をしてきたで……今年の冬至の日は分かっておるぞ」

　言われて僕は目を見張った。
　わざわざ、僕の十五歳のために調べてくれたのか。

「…………なぁ、ウィルよ。一つ頼みがある」
「頼み？」

　うむ、とガスは頷いた。

「恐らく冬至の前日あたりに、ブラッドはおぬしとの一対一を望むじゃろう。
　……マリーの祝祷術による回復や再生も前提とした、本気の斬り合いじゃ」

　その言葉に驚きはない。
　ブラッドならそういうことを持ちかけてきそうだな、と前から思っていた。
　そして僕も、それに応じる気構えはできている。

「なぁ、ウィルよ」


　だけれど、ガスの表情は重く。


「…………その勝負、ブラッドに気づかれんよう、うまく負けてはくれんか」


　その言葉は、苦渋に満ちたものだった。




　◆



「……どうして？」

　思い出すのは、ガスに殺されかけた、あの時だ。
　あの時もガスは何かを考えていた。
　僕の知らない事情をもとに、僕の知らないところで考えを巡らせ、結論して僕を殺そうとして、なぜか中断した。

「どうしてなの？」
「どうしてもじゃ」
「違うよ」

　そうじゃない。

「どうして僕を除け者にするのか、ってことだよ！！」

　かっとなって、思わず叫んでいた。

「僕はガスが馬鹿じゃないって知ってる！　理由もなく誰かの気持ちを踏みにじるようなことをしないって、知ってるよ！」

　ガスに掴みかかろうとするけど、その手は空を切った。
　宙に浮かぶガスを、上目に睨み据える。

「ガスがちゃんと説明してくれるなら、僕だって従える！！
　八百長だってやってもいい！　あの時みたいに命を差し出してもいい！」

　なのに……

「なのに、なんで、何も話してくれないのさ！　僕はそんなに、ガスにとって信用ならないの！？」

　思いの丈を吐き出して、僕は荒い息をついた。
　……ガスは苦い顔をしたままだ。
　苦い顔をしたまま……

「……すまん。ウィル。…………話せぬ。すまん」

　俯いて。拳を握り。
　……絞り出すように、そう言った。

「…………そう」

　そうなのか。

「それなら…………それなら、こっちだって、知らないよ」

　……ガスを、突き放す言葉を、口にした。
　理由もわからず、大切な戦いをわざと負けるなんて、できない。

「ガスがさっき言ったこと。聞かなかったことにする」

　本気のブラッドに、無制限で挑める最後の機会。
　一人の戦士として、できれば全力をぶつけたいし、ブラッドだってそう思っているはずだ。
　理由も分からず、それを受け入れることは……僕には、できないことだった。

　ブラッドやマリーに、このことは告げ口しない。
　僕はガスから何も聞かなかった。ただ、それだけだ。

「………………」

　それだけ言って部屋から退出する僕に、ガスはもう、何も言わなかった。



　――ブラッドから、最後の試験が予告されたのは、それから数日後のことだった。




　冴え冴えとした冬の空気のなか、神殿のある丘を木枯らしが吹き抜けた。
　湖に面した廃墟都市の家々は、吹き抜ける寒風にじっと耐えるように佇んでいる。

　空には薄雲がかかり、正午だというのに陽の光は微かだ。
　見上げても、ぬくもりは感じられない。

　あれから月日はすぐに過ぎ、ブラッドとの対決の日はもう、今日だ。
　……明日には僕は成人する。
　たぶん春には、この神殿を出て旅に出る。

「…………」

　念入りに柔軟をし、それから素振り用の２倍の重さのある剣を振り回す。
　袈裟。逆袈裟。引き付けて突き。切り払い。薙ぎ。構えなおして、真っ向切り下ろし。
　切っ先が風を切る音が辺りに響く。

「…………」

　ガスの言葉が脳裏に蘇る。
　でも、つとめて集中して、それを打ち消した。
　身体が暖まり、徐々に全力を発揮できる状態へと移行していく。

「……よし」

　準備運動を終えた。
　素振り用の剣を置いて、装備を確認する。

　本身の長剣。金属の枠に木製の板と、皮を貼り重ねた円盾。ベルトには組打ち用の短剣。
　厚手の鎧下の上に、革製のソフトレザー・アーマーを着こみ、更に要所は金属製の首鎧、胸甲、篭手、脛当てなどで覆っている。
　更に仕上げに、シンプルな曲線を描く兜。……これが今日、使用する装備の全てだ。
　全部装着すると、もうどう見ても重戦士とか騎士とかそんな感じである。

「ウィル。……手伝いましょう」

　流石にこの重装備になると、一人で装着、点検するのは極めて面倒だ。
　マリーが手慣れた様子で鎧の紐や金具を確認してくれる。

　……普段はこれほどには着こまない。
　僕は町中でも山の中でも常に鎧兜を着て歩ける、コンピューターＲＰＧの登場人物ではないのだ。
　今後、人間社会を目指して旅をするという想定上、そこまで重装備はできない。

　旅する上で大切なのは、鎧や兜ではない。
　それらの重量を無くせば、代わりに背負える食料や小道具がどれほど増えるかなど言うまでもない。
　どれほど長く旅をすることになるか分からない以上、旅支度は武装より優先されてしかるべきだ。

　ただ、それはそれとして、今日は別だ。
　……相手が本気のブラッドなのだ。
　いくらマリーの祝祷術があると言っても、即死は流石にどうしようもない。
　本気のブラッドの一撃が直撃しても、即死しない程度の防護を考えると……
　都市からドワーフ製の銘品たちを探し出しての徹底的な完全防備、というのが結論にならざるをえない。

　あくまでこれは試合、つまり腕の試し合いなのだ。
　殺し合いではない。

「よう、ウィル。準備はいいか？」

　ブラッドが問いかけてくる。彼は丁度いいハンデだと言って、鎧を装備していない。
　腰には剣帯を巻いて、予備とおぼしき黒鞘の片手剣を差しているが、それは彼の武装の主役ではない。

　……長大な、呆れるほど長大な両手持ちの大剣(ツーハンデッドソード)。

　あれがブラッドの、本気の武装だ。
　辺りを見回す。
　枯れ草ばかりの丘の上には、マリーとブラッドが居るばかり。
　……ガスの姿は、ない。

「――いつでもいいよ。やろう。」

　軽く首を振り、ガスのことを頭から追い出す。
　集中しろ。いまは、戦いのことだ。

「おう、それじゃあ最後に確認な。
　魔法ナシ、即死狙いナシ、その他すべてアリアリで、何かあればマリーの術で対応。
　勝敗は参ったの宣言か、戦闘不能だ」

　ブラッドは軽い口調で言いながら、距離をとって大剣を構える。
　そして――


「死なねぇように、注意しな」


　……ぞっとするほど低い声とともに、最後の試験が始まった。



　◆



「っ……！」


　それは、まるで嵐だった。
　厚い鋼の刃が、その大質量が、信じられないほどの速度で上下左右から襲ってくる。

　一撃でもまともに受けた瞬間、長剣はへし折られ、盾は叩き割られるだろう。
　まして防具でなど、どの部位で受けてもそのまま戦闘不能に追い込まれるに違いない。
　ひたすら直撃を避けて、大剣の軌道を側面から叩き、盾で斜めに逸らし、かわし、回り込み、凌ぐ。

　予想はしていたけれど、あれだけ着込んだというのに、防具が本当に「即死しないためのもの」でしかない！
　アンデッドの力と技は、生前に準拠する。
　……とんでもない力と、それを武器に乗せるための技がそこにあった。

　前世の知識をいうなら、普通、日本刀でも鎧兜は切れないし、ロングソードでもプレートアーマーは切れない。
　あっさりそんなことができるなら、甲冑の隙間を狙う剣術なんてものは発達しない。

「……ぐ！」

　でもブラッドのこれは違う。
　圧倒的な体格、きわめて長大な得物による遠心力、そして生前鍛えぬかれた筋力由来のパワーで、何もかもを強引に叩き斬ってくる。
　たとえ切断しきれなくとも、衝撃だけでノックダウンは確実だろう。

　鍛えぬかれた筋力による、圧倒的な暴力。
　……まさにブラッドの日頃の言葉の体現だった。

「……く、ぅ！」

　こちらの長剣のリーチは短くない。
　短くはないが、相手の大剣のリーチはそれを更に上回る。
　現状、こちらの間合いの外からいいように連打されている状態だ。
　そしてアンデッドであるブラッドは疲れないため持久戦は不可能。くそったれだ。

　対ブラッド用の策がないわけじゃないけれど、使う機会さえ与えて貰えそうにない。
　ブラッドめ、本当に大人げなく勝ちにきてる……！

「……ッ！」

　あえて大きく距離を取り、ブラッドの追撃を誘うと、僕は腰の短剣を引き抜きざまに投擲する。

「ち！」

　ブラッドが両手剣を盾のように構えて短剣を弾いた瞬間に、短剣を追うように飛び込み、

「うわっ！？」

　急制動をかけて、飛び退かざるをえなかった。

　ブラッドが片手で柄の端、もう片手で刃の根本の刃引きされた部位を握って、まるで薙刀のようにすね払いを繰り出してきたのだ。

「はっはっは……懐に入ればと思ったか？」

　ブラッドのドクロ顔が、にやりと笑った気がした。
　そういえば前世で、野太刀やツーハンデッドソードにそういう運用があると読んだおぼろげな記憶がある。

「そうもいかないみたいだね……やんなるよ、もう」

　広く握って薙刀のような運用ができるとなると、すね払いのほか、小刻みな突きもありうる。
　下手に懐に飛び込んでも、棒術めいた対応をされかねない。

　単なるパワーだけではない。
　……ブラッドは完全に、この長大な武具の扱いに習熟していた。

　きわめて重く威力の高い武器を、凄い筋力で遠くの間合いから、速く巧く精密に、すさまじい回転数で連打してくる。
　懐に飛び込んでも握りを変えて近間に対応。……つまり、ひたすらに、まんべんなく強いのだ。
　武器に偏っているわけでも、力に偏っているわけでもなく、技に偏っているわけでもない。
　全部がほぼ満点。付け入る隙がない……《戦鬼》とはよく言ったものだ。本当に鬼にでも遭遇した気分だ。

「…………」

　もう、これは、賭けるしかない。
　そう肚を決めた。

「お？」

　するとブラッドもそれを読み取ったのか、大剣を大上段に構える。
　何をやってこようが叩き潰す、と言わんばかりだ。

「………………」

　剣で受けたら剣が砕ける。
　盾で受けたら盾が砕ける。
　鎧で受けたら鎧が砕ける。

　半端な小細工程度では、握り替えで対応される。
　その一撃をどう凌いで、こちらの間合いに飛び込むか……


「――――やぁあああッ！！」


　答えは一つだ。



　◆



　自分を鼓舞するように叫んで突っ込む。
　ブラッドの対応は――大上段から柄を八双に引き寄せて、胴薙ぎ！
　野球のバットをフルスイングするかのような一撃だ。

　振り下ろしでは、盾で逸らされて突っ込まれるかもしれない。
　頭を薙げば身を伏せ、脛を薙げば跳躍して突っ込まれる可能性もある。
　だけれど胴薙ぎは、飛び退るか、受けるほかない。
　制動をかけて飛び退れば元の木阿弥、受ければブラッドの膂力に破砕される。
　ブラッドらしい合理的な手の選択。


　だからこそ、読めた。


　盾で受けたら盾が砕ける。
　鎧で受けたら鎧が砕ける。

「ぅお……！？」

　だから、盾を滑らせ減速させて(・・・・・・・・・・)、それから鎧で受けた(・・・・・・・・・)。

　盾がひしゃげる勢いで大剣が炸裂し、更に胴のプレートに直撃する。


「っぐ、ぅ……ッ！！」


　耐えきれるかは、賭けだった。
　が、痛い上に衝撃が響くけれど、なんとかギリギリ耐え切れたようだ。

「ぉ、おおおおおおおおおッッ！！」
「っ！？」

　そのまま低い姿勢で突っ込み、突き上げるように盾の叩きつけ(シールドバッシュ)。
　……ブラッドの足が、浮いた。

　そうだ。
　アンデッドには謎の力が働いていて、パワーや制動はアンデッド化しても生前のものを保っている。
　大剣を振り回せるし、振り回す大剣の重量に引きずり回されたりもしない。

　でも、純粋な意味でのウェイトはどうだ？
　ごくごく単純にその体を持ち上げようとしたら、ブラッドは生前なみに重いのか？

　……違う。そのことは、ヴラスクスで実証済み(・・・・)だ。

　スケルトン化すればウェイトは落ちる。
　ブラッドを攻略する糸口があるとすれば、そこだ。

　人間の骨の重さは、髄液を含めても体重の１０％以下。
　生前のブラッドが体重１００キロを大幅に上回る巨漢でも、いまは１０キロ前後がそこそこ！
　武器重量を含めても５０キロは超えない！

「おおおおおおおおおおおおおおおおッッ！！！」

　体勢を崩したブラッドに、全力で長剣を突きこむ。
　狙うは背骨だ。一撃で……

「ウィル」

　優しげな言葉が、耳に届いた。

　次の瞬間、長剣が、肋骨に挟むように捕らえられた(・・・・・・)。


「っ！？」


　そのままブラッドが。
　大剣を手にしたブラッドが、僕の長剣の刀身を肋骨の間にひっかけざま、全身を使ってひねりこむ。
　……スケルトンならではの、肋骨を使った白刃取りもどき。
　驚きで長剣の柄を手放すのが間に合わず、気づいた時には大剣ごとの重量で腕が捻られ、引き倒されていた。
　地面にたたきつけられ、衝撃が走る。息が詰まる。


「――なかなかのもんだったぜ」


　とっさに起き上がろうとした時にはもう、ブラッドが、腰から抜いた片手剣を僕の首に押し当てていた。
　艶消しの黒い刀身に、走る真紅の文様が鮮やかなそれは、魔剣だろうか。
　……禍々しいけど美しい剣だな、と首に刃を当てられたまま、そんなことを思った。

「…………参りました」

　それから、静かに降参を宣言した。
　ガスは色々と考えていたようだけれど……そもそも、わざと負ける、負けない以前にこれだ。
　策を練り、全力を尽くしても……


　悔しいが、僕は純粋な剣術比べではブラッドに勝てないのだ。

「しかし、くっそ。やっぱ筋肉ねぇと不利だなぁ……」

　決着がつくと剣を収めて、ブラッドがぼやいた。
　相変わらずツッコミどころが多い発言だが、意図は分かる。
　僕もそれについて、何かを言おうとしたところで、

「……ブラッド？」

　底冷えするマリーの声が響いた。

「げっ。マリー……」
「げっ、とは何ですか、げっ、とは」

　腰に手を当てたマリーが、いかにも怒っていますよ、といった風にブラッドを睨む。
　なおミイラであるマリーに眼球はないので、これがまた怖い。

「……あの技、もう使わないって言いましたよね？」

　あの技？　もう使わない？

「な、なんのことだっけな？」
「とぼけない！　あの、肋骨使って相手の武器を巻き込む技ですっ！！」
「いや、でも、今はもう内臓とかねぇし……」
「はぁっ！？　ブラッド、あれ生前にやったの！？」
「やったんですよこの人！！」

　憤懣やる方ない、といった調子でマリーは続ける。

「信じられないでしょう！」

　頷く。
　信じられない。

　アンデッドならではの技だと思ってたけど……そういえばアンデッドは成長しないのだ。
　基本的に、繰り出す技なんかは生前に準拠する。
　つまり、生前にあの頭おかしい動きをしたことがなければ、あんな真似はできないのだ。

「あの時は、《貫通（ペネトレートゥス）》の《ことば》が刻まれた刺突剣を持ったデーモンが相手でした」
「俊敏なヤツでな、得物の相性も悪くて、俺抜けてマリーに突っ込みそうだったんでつい……」
「ついじゃありません！！」

　つい、胴体エサにして肋骨で巻き取って捻じ倒して首刈った？
　…………正気の沙汰じゃない。まさに《戦鬼》の所業だ。

「よ、よく生きてたね？」
「祝祷術なしだったら死んでたに決まってます！」
「だからオメーの祈りアテにしてやったに決まってんだろ！」

　うわー…………
　そういう戦術が、成立、するんだ。
　そしてマリー庇ってのことだったんだ……

「私は！　貴方が即死したんじゃないかと！　本気で心配したんですからね！　二度とやらないで下さいと言ったでしょう！」

　珍しく、マリーがガミガミと怒っている。
　うん、ブラッドの気持ちも分かるけれど、マリーの気持ちも分かる。
　……そりゃマリーも怒るよ、ブラッド。

　ひとしきり怒られるブラッドを、僕は苦笑して眺めていた。
　流石に僕でも、なんとなく分かった。

　――犬も喰わないなんとやら、ってやつだ。



　◆



「あー、ともあれ、だ」

　ごほん、とブラッドが咳払いの真似をした。

「ウィル、俺には勝てなかったが、これだけできりゃあ上々だ。……俺には勝てなかったが！　俺には勝てなかったが！！」
「二度も強調すんなよ！　やらしいなぁもう！！！」

　くっそぉ。まさかあんな変態機動、予測できるわけがないだろ！！
　ちゃんと事前に大威力の大剣の捌き方も、ウェイトの軽さを突く方針も決めて、攻略法組んできたのに全部ハマった上でひっくり返された！

「はっはっは、今どんな気持ちだ？」
「うがぁぁああっ！！　次は絶対、真正面から完封してやる！」

　そんで、「ねぇねぇ今どんな気持ち？」とか言ってやるんだ！！

「はっはっは、その意気、その意気だよウィルくぅん？」
「調子に乗らない！」
「いてっ」

　はたかれてやんの。いい気味！

「もうっ、真面目にやりなさいっ！　話が進まないでしょう！」
「へーい……」

　マリーのお説教に、ブラッドがしぶしぶ頷く。

「しかし、あれだな……なんかそれっぽい必殺剣とか奥義技でもあれば、いま伝授してやれたんだけどな」
「ないの？」
「ないな」

　ブラッドはあっさりと断言し、肩をすくめる。

「俺は、お前を単なる『俺の模造品』に仕立てたつもりはねぇ。
　だから、俺の戦い方とお前の戦い方は違う。俺にとっての頼れる技が、お前にとっての枷になるかもしれねぇだろ？
　それに、前にも言ったとおり、技なんて限定状況下で使うもんだ。一つの技を頼みにしてもしょうがねぇ」

　滔々と語られる言葉は、落ち着いたもので。
　歴戦の戦士の風格のようなものを感じる。

「それより基本だ。今まで覚えてきたことを、ちゃんといつでも使えるようにしとけ」

　とん、とブラッドが拳で僕の胸板を突く。
　マリーがそんな僕たちを見て、微笑む。



「俺もマリーも。……大事なことは、もうみんな、教えてあるさ」



　熱のない骸骨の拳。
　でも、そこから胸の中にじんわりと広がる、暖かいものを確かに感じた。
　だから少しだけ勇気を出して、


「はい。……お父さん、お母さん！」


　胸を張って、笑ってそう答えた。


「はは、お父さんだぁ？　そういや、そういうことになるのかねぇ」

　ブラッドがからからと笑った。

「なりそうですねぇ。ふふ……」

　と、マリーがおっとりと笑う。

　僕はなんだか気恥ずかしくなって、照れたように頭を掻いた。
　それからひとしきり、僕とブラッドとマリーは笑いあった。

　居心地がよかった。
　心の底から、名残惜しいな、と思った。
　春になれば、離れなければならないのが、無性に名残惜しくて仕方がなかった。



　◆



「……そうだな。まぁ、奥義は教えられねぇが、親離れの証ってことでな」
「？」
「コイツをやるよ」

　ひとしきり笑った後、ブラッドが剣帯を解いて差し出したのは、決着に使ったあの魔剣だ。
　あの禍々しく妖艶な、艶消しの黒い片手剣。

「俺の所蔵する魔剣のなかでも、最強の一振りだ」

　……最強？　ブラッドの手持ちで？　えっ、流石にそれは、

「勝ってもないのにそんな、」
「親離れの証だっつったろ？　ほら、抜いてみろ」

　と、ブラッドは僕の手に、強引に剣帯ごと片手剣を握らせた。
　僕は躊躇いがちに剣帯を巻くと、おそるおそる片手剣を抜いてみる。　

「…………」

　艶消しの黒い、両刃の片手剣(ブロードソード)。
　やや膨らんだ切っ先の辺りに重心が寄っていて、切断力が高そうだ。
　装飾はどこか禍々しい印象を受け、刀身を走る真紅の文様は妖しく艶美。

「銘は《喰らい尽くすもの(オーバーイーター)》。
　魔剣の格としては最上級。神々の《木霊（エコー）》が相手だろうが、刃さえ届きゃ斬れる格だ。
　刻まれてる《ことば》は極めて難解だが、効果で言えば一語」

　ブラッドは淡々と語る。



「この剣で生命力を有する存在を斬ると、斬ったぶんだけ使い手の生命力が回復する」



　……え？

「え、待って。聞き間違い？」
「この剣で生命力を有する存在を斬ると、斬ったぶんだけ使い手の生命力が回復する。……聞き間違いじゃねぇよ。」

　乱戦で何も考えず振り回してるだけで最終勝者になれる剣だ、とブラッドは言った。
　その意味を想像して、僕は青くなる。

「お前は賢いし、もう察しはついてる様子だが……念のため言っておく。できるだけ抜くな。頼るな。人にも見せるな」

　ブラッドは淡々と語る。

「コイツは持ち手を『強くなった気』にゃぁさせてくれるが、持ち手の精神を高める部類の名剣じゃねぇ。
　頼ればそのうち、お前の剣は傲慢でいい加減なものになって、見る影もないほどに弱くなる。
　そのまま舞い上がって、格上に遭遇するか、毒を盛られるか、遠巻きに射手に包囲されて、あとは真っ逆さまに奈落の底だ」

　そういう意味で、真性の魔（・）剣なのだとブラッドは言った。

「ま、不死者になってる俺にゃぁ生命力ってもんはねぇから、こいつを持っても吸いも吸われもしねぇ。すっかり無用の長物だ。
　だからこの際、お前にやるよ。色々言ったが、お前なら大丈夫だろうし、使いどころも分かるだろ」

　マリーも、同意するように頷いた。
　二人は僕が、こんな恐ろしいものを扱いきれると信じているのだ。

　前世の記憶がよぎり、少し、胸が疼いた。
　二人が信じてくれるほど……僕は、大した人間なのだろうか？

「さぁて。魔剣を渡すとなりゃその来歴も語るのが、いにしえよりの戦士のならわしだ！　この剣について語るとしようや！」

　そんな一瞬の憂慮を打ち消すように、明るい声が響く。



「もちろんこの剣にまつわる……お前が知りたがってた、俺たちと、お前の来歴も一緒にな」



　それは。
　それは、僕が、ずっと気にしていたことだ。

「……！　ブラッド……」

　ブラッドはマリーに視線を向ける。
　マリーは、微笑んで、頷いた。

「ウィルは、もう一人前ですからね」
「……でっかくなったら教えてやる約束だ。お前はもう十分、心も身体もでかくなった」

　ちょいと長いが、語ってやる、とブラッドは言った。


「それはこの大陸を征服せんとした悪魔たちの王のなかの王、《永劫なるものどもの上王》の話であり。
　多くの英雄と、そして俺たちの敗北と死の話」


　ざぁ、と。
　丘の麓の墓地を抜けるように、寒々しい風が駆け上がり、抜けていった。



「――そして、お前がここで育った理由の話でもある」


　その悪魔の王を示す称号は数あれど、そのまことの名を知る者は誰もいない。

　……其は《不死の剣魔》

　……其は《王の中の王》

　……其は《無垢なる邪悪》

　……其は《尽きせぬ暗黒》

　……其は《戦嵐の駆り手》

　……其は《哄笑するもの》

　……其は《永劫なるものどもの上王》


　今より遡ることおよそ２００年ほど前。
　当時、長年にわたる平和を謳歌していたサウスマーク大陸を、無数の悪魔の軍勢を率いて席巻したのは、そのように呼ばれるデーモンだったという。

「この次元界に対して野心を有する、奈落界のデーモンの諸王が、長き雌伏の時を経て巻き起こした世界規模の大乱でした」

「あちこちの大陸に《王級（キング）》だの《将軍級（ジェネラル）》だの、そうそう現れちゃいけねぇ位階の連中がゴロゴロ湧いて出てな……」

　デーモンの王さまたちの主導で開始された、とにかく物凄い大乱であったらしい。

　どれほどのものかというと、前に倒したヴラスクス。あれが分類上《隊長級（コマンダー）》だった。
　《将軍級》はその一つ上、《王級》はさらにその一つ上だ。

　ヴラスクスを基準に考えるなら、僕単独でも《兵士級（ソルジャー）》に囲まれた《将軍級》くらいなら、多大なリスクを背負えばいけそうだけど……
　さすがに《王級》になると多分もう、双方単独で会敵したとか、そういうありえない想定をしないと勝ち目なんて一切ないだろう。
　確かにそんなのがゴロゴロ現れたというなら、大変だ。
　世の中、戦いの訓練を受けてる人ばかりでもないだろうし、僕のように訓練を受けていたって《兵士級》が群れれば蹴散らすのには手間と体力がかかるのだ。


「その上、そうして湧いて出た《将軍級》やら《王級》のデーモンどもが莫大量の血肉を捧げて、奴らの神である次元神に対して訳わからんレベルの儀式を幾度も行ってな。
　お前もガスから地理は習っただろうけども、今もあの地図の通りだとは思わねぇことだ。
　……どっかで大穴あいて海になってたり、海が干上がって陸地になってても驚かねぇよ」

「応じるように専制と暴虐の神イルトリートや、不死神スタグネイトの眷属も、世界各地でそれぞれに活性化しましたし……
　それに対抗するため善なる神々も多くの力を費やし、といった具合で、地図が変わるほどの戦いが幾度も起こり情報は錯綜、混乱。
　各地の連絡は完全に断絶しました」

　ちょっと、想像が、つかないくらいの混沌ぶりだ。
　とにかく世界中ゴチャゴチャになった、と。

「そんなわけで、当時の他の大陸のことは、俺たちもよく分からん。
　解ってるのは、サウスマークで主に暴れていた、その《上王（ハイ・キング）》についてだけだ」

「ずいぶん物騒な二つ名が並んでたよね……」

「おう。……正直それでも不足だって喚きたくなるほど頭おかしい性能でな。見た目は酷薄そうな目をしたガキだったんだが……」

　が？



「まず、自分が流した血から《兵士級》デーモン、削がれた肉から《隊長級》デーモンを無限に生成可能でな」



「…………僕、耳が遠くなったのかな？」

「流した血から《兵士級》デーモン、削がれた肉から《隊長級》デーモンを無限に生成可能でな」

「反則技（チート）じゃん！」
「チート？」
「ずるいやつだってこと！」

　戦力を無限に生成可能ってなんの冗談だよ！

「更には刃物以外で傷つかねぇ。魔法ぶちこんでも矢を射掛けても、かすり傷ひとつ負わねえ上……」

　ブラッドはため息をついて言った。


「愛剣はその《喰らい尽くすもの(オーバーイーター)》でな」



「……………」

「敵と斬ったり斬られたりしながら高笑いして軍勢を生み出す、狂ったような奴だった」

「……言葉も無いよ」

　なんという反則野郎（チーター）だ……


「いつしかそれは、《王の中の王》を意味する《上王（ハイ・キング）》と呼ばれはじめました。
　《王級》のなかでも明らかに抜きん出た……あるいは逸脱したその性能から」

　多くの街がデーモンの群れに呑まれました。
　そうマリーがつぶやく。

「この街もそうです。湖上交通の重要拠点でしたが、人とドワーフの意地の守りでさえ数日ともちこたえられず陥落」

　廃墟の街を、遠い目で見ている。

「そして《上王》は、そのまま街に居座りデーモンを増産。
　近辺の水上交通は完全にデーモンたちに制圧されました。
　帆船に満載された《兵士級》《隊長級》のデーモンは水運を利用して各地の村落を襲い、連日連夜の殺戮と放火。
　難民は溢れかえり、無事な都市は時には内紛、時には受け入れきれず暴徒と化した難民を虐殺……」

　聞いているだけで、胸が悪くなるような状況だ。

「誰も奴を殺せない。サウスマーク大陸の滅亡は確定的。
　……それどころか海峡や中つ海を経て、北のグラスランド大陸まで《上王》の手は及ぶだろう。
　誰もがそう思った時です」

　マリーは笑って言った。


「――ガスが、《彷徨賢者オーガスタス》が、『今こそ』と《上王》討伐を提言したのは」




　◆





「えっと……今こそ？　ちょっと待ってよ？
　無数の群れに囲まれて、矢でも魔法でも死ななくて、唯一効く剣で斬っても血肉からデーモンを生むんだよね。
　その上、相手を斬ると回復する魔剣を持ってる」
「ええ」
「討伐って……どう討伐するの？　っていうか、その《上王》って殺せる相手だったの？」

　マリーは頷いた。

「そこは当然の疑問ですね。ガスがそれを提言した時も、同様の疑問が出たそうです。ですが……」

「と、ごめんっ！　ちょっと待って、マリー」

　考えてみたい。

　今までの話でピースは出てるはずだ。

　思考を巡らせる。

　デーモンの軍勢。

　剣以外、矢も魔法もきかない。

　血肉をデーモンとする。

　魔剣。

　街。

　地下街。

　ブラッドの戦技。

　マリーの祝祷術。

　ガスの作戦……



「……………………あ。分かった」



　電流が走るように閃いた。
　確かににそうだ。

　分かった、これなら確かに可能性がある。
　やりようによっては、殺せる。

「わ、分かっただぁ？」
「…………本当にわかったんですか？」

「うん。多分」

　腰の剣帯に吊るした、《喰らい尽くすもの(オーバーイーター)》に触れる。
　理論上、これでいける。

　殺せる可能性はあるはずだ。

「ガスが狙ったのは、たぶん地下街からの精鋭部隊での侵入」

　この街にはドワーフが張り巡らせた複雑な地下街がある。
　僕にはそれを探すほどの才覚はなかったけれど、恐らく隠し通路のたぐいもあるはずだ。
　どこかからなんとか潜り込めば、デーモンの軍勢を抜けて中枢を突ける可能性がある。

「それも恐らく、物探しの魔法なんかを使って上王の位置を特定した上で、かな。ガスならわけないだろうし」

　マリーやブラッドが驚く気配がする。
　ここまでは当たりらしい。

「そして、」

　口元に手を当てて、思考に没入する。

　……そして、問題は殺し方だ。矢を弾く、魔法でも傷つけられない。
　斬りつけると傷がつくけどデーモンが無限湧き、しかも相手の魔剣の一撃を喰らえば与えた傷も回復される。

　それをどうにかする方法は――




「魔剣を、戦闘中に奪う」




　多分、これしかない。




　◆




　《喰らい尽くすもの(オーバーイーター)》は、相手を斬ると自己の生命を回復するという。
　多分、名前からして吸い取るかなにかしているんだろう。

　で、その剣を相手が持っているから問題なのだ。
　斬撃でしかダメージが入らない相手が、雑魚を無限湧きさせながら回復しつつ殴ってくる。
　これは、勝てない。

　でもこの「勝てない」前提の一つである魔剣は、譲渡や奪取が可能な、ただの物品だ。
　別に《上王》が生まれつき備えた、固有の能力とかではないのだ。

「魔剣を奪えば、《上王》の特性は逆に《上王》自身の首を絞める」

　斬れば斬るだけ、こちらが回復するための雑魚が溢れてくれるのだ。
　ブラッドは言っていたじゃないか、乱戦で何も考えず振り回してるだけで最終勝者になれる剣だ、と。

　こちらは溢れ出てくる雑魚を回復源に、《上王》を斬り続けられる。
　対する《上王》は回復用のアイテムである魔剣を失い、無限再生は不可。

「根比べを始めれば、音を上げるのは《上王》が先のはず」

　ぶつぶつと呟く。

「具体的に奪う手順は……ガスが取り巻きを大魔法で一掃。《上王》は魔法で傷つかないから丁度いいや」

　とにかく短期的にでも一対一に持ち込んで……

「それでブラッドが仕掛けて、マリーは祝祷術で両方を(・・・)回復すれば、それ以上デーモンは現れない」

　血肉がデーモンに化けるなら、負傷次第、回復してやればいいのだ。
　こっちの第一段階の狙いは、相手の負傷ではなくあくまで武器だ。

「……多分、周りから寄せてくるデーモンを止めるための人手がいるよね。数十人か、百人ちょっとの作戦かな？」

　多分、この人たちも相当の精鋭なのだろうけれど、回りにいるであろう数が数だ。
　恐らく、徐々にすり潰される形になるだろう。

「あとはブラッドが、武器落としなり組み打ちなりなんなりで、とにかく頑張って魔剣を奪う。これは絶対成功したはず」
「おい待て、なんで断言できる」
「なぜって……ブラッドが魔剣を持っていること自体が、ブラッドが魔剣を奪いとった証拠でしょ？」
「…………」

　うん、正解らしい。

「それで、詰み（チェック）」

　ほとんど反則（チート）といっていい相手だけど、理論上はこれで殺せる。
　なら、ガスがそのチャンスを見逃すはずはないし、うまく精鋭を募ってやり抜いたのだろう。

「《上王》は死んだ、のかな。そのあと、皆も残党のデーモンの群れに揉み潰されて……」

　悲しい結末だ。
　だけど、それで大陸は救われて――


「……違うぜ、ウィル」


　……え？


「お前はやっぱり天才だよ。ますます確信した。……が、その結論は間違いだ」

　ブラッドは苦々しげに吐き捨てた。




「俺たちは……俺は、《上王》を、殺しきれなかったんだ」




　その言葉には、深く滲んだ絶望と、諦念がこもっていた。

「殺し、きれなかった……？」

　ブラッドは俯いていた。
　マリーが、僕の言葉に頷く。

「ウィル。あなたの予想は正しいものです。驚くほど何から何まで、当時のガスの作戦をぴたりと言い当てています。
　あなたの予想したように、ガスは見えていた要素のすべてを活用し、適切に《上王》を殺す可能性を手繰り寄せました」

　そして実際にその作戦は成功しました、とマリーは落ち着いた口調で語る。

「しかし」

　遠く、何かを虚ろなものを眺めるような声。



「しかし、見えていた要素は、すべてではなかった。《上王》は、ガスの予想をすら上回る怪物だったのです」



　今度こそ、本当に、言葉も無い。
　チートも大概にしろだとか、そういう言葉さえ出てこない。

　……何なんだ、そいつは。

「本性を表した《上王》は、童子の姿を破り捨て、醜悪な異形の戦士の姿を取りました。そして、その……」

　マリーが言いづらそうに口ごもり、ブラッドがあとを引き取る。


「本気の《上王》は、俺以上の剣の遣い手だった」


　ブラッドは、遠くを見ていた。
　それは、《上王》との戦いを回想しているのだろうか。
　だけど。

「……届かねぇんだよ。デカい相手と斬り合ったことは何度もあるが、何一つ届かないのは初めてだった」

　想像がつかない。

　ブラッドが敵わない？
　それは、どんな技量なんだ。
　どれほど積み上げれば、そんな高みに至れるんだ。

「こちらの魔剣は空を切り、あっちが取り寄せの《ことば》で引っ張りだした、ありきたりの魔剣はこっちを切り刻む。
　外じゃ、俺達に託して壁になった仲間が、次々にすり潰されてるっていうのにな」

　出来の悪い悪夢を語るような、ブラッドの声。

「言い訳をすりゃいくらもできるぜ？
　相手はデーモンの親玉、《王級》のなかの《王級》だ、身体能力が違うとか。
　奪った魔剣が普段使いの大剣とは勝手の違うブロードソードだったから、とかな」

　だけどな、とブラッドは言う。

「俺はガスの魔法と、マリーの祝祷による十分な支援を受けてた。
　既に《上王》にはガキの姿の段階で、じゅうぶんに手傷も与えていた」

　言い訳できる要素があるのは、相手も同じだ。
　そうブラッドは告げていた。

「その上で……僅かに、ほんの僅か、多分、一段だけ奴が上をいっていたんだ。
　俺が生きてるうちに、届けなかった高みにな……」

　それは、ブラッドの心に刻まれた、深く無惨な傷なのだろう。
　いつも明るいブラッドが、こんなにも沈んだ口調で語り続けるのは、初めてだった。

「今でも考えちまう。俺に何が足りなかったのか、どうすれば良かったのか……」

　マリーは目を伏せて、なにも言わなかった。
　なにも言えない様子だった。

「だけど、もう遅い。……ウィル、お前も知ってるな」



　アンデッドは(・・・・・・)、成長しない(・・・・・)。



　ブラッドがどれだけ考えても。
　どれだけ剣を振るっても。

「もう、俺の剣は、ここで打ち止めだ」

　《上王》が佇む一段先へ、ブラッドが登ることは、決してないのだ。

　沈黙が落ちる。そして……

「そして、私達の敗色が濃厚となったとき」

　マリーが、黙り込んだブラッドの話を引き取り、言葉を発した。

「ガスと私は、それぞれの奥義を尽くして《上王》に封印を施しました。殺せずとも、せめて……と」

　それは、ガスとマリーが、ブラッドの(・・・・・)勝利を諦めた(・・・・・・)ということだ。

　三人が深く信頼しあい、互いの持つ人格と能力に尊敬の念を払っていることは、よく知っている。
　その彼らが、仲間がその能力を発揮すべき、最大の舞台で。
　『お前の能力では無理だ』と言い渡すも同然の行為に踏み切るのは……どれほどの気持ちだったのだろう。

「幸いにして……術は成功しました。
　マーテルの奇跡により生じた大地の裂け目へと呑まれ、《上王》はこの地深くに封じられました」

　それが、この大陸の大半を征服した、悪魔たちの《上王》の最後。

「ですが、それが単なる時間稼ぎだということは、私たちにも分かっていました。
　デーモンの中には、《ことば》を使いこなす魔法使いや、次元神に仕える強力な神官であるものも多くいます。
　外の壁を担っている者たちは既に討たれ、私たちのもとに迫るのも時間の問題」

　そして、三人が討たれれば、どうなるか。

「あとはデーモンたちが寄り集い、悠々と時間をかけて、彼らの《上王》の封印を解くでしょう。
　私とガスの行いは、しょせん苦し紛れの行いでしかなかったのです」

　マリーの口調にも、深い悔恨と絶望が混じっていた。

「…………私たちは、最後の最後で、ブラッドを信じきれませんでした」

　どれほど確率が低くとも、ブラッドの剣が《上王》に届く、その可能性を最後の一瞬まで信じるべきだった。
　マリーの声は、そうありありと語っていた。

「そして……」

　木枯らしが吹く。
　長く話し続けたせいで、身体はすっかりと冷え込んでいた。

「そして。そんな私たちをあざ笑うかのように……」

　ぞくりと、悪寒が身体を駆け抜ける。




「不死神スタグネイトの《木霊（エコー）》が、降臨したのです」






　◆





「悪なる神々の陣営は一枚岩ではありません。
　彼らはそれぞれ異なる理念のもとで動いており、利害が一致すれば協力もしますが、逆もまた然り」

「スタグネイトとしちゃ……都合が悪かったんだろうな。《上王》はあまりに強すぎた。
　アイツは《喰らい尽くすもの(オーバーイーター)》を手に、神の《木霊》だろうが高笑いしながら斬り殺せる怪物だ」

　それが次元神ディアリグマの眷属として一大陸を制覇し、そして次なる大陸に食指を伸ばす。
　時間をかければかけるほどに膨れ上がる軍勢は、二大陸の制覇すらあるいは成し遂げるだろう。
　しかもそれを為す本体が、神々でさえ殺害に苦慮するほどの怪物。

「《上王》が封じられたなら都合がいい、とばかりに不死神は俺たちに取引を持ちかけてきた。」

「不死神は、なんて？」　

「…………お前たちは優秀だから、不死者となりこっちの陣営に参加しろ、ってな。
　そうしたら、この街の有象無象のデーモンどもは打ち払ってやる。
　あとはそのまま、不死の身体で好きなだけ封印を守り続ければいい」

「不死神スタグネイトは、かつて善なる陣営にありながら、生死の悲劇を見ることに耐えかね道を違えた神。
　あらゆる優秀な魂を不死化させ、永遠に停滞した悲劇なき世界を生むことを望んでいます……」

　私たちは不死神に見込まれたのです、とマリーは言った。
　目をつけられた、のほうが正しいんじゃねぇかとブラッドは肩をすくめた。


「選択の余地はなかった。……俺たちは奴の手を取った」


　マリーが、いつか言っていた。
　自分たちは、『善なる陣営の裏切り者』だと。
　自身の信じる神である、地母神マーテルを裏切ったのだと。

　……それは、この瞬間。
　この時に行われた、契約だったのだ。

「そして俺たちは不死者になった。
　《上王》に肉を切り刻まれていた俺は、そのまま骨ばかりのスケルトンに。
　マリーはマーテルの炎に焼かれながらアンデッド化したせいか、ミイラに。
　そしてガスはもう己の老いた肉体に執着していなかったのか、ゴーストになった」

　どれも生前の知性を完全に保ったままの、最上級の不死者さまだとブラッドは皮肉げに言う。

「不死神の野郎は、そのまま町を一掃したよ。
　下級のデーモンどもはその圧倒的な神威で身体の構成を作り替えられ、本来なるはずもねぇアンデッドになっちまった」

　……それで今でも、町には、デーモンのアンデッドが彷徨っていたのだ。

　全てがつながってゆく。
　今まで見てきたものの理由が、明かされてゆく。

「そうして俺たちは……《上王》の封印の守護者になった。不死の体のな」

　最初は封印を解こうとする《上王》麾下であったデーモンなどがたびたび町にやってきたが、全て撃退したという。
　疲れることもなく、眠ることもなく、完全に破壊されなければ傷すら勝手に治ってゆく。
　日の光さえ恐れることはない、最上位のアンデッドとなった３人には、もう敵はいなかった。

「そうして２００年。
　かつてともに《上王》に挑んだ仲間たちを埋葬し、町にはガスが魔法による警戒網を張り巡らせ……
　私たちはこの街の封印を守り続けました」

「それしかすることはなかった。
　俺たちはこの街に縛られていたからな、街から一定以上には離れられなかったし、魔法で外の状況を探ることもできなかった。
　サウスマーク大陸の人類圏は滅びたのか。北のグラスランド大陸はどうなったのか。何も分からねぇままで居た。
　もうとっくに、人類なんて滅びてるんじゃねぇかって３人で話し合ったこともある。そうしていたところに……」

「いた、ところに？」
「お前が来たんだよ、ウィル。……正確には、お前を連れたデーモン連中だがな」


　……ああ、そういうことだったのか。

「分かったよ」

　ぴんと、頭のなかで、情報がつながった。


「つまり、僕は《上王》の封印を解くための生贄だったんだね」


　だから、赤ん坊がいたのだ。
　こんな人里離れた、最果ての廃墟に。

「……あはは、それじゃ言えなかったのもしょうがないよね。
　流石に子供の僕に、『お前は悪魔の生贄だったんだ』なんて言いづらいもんね、二人とも」

　明るく言ってみると、ブラッドとマリーの雰囲気が少しだけ和らいだ。

「ええ。流石にガサツなブラッドといえど、この件は遠慮していました」
「ガサツとは言ってくれるな畜生め」

　いつものやりとりが戻ってくる。

「デーモンたちを仕留めたあと、少しガスと議論がありましたが、私たちはウィル、あなたを保護し養育することにしました」

　ガスは僕のことを少し邪剣にしていた。
　あれはこの時、揉めたことが原因だったらしい。

「デーモンたちが貴方を連れてくることができたということは……」
「つまり、どこかほど近い場所に人類圏が存在するってことだ」

　赤ん坊は弱く、脆い。
　魔法を使えるデーモンといえど、いくらなんでも輸送には限界があるだろう。
　それはつまり、人類がどこかでしぶとく生きているということを示している証拠だったのだ。

「もちろん、人類の様子はわかりません。ひょっとして悪神の眷属たちに、奴隷のように扱われているのかもしれませんが……」
「そういう状況でも生き残れるだけの、力を身につけさせた上で、そこに送ってやりゃあいい。……こうしてな」

　そうして今の僕がいる。
　つまりは、そういうことだったのだ。
　謎は解けた。
　……過去と現在が、一本の糸で繋がった。

　僕はこれから、嵐のような大乱を生き残びた、人類社会へと向かうのだ。
　ブラッドやマリー、ガスから託された力をもって。
　新しい人生へ、踏み出すのだ。


　……いつか。
　いつか、この町に帰ってこよう。
　家族や友達を連れてきて、３人に紹介しよう。
　この町を、ふたたび建て直してもいいかもしれない。
　いつか、きっと……


「俺たちのことは忘れて、生きてる連中と一緒に、楽しくやれよ」

「ウィル。幸せに、そして善意と祈りを忘れずにね」



　……え？


「お前は最高の弟子だった。今日の試験だって、まぁ内容的にゃ俺の負けだ。
　……こまっしゃくれた賢い息子め、愛してるぜ。強くなれよ」

　ブラッドが乱暴に頭を撫でてきた。


「つかの間、ほんとうの家族になれて幸せでした。
　ウィル、かわいい坊や。……母はあなたを、愛しています」

　マリーが、僕をそっと抱きしめた。

「え？　待ってよ」

　待って。
　なんで。

　二人は、そんな、


「最期の、別れみたいな……」



　その時。

　その時、にわかに空が厚い暗雲に覆われた。
　不自然な雲の動きだった。
　丘の上にごうごう風が渦を巻き始める。

　笑い声が響いた。
　ノイズが混じったような、不快な、幾重にも響く笑い声。

　虚空から、闇が噴出する。
　火山が吹き出す不気味な黒煙のような闇が、凝ってゆく。
　人の姿が編み出される。

　若い男。不自然なくらい均整の取れた身体。
　血が通っていないかのような、青ざめた肌。淀んだ瞳。


【……別れは済んだか？　英雄よ】


　その姿を見ただけで。
　その声を聞いただけで。

　魂を鷲掴みにされたように、僕は動けなくなった。


「……おう」

「どうぞ。覚悟は済んでいます」

　ブラッドとマリーも、抵抗する様子もなく目を伏せた。
　僕は全身が凍りついたかのように、なにもできない。

　目の前のものが、あまりに圧倒的な存在だと。
　人の力の及ばぬものだと、魂が理解していた。


【お前たちは、ついに執着を失った(・・・・・・)】

　何がおこっているのか分からない。
　でも、動かないと。

【契約に従い】

　動かないと。

【今ここに】

　ブラッドが、マリーが。

【その魂を】

　なんで動けない。
　動け、動け。

　動け……動いて、おねが、



【我が手に……】



　あ、ああ。

　ああああああああああ………！！

















「――《破壊よ在れ(ワースターレ)》！」




　青白い男に向かって衝撃が炸裂し、轟音とともに土砂が弾け飛んだ。


【……ふん】

　丘の一画が無惨にめくりあげられ、土砂がぼたぼたと落下する。
　命中はしていない。
　男は１０ｍほど離れた場所に忽然と立ち位置を変え、億劫そうに一言呟いただけだ。


　僕、ではない。
　僕は動けていない。

　動けなかったままだ。
　今でも震えている。

「ウィルよ。……ブラッドとマリーを連れて、下がっておれ」

　半透明の霊体の背中が見える。
　見慣れた背中だ。
　偏屈で、守銭奴で、口が悪くて。殺されかけたことだってある。

「安心せい」

　その周囲には、渦を巻く濃密なマナ。
　大魔法を行使するために、両手を大きく開き。
　決然とした声で、彼は言った。



「あやつは、ワシが仕留める」



　愛する祖父である、ガス。
　……賢者オーガスタスが、そこに居た。

