ファンタジー村の釣り師さん「よし来た。任せておけ！」

　その台詞とともに俺は、盾を構えヌマヌッシーにトマホーク（投げ斧）を投げつける。ヌマヌッシーの注意をイペンサから俺に引き付けるためだ。水から上がった直後に避けられる筈もなく見事に直撃する。牽制と様子見を兼ねた一撃だ。重いが威力のある一撃、準備がなければ重いトマホークなんて戦闘時に身に着けないが、初撃に一発食らわせる分には便利な一品だ。

ギギーーーーーー！

　命中した斧はヌマヌッシーに悲鳴を上げさせる。注意は完全に俺に向かったようだが、トマホークはたいした損害も与えられなかったようで、ヌマヌッシーがブルッとふるい落とした。命中部に刺さったようだが、たいした出血もない。

「イアン前に出すぎるな、いつでもアースパイクに隠れられる範囲で行動だ」

　兄貴は相変わらず慎重だ。今回は未知の相手ということで特に慎重なようだ。

「でもよ、さっさとしないと、仲間呼ばれちまうぜ」

「分かっている。だからまずは魔法で様子見だ。相手の様子を見ない限り手を出せないだろう。仲間が増えすぎて手の打ちようがなくなったら、仕事は失敗させればいい」

　兄貴はこの仕事については命を掛けるほどではないと判断したらしい、準備も知識も時間もなしでは当然といえば当然だろう。とはいえ、俺の仕事は攻撃を受ける事だ、前に出なくては話にならない。

ギーギーギーギー

　そうして俺が前に出て構えているうちにも、ヌマヌッシーは鳴き続ける。そうすると、沼の中から何匹もヌマガニが出て来る出て来る。ヌマガニはヌマヌッシーを守る盾のように前に出て来る。そうして大勢が整う前にヌマヌッシーに妹の攻撃が炸裂する。

＜ファイアーランス＞

　これも様子見の攻撃だ。水生生物に火というのはこちらの火力が勝れば致命傷、ただし相手の耐久力が勝てば牽制にしかならない。今回の結果は後者だった。とはいえ、何発も食らえば別のはずだが、焼け焦げた部分が見る見るうちに新しい皮膚に成り代わっていく。ヌマガニ相手であれば、まとめて炭にしてしまう威力をあっさりと再生する能力は、事前情報どおりで持久戦をやれば間違いなくこちらが負けるだろう。

ギジギジギジギジ

　ヌマヌッシーが口を開け威嚇をしたかと思いきや、口の周りにあるひげが伸びて槍の様に刺し貫こうとする。そのひげは曲線を描きながら複数の方向から同時に俺に襲い掛かってくる。１０本のうちの４本ほどが俺一人に迫る、しかも複数が角度をつけてくる。盾でも防ぎきれない。

　あわやと思われたが何とか避けることで回避したが、事前情報どおりとはいえ思ったよりも厳しい状況だ。角度をつけて同時攻撃では盾で防ぎきるのは難しい。アースパイクに対しても、突きというモーションは相性が悪く下手すると、こちらが身動きできなくなるかもしれない。ただし、あのひげが撓（しな）って薙ぎ払いの攻撃に出ないことだけでもありがたい。あの巨体からの薙ぎ払いでは、防いでもこちらが力負けして吹き飛ばされてしまう。

「どうするよ兄貴、生半可な攻撃じゃ通用しそうにないぜ」

「何とかひげを切り落とせないか？」

　兄貴がヌマガニの相手をしつつも対応を考えている。前回の教訓を糧に、武器は重量で叩き割る両手持ちの、バトルアックスになっているため動きが若干鈍いが、ハサミをものともせずに一撃でヌマガニたちを叩き潰している。とはいえ、振りが遅くモーションが大きいために、囲まれないように立ち回りながらとなると殲滅速度が落ちる。ヌマガニたちはすでに１０匹以上上陸し、ヌマヌッシーを守るように陣形を展開し終えている。兄貴はそのうち４匹を瞬く間に叩き潰したのだ。だがヌマガニの上陸はやむことがない、既に同数が上陸を完了し陣形を整えようと動いている。

「再生するんじゃねえの？　あの回復力見たろ？」

「となると、雑魚を片付けて３対１なら何とかなるか？」

「通じる攻撃がないとな、ヌマガニだけならともかく、ヌマヌッシーのひげを避けながら雑魚を殲滅って難易度高いよ」

＜ファイアーウォール＞

　そうして話し合いをしている間に、ヌマガニたちの足止めに妹の魔法が発動しヌマガニたちを焼き焦がそうと、地面から火が１メートルほど吹き上がる。とはいえこの魔法は範囲が広い分燃焼温度が低く威力自体は低い。人間相手であれば有効だが、魔物相手だと損害無視して突っ込んでくることも多い。案の定ヌマガニたちが隊列を組んで突っ込んでくる。とはいえ、それは事前に分かっていたこと俺と兄貴でヌマガニたちを足止めし、ファイアーウォールの手前で足止めを掛けて火であぶられるようにする。こちらが防御していてるだけで、ヌマガニは炎にあぶられ焼きガニと化していく。

ギーギーギーギー

　そうしている間にも、火の海の向こうからヌマヌッシーが何らかの指示を出しているようだ。と思った瞬間に、水の槍が飛んできた。瞬間的に反応して盾を構える。

「うお！」

　鋭さはないが強烈な水の勢いに盾が弾かれ、構えを崩す。何とか突き抜けることはなかったものの、しっかり構えないと盾を跳ね上げられる勢いに冷や汗が出る。

「ヌマアーチャーフィッシュです」

　妹の状況分析がありがたい。ヌマアーチャーフィッシュはアクアランスの魔法のように、水を槍状にして口から吐き出す。その威力は生身で受ければ水が人体を貫くという、信じられない状況を生み出す。火で視界がさえぎられて目隠し状態に近い状況では、この攻撃は恐ろしいものとなっている。

「兄貴、盾なしじゃ、あの攻撃はヤバイぞ」

「なに攻撃があると分かっていれば何とかなる、少し下がってファイアーウォールから距離をとろう」

　火で視界が阻まれるのを嫌って、ヌマガニがファイアーウォールを渡りきるリスクを取ってでも、視界を確保する判断だ。そうして下がった先にはアースパイクの槍の林である。ここが最終防衛ラインだ。これが抜かれるようなら逃げるしかない。そうして先ほどのファイアーウォールでヌマガニを５匹倒して、５匹のヌマガニをアースパイクの最終ラインで相手をする。ヌマガニはガタイが大きいのが災いして槍の林で支（つか）えている。とはいえ、ヌマガニの動きは鈍重だが鋭く危険なハサミをが迫る。そのハサミを何とか避けて反撃をしようにも、その隙を狙って今度はヌマアーチャーフィッシュの水の槍が襲い掛かる。この２種類の攻撃に対応するだけで手一杯になりつつある状況だ。

　何とか二人でヌマガニの前進を阻んでいる間に、妹のファイアーランスの魔法が発動し、ヌマガニを一匹一匹炭に変えていく。３匹ほど倒して残り２匹となった時点で、さらなるヌマガニの上陸がヌマガニの壁を通してみることができる。今度も１０匹ほど沸いて出てきた。小出しにされることで何とかもっているが、範囲魔法で焼かれることを警戒しているなら、それはそれで厄介である。集団で固まって攻めてくるなら、ファイアーウォールとファイアーピラーの、二段構えの魔法で一網打尽という手もあるのだが、隊列を組みつつも適度に間隔を取ることでそれを阻んでいる。

「お兄様方、ヌマイソギンチャックの触手が迫ってきます」

　その一言でさらに注意を向けると、沼から無数の黒い触手が湧き上がるのが見えた。あの触手には麻痺の効果があり、皮膚に接触したりすると痺れて身動きができなくなっていしまう。

「兄貴どうする？　撤退するか？」

　ヌマイソギンチャックの触手が戦線に参加したら前よりも更に苦しくなる。頑張ればやれるが、本当に命がけになる。通常ならいったん撤退して対策を練るのが普通だ。ここで逃げるかどうか決める必要がある。そうして迷いが生まれた瞬間だった。

「兄様！」

　短く響く妹の危機感の迫った声に、とりあえず俺の体は回避を選択した。だがそれでも脚に激痛が走る。すぐに脚を確認すると俺の脚を触手のようなものが貫いている。すぐに剣を振るって即座にそれを断つと、兄貴のほうを確認した。そこに見えるのは脇腹を貫かれ倒れ付す兄貴だった。その触手はよく見ればヌマヌッシーのひげだった。ヌマヌッシーのひげは視界の横を回りこみ、林立するアースパイクの槍の間を縫って、ヌマイソギンチャックに気を取られた一瞬を突いて、俺達二人に攻撃を果たしたのだった。

＜ファイアーピラー＞

　今まで温存していた妹の火系範囲魔法が炸裂し、範囲は狭いものの、ファイアーウォールよりも圧倒的に高温の火柱が３メートルほども上がる。これで近くにいたヌマガニは一掃した。もうこうなっては撤退しか道がないが俺は脚をやられ兄貴は重傷だ。最悪の場合は妹だけでも逃げるしかない。

＜ファイアーランス＞

　再び妹の魔法が発動し兄貴の腹を抉（えぐ）っていたひげを焼き切る。兄貴は腹に刺さっていたひげを断ち切ろうとしていたが、ひげが暴れてバトルアックスをふるって断ち切るほど力を入れられずにいた。ようやくひげを断ち切られて一息ついた兄貴は判断を下した。

「リオカはイアンを支えて撤退しろ、私が殿を勤める」

　それはほぼ間違いなく兄貴が死に、同時になんとか負傷した俺が逃げ切れるかどうかの賭けだった。だがそれは受け入れられない。

「俺は脚をやられている殿を勤めるなら俺だろ！」

「いいや、私のほうが重傷だ！　まともに走れるとも思えない。お前達が行くんだ。争っている暇は無い！　ヌマイソギンチャックの触手が迫っている。今アレに巻き取られたら、私達は一溜まりも無い早く行け！」

　兄貴が正しいのは分かっていても、思わず反発してしまった。だが兄貴を置いていくわけには行かない。

「わかった。じゃあ俺と兄貴で残ろう。そうすればリオカは確実に助かり。兄貴が転移石を発動させるまで、俺が持ちこたえる。兄貴が転移したら。俺も何とか逃げ切る。アースパイクがまだ効いているんだから何とかなる」

　転移石は全員持っているが発動までに時間がかかる上に、戦闘しながら発動させるのは難しい。しかも一個につき一人しか運べない。

「そんな、兄様、それであれば私が引き付けている間に、お二人が転移石を発動させれば済むことではありませんか！」

「無理だろ！　魔法だけであいつら全部抑えられたら苦労しない！　連発できないんだからすぐに接近されて終わりだ！」

　そうして揉めている間に、とうとうヌマイソギンチャックの触手が迫ってきた。それらを剣で断ち切り兄貴を守るが、こうしていてもすぐそこには新たなヌマガニの一団が迫っている。こうなっては何とか兄貴に転移石を発動してもらうしか方法は無い。

「リオカ、私達にかまわず行きなさい。命令だ。お前では私もイアンも守れない。無駄死にしてはいけない。リーダーは私だ」

「イヴァーツ兄様！」

　リオカが涙を呑んで決意を固めたときに、空気を読まずに話しかける馬鹿がいた。

「あの～、降参ですか？　アレいただいても良いでしょうかね？」

　目算で約１０メートルの竿を掲げた馬鹿は今日の天気でも聞くかのように、ヌマヌッシーの討伐許可を求めやがった。

「この状況見て分からないか！？　良いに決まってんだろ！」

　俺は剣を振るって、ヌマイソギンチャックの触手を必死に振り払いながら怒鳴りつけてやった。

「いや、そりゃ、分かりますが、言質は欲しくて。まあ許可をいただいたので、早速釣りを開始させていただきます」

　そう頭をかきながら馬鹿が竿を振ると、竿の先に付いた一抱えもある鉄球状の錘（おもり）が、１０メートルの高みから隕石のごとく降り注ぎ、接近中のヌマガニ１匹を完全に砕いた。そうして今度は竿が振り上げられると、錘の先の糸に付いた返しのない大型の針が、手前側のカニを後ろから引っ掛け空中に放り出すと同時に針が外れる。そうして放り出されたカニは、放物線を描くようにしてアースパイクの槍の頂上に落下して串刺しとなる。針が自由になった竿は振り下げられると、またしても隕石のように錘がヌマガニを直撃する。一度の攻撃で２匹のヌマガニをほんの数秒で処理すること５回、新たに上陸したヌマガニはあっという間に全滅した。その間馬鹿の手元はほとんど動かず、竿の撓りだけでヌマガニを全滅させていた。

「いや～、大漁大漁、味噌はちょっと、取れないかもしれないですけど、後で食べましょう」

　馬鹿は鼻歌でも歌いだしそうな雰囲気で、軽々と竿を竿掛けに固定すると、今度は別の竿を取り出すと竿を振り下ろした。そして最後まで振り下げることなく、途中で振り上げると糸の先についた籠から液状のものが沼全体に撒かれる。生臭い液体で魚の何かだろう。

「サビキ釣り～、そして、漁火（いさりび）～♪」

　沼全体に撒かれたその液体に、小さな枝に付いた火を近づけると一気に燃え上がり、ヌマイソギンチャックの触手を焼き始めた。その火は同時に、沼の中にいるヌマアーチャーフィッシュに対する目くらましとなり。水の槍の攻撃も飛んでこなくなった。そうして雑魚の掃除が終わると、また別の竿を取り出した。

「散れ千本竿（せんぼんざお）」

　その一言とともに魔道具と思（おぼ）しき竿は膨大な魔力を発し、周囲の地面の彼方此方（あちこち）から無数に同じ作りの竿が生えてきた。その竿の先にはワニを虐殺死させたあの仕掛けが付いていた。


「フィーッシュ！」


　その一言とともに馬鹿が手元の竿を振り下げると、周囲の竿も一斉にすべて振り下げられ、無数の針がヌマヌッシーに突き刺さる。次に馬鹿が手元の竿を引きリールを巻き上げると、ワニを内側から引き裂いたあの仕掛けが作動する。そうするとヌマヌッシーの体の表面という表面で血の花が咲いた。体の各所で針が刺さり、同時にリールの巻上げで大地に引きずり倒されたヌマヌッシーは、身動きすることもままならず悲鳴を上げる。


ギギーーーーー！


「ファイナルフィーッシュ！」


　すかさずそこに始めに取り出した鉄球型錘付きの竿が振り下ろされた。開いた口を押し広げるように錘が潜り込むと、それに続いて針も潜り込んでいく。心臓の位置すら通り越した錘は、針を心臓の後ろまで引っ張りこみ、引き出される時には針のみを残して先に錘が引き出される。それに引かれて針も引き出されると狙い過（あやま）たずに、ヌマヌッシーの心臓に突き刺さり引きずり出した。

　そうして竿を引き上げると、見事にヌマヌッシーの心臓を釣り上げていた。軍隊とすら戦える釣竿の魔道具、城壁すら砕きそうな鉄球を振り回し、見事にヌマヌッシーの心臓を釣り上げやがった。俺達の命懸け苦労や、家族愛のために命を捨てる覚悟はなんだったのか！　馬鹿に対して俺は思わずこう叫んでしまった。


「アホかーーーー！」


　最初っからお前がやれよ！　この才能の無駄遣い野郎！





　ヌマヌッシーの心臓を釣り上げた俺を出迎えたのは、歓声ではなくイアンの罵声だったが俺は構うことなくこう告げた。

「そこにいらっしゃるイヴァーツさんの命を救う方法があるんですが、あなた方の全財産で買いませんか？」

　イヴァーツは緊張感が抜けたのか、もう既に息も絶え絶えで体を起こすことも出来なくなっていた。いつの間にかリオカさんが膝枕で抱え込んでポーションを飲ませている。だがイヴァーツはもはや瀕死だろう。回復魔法なんて使うことも出来ない俺だが、このままでは仕事に失敗してしまう。彼らに見せなかったもう一枚の契約書には、彼らを無事に帰す事が依頼の達成条件である。だがそのことは内緒でイヴァーツの命を売るのだった。

「なんだと！」

　いきり立つイアンだったが。そこにすかさずリオカさんの声が掛かった。

「お兄様黙って！　分かりました買います」

　流石（さすが）だ。リオカさん。俺の狙いを読んだみたいだ。

「では応急手当が終わったら誓約書を書いてサインをお願いします。後でチェックしますから」

　そう言って俺は準備に取り掛かる。彼らの全財産を奪うことが目的ではないので、誓約書なんかわざわざ書かない。準備もしてこなかったので、このイヴァーツが命を落としかねない状況下で、誓約書がどうのとやってられない。俺の狙いが分かっているならリオカさんも、妙な小細工はしないはずだ。

　リオカさん達がイヴァーツをテントに入れて安静な状態に保ち、イアンが自分の応急手当をしている間に、俺は先ほど釣り上げたばかりの、ヌマヌッシーの心臓をまな板に載せるのだった。そうして俺は割り下を作り卵を割る。ゴボウにネギやセリの一種を用意して、ヌマヌッシーの心臓だけでなく、肝臓や腎臓等の内臓を取り出す。それらを取り出して割り下で煮てゴボウや薬味を加え卵で綴じる。これぞ失われた薬膳ヌマヌッシーのモツ柳川鍋である。これが爺の言った奥の手である。本来なら秘密にしなければならないが、彼らの命が危険なら使ってよいというのが爺の許可の内容である。

　そもそも今となっては爺しか利用法を知らないヌマヌッシーの素材を、俺が食べようと思ったのは失われたレシピを発見したからである。現在から５００年程前にはヌマヌッシーの素材は薬の素材にされるよりは、主に王侯貴族たちの薬膳として用いられていた。その効果は瀕死の重傷を健康同然に戻したり、年老いてほぼ働かなくなった人間の内臓を生き返らせる程である。当時は貴重な不老長寿の妙薬として食されていた。しかしその時代には伝統漁法など存在せずに、ヌマヌッシーを一体狩るのに、毎年１００人や２００人の死亡者がざらに出たそうだ。そんな犠牲に根を上げた人々がついには革命を起こし政府が転覆したそうだ。その後ヌマヌッシーは乱獲されて数は減っていたものの、誰も手を出すことなく数が戻っていったそうだ。俺の見た文献にはその頃を思い出した当時の落ちぶれ貴族が、もう一度食べたいものだと日記に記していた。

　爺がなぜ薬として利用しているのかは分からないが、当時のことを知る人々が、犠牲を出すことなく乱獲することなく、何とか薬として利用しようと考えた結果だろう。だが俺はそんなことには関わり無く、そんな薬膳があるならさぞ美味かろうと、失われたレシピを復活させるべく試行錯誤して、釣り上げて食べていたのである。実際ものすごく美味く、薬膳の成果かこの数年はすこぶる体調が良いが、若い肉体にはそれほど効果が無いらしいので、正確なところはわからない。だが初めてヌマヌッシーを釣り上げたときは、俺のダメージも大きく怪我をしていたが、薬膳を食べた途端に傷が消え疲労すら嘘のように消えていた。

　過去の過（あやま）ちを繰り返すかのように見えるかもしれないが、当時の王侯貴族のように誰かの犠牲の上で、薬膳を食べているわけではないので、乱獲さえしなければ良いのである。爺が食うなといっているのは信仰上の理由であって俺には関係が無いし、人知れず食べる分には問題ない。効果が公（おおやけ）になると爺が困るかもしれないが、そもそも薬に使う素材なのだから、遅かれ早かれ乱獲しようという人物はでるのである。実際に今回がそのケースに当たるだろう。簡単に取れるならそういうことを考える人物も出るだろう。爺の伝統漁法のほうにこそ問題があるのである。今や時代の変化によって良いポーションが出回っている以上、それほど必要が無いというのが爺の考えである。とはいえ簡単に取れるといっても、爺ほどに修行せねばならないというのであれば、簡単とはいえないのだろう。爺は心臓には手を出していないから、薬膳の肝となる心臓に手を出すと、伝統漁法といえど失敗するのかもしれない。

　まあ、何はともあれ、出来た誓約書を確認の上で手を加え、もう一枚別の誓約書も作りお互いにサインを交わしたところで、出来た薬膳をイヴァーツに食べさせたところ、ギリギリの所で意識を保っていたイヴァーツの顔色が、一口ごとに良くなっていき、流石の俺もその効果に驚きである。食べ終わる頃にはわき腹の傷は塞がり、イヴァーツが瀕死の重傷だったといわれても信じられないほどである。この調子ならもう一度時間を空けて薬膳を食べれば完全回復するだろう。

「信じられません。ここまでの効果だと、伝説級のハイポーションを越えるのではないですか？」

「どうなんでしょうね？　失われた伝説の薬膳ですから、それぐらいの効果があれば霊験あらたかですね」

　イヴァーツの回復振りに、リオカさんは喜びとともに驚愕に襲われているようで、表情が固まりっぱなしである。

「一体どれほどの価値があるのか考えたくありません。私達の全財産では申し訳ないくらいです」

「まあ、そこは気にしない方向で。今までは食べなかったんだから価値なんてなかったわけで、食べたことで価値が発生したわけですし。あと先ほど誓約を交わしたように、この効果と素材については完全に秘密にすること」

　財産の譲渡契約とは別に口止めの誓約書も書いてもらったのだ。口止めの存在も明らかにしたくないので、財産の譲渡契約とは別にすることにした。

「はい、分かっています。乱獲のために犠牲者が何百人も出ても困りますし、それで政府が転覆するなんて恐ろしくて！　現在では戦争の原因にすらなりそうでとても口外出来ません！」

　調理を続けながら言う俺にリオカさんの口調は若干興奮気味のようだ。

「あの商人！　絶対ぶっ殺す！　あんな無茶苦茶な魔物と戦った成功報酬が、３００万ＳＤなんて巫山戯（ふざけ）てやがる！」

　今までは驚愕でイヴァーツの回復ぶりを見ていたイアンが突如怒り出した。そこに俺は料理を差し出す。

「はい」

　差し出した料理を見たイアンが固まる。そう、差し出した料理はイヴァーツも食べた薬膳である。その価値は計り知れない。

「はいって、オイ、これはその伝説の薬膳とやらじゃないのか？」

「そうですよ」

「俺は死に掛けてるわけじゃないぞ？　良いのか？」

　イアンの方は、ポーションのおかげで無理すれば歩けるくらいには回復している。

「歩いて帰ってもらいたいので、どうぞ。これの効果って日持ちしないので、これだけ効果が出るのは最大半日くらいじゃないかな？　塩漬けにすると効果がなくなりますし、乾燥させても氷付けでも同様です」

「なるほど、価値がどんどん減っていくわけだ」

「ええ、特に薬膳の要となる心臓が悪くなるのが早いんですよね。肝臓とかは特殊な製法で保存すれば薬効があるらしいですけど、俺は美味しく食べられれば良いので、知らないんですよね」

「本当にイペンサさんは料理人として特化しているんですね」

　リオカさんが冷や汗を流しながら感想を述べる。彼女の考えとしては貴重な素材を無駄遣いしているように思えるのだろう。

「爺が言うには低級ポーションの薬効を二倍にするらしいですけど、高級ポーションでは意味が無いそうで、結果として低級ポーションの値段で高級ポーションを作ることが出来る、だけだそうですよ」

「十分凄いことだと思いますけど？」

「結局金がないと良い薬を安く買えても、結局は飢餓で死んでしまうそうです。爺は跡継ぎがいないので、段階的に通常のポーションを使うように切り替えたそうですが、死亡率は変わらなかったそうで、薬だけいいものになっても意味が無いそうです。つまり現在はポーションの値段と食料の値段を比べた場合、ポーションが圧倒的に安いということなんでしょうね」

「なるほど、これから食糧増産されれば状況も変わるかもしれませんが、現状では人助けにならないんですね。奥が深い話です」

「はい、どうぞ」

「私もですか？　良いんですか？　薬効はともかく、貴重な食材なのでしょう？」

「ええ、まあ、あんまり他人に食べさせるわけにも行かない食材ですから、私が食べるだけの分が残れば十分です。これの料理はまだまだ研究中でして」

　そうして俺とリオカさんとイアンが同時に食べ始めると、今度こそ歓声が上がった。

「うま！　なんじゃこら！　麻薬を使ってもこんな多幸感は出ないだろ！　中毒になりそうで怖いぞ！」

「ええ、本当に美味しいですね。素材特有のうまみが噛むほどに滲み出て来るようですね。味の変化があってスープまで美味しくいただけます。昔の王侯貴族が何百人犠牲にしても食べたいと思った、というのも理解できる話です」

　イアンの無粋な感想はともかく、リオカさんは本当に美味しそうに食べる。頬が上気して赤くなり、艶っぽい瞳になっているものだから、もう辛抱たまらん！　この人はこの癖で何人の男を惑わせてきたのか！

　この素材を使って何とか新しい料理を作り出したいのだが、これを超える味は出ない。伝統料理というものは本当に馬鹿に出来ないものである。これだから失われたレシピの発掘は止められない。

　そうこうしている間にもイアンの脚の具合は良くなったようで、イアンが驚愕を超えて戦慄している。

「そら恐ろしい効果だな、料理一つが国が滅ぶ原因といわれても納得しちまうぜ」

　そうして薬効のあるうちにイヴァーツに食べさせるため、半日後に再度４人で食べたら、薬効のある部分はすべて使い尽くしてしまった。ちなみに二度目は全員にいきわたるほど量が無かったので、モツはドジョウ汁にし、通常の肉の部分をつかって蒲焼を作った。これもたいそう好評だった。肉の部分は大量に余ってしまうのでロタと貸し犬に食べさせたのだが、この時のイアンの反応が面白かった。

「オイオイ！　本当にこれを犬の餌にするのかよ！　売れば良いだろ！　こんな美味いもの！」

「だから、売れないんですよ。世に流したらどんな厄介ごとが舞い込むか考えました？」

　そう言ってロタに食わせると、ロタや貸し犬に混じって、イアンも生で塩すら振って無くても食いつきかねない表情で眺めていた。それでも大量に余るので、可能な限り燻製にして俺の知り合いにお土産にするのである。例年なら長期保存が出来るように冷燻にするのだが、リオカさんたちに付き合うとなると、長期保存の利かない温燻にせざるを得なかった。尤（もっと）も長期保存に向かない食材でも氷魔法で巨大な箱を作って、その中に入れておけば一月くらいまでは何とかもたせることが出来る。出来上がった燻製はそうした地下の隠し倉庫に運び入れて、後日回収することにした。

　そうして、帰りは道は流木も倒木も退かしてあるためスムーズに帰ることが出来、結果として全体の日程としては行きに３日、戦闘と治療に２日、帰りに２日と当初の予定に１日足した予定範囲内で収まった。そうして町に帰り着くと、準備のために一泊してからリオカさん達の全ての荷物を回収し、塩漬けにしたヌマヌッシーのひげだけを持たせて身包みを剥いだのである。





　ミヤンキは怒っていた。昨日の夜に冒険者が手ぶらで帰還したことで失敗したのは分かっていたから、今朝の顔合わせでは如何に経費を払わずに済ますか、という点について考えていたが、契約書の現物がありシハヤの領主から紹介を受けたことを考えると、下手なことをすると領主の顔に泥を塗る。とはいえ今回の件は失敗続きであり既にそれなりの赤字を出している。そのために契約後ながら冒険者達の素性は調べていた。イドラ三兄弟は地元の英雄である。ゾエ国の冒険者の中ではほぼ最高クラスの名誉を得ている。シハヤでは知名度が無いが、それは彼らが大きい仕事だけを狙うのではなく、地元に貢献できる仕事は若干安い仕事でも受ける、というスタンスを取っているため活動範囲が広がらないのだ。彼らに難癖をつけるとゾエ国と冒険者ギルドを敵に回す。

　もちろんこういうことも考えて、契約書に関しては可能な限り細工を施そうとしたものの、イヴァーツという長男にことごとく指摘されていた。結局自分の首を絞めることとなり、冒険者との契約では一番結びたくない契約を結ぶことになった。それは正否を問わず経費を依頼主が持つという契約である。この契約は冒険者に無理仕事をさせるときの定番契約である。冒険者ギルドはこの契約については厳しくチェックする。冒険者側で事前に支払いが発生するが、依頼主がこの種の契約を破ることが多く、それを守らせる保険機構が既に出来上がっている。

　今回のヌマヌッシーの素材入手という件は長年温めてきた計画である。何しろ低級ポーションが高級ポーションと同じ効果を発揮する、という夢のような話である。伝統漁法を独占する祈祷師の翁の怪我を奇貨として、可能な限り利用することにしたのだ。

　だがヌマヌッシーは強かった。通常の冒険者ではどれだけ数が居ても勝てそうも無いという報告を受けて、シハヤ領主に冒険者の紹介を頼んだのだ。そうして少なくない紹介料を支払って呼び寄せた冒険者は動こうとしない。そこへ祈祷師の翁の依頼で案内人が付くことになったのである。祈祷師の翁の監視役だろうがこちらは依頼料を払う必要も無く、冒険者を動かす材料にもなったので喜んで受け入れた。当然案内人であるイペンサについては調べたが、この一帯の町から祈祷師の翁に出入り禁止の指令が出ている、くらいしか分からなかった。その情報から追い出された弟子か何かと判断することにしたのだが、その存在が牙を剥いて来るとは思わなかった！

「詐欺だ！　お前らは、適当な魔物を狩って嘘をついているに違いない！」

　冒険失敗の報告を受けるだけと思っていたのに、とんでもない額の経費を請求され。ミヤンキは怒っていた。なんでもイヴァーツが死に掛けたそうでその治療薬が高額なのだ。監視もつけていたので負傷したのは把握しているが、それを表に出すことは出来ない。３０億ＳＤを超える一流冒険者の全財産の補填なんて、するわけにはいかないのだ。

「ほう、その証拠はどこにあるのです？　我々が持っている素材がヌマヌッシーのものではないと証明できると？　しかも、我が領主様が紹介した私共が詐欺を働くなど、領主様に対する侮辱もいいところ、それを言い立てるおつもりですか？」

　ゾエ国の貴族を持ち出して、権力と証拠の二つの観点から攻めるイヴァーツの反論に、ミヤンキは気後れもせずに答える。

「お前達が瀕死の重傷を負っても無傷になる、ハイポーションを持っていたことは証明できない！」

　そう例え魔物の素材を持っていても負傷を折った証拠にはならないのだ。監視者は遠くから眺めていたので、ポーションの使用の有無までは分からなかったし、監視者の存在すら明らかにするつもりも無い、不利になるだけである。

「ここにハイポーションが一本ありますけど」

　そう言いながら案内人が取り出した一品にミヤンキは目を剥いた。本当にハイポーションだとすれば３０億ＳＤなんて値段で売らないはずだ。軽く１００億ＳＤを超える物であり。出るところに出れば１兆ＳＤでもおかしくはない。なぜ案内人の分際でそんなものを何個も持っているのか！

「それが本物であると、どうやって証明するのだ？」

「これが偽者であるとどうやって証明するのです？　試すのであれば相応の対価を支払ってもらう必要があります。現金買取でお願いしますね」

　そこにイヴァーツも台詞を差し挟んできた。

「我々は証拠を提示しているのだ。その証拠を否定するならばそれ相応の物証の提示を願おうか」

「分かったそのポーションを買おうではないか、いくらだ？」

　そこに案内人が笑顔でとんでもない金額を言い出した。

「１兆ＳＤでお願いいたします」

　請求額の３００倍以上である。現金で支払いなど不可能である。町中の貨幣を集めても支払うことは出来ない。

「ふざけるな！　それでは検証できないだろうが！　こいつらには３０億ＳＤで売ったのだろうが！」

「緊急時で仕方なかったことと、リオカさんに惚れていたので格安でお譲りしたんです。検証のためとはいえ最後の一本である以上これは私の命のスペアも同然、あなた自分の命にいくらの値段をつけるんですか？」

　瀕死の重傷を治せるポーションとなれば、まさに命のスペアである。この理屈で希少ポーションはいくらでも値を吊り上げる事が出来る。自分の命に安々と買える値段をつける馬鹿は居ない。ミヤンキがもし買える値段をつけるのであれば、案内人はミヤンキの命を買って死ねと命じるだろう。それはミヤンキも分かっているから下手な値段はつけられない。

「では、この場に重傷の人物が居れば売るというのか？」

「その人の身内に俺が惚れているのであれば可能性は十分ありますね」

　惚れているとは便利な言葉である。惚れた女の身内を助けるために資産を投げ打つのは、いささか馬鹿に聞こえるが美談のうちである。知らない赤の他人に同じ事をすれば完全な馬鹿である。惚れているというのは、同じ条件を整えることが出来ないようにするための方便だ。同じ条件があるのに何で売らないのか、と迫ることを防止するためのものである。

「だが、これでは検証を妨害しているだろう」

「では、検証のためにハイポーションを捨て値で売る人物を連れてきてください。もちろん本物を所持する一流冒険者でお願いします」

　病気で死にそうになっている冒険者でもない限り、まずそんなことはしないだろう。ハイポーションはそもそも入手が困難で手に入れているだけで、その所有者が如何に優秀かという証明になりかねない一品である。もし病気で死に掛けの冒険者が居るとして連れてきても、案内人の懐は痛まない。自分の分を売った金でその冒険者のハイポーションを買えば済むのだ。妥当な条件といえるだろう。

　その後もミヤンキは何とか難癖をつけようとするのだが、のらりくらりと交わされてしまう。案内人の交渉術は商人もかくやという程であった。そうしてイヴァーツの台詞が止めとなった。

「ミヤンキ殿これ以上不服を申し立てるのであれば、公の場に出るしかありますまい。だがそうなれば我が領主が、私共に紹介した仕事で問題があったと公にするも同然、シハヤの領主の心象も悪くなるであろう」

　つまり観念しろと言っているのだ。貴族が絡む仕事で詐欺や問題を引き起こすと、絡んだ貴族全員が信用を傷つけられて泥をかぶることになる。だから大抵のことは内々で済ませるのが暗黙の了解だが、それを破るというのはそれほどの大事であると同時に、関係者全員の出世の道が断たれることでもある。問題を起こすような人物と付き合いたくないのは誰でも同じである。イアン風に言うならば、「出る所出て社会的に一緒に無理心中してもいいんだぜ？　あ？」ということである。

「わかった。支払おうではないか、イドラ三兄弟の資産の買い戻し交渉に入りたいのだが、構わないかな？」

　何で案内人風情にこんな苦労をしなければならないのか！　詐欺の冤罪擦り付けて全て詐欺ということにしてやる！　ミヤンキは大人しく支払う振りをしつつ、裏で冤罪を被せる為の思考を働かせ始めるが、その思考は間もなく途切れることとなった。

「いえ、困ります。具体的な値段交渉はクンバ商会にお願いしていますので、そちらにお願いいたします」

　コイツ！　何でウチの敵対商会を知っているのか！　それもこういう状況では最も相手にしたくない奴を引っ張ってくるとは！　極刑にいたるような冤罪着せてやる！　私に牙を剥いたのだ、殺して奪い尽くしてやる。私はただでは転ばんぞ。同時にハイポーションを奪ってしまえば今回の赤字を埋めて余りある。

　そう考えているうちにも案内人は、ミヤンキの商館にクンバ商会の代表であるクンバを引き込んだのだった。クンバの表情は実に愉快そうである。圧倒的に優位なのが面白いのだろう。実に不愉快だが裏取引で賄賂を渡して低価格で買い取らせてもらうしかない。そう考えているうちに案内人は、クンバとの話し合いを済ませて立ち去っていった。

　結果としてクンバは裏取引に乗らなかった。クンバはニヤニヤしながらこう言った。

「オイオイ、俺の条件はお前が高く買えば買うほど儲かる契約なんだ、手加減なんてするわけ無いだろ？」

　敵対する商会に話を持っていけば喜んで交渉の代理をする条件である。しかもミヤンキに対しては被害が最大になるように設定された条件であった。一流冒険者の装備となるとミスリルやオリハルコンが使われている。これらの希少金属を使った鎧や剣は基本的に非売品である。それを金で購（あがな）おうとすれば当然かなりの割高になってしまう、相場に上乗せしてでも現品を買い戻すしかないのだ。



　嵌められた！　領主に切り捨てられた！　そう気が付いたのはクンバとの交渉が一旦終わり、結局一日拘束されてため息を吐いた後だった。領主に謁見を求めた使いを出したのだが断られてしまった。ここ最近は無かったことである。大事故でも起こっていない限りは、数日後に会う約束すらもらえないということは無かった。そして、大事故も反乱も賊軍も存在しなかったのである。

　まだ諦めてたまるか！　商人ギルドをなめるなよ！　賄賂を贈っているのは領主だけではない、商人ギルドの支部長にも贈っているのだ。こういうときこそ役立ってもらわなければならない。

「我ら商人は契約を重んじる。冒険者ギルドが保護する契約に我ら商人ギルドは協力すると盟約があるのだ。これを破ればギルド間戦争になる、我らの剣でもある冒険者を敵に回すつもりか？」

　商人ギルドの支部長は面倒くさそうに答えた。

「そんなことは言っていない、犯罪者の犯罪を暴いて何の問題があるというのだ！」

　意訳すると『犯罪者に仕立て上げるから手を貸せ』と言っているのだ。

「本当に犯罪者なら問題ないだろうが、その者は本当に犯罪者なのか？」

　これまた意訳すると『下手に手を出すのは危険だろ、俺は協力しないからね』と言っている。

「これまでの利益を忘れたというのか？」

「今回は協力できないと言っているんだ」

「ウチの商館丸ごと買い付けられる額だぞ！　次回なんてあるか！」

「次回だよ次回」

　支部長はつまらなそうにそう言って、立ち去っていった。

　その後も諦めるつもりは無かった。誰も協力せずとも案内人を詐欺師に仕立て上げれば問題は解決なのである。だが祈祷師の翁の縄張りには誰も容易に近づくことが出来なかった。

　あのくたばり損（ぞこ）ないめ！　ヌマヌッシーの伝統漁法や薬の作り方が欲しくて、その漁師連中を締め上げたのに全員が転職して、その方法を得られなかったのはあの爺のせいだ！　それがここでまた邪魔をするというのか！

　怒り心頭だったが町の有力者を暗殺してもうまくは行かない。間違いなく原因の究明がされてしまうし、原因が分からなくても土着の連中全てを敵に回す。領主の協力が無い状況下では下手なことすると自分の首が飛ぶのである。歯痒く感じつつも何とか引き伸ばし工作をして機会を窺うことしか出来ない。





　今回の仕事は本当に幸運でした。絶対断れない頼まれ仕事、それに泥縄式に挑まされ当然のように失敗してしまいました。その代償は大きくイヴァーツ兄様の命すら必要としたのです。案内人がイペンサさんでなければどうなっていたことか、あのままであればイアン兄さんすら失っていたことでしょう。イペンサさんがイヴァーツ兄様の命を救う薬を買わないか、と仰った時は全財産で済むなら安い買い物だと思いました。元々身一つで冒険者を始めたのです。蓄えがなくなれば今までのように高額な依頼は、装備不足で受けられなくなりますが、生計が成り立たなくなるわけでもないのです。イヴァーツ兄様の命には代えられません。借金させられなかったのですから善意の申し出でしょう。冒険の失敗を命で償うのは冒険者の常道とはいえ、いざ自分の家族に降りかかると如何に辛いか良く分かりました。

　冒険の帰り道の食事時のことです。このところイペンサさんの料理が、すっかり毎日の楽しみとなってしまいました。そうした落ち着いた雰囲気で私は切り出しました。

「お兄様方、ご相談があるのですが」

「なんだい？　言ってごらん」

　イヴァーツ兄様が優しく答えてくれました。治療に一日とったのでイヴァーツ兄様の体調は良さそうです。今日も瀕死の重傷だったのが信じられないくらい、普通に歩いて帰途についていました。

「今後このような仕事を強制的に受けさせられる、半お抱えの状態はお断りするようにすべきではないでしょうか？」

「確かにね。こんなことでは命がいくつあっても足りない、今の状態が続く限り強制の仕事はいつかまた受けさせられるだろうしね。今回の件で許しも出るだろう。領主様にお伺いを立ててみようか」

「お、リオカさんフリーになるんですね。であれば、町に帰ったらデートしましょう」

　それはフリーの意味が違います。私達はフリーランス（自由雇用)になるのであって、恋人が居なくなるわけではありません。とはいえ、私に現在恋人は居ません。イペンサさんの申し出にこう答えることにしました。

「考えておきますね」

「よっしゃ～！」と喜ぶイペンサさん、本当に無邪気な方ですね。


　冒険７日目の夕刻ごろに町に着いたときには、宿屋で脱力してそのまま眠ってしまいたかったです。今回の仕事は行きも帰りも移動は楽だったので、仕事としては大分楽なほうに分類されるでしょう。しかしその仕事で死にかけた。その事実は本当に気疲れを起こさせる結果となりました。死にかけた上に冒険にも失敗、という気分が落ち込むことは甚（はなは）だしい状況、慰めてくれるのはイペンサさんの料理だけでした。イペンサさん自身は残念ながら慰めにはなりませんでした。釣りをしている時と料理している時のイペンサさんは、真剣に楽しむさまが戦闘狂の傭兵の様であり、荒々しい凄みと独特の魅力をかもし出しています。それ以外の時はありふれたお調子者の若者で微笑ましくも思えます。ですが、その生き方の奔放さにはちょっと付いていけません。知り合いとしてはかなり愉快なお友達になりそうな人物ですが、結婚相手には不向きな方です。恋人くらいなら検討には値するでしょう。何しろ料理人としても冒険者としても、一流を超越しているのです。一緒に過ごす分にはさぞ楽しいことでしょう。冒険者と彼を表現したことについては、残念ながら彼の釣り師という職業については、未だに理解が追いつかないためです。

　とにかく町に着けば冒険失敗の報告をしなければなりません。帰り道で事前にイペンサさんと打ち合わせましたが、彼がなぜ全財産を寄越せなどと一見すると無体なことを言ったのか？　それは成否に関わらず経費は全て依頼人の商人持ち、という依頼条件を聞いていたからです。命を保つために薬を買うのは十分経費に含まれます。つまり彼は冒険に失敗した私達に対して、被害が最小限になることを考慮した上で、イヴァーツ兄様の命を救ってくれたと言っていいでしょう。失敗の可能性を見越してこの条件を押し通した、イヴァーツ兄様の先見性には本当に救われました。イペンサさんに全財産を支払うことは問題ありませんが、無茶な仕事を押し付けた商人のせいで全財産を失うのは、流石に馬鹿馬鹿しい話です。

　全財産を確認した結果、普通に売れば最低でも３０億ＳＤにはなることが分かりました。一流の冒険者は装備も一流です。命を預ける剣や鎧も大変高価な物だからです。危険な仕事は報酬も高いのですから、それだけの元手が掛かるのは当然でしょう。その上で腕が伴わなければなりません。当然そのために手元に資産価値の高い貴重品を置いています。何か必要なものがあれば即座にそれが買えなければならないからです。今回のように怪我をして、その場で治療費を払う必要に迫られることも多いため、大抵は嵩張らない宝石などの貴重品として、服のどこかに隠しポケットを作って縫い付けているものです。今回の仕事は特に危険だと判断していたのでほぼ全財産をもってきています。無理な仕事を押し付けた愚かな商人は、一流冒険者を雇うことの責任を身をもって知ることになるでしょう。

　私達の仕事の失敗報告にイペンサさんは付き合ってくださいました。イペンサさんは前日の晩のうちに、自分の依頼者に既に報告済みだそうで、無事依頼を果たしたようです。そこで私達とイペンサさんの間に取り交わされた、証文を元に経費の請求したところ、愚かな商人であるミヤンキ様は詐欺だと騒ぎ始めました。本当に愚かです。私達が借金するほどの金額を請求していれば、その可能性について検討に値するでしょうが、私達の全財産であれば身の丈を超える金額ということはありません。経費として発生しえる額としては妥当な範囲に収まります。実際にヌマヌッシーと戦った証拠である、ヌマヌッシーのひげの塩漬けがある以上は、詐欺を証明するのは難しいです。

　それでも騒ぐ商人に対して、イペンサさんが伝説級のハイポーションを取り出したときは驚きました。確かにあの腕前であればもっていてもおかしくはありませんが、そもそもの入手が困難です。それを１兆ＳＤで売ると言われた時のミヤンキ様の顔は、イアン兄様にとってさぞかし愉快だったそうです。ミヤンキ様は伝説級ハイポーションを目の前に、欲がむき出しになっていましたからね。騙し取ることでも考えていたのでしょう。

　その後イヴァーツ兄様の一言によってようやく支払いに同意させると、イペンサさんはどこからか連れてきた商人様に私達の資産の受け取りや管理、その上買戻し交渉まで任せてさっさと打ち合わせを抜け出してしまいました。本当に奔放な人です。これほどの額の取引となると代理交渉人への支払額もかなり高額ですし、談合や癒着の可能性に目を光らせて当然なのですが、気にしていないようです。イペンサさんは稼ごうと思えばいくらでも稼げる人ですから、お金にはこだわっていないのでしょう。

　その後イペンサさんは、ちょっと出かけてきますと１週間の旅に出掛けてしまいました。その間の私達は怪我のリハビリをしていました。回復薬でも回復魔法でも傷は完治しますが、再生部分が馴染まないという現象が起こります。特に再生部分の筋力なんかは落ちたりするので、剣を振るときに微妙な差が出たりして、命取りになることが多いのです。そのためのリハビリですが、シハヤの町から動けないという事情もありました。ミヤンキ様は私達の資産の補填を渋っており買い戻し交渉は難航しています。あまり難航するとイペンサさんの代理交渉をしている人の下にある、私達の資産が転売されかねません。それを警戒する私達は町を離れて冒険に行くことも出来ません。

　とはいえ私達は無一文です。当然生活もしなければなりません。最低限の生活は冒険者ギルドからの資金提供で何とかなっています。これは冒険者保険の一種です。冒険者に死亡保険なんて掛かりませんが、依頼人が支払いを渋ったときに取り立てる保険はあるのです。これはまたイヴァーツ兄様が事前に冒険者ギルドを通して契約したことで、その保険が働いています。こう言ったトラブルを防止するため、依頼料に関しては通常は冒険者ギルド預かりになるのが普通ですが、今回は純粋な経費の負担であるため、ミヤンキ様から取り立てる必要があります。

　それにしてもミヤンキ様の払い渋りは凄いです。冒険者業界でごね得なんて許されません。死にたいのでしょうか？　冒険者ギルドの基本的な仕事は仕事の斡旋ですけれど、仕事を斡旋すれば当然依頼料の支払いに責任が伴います。依頼をこなしたのにその代価が支払われなくては、冒険者ギルドが成り立ちません。冒険者ギルドの面子にかけて支払わせるのは当然、契約書がある以上債権者はこちらです。残念なことに最終的に殺して奪うこともありえます。冒険者ギルドに対立して公国が荒廃した例すらあり、貴族をも屈服させうる冒険者ギルドに楯突くとはものすごい蛮勇です。今回の相手は商人です。冒険者の下っ端はごろつきも同然で、その親分が冒険者ギルドです。一月もごねたらあの商会に何かあっても冒険者ギルドは黙認しますよ、という噂が流れます。そうなれば後の祭りです。店の商品がかっぱらいに合うのが日常となり、仕入れ商品も盗賊に襲われます。その商会に関わる商人全員がその対象となります。下手すると家族が身代金目当てに誘拐されるかもしれません。誘拐事件の解決のためには冒険者に依頼するしかないわけですが、冒険者がその依頼を受けるわけがありません。自分だけではなく一族郎党どころか関係者全員の、死刑執行書にサインしていることに気が付いているのでしょうか？　もうそろそろミヤンキさんのお知り合いが、そのことを教えていっているはずです。冒険者ギルド相手に支払いを渋っている、という噂が流れていることでしょうから。





　ミヤンキは怒っていた。冒険失敗の報告から１週間後に、冒険者ギルドから取立て代行人が来たので追い返した。その数日後に今度は知己の商人が、冒険者ギルドを敵に回したらどうなるか具体的に教えてくれたのだが、とても真実とは思えない。こんな脅しに屈することは出来ない。

「馬鹿言うな、ごろつきどもの親分にそんな権力あってたまるか、シハヤ領主だってガシ王国だってそんな無法は許さんだろう」

「それだけの権力はあるんだよ、魔物に対する治安は半分以上冒険者が担っているようなものだ。騎士団は国防のためであって大規模な魔物の群れにしか動かない。辺境にある村の魔物退治なんかに騎士は出てこない。冒険者がやっているんだ。冒険者が急に仕事しなくなったら、騎士団が動かざるを得ない。そうなれば不測の事態に対応できない。他の国に攻め込まれるだろうな。だから国だって敵に回したいと思わない」

「だが支払えば俺の商会は潰れるんだ！」

「商会が潰れる程度がなんだ！　日常的に店の商品が盗難にあい、仕入れ商品は盗賊に襲われる。守衛や傭兵は雇えないぞ、彼らは冒険者ギルドと何らかの繋がりがある。まともに買い付けなんて出来やしないぞ、商売が回らないんだ。実質的にはそれで商会は潰れたも同然だ。その上に妻も娘も攫われる。自宅に放火だってされかねない。一族郎党がその対象だ。関わりを持つ商人も同罪扱い、他の商人から商品なんて買えないからな！」

「俺の人生をかけた商会だぞ！　それが潰れるなんて死ぬより辛い！」

「つまりお前は、妻や娘が攫われ。俺の商会まで潰されても、自分の商会が幾許か形だけでも存続するほうが良い、といっているのだな」

「だから、奴らにそんな力なんぞ無いと言っているだろう！」

「皆が冒険者ギルドの力を知っている。知らないのはお前だけだ。このまま支払わ無いつもりなら、一月以内に身内から刺される覚悟をするんだな。お前が死ねば権利は委譲されるからな」

　知己の商人は底冷えする程の殺気を放って言い捨てると出て行った。

「あいつらのせいだ。あの詐欺師どものせいだ。俺は絶対に詐欺師に屈服などはしない！」

　ミヤンキの中では案内人を含めた冒険者達が詐欺師になっていた。その行動の監視報告も受けていたのに、いつしか監視者も奴らの仲間だと思うようになっていたのだ。





　ミヤンキは金を奪い取られると怒っているようだが、俺は儲け過ぎて困っていた。

　俺のしたことといえば爺の依頼をこなした以外には、爺にヌマヌッシーが乱獲の危機にありと知らせて、その活動にリオカさん達の金で資金提供しただけである。冒険者ギルドに少し支援金も払ったが、約３０億ＳＤの資産のうち、爺経由でミヤンキ商会取り潰しと、ヌマヌッシー保護のために領主に払った２割と、交渉代理を任せた商人への支払い１割を引いて、約２１億ＳＤ儲かったことになる。赤字仕事がものの見事に大儲けとなった。『損して得取れ』『情けは人の為ならず』とはよく言ったものだ。

　何はともあれ儲け過ぎた事は事実である。俺は大金を持っていても使い道が無いし、ミヤンキ商会を潰したために、この地域の資本が減少してしまうのは困りものである。金は常に流れていないと利益を生まないのだ。貯蓄だけして使わないのは地域経済の悪化を招く。これを釣りに例えると、漁場から一気に食べ切れないほど魚を釣ってしまった状態である。何もしなければ釣った魚は腐るし、漁場からは親魚が居なくなることで、新たに稚魚が生まれなくなるしで良い事は無い。金は腐らないだろうと突っ込む無かれ、金の価値は変化するのだ。

　ヌマヌッシーの肉を知り合いに捌くために、１週間の旅から帰ってきて困ったのはそれだ。そこで爺に相談して何らかの事業を起こすことにした。

「爺、どうしようか？　ミヤンキ商会潰した穴を埋めないと拙いよ」

「お前の好きにするがいい」

「いやいや、爺も考えてくれよここら辺の有力者なんだろ？」

「この町は流通拠点だ。不足しているものは無い」

「そうすると、大資本投入すると同業者の邪魔になって恨まれるよねぇ」

　俺としては大変頭の痛い問題だ。ミヤンキ商会が潰れた所為で路頭に迷う連中も多いだろう。かといって他の連中の邪魔するわけにも行かない。

「十分ありえる可能性だな。ミヤンキは確か仲買人だ。漁師相手の買い付けをしている」

「そうすると漁師は売り先が無くて困るわけだね？　ミヤンキは買った魚をどうしているの？」

「ここら辺の料理店に売っているはずだ」

「あ～、ここらの燻製の品質が安定しないのはその所為かな？」

　町で売る魚の燻製は味付けや保存法等、色々参考にしたいので興味を持って見ているが玉石混合といった具合なのだ。これは恐らく料理店が燻製を作っている所為だ。

「料理店が燻製を作って卸しているが何の問題がある？　燻製なんてどこの家庭でも作るだろう？」

「自分で作って自分で食べる分にはいいんだけどね。旅行者が保存食に買った物が旅の途中で腐るのは困るんだよ。料理店じゃ小売規模でしか燻製は作れない、だから店によって品質に差が出る。良い品質のものはいいけど、悪い品質のものはこの町で燻製を買わない理由になるんだよ。よし燻製工房作ろう！」

　何とか抜け道が見つかったみたいだ。

「料理店が困るだろ？」

「まあ、それはそうなんだけど、町の発展のためには品質の良い保存食は必要だし仕方ないね。それに流通拠点に魚が集まってくるなら、買取業者が必要だし。料理店には新鮮な魚を提供できるようして穴埋めしよう。冒険者ギルドに相談の上氷を売れば魚の保存がましになるだろ。この辺て氷の扱いはどんなもんですかね？」

「高級品といったところだな、氷で保存した魚など庶民の手には渡らんだろうな」

「まあ、そこはそれ、食い詰めの魔法使い達に頑張ってもらいましょう。技術指導員が必要だねぇ。あ！　リオカさんが居るじゃないか！」

「よかったな、任せたぞ」

「いやいや爺、任されるのは爺だよ。だって根回しから人の採用まで全部爺がやるんだもの」

　他人事のような爺に、俺はニヤニヤしながら爺に言ってやった。

「わしはもう隠居する、俗世のことには関わりたくない」

「爺の引退なんて認めません。ついこの間領主に圧力かけたばかりじゃないですか、それの責任を取らずにどうするの？　皆期待してるよ？　この辺りの有力者集めて直談判に行ったってね？」

「アレは例外だ。首が飛ぶのを覚悟で最後の奉公をしただけだ」

「じゃあ、俺がこの金もって他所の土地に投資しても良いと？　隣町に投資しちゃうかもよ？」

　完全な脅しである。これが実行されると町と町のパワーバランスが崩れる恐れがある。変化は少なくない争いを生む、土着の民の代表者みたいな爺にはまったくもって歓迎できない事である。

「この性悪小僧が！」

　こうして俺は爺の協力の下、１週間の旅から帰った直後から準備を始め、ミヤンキ商会が潰れる２週間で新たな商売を起こすのだった。その間は怪我がようやく治りつつある爺の老骨に鞭を打ちまくったのである。俺は金を出す係、爺が働く係である。普通逆だがそれでも何とかうまく行った。流石にこの辺の代表者だけあって人が集まってくるしバランス調整も上手い。ただし老人特有の年功序列の気風が強かったので、頑張れば若くても評価される仕組み作りだけは俺が指図する必要があった。その間に冒険者ギルドに相談の上で、リオカさんに氷を作り出す魔法の技術指導のお願いをしたところ、快く引き受けてもらえた。

　結局冒険失敗の報告から３週間後にして、領主からの支払命令が出たが、ミヤンキはこれに領主の使者への面会を避け沈黙で答えた。そして即刻ミヤンキは契約不履行による詐欺罪で資産没収の上投獄された。これはシハヤの町にハゲタカと呼ばれる冒険者が集まってきた結果である。ハゲタカとは冒険者ギルドに支払いを行わず、楯突いた連中の私財を付狙う冒険者達のことを指す。彼らは盗賊といっても間違いではない。治安機関に現場を抑えられれば当然逮捕されるのだが、冒険者ギルドによる報復処置が行われると、事件が大量発生するのでそのうちの何人か捕まえたところで意味が無い。報復対象にほんのちょっとでも関係があれば、自宅に強盗が入るようなことになる。当然治安はこの上なく悪化するが冒険者ギルドは治安維持に協力しない。もう１週間ミヤンキの契約不履行を領主が放置していれば、それが現実となっただろう。

　結局は冒険者ギルドから報復措置の開始命令は出なかったが、シハヤの町にスタートダッシュを狙ったハゲタカが流入したことで、治安が悪くなりつつあった。当然領主としては対応せざるを得ず、爺を通して得た６億ＳＤの手切れ金に加えて、ミヤンキの商会の資産を加えても、領主はくたびれ儲けの銭失いという結果になったのではなかろうか？

　そうして若干治安が悪い状況で、爺の働きのおかげで燻製工房が新築された。建築場所は町の外れの風下である。敷地面積は大きな倉庫１棟を２分割した感じだ。片側で燻製を燻しつつ、もう片方で燻製にするための仕込を行うのである。燻煙スペースは一度に鯉（こい）１００匹を燻製に出来る燻製小屋を、１０軒程建てそれを屋根で覆った感じである。長期保存する燻製というものは燻す期間が長い、１週間から数ヶ月かけて燻すため、大量生産しないととてもではないが元が取れない。だが失敗すると大量の失敗作が出来上がり、恐ろしいことになる。逆に言えば大量生産すればするほど、庶民に売れるほど安くなる。責任者の役割は大変重いので、爺の伝手で地元の燻製名人を引っ張ってきた。とはいえ個人でやっていた名人は、大量の失敗作を作る危険のある工場型の燻製工房は経験が無い。そのために失敗しても赤字が補填できるように、小分けに燻製を作れる燻製小屋を用意したのだ。徐々に大きな燻製小屋でチャレンジしていってもらいたいものである。安定するまでは俺自身も技術指導のために、ちょくちょく様子を見に来なければならない。本当に面倒臭いことになった。

　氷の生産はリオカさんが技術指導したおかげで目処が付いた。これは冒険者ギルドの管轄で俺の管轄ではない。正確には魔法使いギルドも噛んでいるようだが丸投げしたので知らない。爺がその辺バランス調整していたから大丈夫だろう。適当な水で氷を作られると病気の発生原因になりかねないので、管理者が必要だったのだ。

　後は買い付けの商人や流通の販売人などを手配すればよい。これはミヤンキ商会取り潰しであぶれた連中を使うことにした。利益を還元しない商売方法を改善する必要はあるが、ミヤンキ商会がやって来たことを全てなくす必要も無い。これまでは村人が血抜きした温い魚を町まで持ってきていたが、今後は氷を持った買い付け商人が各村を回ってできるだけ早く、氷につけて持ち帰ることとなった。彼らの監視は爺がすることになっている。漁師に利益を還元し従業員が食べていければ利益は出なくても良いので、それほどシビアなことにならないだろう。ミヤンキがやっていた危ない商売を切り捨てれば、実に健全堅実な商売のみが残った。


　ミヤンキの支払いや、燻製工房の運営まで、全体の見通しが立って後は爺が何とかしてくれる段階になるまで、更に１週間が必要だった。結局シハヤの町周辺に５週間足止めされるのはかなり痛かった。１週間の旅の間に各地に使いをやって遅くなる旨は伝えたが、各拠点の協力者からはこう返事が帰ってきた。『働け！』と。働いてる、働いてるよ！　お前ら俺が居なくても問題ないだろ？　何で働かせるんだよ！

　ともかく一段落着いたので、リオカさん達と爺を招待して食事会を開くことになった。会場は燻製工房である。当然メインは各種燻製だったが、長期保存を狙った冷燻料理だけでは寂しいので、熱々の熱燻料理も提供したことでそこそこ華やいだ食事になった。ただし燻製工房だけあって鼻が馬鹿になるほど煙が漂っている。最近では虫も寄り付かないと評判になりつつあるくらいだ。そのうち工房の周りに食料保存系の倉庫が立ち並んで、虫除け代わりに使われそうなくらいである。町の外郭の外側に建ててよかった。壁の内側に建てたら文句言われたかもしれない。食料を扱うのに壁で囲まれていないために、腹をすかせた魔物に襲われる危険があったが、煙の所為で魔物も寄り付かない。

「それにしてもイペンサさんのお金の使い方はまるで貴族のようです。風来坊のような生活をしているのに、凄いです！」

　リオカさんが褒めてくれるのが、大変嬉しい。

「いや、それほどでもないですよ」

ハッハッハ、などと笑っているとイアンが呆れた声でツッコミを入れる。

「これだけできるなら、商店主としてどっしり構えていたほうが、ありがたい連中が多いだろうにお前という奴は……」

「だが私達も見習うべきかも知れないぞ、いつまでも冒険者をやるのはリスクが高いし、儲けるという意味では拠点をもたないのは辛い。それもあって領主様に半お抱えとしてもらったわけだが、こうして協力者に資金提供してその分を後で利益をもらうなら、リオカが子供を作っても安定して生活が出来る」

　イヴァーツは感心してしきりに拠点作りの方法を聞いてくる。まだ若いのに先のことを考えるとはさすが長男。冒険者には多いもののリオカさんも年齢的には行き遅れですからね。とはいえ冒険者の結婚最適期間を農民と一緒にするのが間違いだろう。１５やそこらの小娘では冒険者としては駆け出しもいいところだ。

「ああ、それはいいですね。ただし都合の良い時だけ長期滞在したりしていると、『寄生虫め出て行け！』と追い出されますから、色々と気遣いやらなんやら必要ですからね。他にも裏切られるとかなり酷いことになりますよ、向こうは金持っているの知っているわけで、食事に毒を混ぜられかねません」

「実感こもっていらっしゃいますね」

　リオカさんが菩薩モードを発動している。イアンは「それは面倒臭いな」と反応し、イヴァーツは「だが、ためになる」とまじめに考察している。確かに３０億ＳＤもあれば俺の真似は出来るだろうけど、かなり大変なのであまりお勧めはしない。

「俺は自分の趣味に金を貢いでいるつもりですよ。利益が金として返ってくるとは思っちゃいない。出資者が金出してこその成功なのだから、当然利益は還元されるべきなのですが、経営権を持っていると、それが自分のものだと思ってしまう人間の多いこと多いこと」

「本当にご苦労されているんですね。私と同じくらいなのにそんなことを経験するとなると、あまり羨ましく思えません」

　おお、理解者がここに！　ええ、金持ってても何でもうまく行くわけではないのです。

「今回のこの工房は監督が爺なので、爺が死ぬまでは大丈夫でしょうけど、代替わりしたら利益返って来ないだろうなぁ」

「確かにわしの死んだ後までは責任の持ちようも無い、それまでには工房の出資資金を返して置くとしよう」

　爺の言葉が胸にしみますねぇ。爺が作ったんだから返さなくてもいいのに。

「なるほど、これほどに信頼できる協力者が必要なのか、それは難しいな」

　イヴァーツに少しだけアドバイスをしておこう。

「裏切りが心配なら、あまり商売っ気の無い人を選んだほうがいいですよ、でもその分商売が失敗する可能性も高まりますけどね。爺は経験豊富なくせに引退したいんだから最適な人材かもね」

「どこが最適だ！　老骨に鞭を打ちおって、わしなんぞとっととくたばってしまうぞ」

「え～、でも、利益で元手を完済するとなると、どんなに早くても１０年は掛かるから長生きしてもらわないと」

「親しい間柄の方にこうして迎え入れてもらえるなら、拠点作りはいいことかもしれませんね」

　リオカさんは少し羨ましそうに、俺と爺を眺めていた。そしてロタはあまりの煙に鼻がもげそうと顔をしかめながら、燻製にされる前の魚を食べていた。今回は野菜付き、生野菜は高いんだしっかり栄養取れよ。





　翌日別れの時が来た。俺はこれから南へと向かっていく、リオカさん達は北のゾエ国に帰っていく。だから町の中心でお別れすることにした。まだ朝靄の残る早朝にて、人もまばらな町の広場の噴水を横に挨拶を交わす。

「では、色々お世話になりました。兄を救ってくださり本当にありがとうございました」

「いえいえ、こっちも全財産一時的にでもぶん取っちゃって悪かったね」

　ちなみにリオカさんたちにとっては今回の件、巻き込まれただけで儲けが無い。むしろ赤字である。依頼に失敗したのだから評判としてはマイナスになっているし、金銭的にも貸したお金が返ってきたのと変わらない。とはいえイアンの機嫌は上々である。イアンは自殺指令のような仕事を、ひどい安値の成功報酬で受けさせられたので、当初は本当にミヤンキを殺しかねないほど怒っていた。ミヤンキが逮捕されると、一転して笑い転げていた。依頼主が大損するのは冒険者にとってはマイナスなのだが、評判が落ちるのは気にしないようだ。

「世話になったな、どうせどこか出会うだろ、またな」

「命を救ってもらっただけではなく、我々の将来の参考にもなった礼を言わせてもらおう」

　イアンの冒険者らしい挨拶、イヴァーツの堅苦しい挨拶、この二人も中々味のある人物であった。

「俺がゾエ国に行くとしたら、予定変更が無きゃ、夏くらいになります。その時は挨拶しに行きますよ」

「絶対ですよ。私達の居場所は冒険者ギルドに聞いてくださいね。伝えるようにお願いしておきますから」

　リオカさんが初めて俺に媚びる様な視線を向けてくる。その艶っぽさに思わず、こう答えた。

「ええ、では必ずお伺いしましょう」

　お互いに旅暮らし、確実に会えるとは限らない。

「その時再会して私がまだ独身だったら、今度は本気で口説いてくださいね」

「ええっと」

「今回は私を砂漠のオアシスのように、貴重に扱っただけで、そのオアシスに住む気は無かったでしょう？　だから、今度は本気でお願いしますね」

「結婚を前提にでしょうか？」

「ええ、でも、その時私に恋人が居なかったらですよ？」

　今度はいたずらっぽい笑顔だ、早くしないと無くなっちゃうぞと。

「ははあ、では、リオカさんも俺と同じく旅暮らしでも構わないか、それまでに考えて置いてくださいね」

「ええ、必ず。では夏にお会いするのを楽しみにしています」

　こうして再会を約束したイドラ三兄弟との冒険は終わった。振り返ってみると中々楽しい釣り旅行であった。来年の夏ねぇ、一年先だとリオカさんはますます綺麗になっているだろうな。「イペンサ様、何日も何日もいつまで釣りしてるんですか？　働いてください！」

　燦々（さんさん）と太陽が照りつける海原を前に、俺は釣竿を振ると竿掛けに掛け、浮きを眺めつつエールを呷る。そしてゆっくりと携帯寝椅子に寄りかかると、手元の本を手に取る。これぞ至高の時間である。

　俺の隣には年の頃１３程の少女が３人も並んでいる。肌は浅黒く健康的に焼け、如何にも漁村の少女という風情である。１３といえば思春期に入った生意気な年頃である。老骨に鞭打つのも仕方の無い事と諦めよう。一番生真面目で生意気なのがヌイ、笑いながらそれを茶化すのがルサ、それを気にせずボヤっ浮きをと眺めているのがジキである。

　それぞれの外見は、ヌイは平民には珍しい金髪を肩まで伸ばした中肉中背で胸も普通の少女である。ルサは栗毛が顎に掛かる程度のショートヘアーで、体つきは普通だが女としては高身長で胸はない。ジキは黒髪を肩甲骨まで伸ばしたチビスケで胸もない。

　俺は別に好きでこのような少女をまとわり付かせているのではない、押し付けられたのである。ヌマヌッシー釣りから１ヶ月程で各地の拠点を回った。そうすると、各地で協力者の弟子を押し付けられてしまった。見聞を広げるために旅につき合わせてくれとの事だが、何でメスガキばかり押し付けるのか理解できない。むしろ理解したくない。男手が貴重なんだろうと思って置くことにした。

　俺の好みはリオカさんのような包容力のある落ち着いた美人であって、成人すらしていないガキに食指が動いたりしない。この辺りの漁師は普通なら１５で成人し、独立を果たす。男でも女でも同じである。見聞を広げるにはちょうどいい時期かもしれない。

「働いたじゃないか、１ヶ月も、だいたい釣り師は釣りが仕事だ」

　そう俺は釣り師なのだ。釣りをしていて文句言われる筋合いは無い。大体俺は疲れてるんだよ。シハヤの町を出て約一ヶ月の間に拠点３箇所を回って来たのだ。

「普段なら狙った魚をあっという間に釣り上げるじゃないですか、何ゆったりしてるんですか！　そもそも各村についても、宴会で歓迎されて酒を飲みつつ皆の話を聞いているだけで、各村の移動も貿易船で村の生産物と一緒に、運ばれているだけじゃないですか！」

　まったくなんと風情の無いことを言うのか！　生活に追われる釣りなんて楽しくもなんとも無いではないか！　品物と一緒に運ばれているだけって行商人の人生を全否定しているぞ。

「イペンサさんも大変ですね。もっと気ままな旅暮らしをしているのかと思ったのですが、違うんですね」

　ヌイの様子を気にした風も無く、そう声をかけてきたのはブルーノだ。俺と同じく釣竿を掛けて、のんびりと釣りをしている。年齢は確か１８くらいである。肌が白く日に焼かれ赤みが差している。金髪碧眼の絵に描いたような貴族姿で見目麗しい。当然貴族である。

「そうだよ、ここ１ヶ月の間ここらを駆けずり回る前は、新しい燻製工房の立ち上げで泣きそうだったよ」

　そうシハヤで５週間働き詰め、その後一ヶ月も小娘つきで行商の旅だったのである。例えシハヤで爺の老骨に鞭打ちつつ背中押し捲（まく）っていただけでも！　村に着けば毎晩村人と酒飲んでいるだけにしても！　小娘付きで貿易船に乗ってしまえば操船に関わることなく、海を眺めて釣りをするだけだとしても！　俺は休み無く働いていたのだ！

「へえ、それは楽しみだな、どこで立ち上げたんです？」

　ブルーノは俺の作る燻製の味を知っている。本当に楽しみそうに聞いて来る。燻製なんて日持ちするものは、貴族にとっては安いので興味を引くものでもないのだが、こいつは変り種である。

「シハヤの町外れに工房作った。まだ小さいし、今回重視したのは保存性だ。余裕も無いから味は普通だな。まあ、魚醤を使った仕込み液は教えてきた。内陸地だからな川魚とかワニとかを扱ってるのが、こことの違いだ」

　今現在居るのは、ガシ国東部サカーワ公爵領外れにある小さな村の海産物燻製工房である。俺がここに居ることを何所からか聞きつけたブルーノが、俺の隣に座って釣り糸を垂らし始めたのだ。ブルーノの好物は魚である。特に燻製が好きで高価なスモークチップを持ち込んで、ここで作らせていたりするのが出会った切っ掛けであった。俺が珍しい魚や魔物を釣り上げると必ずといっていいほど味見をしたがる。美食家が高じて釣りをやるようになったタイプで、釣り好きが高じて料理の腕が上がった俺の逆を行くのだが相性は悪くない。

「ヌマワタリの燻製もありますか？」

　流石は貴族だ。地元以外の食材まで知っているとは。輸送費で高くなるから、早々出回るものではない。

「あるよ。話は変わるが、こんな所で釣りしていていいのか？　忙しいんじゃないか？」

「へえ、今度取り寄せよう」なんて言っているブルーノだが、貴族も１５で成人である。１８と言えば職に就いていても可笑（おか）しくはない。田舎の村で何やっているんだか。

「ああ、学業も修めてしまいまして、とうとう働かなければならなくなりました。今は職探しの時期ですね。出来れば役職もちになりたいところです」

　貴族の教育は基本は１５までに修めるものだ。しかし国のために働く役職持ちになるためには、更に数年の専門教育が必要となる。何所まで学ぶかは貴族の格で大体決まる。今までこいつは親の脛（すね）を齧（かじ）っていたわけである。

「おい、お前ら見聞を広げる時間だぞ、今日は貴族についてお勉強だ。ちょうど実例が隣に居る」

　そうして隣で詰まらなさそうにしていた三人娘に声をかける。まずは貴族について爵位の順番から教える。上から公爵、侯爵、伯爵、子爵、男爵、騎士爵が基本的なところである。他にも辺境伯や大公など国によっては無い爵位などがある。彼らの役割は政治家である。この国では騎士を除く上位の貴族は、１００人以上の人の生活をまとめることとなる。等と話していると、三人娘は先ほどの空気と打って変わって真面目に聞き入っている。彼女らは村の交渉役にでもなるつもりだろうか？　まあ、話したことが無駄にならないならいいことか。

「でだ、ブルーノは公爵家の三男だ。普通貴族相手にこんな口の利き方したら、まず間違いなく殺される。ブルーノが相手でも他に他人の目の有る所だと、今と同じような口利いたら殺される。つまり口の利き方一つで相手を殺さなきゃいけない生き物だ。わかったか？」

　三人娘は恐ろしい魔物でも見るかのようにブルーノを見た。それに対してブルーノは苦笑するだけで否定はしない。ジキの手が挙がる。

「イペンサ様は、何で殺されてないの？」

　尤もな疑問だ。だがな。

「知らん、本人に聞け」

　三人娘は硬直してブルーノを見つめるだけである。下手な口の利き方をして殺されたくは無いのだろう。視線のみの問いかけにブルーノは苦笑したまま答えた。

「個人的にイペンサさんは貴重な人物だと思うので、ぞんざいな口を利くくらいの権利はあるかと思うからです。但し公の場で同じ口調だと、仰（おっしゃ）られた通り処刑しなければなりませんが、口の利き方一つで殺さなければならないのは本位ではないんですよ」

　こいつは堅苦しい言葉遣いも好きではないようだからな、気を遣わなくて住む流れ者相手だからこうなのだ。定住しているとどうしても噂が立つからな。どうも俺を兄貴分か何かと見ているらしい。

「イペンサ様は貴族様と喋る時どうしているのですか？」

　これはヌイの質問だ。だが残念ながらまともな口の利き方なんて知らない。

「逃げる。隠れる。代理を立てる。この三つで大体何とかなる。村の交渉役とかになるとそうは行かないから、お上品な口の利き方も覚えておけ」

　三人娘は俺の回答に不満そうだが、それは俺の知ったことではない。貴族相手の出入り商人にでも教えてもらってくれ。

「またまた、イペンサさんも十分礼儀作法を心得ているじゃないですか、うちの父上相手にしても問題ないくらい」

　流石にブルーノ相手でも初対面のときは少々気を使った。俺の首を切るだけならともかく燻製工房ごと焼かれては堪（たま）らない。

「宰相閣下と口を利くなんてのは御免だ」

　その一言で更に三人娘が凍りつく、「宰相」の一言はかなり効いた様だ。「この人何でこんなところにいるの！」っと無言で悲鳴を上げている。そんな様子をロタが無関心に見つめている。暇らしくお昼寝中の寝ぼけた顔だ。

「お前達の心の疑問に答えるとだ。ブルーノの好物は魚で、しかも燻製にしたものが好きだ。燻製といえば普通は保存に適した冷燻（れいくん）だが、ブルーノはここの燻製を食べて気に入ったらしくてな、熱燻（ねっくん）や温燻（おんくん）を作ってくれと訪ねて来たんだ。だからここの無作法にも少しは慣れている。人目が無ければ口の利き方を間違えても問題ない。人目があれば口は閉じとくのが楽だ」

　三人娘は俺の言葉に安堵したらしい、一気に肩から緊張が抜け落ちる。とはいえ、全ての緊張感も抜け落ちた訳ではなく、そこそこの緊張感を保てているようだ。

「ここは冷燻ばかり作ってますよ、美味しい熱燻料理なんて作れないと思うんですけど？」

　ここの工房の弟子であるジキがまたしても質問した。こいつは好奇心旺盛（おうせい）なんだよな。

「ああ、たまたま俺が居たから、俺が作った。それ以来付き纏（まと）われる様になった。お前も将来こうなるってことだ」

　貴族が身近に居ることを想像したのかジキの顔色が悪くなった。悪質なストーカーに付き纏われる女の子のごとく実に嫌そうだ。しかも本人目の前に嫌な顔出来ないとか、まったく持って悪質である。ジキよ顔に出てるぞ！　その無表情っぷりが心情を物語っているぞ！　流石小娘まだまだ甘い。俺の身代わり頑張ってくれ。

「はて？　彼女に熱燻料理を教えているのですか？」

　ブルーノはジキの反応など眼中に無く、俺の燻製料理が教えられている点が気に掛かるようだ。俺の言い回しに早速食い付いてきた。

「その通りだ。俺の周囲で物事覚えるなら、ここでやっている事を教えることも無いからな」

「ほう、それは楽しみですね」

　ジキを囮にすべく肯定した言葉に、ブルーノは満面の笑顔で将来設計しているようだ。お抱え料理人にでもしたいのだろうが、燻製職人は燻製しか作れない。燻製販売店でも作る気だろうか？

　そこで犬の鳴き声がした。ワンワンと騒がしい

「何事でしょう？」

　この声はロコだな、俺の使っている伝令犬である。俺は首にかけた犬笛を鳴らした。そうしてすぐにロコが全速力でこちらに駆けて来るのが見える。何か新しい情報を持ってきたのだろう。　ロコの首に付いた防水管から書簡を出し、ロコに褒美の餌や水を与えた後、俺はその内容を工房の親方に伝えることとなった。

　ちなみに伝書鳩はあまり使われない。長距離を飛ぶ帰巣本能を持った種類が居ないためである。その代わりに使われるのが伝令犬だがロコは伝令犬の中でも特殊だ。長距離の伝令が可能なように魔物相手に逃げ出せる足と、いなせるだけの体力を持っている。はっきり言って人を乗せた早馬よりも早い。犬に魔物の血を掛け合わせた犬種で大きさは大の大人と同じ身長があり、重さは２００キロとかなり重い。大型犬であるロタとロコが並んでいても、ロコのほうが圧倒的に大きく同じ犬と言われてもぴんと来ないだろう。数日の距離がある伝令も行ってくれる働き者で、その間の餌は自前でとってくる。速度面を比較すると人間の伝令雇うより優秀である。但し飼い慣らすのが非常に難しいため今では殆ど使われていない。シハヤの町では俺が足止めされている間にひたすら伝令役をこなしていた。

「ズース領の塩の関税が上がる」

　工房前の広場に工房で働く殆どの関係者が集っていた。その中にはブルーノや三人娘の姿もある。親方の一言に皆に動揺が走る。一瞬で広場は騒然となった。

「そんな！　うちはズースからしか買ってないし、ズース以外にいい塩も無いのに！」

　若い弟子の一人が叫んだ。いかに困るか力説しているがそれはこの工房に居る全員が知っている。ズース領はガシ国の西の果てにある土地である。ここサカーワ領からではかなり遠い。小さな騎士領だが塩の品質が良く、この工房でもその塩を使っている。それもそのはず、俺の製塩の拠点であるダンエ村がその塩を作っているからだ。ヌイの故郷でもあるため、ヌイの顔は緊張感でいっぱいだ。

「安心しろ、塩なら２年分もある。イペンサ殿が何故か大量に仕入れてきて、作業スペースを圧迫しているくらいだ。お前らも見ただろあの袋の山を」

　この工房の親方である俺の協力者が皆を安心させるように断言した。厳ついひげ面中年男の一言が皆の心配を一掃する。皆が「おお」っと感心して俺を見る。止めてくれ恥ずかしいから。持ち上げたって何も出ませんよ。

「それならそれまでにいい塩を探せばいいですね」

　始めに声を上げた弟子も安心したようだ。

「そうだ、俺達にすぐに影響は無い、だが２年後までに解決するか見通しも立たない。そこでイペンサ殿に解決してもらう」

　おい、待てやこら。何だ、その無茶な丸投げは。

「いや、俺はお腹痛いから。ここで寝てるよ。そこな親方の一番弟子さん、行って様子を見てきてくださいな」

　指名されて驚いた顔で一番弟子が固まっている。一番弟子だろ、それくらい解決して来いよ。

「これはイペンサ殿一流の冗談だ。任せておけということだ。俺達は何も心配する必要は無い。半年して解決の目処が立たないなら塩探しを始めるとしよう。以上！　解散！　仕事に戻れ！」

　皆が仕事に戻って閑散とした広場に、俺と親方、それに俺に付いているのが仕事の三人娘と部外者のブルーノのみが残った。

「なあ、親方様よ、何で俺が行かなきゃならないんだよ。働き詰めなんだよ、ここの所」

　ジト目で親方を睨みつける俺の表情は不満を一杯に表しているはずだ。

「冗談言うなよ、お前しか解決できないに決まってるだろ？　これを見越して既に塩まで買い溜めてあるんだから、大したもんだよ」

　笑顔の親方がバンバンと俺の背中を叩く手が痛い。そして俺の肩に手を回し、グイっと片手だけで引き寄せると、肩を掴んで痛いほどの力を加えてこう続けた。

「お前ここに来たとき歓迎会でただ酒飲んだよな？　そんでもって、ここ数日はボーっと釣りしてるだけだったよな？　その間の食事は何所から出たんだ？　覚えているよな？　お前のここでの立場はなんだった？」

　言葉を連ねるほどに迫力を増していく声と、肩を掴む手の力が呼応してどんどん強くなっていく。親方のひげ面は笑顔のままで迫力だけが増していく。

「居候（いそうろう）です」

　ここで、違うことを言ったら肩の骨を砕かれそうだ。

「ああ、居候だ。しかも、働かない居候だ。ここで一働きしてこそ仁義ってもんだよな？　で、お前のやるべき事は？」

　もう答えは決まっていた。

「ズース領塩問題の解決です」

「そうか、やってくれるか助かるよ」

　親方の笑顔から迫力が抜けていく、肩を握りつぶしていた手を離し、俺の服の皺（しわ）を伸ばし始める。俺がホッとして気を抜くと、不意に親方が俺の両肩に両手を置くと、再び笑顔に迫力を加える。そしてそのまま、もう一言付け加える。

「頼んだぞ？」

　疑問形なのに否定することは出来ない不思議な一言だった。ブルーノが「やっぱり気楽に行かないんだな」と俺を気の毒そうに眺めている。ロタは俺を慰めるでもなく燻製工房の煙にくしゃみをしていた。そして新たに加わったロコは「久しぶりですな旦那」とロタの匂いを嗅いでいた。



「イペンサ様！　どうしよう？！　うちはそんなに買い置き無いよ！　そもそも塩を変えたら魚醤の味まで変わっちゃう！」

　ルサが青い顔して飛びついてきた。ルサは俺の拠点になっている魚醤醸造所の弟子だ。その醸造所で作る魚醤は保存料としても使えるほど塩分濃度が高い。一樽あたり２割が塩で、塩分濃度が高い分だけ塩の価格は魚醤の値段に直結している。ルサの言うとおり塩を変えると味も変わるし、砂を混ぜた低品質の塩を入れると魚醤が腐ってしまう。下手な塩は使えないのだ。発酵現象が伴うだけに醸造はデリケートだ。

「大丈夫だ。ダンエ村から買って１年分運び込んである。その上今から更に受け取りに行くんだからな」

　俺は親方を手本に安心させるよう力強く言い切った。

「今から！　とてもじゃないけど間に合わないよ！」

　だがルサは安心してくれなかった。これが年季の差というものか？　心の中で敗北感に打ちひしがれながら、何はともあれ目的を告げることにした。

「ダンエ村に買いに行くんじゃない、サカーワ領府で先渡取引を使って既に買ってあるんだ」

　そうルサに告げると、今一よく分かっていない表情だが、「既に買ってある」の一言と俺の落ち着いた態度に一応信頼してくれたらしい。

「ブルーノは国の役職に就きたかったんだよな？　だったら付き合ってくれるかな？」

　俺は完全に他人事として眺めるブルーノに声をかけた。

「領府に帰るくらいなら構いませんが、どうやって仕事を紹介するんです？　イペンサさんは貴族にコネないでしょ？　逃げ回ってるんだから」

　確かに俺は貴族から逃げ回っている。しかしな。

「そこはそれ、民間には民間のやり方があるんだよ。見てるだけの簡単なお仕事です。他には何もしなくていいですよ。あ、それと、馬車に同乗させてくれるか？」

　つくづく怪しいお誘いだったが、ブルーノは冗談として聞き流したようだ。

「構いませんけど、何人連れてくるつもりです？　塩なんか大量に載せられませんよ？」

「荷馬車は馬ごと領府で借りるから、三人娘と俺を乗せてくれればいい」

「４人乗りですからね、御者台にイペンサさんが乗れば大丈夫です。荷物は屋根に積み替えてくださいよ」

「ほいほい、じゃあ、行くか」

　そうして準備もそこそこに俺達５人はサカーワ領府へと向かった。「ようやく出番ですか」とロタがのっそり起き上がる。悪いなロタよ、今回お前の出番は無いのだ。ロコの方はというと５日間の長距離伝令をこなし、仕事をやり終えた顔で自慢げである。今回はロコが活躍しそうだな。「イペンサさん、何故塩の値上がりが事前に予測できたですか？」

　御者台の隣にはブルーノが居た。箱馬車の中で三人娘の恐れをなした視線に囲まれるのに、耐えられなかったらしい、貴族様も大変だ。馬車の中にロタもいるから若干狭いのもあるかもしれない。ちなみにロコはというと、大きすぎて馬車に乗らないので馬車に併走させている。

　ちなみにブルーノの馬車は４頭立てのいかにも貴族が乗ってますと、宣伝しているような装飾の馬車である。こんな馬車が田舎道を走っているものだから、周囲の人々が驚くことこの上ない。ここまで豪奢だと幾らサカーワ公爵家が金持っていようと、ブルーノ個人で使うための馬車ではないのではないかと思う。恐らく来客を迎えるための馬車ではないかと思うのだが、こんなのに乗ってきて大丈夫だったのだろうか？

「簡単な話だ。毎年西から順に拠点を回るんだが、今年はズース領は喪に服していた。先代領主が亡くなっていたんだ。俺と繋がりのあるのは先代領主と領主に紹介されたその長男だ。この長男は政治下手の先代領主が跡取りになるなら学が必要ということで、王都に留学させていたんだがその分地元に対して繋がりが強くない。先代領主が急死したこともあって引継ぎが出来てない状態だったんだ。だからズース領は跡目争いで静かな冷戦状態、忙しそうだから長男に挨拶だけして帰ったんだ。どうも先代領主の妾腹の息子が跡目を狙っていたようだ」

「それでなんで、塩が値上がりするんですか？」

　ブルーノにはまだ納得がいかないようだが、事情は簡単なのである。

「戦争には金が必要、それが例え冷戦であっても同じこと、あの領で金になるものといったら一つしかないんだ」

「塩の関税ですか、なるほど」

　流石に貴族の息子理解が早くて助かる。ちなみに関税というのは、一つの領地から別の領地まで品物が運ばれるときに掛けられる税金のことで、文字通り隣の領地との間に関を作って関を通る人から税を徴収する。主に領地間の利益の調整に使われるものである。その役割から関税の税率は領主一人一人が決定権を持っている。

　例えば今回の塩などは人に必ず必要な物資であるが、ズース領の周辺で大規模に塩を作るところはない。そのため周辺の領地はズース領から塩を買うことで、他所の遠くの領地から買うよりも、輸送費を含めると今までより安く塩が手に入る。そうするとズース領の塩を得ることで周辺の領地も儲かることになる。関税がない場合にズース領の安い塩を隣の領地が全て買ってしまったら、ズース領の領民は塩を作りながら他所から高い塩を買うことになる。結果としては隣の領地がズース領の利益を吸い上げていることになり、争いの原因となる。

　そこでズース領から出る塩に無差別に一袋幾らという税をかければ、商人がズース領の塩を買って他所で売ろうとしても、税によってズース領の外では値段を上げざるを得なくなるのである。そうすることでズース領民は地元価格で安く塩を買うことが出来るのだ。安く塩が買えるならその領地内で、燻製や干物を作ろうとする職人も出てくるため、塩を呼び水に更なる産業の発展が見込めるのだ。

　他にも色々な利益調整として使うことがあるが、基本的には前述の例を防ぐために使われる税金である。ズース領民は直接被害を受けることのない税金で、即時金を得られて、随時徴収しているため徴収しやすいという利点がある。

「尤（もっとも）もロコの伝令によると、その長男も急死したそうだ。先代に続いて葬儀を行っているらしい。ろくに金になるものが無い領地で、葬式ばかり２度も行い、戦争までしたとなると領主の財布は空っぽだろう。戦争に勝った以上恩賞も必要だ」

　上役ってのも苦労があるものですよ、その苦労を想像してげんなりしてしまう。

「塩の関税は値上げせざるを得ない訳ですか？　その一方でそんなカツカツの領地で税の値上げなんかしたら、領民の生活が立ち行かないでしょう？」

「ブルーノはさすがに公爵の息子だな。ああ、まともな神経して居たら値上げなんてしないはずだが、まともな神経していたらそもそも跡目争いなんてしていないはずなんだ。金の無い土地の所有権を争っても借金が残るだけなんだから」

「なんて愚かな話だ。適当に金をせびって出て行ったほうが楽でしょう？」

　ブルーノは頭痛を堪える様に右手を頭に宛てている。自分が領地を出て行く選択をしただけあって事情が良く理解できるのだろう。

「まあ、そこがブルーノのブルーノたる所以だろうな。だがな、領主や貴族って言葉に惹（ひ）かれる人も多いんだよ。特に余裕が無ければ無いほど上昇志向の人間は愚かになるみたいだな。お～い、聞いてるか三人娘？」

　これも見聞を広める一環である。三人娘にはぜひ聞いていてもらいたい。それぞれ「はい」とか「聞いてます」とか「大丈夫」と応えを返してくる。そこで彼女らにも解説してやることにした。

「領民である以上貴族の生態を把握するのは必須事項だ。跡目争いなんかは必修科目、後は味方にしても足を引っ張るとか、首輪をつけるにしても見えない首輪にしないと噛み付かれるとか。対応を間違えると自分の首が飛ぶから猛獣を飼っているようなものだからな。その猛獣に餌を与えつつ、自分は食われないようにしなければならないんだ」

「なんというか、身も蓋も無いですね。ちなみに領主は領民を同じ様な目で見てますよ」

　ブルーノは怒るというより呆れているようだ。領民側の考えを聞いてブルーノの見聞も広がっているみたいだ。

「そうだろうな。どんな関係でも持ちつ持たれつが基本だ。奴隷と主人の関係でも主人が奴隷に餌を与えなければ死ぬだけだからな。一方的な関係なんて無いだろう」

「そうかもしれませんね、兄貴見てても全然羨ましくならないです」

　ブルーノもげんなりし始めた。やはり大変な仕事を任されるのを想像すると、人間そうなるものだろう。

「ブルーノの兄貴はもう跡を継いでいたか？」

「正式には未（ま）だですが、親父は宰相だから王都から離れられないので、実質的な領主は兄貴ですよ。いまさら組織の割りようも無いです。それにしても詳しいですね？　貴族の知り合いでも居ましたか？」

「ブルーノくらいだ。まともに話すのは。領が小さいからこの手の話は漏れ聞こえてくるものだ。領主館だって通いの侍従や侍女の方が多いんだから」

　ブルーノが住む公爵の館は秘密厳守だろうが、小さな騎士爵の館なんて秘密は駄々漏れである。恐らく住み込みの使用人の数がその辺りを決めるのだろう。

「なるほど。僕が領地貰うとそういうことになるのか、全然嬉しくないな」

　ブルーノが役職持ちになって功績を上げて領地を与えられるとしても、戦争の無い現状では精々が騎士爵領くらいの大きさだろうから、ブルーノが未来に希望をもてなくても仕方が無い。

「俺も羨ましくは思わないな」

　俺は領地経営自体が面倒臭いので御免である。

「イペンサ様、質問があります」

　話が途切れた合間にジキが問いかけてきた。

「なんだ？」

「何故皆塩を代えることを考えないのでしょうか？　他にもたくさん塩があります。それを使わないのは何故ですか？」

　塩の大切さが身に滲みていないのは、経験が浅いこともあるだろうが、他の塩を知らないんだろうな。ヌイがジキの言葉にショックを受けているようだ。見捨てられたかのように悲しそうにしている。

「領府に着けば分かる事だが、この国の塩は最高級品にも砂が混ざっていることが多々ある。これは流通の彼方此方（あちこち）で不当な利益を増やそうという輩が、砂を混ぜて量（かさ）を誤魔化すからだ。だが塩に砂が混ざると困ることも多々ある。例えば魚醤を作るとする。魚醤は魚の腸（わた）や小魚を塩に漬け込んで作るものだ。このとき塩の分量は全体の２割と決まっている。だが塩の５割が砂だったら、塩の分量が足りなくて魚醤はただの腐った魚汁になる。わかるか？」

「塩にどれだけの割合で砂が混じっているか分からないと、実際に使った塩の量が分からないということ」

　ジキの言葉を聞いてヌイが若干驚きを示しつつ満足そうにしている。簡単に代えの効かない塩を作っているのが誇らしく、同時に砂を混ぜないことでそんな使い方が出来るのかと驚いているのだろう。悪い塩を使ったことのないヌイは、塩の使われ方なんて想像が出来ないのだろう、これを機に塩のごみ取りも気合入れてやって欲しいものである。ルサはというと当然という顔をしている。魚醤醸造職人の弟子なら塩の大事さが身に滲みているのだろう、真っ先に俺に泣き付いたのは伊達ではなさそうだ。

「そうだ、砂が混じっているだけでそんな問題が発生する。他にもな金属が混じっていて金気臭い塩とかは食べ続けると病気になる。混ぜた砂に動物の糞が混じっていたら、そこから病気になる人も出る。最後にガシ国で見ることはまず無いが、内陸国で実際にある話だ。人の糞尿から塩を取る奴らが居るこれも当然病気になる」

「そんな……ことが？」

　興味深そうに聞いていたブルーノが凍り付いていた。今のも無意識の一言だろう。

「あるよ、何なら作り方教えようか？　まずは濾し取るために上が砂利で下が砂になるように、それらを箱に詰めて一番下に布を敷いて、砂がもれないようにしたら穴を開ける。その上から肥溜めから取ってきた――」

「言わなくていい！　聞きたくない！」

　ブルーノと三人娘が声をそろえて俺の台詞を遮（さえぎ）った。顔色真っ青で声が震えている。自分の食った塩にそんなもの混ざってたらと思うと堪らないだろうからな。しかしながら三人娘よりブルーノのほうがダメージ受けている。三人娘も顔を真っ青にしているが、ブルーノよりはましだ。ブルーノは顔が真っ白である。元々白いからよく目立つ。

「ブルーノもやっぱり貴族だな。内陸国の貧乏人なら塩が如何に貴重か知っている。水、食料、塩どれが欠けても死んでしまう。『病気になる可能性がある』程度なら、死ぬよりましだろ？　どの道死ぬのなら挑戦する奴が出るんだよ。領主としてはこれは止めなきゃならない。疫病の原因になる可能性があるからな。塩が如何に重要かわかったろ？」

「ええ、内陸国で塩は買わないことにします」

　受け答えになっていない、ブルーノにはショック過ぎたらしい。先刻まで聞いた話から視野を広く持ち領地や領民を見ていたが、一気に個人レベルの視野になっていた。三人娘もブルーノの一言に釣られた様に頷いている。　そうこうしている間にも、日が落ちて来たので近場の村に泊まることとする。貴族と旅慣れない小娘では、行商人と同じく宿場町に泊まるのが真っ当な旅程だ。

「イペンサ様、本日はどのような料理を教えていただけるのでしょう？」

　三人娘にブルーノを加えた旅の道連れが、楽しそうに俺の調理準備を眺めている。宿屋の厨房を借りて食事の準備を始めるが、俺が隣に居てブルーノが魚料理をせがまない訳が無い。三人娘に教えるためにも調理するしかないが、それだけでは見聞が広まらないので一品だけ作るにとどめるとする。

「俺の料理を絶対視するな、俺の調理法は各地の料理を食べ、古い文献を漁（あさ）った成果だぞ？　その土地のものを食べないでどうする？」

「ヌイやルサはともかく、私やブルーノ様はこの辺りの料理は食べ飽きている」

　この辺りの料理というか食事は、黒パンと野菜をいれて茹でた大豆の塩味スープになる。基本はこれだけである。金があればオムレツが付き、腸詰などの加工肉が付く。スープに入れる野菜も、くず野菜から旬の野菜に変化する。貴族として最高品を食べるブルーノだとパンが柔らかな白パンになり、スープは鶏を使ったチキンスープ、肉も若い鶏を絞めたものになる。基本黒パンは硬いのでスープでふやかして食べるのが普通である。これらが基本的な農民食になる。漁民だとスープは海鮮スープになるが調味料が無いので基本塩味である。

「だったら、この村で手に入るもので美味い食事を考え出せ。お前に一品任せる。まだ頼み込めば売れ残りを分けてもらえるだろう、行って来い。調味料は全部揃うと考えていい」

　俺は５人が一食食べられる程度の金を握らせるとジキを買い物に出した。

「お前達はどうする？」

　残りの連中に問いかけてみる。ただしブルーノは食べる方専門である。ブルーノにとって美味しい食事は作るものではなく、作らせるものだ。貴族なんだから仕方が無い。優秀な貴族に料理をさせるのは時間と食材の無駄である。貴族としてはそんな時間があるなら書類仕事していたいというのが基本だ。だから自分で料理するというのは道楽以外の何者でもない。貴族教育の中でそう教え込まれるのである。

「私達はイペンサ様の調理を見て居たいです」

　ヌイが代表して応える。まあ、順当なところだろうジキには不公平になるが、完成品を食べた上で調理法を聞けば想像が付くだろう。調理を始めることにする。俺の取り出したものを見てヌイが質問を挟んだ。

「なんですかそれは？　小魚のごみ？」

「小魚を塩水で煮て乾かした物だ。雑魚として漁師の網に掛かる小さな魚を貰って加工したんだ。お前らスープ作るときに生の小魚使わないのか？」

「私達の地方はご存知でしょ？　平民食にパンを殆ど食べません。芋を茹でて練ったものをペーストにして食べますから、焼き魚しか食べませんよ？　主食がペースト状なのに、おかずまで汁物にするわけないじゃないですか」

「なに？　俺はスープの作り方も教えたぞ？　何で作ってないんだ？　高いものではないぞ？」

「そんな時間ありません。ひたすら塩を作って、作った塩を売って芋を買うと、後は網の修理とか船の新造に回るんですから、身売りしなくてよくなった分人口が増えて、仕事を増やす必要があってギリギリです」

「俺が居る間はスープも出てたがなぁ」

「あれは祭りだからです。イペンサ様がいらしてから、５日間を祭りと村で決めているんです。今年はイペンサ様の来訪が遅れたので村の皆が恨んでましたよ？」

　通りで今年は風当たりが強かったわけだ。言ってくれてもどうにもならなかったが、原因を教えずに辛く当たるのは止めて欲しい。ああ、考えてみると、一応聞いてはいるのか？　『働け！』とだけ聞いている。同じ時期に訪れるのも仕事のうちに含まれているのか？

「イペンサさんて司祭だったんですか？　それとも神として崇められてます？　普通やりませんよ、人の来訪に合わせて祭りなんて」

　ブルーノが呆れている。俺も呆れているのだが、何だその不思議そうな目は。

「俺も初めて知ったよ。ちなみに司祭でも神でもない。ハニートラップに引っかかって塩作り教えただけの流れ者のはずだ」

「その事実には蓋をして村の英雄にしました。皆知ってますけど気にしてません、慈悲深いことには代わりないですし」

　ヌイの言葉に頭が痛い。俺は完璧超人なんかじゃないから、どこかで失敗して失望を買うこと間違いない。８年も付き合いがあるのに、一体いつの間にそんなことになったのやら、顔を付き合わせる連中の態度も変わりないんだがな。

「うちの村でも英雄扱いです！　祭りまではしませんけど」

　ルサが一言加えるが全然嬉しくない。むしろ双肩（そうけん）に掛かる期待が重い。押し寄せるだろう厄介事の予感に、既に気力が押しつぶされてしまいそうだ。

「凄いですね～。領民でも慕ってくれる人は領主をほとんど神扱いすると聞きますけど、うちの領内じゃしばらく聞かない話だなぁ、イペンサさんを料理人として雇ったら凄く恨まれそうですね。考え直しました。それにしてもハニートラップに引っかかった英雄ですか、グリーク神話みたいですね」

　ブルーノが感心している。ちなみにグリーク神話というのは英雄と神々の逸話である。登場する神々は確かに凄い力を持つが、性格面は人間とそう変わりなく嫉妬したり、理不尽に怒ったりする。英雄も妻を裏切ったりとろくでもないことこの上なく、神話に例えられても全然嬉しくない。というか、料理人にするのまだ諦めていなかったのか？　俺が旅しなくなったらいつかネタ切れが来ると言ってあるだろう？

　とにかく料理を進めなければならない。小魚でダシを取ると、そこに飴色にまで炒めたタマネギと生のにんじんを加える。この二つは農民食の基本である。ひたすら日持ちするので野菜といえばこの二つのことを大体指す。葉野菜は腹に溜まらないので貧乏人は手を出さない。この二つの旨味が鋭い塩味を柔らかくしてくれる。当然ダシだけでは塩気が足りないので、そこで魚醤を入れる。魚醤なら塩よりも味がまろやかである。後は好みの魚を酒と共に鍋に入れて煮込む。最後に臭み消しのために香草を入れる。香草というのは食べられる雑草だと思えばよい、普通にそこらに生えている。場所によって生えているものも変わるので採って乾燥させて保存しておく。

「うちの村では野菜が手に入りません」

「うちはなんとか作れるかな？　漁で忙しいから、買ったほうが早いけど高く付きそうだし」

　ヌイは残念そうに、ルサは真剣に検討している。だが野菜が無ければ野菜以外を使えばいい、料理の基本を教えてやらねばなるまい。

「料理ってのは基本が塩味だ。他の調味料は臭み消しとかエグ味を誤魔化すものが多い。砂糖が例外になるが、高級品で手に入らないからな。現在は調味料で何とかするより素材の旨味を生かす方向性が強い。料理が美味しくないのは塩味のみにするからだ。だから野菜や魚を入れてやることで味をまろやかにすればいい。魚醤なんか塩味をまろやかにした調味料そのものだろう？　ならお前達の土地で取れる塩味以外の食材は何だ？」

「美味しくもないですけど、海草なら手に入ります。後は小さなエビやカニが手に入ります」

「うちも海草と貝なら手に入る～」

「そうだ、それらを使って後は味を調（ととの）えれば、その土地にあったスープの出来上がりだ。スープというものは個別に食べれば美味しくないものでも、そこそこ美味しくしてくれる便利な料理なんだぞ？　活用しろ。小さすぎて食べられないエビやカニならダシにしてしまえばいいんだ。それで海草を美味く食べられる料理になる。後は農村に行けば乳製品なんかが手に入るから、複雑さが増すが現状無理だしな」

「家畜は夢のまた夢ですね。乳ですら手に入らない」

「うちも、うちも～」

　俺の言葉に二人も納得している。ブルーノには食材が乏しく思えるかもしれないが、土地の料理というのはその土地単独では、ある程度食材が限られてしまうものだ。

「へえ、そういうものなんですね。では海の幸と山の幸をあわせて調理すれば、貴族にしか出来ない料理が出来ることになりますか？」

　ブルーノは本当に生まれの違いを感じさせるよ、旅暮らしの俺も似たようなことできるけどな。

「北の国では川魚を家畜の乳で煮込んで塩味をつけたものもある。両方手に入る土地もあるだろうから一概には言えないな」

　ジキが帰ってきたときにはスズキの燻製を手にしていた。この辺りの燻製はジキの工房が作っているはずだから、自分の得意料理でも出すのだろう。結局ジキが作ったものは燻製スープの野菜煮込みである。燻製に塩が入っているので、魚醤は使っていなかったが、俺に影響されたのが露骨にわかる代物だった。



　出来たスープに白パンと黒パンを加える。ブルーノに黒パンのみの食事は辛いだろうし、三人娘には白パンの味を教えることにする。ちなみにこういった村で白パンは手に入りにくい。純粋な小麦でパンを作るのは貴族のやることだ。ブルーノ同伴だったので旅に出る前に、パン種を仕込んだ焼く前のパンを練っていた。馬車を借りる礼のようなものだ。

「パンも焼けるのですか？　パンは本来何年も修行した者が作るものですが？」

　ブルーノが驚いていたが、ブルーノが知る俺の料理は燻製だけだからな。

「ああ、だから俺が焼いたのはパン職人には遠く及ばないぞ、ブルーノは黒パンだけで食事できるの？」

「一週間もすれば、白パンが欲しくなりますけど、黒パンもいけますよ。硬くない奴なら」

「そりゃ小麦とライ麦を混ぜたパンだ。硬くないならかなり上等な奴だろ。本来の黒パンはこれだ」

　そう言ってパンをテーブルに打ち付けるとコンコンと音がする。時間がたって硬くなったものならテーブルが叩き割れるだろう。工夫しないと歯が欠けそうになるがそれも普通に食べられている。スープに漬け込むことで柔らかくするのだ。

　パンも揃ってようやく準備が整うと皆で食事を開始した。

「美味い！　小魚と野菜で作ったスープで、これほど美味しくなるとは！　金をかけた食材でないのが信じられない！」

　ブルーノが騒ぎ出す。ブルーノは身形（みなり）がやたら良いおかげで、既に目立っているのだから止めて欲しい。この宿屋に居る身形の良いものは、精々見栄を張る必要がある商人くらいのものである。

「イペンサ様、美味しいです。野菜加えるだけで、随分味が良くなるんですね。あと白パンの柔らかさにびっくりです。パンだけでお腹一杯にできそうです」

　ヌイが真面目に感想を述べている横で、ルサはというと。

「う～ま～い～ぞ～」

　と白波をバックにその味に酔いしれている。そしてジキはというと、自分の作ったスープと比べて首を捻って味の違いを考えている。白パンも味わうがいい。

「ジキ、俺を参考にしたか知らんが、野菜を入れたのは悪くなかった。味の違いは手順と香草、スパイスの使い方の違いのみだ。だ　が　な！　スープを二品も作るな！　腹が汁気で一杯になるだろうが！」

　俺が怒鳴り気味にツッコミを入れると、ジキの返答はそっけなかった。

「パンを多く食べて」

「阿呆か！　そんなに大量に食えるか！」

「イペンサさん、お抱え料理人になってくれとは言わないが、うちの料理人に料理を教えてくれないかな？」

　俺の怒りにも構わず。ブルーノが急（せ）く様に申し込んでくる。早い者勝ちとでも思っているに違いない。

「俺が料理を作っているのを横で見て質問するくらいなら問題ない。いちいち教えたりはしないぞ？」

「それで十分ですよ、よろしくお願いしますね」

　これで領府での宿が決まった。料理人に教えるとなると、領主の館に泊まったほうが色々と楽だし、調理スペースも広いからな。それにしても視線が痛い。食堂にいる客全員がこちらを見ている。まあ確かにこの宿の料理はそれほど美味くはなかったですよ。味見に５人で一皿頼みましたが、塩汁に魚を放り込んで香草で香り付けしただけなので味気ないのだ。そこに宿屋の料理以外を美味いといって食っていればねぇ。

「突然申し訳ない。旅商人とお見受けするが、できればその料理を分けていただけないだろうか？　金は出すので頼むよ」

　こういう人が出るに決まっているのだ。旅商人と表現したのは、ありふれた旅装束の男一人、青年になったばかりの貴族風の若者一人、そして成人前の小娘三人では、どういう関係性なのか理解に苦しんだためだろう。奴隷商とでも思われているのだろうか？　いずれにせよ、この宿の泊り客全員の料理なんて作りたくない。そこで俺は宿屋の主人に皿を頼むと魚醤を出して注いだ。

「申し訳ないですが、明日の朝の分も含んでまして、分けられないので、そのスープの魚をこの魚醤につけて食べてください。スープの味までは変えられないので、そっちはパンにつけて食べていただくということで、どうでしょう？」

　ブルーノの貴族然とした身形や食事作法にびびって居たのか、申し出た男は大人しく自分のテーブルに帰っていった。その直後に声がまた上がった。

「美味い！　何所の魚醤だ？」

　その一言を呼び水に食事に不満を持っている人たちが、彼の周りに集まり始める。こちらに集まらないのはブルーノが人避けになっているようだ。だがその効果も絶対ではない、魚醤の味見をした人々がこちらに押し寄せてくるのだ。

「我々にも分けてもらえないだろうか？」

　あーーー！　だから嫌なのだ食事どころで目立つのは！

「何人？　数に限りがあるのですが？」

　実際は大瓶も持っているがそれを提供するつもりはないため、魚醤の入った小さな瓶を振って「諦めてもらえるかな？」と申し訳なさを装（よそお）って言って見た。男達はなにやら相談すると、こう言った。

「では、５人分だけ頼む。一人に付き１００ＳＤ（スケーデン）払うから、何とか分けてもらえないだろうか？」

　一食辺り３００ＳＤと考えると、皿に垂らした調味料としてはいい値段といえるだろう。仕方ない、これ以上は無理だろう。交換条件をつけて了承するとしよう。

「では条件をつけますので、それが飲めるならお分けいたします。条件は商売の話を我々に持ち込まないこと。あらかじめ言っておきますと、この魚醤は南の地方の醸造所で作られているもので、地元優先で売られています。金に物を言わせて買い占められたりすると困ります」

　この一言は効果があったようだ。何人かの商人が残念そうな顔をしている。それでも美味い食事は欲しいらしく。全員の顔を確認した男は代表したようにこう言った。

「分かった条件を飲む、食事の邪魔をして悪かった」

　そうして、皿５枚に魚醤を垂らしてやると、彼らは大人しく帰っていった。スープの魚以外にも色々と手持ちの食材につけて味を楽しんでいる。どの食材が合うのか彼らは彼らで盛り上がり始めた。そうしてその間に冷めてしまったスープを啜り始めると。

「その魚醤、売れないのは分かりました。ですがちょっとだけ回してください。お願いします！」

　こう言い出す奴が居るのだ俺の正面に、ブルーノって名前なんだけどな。

「一樽のみ、他に売らない、家族のみで楽しむ、出所も言わない」

　俺が条件だけ口にすると、この条件を飲めるか？　と、問いかける間もなく。

「全部飲むみます。よろしくお願いします」

　本当に食事に関してのみは貪欲な奴だよ、まったく。約束守るのは知ってるから回すのであって、公爵本人にだったら絶対売っていない。塩、魚醤、燻製の３つはそれぞれ地元優先に売っていて、それ以外には俺の拠点の工房と醸造所以外には出回っていない。お互いの工房や醸造所で生産した製品を融通しあっているのである。関係者と地域利益優先なのである。

　何故そんなことをするかというと、貴族とか商人に売ると独占しようと取り込もうとするのだ。それでは製造方法などが秘匿されてしまうので、文化的な発展の芽が摘まれてしまうのである。美味いものを食べて自分で作ろうと努力してくれる。それが俺の望む展開である。貴族は囲い込んで独占し、商人は量産させて味を落とさせる。この展開がやたら多いのだ。塩だけは消費しきれないくらい作れるから、地元以外にも回るが、他の拠点の生産力はまだまだ小さい。弟子の育成も必要だ。産業を育てるのは大変なのだ。

　これらの説明をブルーノにした上で俺はこう言った。

「だからな、美味いもの食いたいなら出所は黙っとけよ？」

　ブルーノは大きく頷き、決意すら滲ませている。ブルーノ殺しの一言だった。三人娘もこの説明を聞いて、なんとなく理解したような、していないような顔を見せている。三人娘にはまだ難しいようだった。この間厩（うまや）に繋がれているロタとロコは、通常の犬用飼料を食わされて「不満っす！」「なあ、俺頑張ったのにこれは酷くない？」とお互いに上司の愚痴を言い合って居るのだった。俺はな三人娘に加えてブルーノの面倒まで見て一杯一杯だよ！　後で魚釣ってくるよ！　待ってくれよ！　と厩の様子を見に行ったときに中間管理職の悲哀を味わうのだった。俺の上司？　何所の誰なんだろうね？　こんな苦労するのは、きっとそいつの所為だからとっちめてやりたいですよ。　翌日は昨日のスープを温めなおして食事を済ませると出発である。ブルーノは本物の黒パン食べるのは今回が初めてらしいが、珍しい体験ということで、スープが美味いのでそれほど気にしていないようだった。その後二日間似た様な経験を済ませると、工房を出て４日目の昼前に領府に到着したのだった。ブルーノはよくもまあ、馬車で丸三日も掛かるところに燻製のためだけに来るものだ。その根性だけは見上げたものだ。

「凄い」

　ジキは領府の市壁を見てそう言った。高さは普通だが延々と続く市壁はそう言わせるだけのことはある。戦争のこともあるが魔物対策として村や町を囲む外郭は欠かせない。そのためガシ国最大の港町にして、１０万人都市であるサカーワ領府の市壁は、巨大なものにならざるを得ないのだ。

　だが三人娘のうち他の二人は驚いていない。何故なら他の二人はここに来るのは二度目であるからだ。この時代の大量輸送は海運である。そしてサカーワ領府は大規模な港町であるため、俺と同行するために訪れたことがあるのだ。

　俺は各拠点回るたびに、塩や魚醤を別の拠点に供給するため大量に買い付けている。どの拠点も海辺にあるから船での物資移動に問題はない。そこで今回も燻製工房に物資を届けるために、サカーワ領府で船から荷を降ろすと馬と馬車を借りて工房に届けたのだ。その後馬車は工房の弟子が領府に卸しに行くときに、ついでに利用するのである。そのため村から離れたことのない、ジキだけは初めて見る領府に感心しているのだった。

「中に入ったら、もっと驚きますよ。行きかう人の量が多くて」

　そう言ったのはヌイである。三人娘の中では最も旅した距離が長いが、俺に手を引かれてきたから、旅の苦労を知らない以上はどんぐりの背比べである。

　そうして話している間にも、ブルーノの顔パスでスムーズに検問をくぐり抜けると大きな街が目に入る。ヌイの言うとおりに大量の人々が街を行きかっている。活気があり善政がしかれていることがよく分かる。

「そのまま領主館の裏手に止めてください。兄に話を通す必要があるので、客間でお待ちください。絶対に滞在できるようにします」

　なにやら決意をみなぎらせた顔でブルーノが語っている。何かしら怒られる要素があるよな、馬車のこともあるが、就職活動中に馬車で三日も掛かる燻製工房に出かけたんじゃな。だがブルーノはお抱え料理人に俺の料理を覚えてもらいたいがために、更に我がままを押し通すのである。

　そうしてブルーノが決意も顕（あらわ）にしている後ろでは、箱馬車の窓からジキが身を乗り出さんばかりにしている。人通りや商店が軒を連ねる様子が興味を引くらしい。サカーワ領府はガシ国の東の玄関口として大きな港を構えており、この街で手に入らないものはない。遠くにはその物流を支える幾つもの大型帆船の姿が見える。ジキは好奇心が三人娘の中でも一番旺盛であるため、何もかもが興味深いのだろう。この領府にはそこそこ滞在期間があるし、その間に色々覚えてもらおう。

「イペンサ様、何故行きかう人全てが路（みち）を空けていくのですか？」

　ヌイの質問どおり、この馬車の向かう先の先まで路が開けていくのである。まるで路に火を放たれたかのようである。理由は簡単である。

「こんな馬車に乗るのは貴族のみ、つまり猛獣が居るとこの馬車で宣伝しているようなものだ。お前は人食い猛獣の前に立ちたいか？」

「嫌です。それで皆さん路を空けた後に興味深そうにこちらを見るんですね。私も猛獣だと思われているのでしょうか？」

　即答だった。ヌイは納得した表情で答えているが、自分も猛獣と思われるのは不本意そうだ。確かに危険だと思われ何かする前に排除されても困るだろう。

「近いかな？　お前の姿を見て貴族と思う奴は居ないが、見るからに貴族のブルーノが御者台に居るからな。猛獣の背中にリスが乗っているから不審に思っているんだ」

　その分かりやすい例えに、三人娘は成るほどと頷いている。その姿は実に小動物っぽい。ウサギともネズミとも言えず、リスが一番しっくり来る。

「本当に身も蓋もない例え話ですね。しかも完全に合っているだけあって反論も出来ません」

　ブルーノはさめざめと寂しそうにしている。まあねえ、俺たち平民には混ぜれないよね。でも、肉食動物が草食動物の群れに入ろうとしている様なものだから仕方ない。

「お前ら今から領主の館に行くからな、猛獣の巣に入るようなものだ。猛獣を前にしたらお前達はどうする？」

　田舎の小娘である。貴族に会ったらどうする？　なんて聞いても分からないだろう。猛獣に例えるのが理解への早道である。

「騒がず、息を殺します」

　ヌイが即答する。

「動かず、気配を殺します」

　ルサが次に続く。

「立ち去るまでその状態を維持します」

　そしてジキが締めくくった。３秒ほどで即座に回答が返る、実に適切な反応だった。発見されていないならこれが一番だろう。

「よし全部正解だ。だが猛獣がお前達に興味を持ったらどうする？」

「逃げます」

「それは無理だ。相手のほうがずっと早い」

　俺の答えに三人娘が考え込む。

「木に登ります」

「正解だ。ちなみに木は俺だ。離れすぎるなよ」

　ジキの答えに合格を出してやった。平原で上る木も無く猛獣に出会えば後は食われるだけ、弱者はすぐに登れる木を移動の中心にしなければ食われてしまう。これら基本事項に加え補足説明を加える。

「ちなみに貴族相手に話しかけられたら無視したり逃げたりしてはならない。無礼打ちで殺されかねないからな。その場合は正直に答えること。ただし村の名前やどの地方にあるかや、工房に誰が何人いるかとか、何を作っているか等一切話してはならない。猛獣に自分の住処で何が食べられるかを教えるようなものだ。気分しだいでお前の家が襲われかねない。もし問われたら俺の許可がなければ答えられないと返事をすること」

　これらの話を聞いてブルーノは最早涙を流していた。ブルーノは燻製工房のある村にここ３年ほど通っているのだ。年１回顔を出す程度だが、こう思われているというのはショックだろう。とはいえ実は殆どの村人はブルーノが貴族だとは知らない。ばれたら大変なことになるだろう、口の利き方次第で殺されるなんて村人達には別世界の住人にしか思えないよ。

「確かに、確かにそういうことはある。でも、僕はそんなことしないのに」

　お前はしないだろうけど、他の貴族がするからな、皆危険を犯さないんだよ。小娘が貴族一人ごとに対応を使い分けられるわけが無いから、一般的な対応の仕方をまず教えているのだ。無念そうなブルーノのために少しフォローしてやろう。

「猛獣にも色々あるが、こいつは優しい猛獣だ。基本事項を守る必要はあるが、怖がる必要は無い。分かったか？」

「は～い」

　三人娘のその返事が返ってくる頃には、領主の館の裏手についていた。裏門に着くとブルーノの顔を見た守衛が恭（うやうや）しく話しかけてきた。

「ブルーノ様お帰りなさいませ。その方達とはどのようなご関係でしょうか？」

「ご苦労、物々しいな何かあったか？　この方達は客だ通してくれ」

　その一言で別の者が門を開ける。門が開く間に守衛が受け応えていた。

「ズース領の塩の値上げを受けまして、街中が混乱しております。噂では何人かの商人が破産したとか、お気をつけください」

「分かった覚えておく、お前の名もな、ゴーディ」

　その一言で守衛は顔を輝かせていた。ちなみにこれでもブルーノは十分気安い。貴族の当主だと簡単に労（ねぎら）ったりはしないものだ。働いて当然という意識でなければ、ちょっとした事で当主に不満を抱きかねない。

　ブルーノは三男ということで、その辺の配慮が緩いようだ。不満を持たれても構わないということと、同時に素直に感謝を伝えたいのだろう。あまり慕われても後継者争いに発展するので良くないのだが、兄が既に権力を握っているから心配ないのだろう。

　さまざまな要因が重なることで慕われる貴族という、滅多にお目にかかれない存在が出来上がっていた。ただし本人に慕われる要素が無ければ当然慕われない。更に本人に慕われる要素があってもこれらの要因で、簡単に慕われるわけには行かないのだ。貴族にとっては畏敬の念を抱かれるのが理想だろう。慕われる貴族は二流である。但し嫌悪される貴族よりはよっぽどましだ。

「お疲れ様。大変だな」

　門を抜けて方から若干力の抜けたブルーノを労う。人に聞かれると拙いので、聞こえるぎりぎりの声である。

「気楽なのがいいのですが、そうも行かなくて本当に疲れます。後言葉に気をつけてくださいよ。もうそろそろ危険です。僕は馬車の中に戻ります」

「承知致しました。ブルーノ様」

　俺は口調を変えて恭しく返事をすることにした。外門が開いたのを受けて館の前のロータリーには、使用人が１０人ほども並んでいた。さすが公爵家だ使っている人数も半端ではない。

　見慣れない男が御者をしていても、顔には出さず馬車の扉が開くのを待っている。そうして館の前に馬車が止まると、扉が開かれブルーノが姿を現した。家臣が乗っている場合は主人が最後なのだが、今回はブルーノが真っ先に出た。事情説明なしで小娘が３人も出てきてはトラブルになりかねない。本来は先触れの家臣が事情を伝えているものだが、ブルーノはどうやって一人旅を実現させたのか不思議でならない。「お帰りなさいませ」の声とともに一同が頭を下げる。

「帰ったぞ、誰か兄上に面談の予約を入れてくれ。話したいことがある。あと、彼らは客人だ丁重に客間に通してくれ。堅苦しくやる必要は無いが礼節をもってな」

　その一言とともに執事から下男、下女に至るまで手際よく働き始めた。

「それでは僕は準備があるから、後は上手くやってくださいね」

　そう一言残してブルーノは館の中に入っていった。

「よし、お前達馬車を降りろ。荷物は持たなくていいぞ。自分の荷物を持つのは信頼していない証か、よほど大事なものが入っている場合だ」

　そう言って俺は一つだけ鞄を持つと後は使用人に任せた。大人数の大人たちが静々と働いていることに、気圧（けお）された三人娘は緊張で固まりつつも馬車を降りた。しかし、ルサが足をもつれさせて地面に倒れた。その一瞬後にはルサが物凄い勢いで起き上がって土を払いつつ謝っていた。下男がルサが起きるのに手を貸そうとしていたが、手を出す間もなかった。

「大丈夫です。ごめんなさい。大丈夫です。ごめんなさい」

　それ以外何も言えないようだった。俺も流石に公爵家の館に招かれるのは初めてで緊張していたが、彼女らのおかげで緊張が抜けた。失われたレシピを求めて過去の文献等を漁った結果として、知識のみで礼儀作法を知っているだけで経験するのは初めてである。

「あ～、すみません、この犬は私の私財なんですが、犬の飼育施設はありますか？」

「猟犬用でよければございます。餌などは与えたほうがよろしいでしょうか？」

「お願いします」

　そうしてロタとロコを預ける。ロタはともかくロコは大きいので使用人が怖がっている。２匹には人に預ける旨の合図をして従わせる。人に預けること自体は多いので素直について行ってくれるのがありがたい。でもなあ、後で餌せがまれるんだよな、公爵家のお犬様がどれほどの餌を食べているか、後で確認しなければならないだろう。

　そうして最低限の用事を済ませると、何所からとも無く静々と執事らしき人が現れて案内してくれた。館の内装やら調度やらが貧相にならず、かつ見せびらかさない範囲で目に入る。新興貴族だと過剰か不足のどちらかなのだが、見事に調和が取れている辺り流石に長年貴族をやっているだけはある。

　そうして客間に通された。埃一つ無いその部屋は、部屋一つで芸術品として完成しているかのようだった。入ったときの印象や座ったときの印象まで見事に考慮されている。あまりの完璧さにソファーに座っていいのか悩む、別に服が汚れているわけではない。町に入る前に清潔なものに着替え、体も濡れた布で拭ってある。三人娘も同様だが気後れして戸惑っている。とはいえ、座らないと使用人も仕事をこなせないだろう。覚悟を決めて座ることにする。そうすると三人娘も俺に従って座る。そうして全員が戦々恐々としていると執事さん達が出て行った。気を利かせてくれたのだろう。

「イペンサ様、怖いです」

　ヌイのその一言に他二人が頷いていた。俺も怖いし、どうにも出来ない。もう少し軽く考えていたのだが、公爵家となるとここまでかと圧倒されてしまった。

「我慢して慣れるしかないな、俺達が品質の良い物を作っている限り、そのうちこういうところからお呼びが掛かるのは必然だ。良かったな見聞が広まったろ？」

　俺の返答にルサがツッコミを入れる。

「広まりすぎです～。早すぎです～。１０年後くらいに、私じゃない人がやって欲しかったです～」

　そうしてひそひそと会話を交わしているうちに、執事さんが戻ってきて茶を入れてくれる。その間全員固まっている。高そうなカップに手に持つ事も躊躇（ためら）われる。しかしながら食事のお供である茶である。粗末に味も分からないなんて事は俺の矜持が許さない。そうして一口味わってみるとカーズ国の茶であった。サカーワまで運ぶとなると結構な輸送費が掛かるはずである、しかも茶葉の質も良いから最高級の持て成しと言えるだろう。

「イペンサ様、これはなんですか？」

　ジキは茶を珍しそうに見ながら問いかけてきた。こういうのに飛びつくのはいつもジキである。

「茶樹は知らないか、この辺じゃ普通は香草を茶にするもんな。この国には殆ど生えていないが茶樹という木がある。その葉っぱで作った茶だ。この葉はカーズ国の一級品というところだな」

　その一言に執事が感心したようだが、顔には出してない。この辺の町商人じゃ、知らないだろうね。貿易商か行商人でもないと難しい。

「何でそんなものをわざわざ遠くから運んでくるんですか？　香草で十分じゃないですか？」

　そう返したのはヌイだ。俺も不思議だ。詳しくは知らないんだが、知る限りを話そう。

「茶樹の茶が好まれる理由は三つある。第一に茶樹の茶は不味い水の味を誤魔化してくれる。第二に茶樹の茶は精神を落ち着かせる効果があるという。第三にどの国も茶といえば茶樹の茶の事を指す、他のものを出すと田舎者扱いされるんだ。俺達にとっては１,２,３の順番に有難（ありがた）いが、貴族は３，２，１の順番で有難がっている」

　三人娘がそんな事情はどうでも良さそうに茶を飲んでいる。ガシ国ではお目にかからないからいいけどね。茶を使った料理もあるが、こちらでは高いので何らかの生産に使うということにはならないだろう。地産地消（ちさんちしょう）が俺の方針だ。他所の土地から材料が必要だとしても同国内でなければ、大したものでなくてもやたらに値上がりする。例え大きな利益が上がるとしても、戦争が起こっただけで大打撃を受けるような生業（なりわい）に関わりたくなんか無い。

　そうして話し込んでいるうちに、俺達が入ってきたのとは別の、奥にある扉が開く、俺が立って迎える姿勢をとると三人娘も従う。本来なら平伏すべきだろうが、そこはちょっと譲らないほうがいいだろう。嘗められると交渉に響く。４５度の角度でお辞儀をして、向こうが声をかけてくるのを待つのみである。

「顔を上げてください。仮にも客人である以上、身分は対等ということで今後話を進めましょう。私はアリスト、サカーワ領の領主代行を務めています」

　入ってきたのは年の頃３０前後のブルーノに似た貴族然とした男性だった。金髪碧眼に白皙の顔（かんばせ）は貴族の象徴である。長男らしく落ち着いた雰囲気に、武官よりは文官らしい知的な雰囲気を漂わせている。

「お初にお目にかかれて光栄です。アリスト様、私はイペンサ流しの釣り師です」

　俺の丁寧な言い回しに三人娘が驚いている。貴族同士ならもっと長ったらしい言い回しになるから、参考にしてくれるなよ。

「はて、釣り師という職業は良く存じませんが、釣りをするのに必要ですかね？　我が領内のズース産一級塩全てが」

　アリストは会って早々切り込んできた。先制攻撃のつもりだろうか？　ブルーノの顔が引きつる。元々引きつってはいたが兄の怒気に当てられたかな？　アリストの方は顔は一切変化しないが、声に迫力が加わる。

「釣って終わりというわけには行きませんから。釣った魚を食べるためには加工の必要があります。そのための材料確保の一環でございます」

　いけしゃあしゃあと言う俺にアリストは間髪いれずに詰め寄ってくる。

「ほほう、それだけ釣れると言うなら――」

「兄上少しお話があります」

　ブルーノが少し怖気（おじけ）づいているものの、アリストの言葉を止めた。そして耳打ちするがまる聞こえである。隠すつもりは無いのだろう。

『釣れと言えば、本当に釣りますよ、竿一本で我が領内の魚は全滅です』

　その一言にアリストは不信を顕（あらわ）にしつつも、とりあえず弟の言葉を聞き入れて話を変えた。

「失礼した。先渡取引にて膨大な量を我が領内で買い付けたと聞いていて、それだけの塩を何故必要になさるのか、私は気になっているのですよ」

「弟さんから聞いていませんか？　燻製や魚醤を作るのに必要だからです」

「ですが何年分もあるでしょう？」

　アリストは実に不満げである。顔を顰（しか）めて威圧的に問いかける。

「国はこの値上がりが解決する見込みがあるということでしょうか？　ズースの先代領主が急死され、その跡継ぎたる長男も急死という状況では、数年以内の解決は難しいと思ったのです」

「国のことは私は存じませんが、他にもズース領の塩を買いたい人はいるだろうということです」

「ご購入なさればいいのではないでしょうか？　たった５割の値上げです。他にも塩はありますし問題ないと思いませんか？」

　ブルーノが茶を吹いた。何割上がったかは言わなかったからな。一度に５割も値段を上げると自分は馬鹿ですと言っているようなものなのだ。もしくは売りませんという意味である。ズース領に塩を売らない理由はないから。大抵の人は前者だと考えるだろう。

「塩は国の要、それを一度に５割も値を上げては、問題にならないわけが無いと思いますよ」

「それは私の関知する所ではない問題です。値上げが決まったのは私がこの領に入ってからです。責任の所在はズース領主にあります」

「なるほど、確かに貴方に責任は無いようですが、貴方は今回の塩問題の解決を任されたと聞きましたが」

「確かに燻製工房の親方には頼まれましたが、一介の平民である私には重過ぎる仕事です。国の要であれば国王が解決してくださるでしょう？」

　アリストは怒気を収めてふと笑顔になるとこう続けた。

「腹の探り合い早めましょう。貴方はつまり何をしたいのですか？」

　北風と太陽作戦である。先程までが北風、今が太陽である。だが俺は思惑があるわけではないので、事実をそのまま答えるだけである。

「何もしたくありません。何もしたくないので、何もしないうちに解決することを望んでいるだけです」

　頭の良さそうな人物だから伝わるだろう。問題の解決を早めるために、問題の発生も早めただけであると。困った誰かが解決すれば俺は働かなくて良い。塩は先物で十分確保した。燻製工房と魚醤醸造所は１年や２年待つことは出来る。５割も急に値段が上がって、誰も彼もズース領の塩を買っていないはずだ。すぐに元に戻る可能性も有る。

「ですが我が領内の塩商人の何人かは、何もしないうちに大損してしまうのです。同時に塩不足を恐れた人々が塩の買占めに走って、塩は値上がりを続けています。もう既に買えなくなっている人がいるでしょう、そのうち暴動が起きるかも知れません」

　自分で解決したくなくて問題の発生を早めた分だけ、アリストが領主代行として対応する時間が無くなった。その点に関しては協力するのが筋であろう。でなければ、切り殺されてしまう。

「商人の方はともかく、塩不足の懸念に関しては払拭させることができるかもしれません」

　ここであえて言葉を切る。アリストが教えて欲しいと言えば俺はアリストの協力者になる。体面上アリストは協力者を切り殺したりすることは出来ない。とはいえ有効な策が無ければやはり殺される可能性は残るが、一部の塩を買い占めただけで殺すのでは暴挙といえるだろう。アリストはしばらく考えている。俺としてはアリストの面目が立つように、そこそこの策を提供するつもりだ。アリストも策そのものについては察しがついているだろう。

「分かりました。その策を教えていただけませんかね」

「アリスト様のお言葉を持ちまして、献策させていただきます。私が買った塩の３割をお売りいたしましょう。それをサカーワ領として買っていただければ、民間の買占めにあわずに済みます。残りの７割も無闇に動かさず１年転売しないことをお約束しましょう。置き場所はサカーワ領主の直接管理物件とする。そう布告すれば民も安心するでしょう」

　これを俺の口から言う必要があるのは、アリストが提案すると脅し取った形になるからである。俺から申し出ればアリストは民のために協力を取り付けた名君となる。そういう問題があるから俺は、献策に関しては大仰（おおぎょう）な言い回しで、俺が献策しましたよと公言したわけである。他に人の目が無いので噂は付いて回るが、平民呼びつけて謁見してもそれはそれで脅しているように見えるから、どちらをとっても変わりはない。権力のある人は一つ一つの言葉や動作が、一々大げさに取られて本当に面倒臭そうである。

「商人の方はどうにもなりませんか？」

「値が上がっただけで物はあるわけですし、金さえあればどうとでもなるのでは？」

「その点についてはもう少し考える必要があるようですね」

　アリストは俺の起こした変化全てを無かったことにしたかったのだが、塩商人が大損するのは自業自得なので、下手に救うと領主代行が塩商人を依怙贔屓（えこひいき）したことになってしまう。そこまでして助ける必要があるか聞いたわけである。先渡取引の商品引渡しは４日後なのでそれまで時間はある。値が上がっても商品はあるので、商人は損をしてでも買わなければならないだけで、結果として破産するにしても無茶な要求では無い。交渉材料として引き合いに出しただけである。





　そうして領府に売る際の値段は後々交渉するとして、俺はその間滞在することとなった。アリストは実に忙しそうなので、まず顔を合わせる機会は無いだろう、値段交渉にしても本人が出てくるか分かったものではない。アリストが客間を出て行った直後に三人娘が声をそろえてこう言った。

「怖かったです」

　尤もな感想である。怒った貴族相手はいつ首が飛ぶか分かったものではない、家族であるブルーノですらびびっていたのだ。権力が無くても不機嫌な大の男を相手にするのは怖かろう。

「あれが貴族というものだ、ブルーノが優しい猛獣だといった理由が分かったろう？」

「よく分かりました」

　三人娘が揃って頷いている。そうして、アリストが出て行っても残っていたブルーノはというと。

「怖かった～」

　お前もかよ家族だろ。１０も離れていれば兄弟喧嘩はしないかもしれないが、兄同士で喧嘩しているのは目にする機会もありそうなものだ。

「権力をかさにきるタイプじゃなくて良かったよ、売るっていっても怒らなかったし」

「兄貴は不当なことはしないよ、商人がどういう風に動くか知っているし、どうすれば動かせるかも知っている。今回の件は注目を浴びているし、城門から館まで堂々と入っていったからな、下手に手打ちになんかしない。その分値段交渉が大変になると思いますけど」

「悪いけど達成したい額があるから、値段交渉は譲れないな、転売するとしたら出る利益の７割を封じられたんだし、誓約書はまだ書いてないから色々条件つけて抵抗するよ」

「暴利じゃなきゃ問題ないでしょう、塩いくら買ったんです？」

「２０トン」

「どこの豪商ですか！　それじゃあ兄貴も怒るよ！」

　俺の即答にブルーノが目を剥いている。それにしてもブルーノは値上げ幅を知らず。俺が買った塩の量も知らない。本当に美食追求のために俺に会いに来たのか。良くそれで兄に怒られなかったものである。

「そうはいっても金額にしたら億は越えないよ、ズース領の塩は安く売ってるし」

　前回のヌマヌッシーの儲けに関して言えば、濡れ手に粟であった。元手なしで儲けたようなもので工房一つでは使いきれなかったため、今回塩を買う元手になっている。

「イペンサさん資産家だったんですね。護衛の一人も付いてないからびっくりです」

「ロタとロコがいるからね。特に必要ない、むしろ旅の途中で裏切られたら危険だ。俺は背後に権力者いないし、商人ギルドも商人同盟も加盟させてもらえないし」

　商人同盟とは商人同士の連帯組織である。商人が金を持っているのは当然だが、金を持っていれば狙う存在に事欠かない。そういう存在が無法にも商人を脅かそうとしたときに、その身を守るためのものである。商人ギルドにもそういう仕組みはあるが、商人同盟はいくつかのグループに分かれていて、より強力に力を貸してくれる存在だ。商人ギルドが全国組織で、商人同盟は地域互助会と考えればよく分かるだろう。

「なんかやったんですか？」

　商人ギルドにすら加盟できないというのは、問題起こしたということである。通常問題とは法を犯した場合がそれに当たる。

「俺の師匠が貿易商でね。買占め得意だったんだよ、そりゃもう恨まれる事甚（はなは）だしかったよ。最後は怒った貴族に首を刎ねられて死んだ」

「イペンサさん元商人だったんですか？　それでなんで加盟させてもらえないんです？」

「師匠が首刎ねられたのが問題でね。師匠も身分を保証するために同盟に加盟していたから、合法の範囲で動いた商人を殺されては同盟としては見過ごせない。首を刎ねた貴族に同盟が、そこそこの制裁で手打ちにしようとしたんだけど、怒った貴族はそんなの撥ね付けてね。同盟対その貴族で戦争になってお互いに消耗した結果、弟子の俺の評判もすこぶる下がってギルドにも加盟させてもらえなくなった。だから俺は商人だったことは無いよ、商人ギルドにも入れてもらえないからね」

「それはまた随分ご苦労されたんですね。それで今は産業を育てているのもその贖罪で？」

　この話に三人娘も感心している。俺が商人の元弟子というのはあまり有名な話ではない。釣り師と名乗ることが圧倒的に多いし、商人だったことも無いから当然である。

「いや、美味い物食いたかったからだ。俺は悟ったね。幸せの青い鳥って話があるだろ？」

「ああ、幸せになれる青い鳥を探して旅に出て、帰ったら自宅にその青い鳥がいたという」

　ブルーノも三人娘も似たような表情をしている。話の先は読めている、だから今ある家庭や幸せを大事にしよう、と月並みなことをいうのだろうと言う顔である。だが俺は続ける。

「ああ、俺の師匠は青い鳥を探して旅に出たタイプの人間だった。しかし俺は幸せって自宅にあっても気が付かない程度の、価値のないものだと悟ったよ、だから俺は適当に美味い物食って生きていこうと決めたんだ」

　ブルーノを含め三人娘全員も期待をはずされてズッコケて居た。ブルーノは額に手をやっている。態（わざ）とらしい奴である。救いようの無い落ちに全員呆れているようだ。そもそも家庭的な幸せを求めるならどこか適当に定住しているだろう。そこから分かりそうなものである。

「そう来ますか、やっていることは自宅の青い鳥を大きく育てているのに、それに至る結論が随分違いますね」

「美味い物は幾らでも作れるからな」

　美味い物は目に見えるが、幸せは目に見えない。幸せを追い求めるくらいなら、美味い物を追い求めたほうが確実である。各地に拠点が出来たのはその結果であった。俺一人で美味い物を作るのは大変であり面倒臭いので人に任せたのだった。「このままでは国内の食品加工業者に多大な影響が出ます。それも一級品を作っているところばかりに！　これでは糧秣に不安を抱えることにもなります」

　ガシ国国王がその台詞を聞いたのは数日前のことである。原因はズース領における塩の関税の５割り増しが原因である。その直後から調査と対策を立てさせていて、今日はその結果を聞く日である。早急に使者を送って何故そうなっているのか原因を問い正しに行かせたのだ。

「結果を聞こう。簡潔にだ」

　帰ってきた使者の顔色から、関税の値上げ撤回には失敗したことが分かっていたので、王は既に不機嫌だった。

「現領主もしくは領主代行に当たる人物が言うには、身内で不幸が二度も続き資金が底を付き、仕方なく関税の値上げをしたとの事です」

　王の不機嫌に使者は震えながらも簡潔に報告した。交渉に失敗したことで怒りに触れたのであれば、職務怠慢で処刑もありうる話だから無理も無い。使者が怯えているのが分かっても王は怒気を隠す気にはならなかった。使者の述べた現ズース領主が主張した関税の値上げ理由は、納得できるものではなかったからだ。

「値上げするにしても急すぎるだろう、もっと穏やかに出来なかったのか？」

　この国においては塩は基本的な保存料であり、慎重に値段を決める必要がある。今回の値上げで国王が直接被害をこうむるのは、糧秣の保存性に疑問が出てしまうことである。１ヵ月持つつもりで買った糧秣が半月で腐った場合、戦時に糧秣が予想を超えて減ってしまう。戦場において食料の日持ちを頭に入れながら戦争を行いたい人間はいない。日持ちに信頼の置ける一級品の加工食品は、常時安定供給されなければならないのだ。王としては急な値上げには不快感を禁じえない。納得は出来ないが王は不機嫌を押して事情を聞くことにした。

「それが現領主は値上げが急すぎることが悪いと思っておりませんで、何故問題なのか問い返されましたので懇切丁寧に教えたのですが、領主の権利である以上は問題が無いだろうと」

　法律上は確かに問題は無いが、それをやらないのには理由がある。慣習だから皆が守っているのではない、守る必要があるから慣習化したのだ。それを理解しないということは。

「馬鹿なのか？」

　急な値上げが可能だとしても実行すれば恨みを買う、それくらいなら他所に金を借りたほうがましである。それをしないということは馬鹿という結果しか残らない。一時的な資金難を理由に関税を上げるというのは馬鹿のすることである。関税の本来の目的である利益調整を除いて関税を上げる必要があるとすれば、災害によって被害を受けたなどの理由で、継続的な資金が必要なときに関税を上げるものである。その場合は当然金を借りる手段も併用するし、それ以前に国に相談する。利益調整の場合はこんな急な値上げはしない。

「はい、正直申し上げまして私もそう思いました。町で聞いた話によりますと本来跡を継ぐはずだった先代領主の長男も急死し、現在後を継いでいるのは妾腹の息子だということです」

「つまり現領主は領主となるべき教育を受けていないのだな？」

「恐らくその通りかと、妾腹の息子にまで教育を施すと継承者争いに拍車がかかります。教育を施さないことで、暗に妾腹の息子は継承者ではないと伝えたものかと」

　聞く限りは良くある話である。その結果妾腹の息子が馬鹿な行動を取るということも、これまたよくある話である。問題点は塩の産地であることだが、名産地でもないのに何故こうなるのか？

「現領主の考えを変えるのが無理として、小さな騎士領の馬鹿な領主が、何故ここまでの問題を引き起こせるのだ？」

　暗愚な領主に交渉など通じはしない。王は早々に領主の考えを変えさせることを諦め、そもそもの問題を問いかけた。

「それは塩の純度の問題でございます」

　それに答えたのは宰相だった。

「どういうことだ？」

　宰相が答えたことで怯えていた使者は一歩下がって控えの体勢をとり、代わりに宰相が一歩前に出て説明を始める。

「ズース領の一級塩は塩の純度が９割５分以上と言われております。他に塩の名産地はあれど砂の混じらない塩はここだけでございます」

「塩はあるのだろう、何故困るのだ？」

「知る限りですが、大きな領地の食品加工業はズース領の塩を使っております。それは砂が混じらないということも有りますが、純度が一定であるということも重要であるからです」

　ここで宰相はイペンサがジキにした説明を国王に話したのだった。

「つまり純度が一定であれば、砂が混じっていても問題ないのだろう？　他の塩を使えばよいではないか」

　王としては簡単な解決策があるのに、何故それを取らないのか不思議でならない。

「それが難しいのです。例えばある領地の塩は常に１割の砂が混じっているとしましょう、それが分かっている塩商人はそこに５分の砂を混ぜても分からないと、更に砂を混ぜます。これが商人の手を渡るたびに繰り返されるため、同じ産地の塩でも流通経路によって、砂の混じる割合が変わってしまうのです」

「領地から直接買い付けてはどうか？」

「それをすると今度は塩の卸売り商に大きな影響が出ます。そもそも小売の段階で砂を混ぜられる可能性があるので、解決になりません」

「つまり他の領地の塩に砂が混じらなければいいのではないか？」

「それも無理でございます。現在大きな名産地を持つ領の塩は全て砂交じりの塩でございますが、値上げ前のズースの塩より高いのでございます。純度９割５分以上の塩となると相当な値上げが予想されます。それでは関税の上がったズース領の塩を買うのと変わりがありません」

　次々と解決策が否定されると、解決の困難さに王の機嫌は悪くなっていくばかりである。

「つまり急な値上げさえしなければ、正当な値上げだったということか？」

　暗愚な領主の領地で産するものが優秀というのは感情的にはピンと来ないが、代替わりしたばかりである。先代は優秀だったのだろう。騎士爵一人一人のことなど覚えていられない。

「そういえるでしょう」

「何故純度の低い塩が純度の高い塩より値段が上なのだ？」

「そこは塩の名産地の領主達が塩商人たちに圧力を掛けた結果にございます。ズース領は歴史の浅い新興領でございます。塩を売り始めたのも８年前と歴史が浅く殆どの民は知りません。ですから、砂の混じらない塩があるということを民が知らないため、いい塩といえば各名産地の塩なのでございます」

　塩の名産地が領地であれば貴族として影響力は大きい、圧力を掛けるのは良くあることだが、それが国政に影響するのは不愉快である。王の機嫌は悪化の一途をたどっていく。

「では、何故食品加工業者にのみ出回っているのだ？」

「それは秘密裏に塩を売った結果にございます。ズース領をはじめとする新興の産地は名産地の圧力で地元にしか売れません。先代領主も争いを好まず各地の領主への贈り物とするくらいで、大っぴらに売ることは有りませんでした。

しかしながら食品加工の職人達は砂の混じらない塩を欲しいがっています。各地の領主はそれがあることを教え、秘密裏に御用業者に自身で買い付けたズース領の塩を流します。領主の手を通ることで若干値が上がりますが、塩の信用代と思えば安いものです。

結果として食品加工業者のような頭数が少なくて噂が流れ難く、大量使用するもの限定で塩の定番として広まっていったのです。またズースの塩を使うことでそういった食品加工業者は、製品の品質を上げ多くの税を納めたので、ズース領、各地の領主、食品加工業者の三者が得する結果となりました。

損をするのは圧力を掛けていた塩の名産地の領主ですが、同格を含め地位が自分以上の領主には、ズースの塩を買うなとは言えませんので、結果としては爵位の高いものの領地にのみ、広まっていくこととなりました」

「先代領主は恐ろしく上手くやっているではないか、妾腹とはいえその息子が何故ここまで愚かなのか！？」

「いえ、先代領主も政治に関してはそれほど上手くなかったかと存じます。実際に塩田を作った以外には大した功績も無く、誠実で真面目な人物ではありましたが、何分武功によって領地を拝領したものらしく、良くある結果となっていたかと」

　領地を貰った武官が政治下手というのは良くある展開で、大抵は小さな村や町を抱える程度になる。特に国の西部は人の住める地が少ないため、新興の貴族に与えられる領地は殆どが西部の未開地となっている。元々開発の難しい土地に資金も伝手も経験も無い新興の領主は、大抵領地を発展させることが出来ない。現状維持をしていれば良い方で、考えなしに発展のために無駄な開発をして、領民が逃げ出し開発が後退することすらある。本来は経験豊富な大貴族がその地位に着けばよいのだが、誰もそんな苦労をしたいとは思わない。結果として国の西部は大半が貧しいままである。

「では、塩に関してのみ入れ知恵をしたものがいるということか？」

「恐らく存在するでしょう」

「そのものは解決のために引っ張り出せんのか？」

「誰だか判明しておりませんので無理かと、一番怪しいのは製塩職人の頭領となるでしょうが判然としません」

　誰か不明の賢者に解決してもらうというのは、王としては都合の良い案だと言うのは分かっていたので、早々に諦めることにした。国の問題は王が解決して威厳を見せねばならない。

「対策を引き続き考え調査を続行せよ、その塩田についても調査せよ。暗愚な領主が馬鹿なことをしでかすのは仕方ないとして、何とか上手く都合のいいほうに誘導できないか、引き続き交渉もさせよ」

　暗愚な領主に交渉は通じないが、暗愚であるだけに誘導や利用は出来るかもしれない。王は早々にまともな手法は諦めたのだった。

「承知いたしました。早急に実行させます」　領府について３日が経ったがイペンサ様は何もしようとはしない。私はどうすべきかも分からず、ただ日々を漫然と過ごしていた。イペンサ様は私の村の英雄である。８年前に村を訪れたイペンサ様は塩作りの方法を伝え、未開地を開発し、領主と交渉し村の地位を向上させた。その英雄が働いてくれない。私は焦るばかりである。

「ヌイ不安なのは分かるけど、焦ってもどうしようもない、私達に何が出来るの？　私達はイペンサ様に言われた事をやっていればいい」

　領府に付いた翌日から私達はイペンサ様に案内された地区の露天を見て周り、その値段を羊皮紙に書き付けるという行為をひたすら続けていた。物の値段を覚えるためと聞いてはいるが、暢気に観光まがいのことをさせられていた私は、ジキの言葉に私はつい反発してしまった。

「ジキさんはいいですよね、既に村に対策を打ってあって２年後までに何とかすればいいんですから、でも私の村は今まさに危機に瀕しているはずです」

　私は関税が上がったことが村にどう影響するか、まだ良く分かっていない。塩が値上がりしただけなら、その分村への利益も上がるはずだ。だがイペンサ様はそう言って安心させてくれないし、そもそも関税が上がったということがどういうことか教えてくれない。私がわかる税は塩を作成して売るときに、領主様の塩販売所を通して売らねばならず、売価の４割が税としてとられることである。それが上がったのかとイペンサ様に聞いたが別の税が上がったというだけだ。それでもなお税が上がって村に良い影響があるわけが無い。

「私は確かに幸運だと思う、ルサも心配そうにしてる。でも私が村にいても何も出来なかった」

　ジキの言い分は私には何も出来ないと言いたいのだろう。そんなことは分かっている。でも！

「何とかできるイペンサ様の近くにいるのは、私達だけよ！　イペンサ様になんとしても解決してもらわなければ！」

　そうイペンサ様は英雄だ。今回もきっと何とかしてくれるに違いない、普段まったく働いていないけれどジキの村での一件は知っている。きっと何とかしてくれるはずだ。でもイペンサ様はすぐに仕事を怠けるのだ。今回も怠けているに違いない！

　そんな様子を見た護衛兼散歩に連れてきたロタは「落ち着きなはれ」と、ヌイの膝に手を伸ばし爪を立てずに私の膝を掻いている。

「そのイペンサ様が待つ必要があると言った。大体ヌイの村を出るときに、既にこのことは分かっていたと言っていたのだから、対策はしているはず。今年のイペンサ様は例年より長く村に留まっていた、と言ったのはヌイ自身」

　そう今年は例年に無くイペンサ様が村に長逗留した。１０日ほどだが初めて村に塩田を作ってくれたとき以来のことである。とはいえ８年前は私は５歳で村で何が起こっていたかよく知らない。物心（ものごころ）ついた頃には皆で塩作りに奔走していた。イペンサ様と村の女６人で何ヶ月かで作り上げたと聞いている。

「でもイペンサ様は怠けているだけかもしれないじゃない！」

　そうなのだ、村を出るときにイペンサ様の妻として認識されている製塩職人の親方に、怠けないように注意しろと言われたのだ。ハニートラップに引っ掛けた本人であり、最もイペンサ様を動かすのが上手いといわれている。

「他所の塩の味も教えてくれたし、ズース領の一級塩がどのように出回っているのか、もし発見したらどれが本物か見分ける方法も教えてもらった」

　逆に言うとこの３日間で教えられたのはそれだけである、１日もあれば終わる話だったのだ。但し他所の塩の味を知ることは有益だとは思った。砂交じりの塩があれほど不味いとは思わなかった。

　特に困ったのが調理に使うと塩加減が足りなくなるため、後々塩を足していくことになるのだが後で塩を足すものだから、食材に味が滲みず美味しくないのだ。これをどこの一般家庭でも使っているというのだから驚いた。塩加減に関する味覚が鋭くないと、美味しい料理が作れないんじゃないかと思う。領府に来る途中で立ち寄った宿の食事が、美味しくない理由が理解できた気がした。

　但し私達の塩の使い方が控えめなだけで、一般家庭では砂交じりの塩を使うために、味付けが濃くなるよう大胆に塩を使うそうだ。それはそれで大味な料理の理由になると思う。その上更に砂のおかげでじゃりじゃりするのだから、あんなものでは美味しい料理を作れるはずが無いと思った。

　またズースの塩が出回っていないのも私にとっては初めての体験だ。西部では塩の産地としてそこそこ有名なのに、他の地域ではほぼ無名の上に使う業者も限られていて、その領の領主様を通さないと手に入らないとは思わなかった。偽物の見分け方は村でも習ったが、貴族様の印章まではまだ全て把握していない。

「私は村の皆に、イペンサ様が怠けないように見張っておくように言われたの！」

「私は同時にイペンサ様の指示に従うようにも言われた」

　それは私も言われている。そもそも求められたなら身を捧げよとまで言われている。村人のそんな思惑に対して、親方はそんなことは無いだろうと言っていたし、実際旅の最中でも私を子ども扱いするだけで女性としては見てくれない。今回選ばれた理由も私がある程度読み書きが出来るからという理由が大きい。

　そもそもイペンサ様は年増好きと言われている。村に立ち寄ったときが１７だったのである。それで５歳年上の親方を抱いたわけであるから、１５で結婚する私達から見れば十分年増好きである。

　但し親方の前でそれは言えない。イペンサ様は年増好きという言葉を聞くと「私はまだ若い！　イペンサだって抱いてくれる！」とイペンサ様と出会う前に既に子持ちで現在では３０を過ぎた親方は暴れるのである。





　そもそも何故イペンサ様が村に塩作りを伝えたかというと、８年前の村は貧しいことこの上なかった。まず土が悪い、粘土質で作物が育たない。その上塩害まであって、ますます作物が育つ状況に無い。そのため主食となる穀物を他所から買う必要があった。その上更に悪いことに雨があまり降らない。雨季が終わると真水が手に入らなくなるのだ。それを防ぐために貯水池を作ってあるのだが、乾季が終わる頃には極端に水が悪くなっていて、その上塩害により塩辛くまでなっている。そのため遠く離れた町から水を貰う必要があり、それが村と町の関係を表していた。

　そんな不毛の地に何故村人が住み着いたのかというと、私の村が強制によって開拓されたからである。私の親が生まれる頃に罪人を出した家族をまとめて、魚を獲るために沿岸に送られたのだ。そのため産業は海産物しかなく町で魚と交換に穀物を貰うものの、年を経るごとに魚は安く買い叩かれる。魚を買わなくても生きていけるが、穀物が無くては生きていけない。水すら年に一回は町の厄介にらならければならない。家族が罪人を出したということで差別にもあう、逃げ出したくても国の西部はどこも苦しいので、人の口が増えるのを歓迎しない。結果として行き場が無いのだ。

　そんな状況下で村の女は成人したら町の娼館に身売りする。食が確保できて僅（わず）かながら現金収入が手に入り、それが村に住む家族の支えになるから仕方が無い。しかしながら娼婦をしていれば子供が出来る。娼館で子供の面倒は見られないから村で何とか面倒を見てもらう、そういったサイクルが既に出来上がっていた。年を取って娼婦として使い物にならなくなる頃には、大抵病気でやられているので、村の女は使い捨てにされているようなものであった。そうならないために出来るだけ娼館で良い夫を探すのが、村娘にとっての幸福への近道であった。

　だがとうとうそのサイクルにも限界が来た。村で支えられる人口の限界が来た状況下で、更に現在の親方が子供を抱えて里帰りしたのである。これ以上村に負担になる子供を抱えられない、だが娼館でも面倒を見てくれない。もはや子供を捨てるしかない。そういう状況下でイペンサ様が訪れたのだ。

　ふらりと村を訪れたイペンサ様は、当時成人して少しばかり経験をつんだ若造に過ぎなかったが、犬を連れていた。コカヌ犬は手に入れるのは難しくないが、維持するには食費がかかり連れているだけでその甲斐性が窺えるものだった。初めは見栄のために連れているだけだと思われたが、釣り師と名乗るイペンサ様は次々に魚を釣り上げ、終いには海獣のイルカや鯨（クジラ）も釣り上げる。

　この周辺ではサメやイルカを食べる、大型の肉食鯨というか鯨の魔物が回遊していたが、村人が獲れるのは大型の魚が精々で鯨が近くにいても銛も無く、鯨の抵抗に耐えるだけの船も無かった。イペンサ様はそうして釣り上げた獲物を自分で調理し食べるのだが当然余る。イルカ程度なら燻製にして余りは犬に与えていたようだが、鯨は大き過ぎであり処理し切れなかったらしく村に売りに来たのである。村人はこれを町に転売して久々の現金収入を得た。

　そうすると困窮した村人達は、鯨すら釣り上げるイペンサ様に何とか住み着いてもらおうと、あの手この手を考える。一番いいのは妻を与えることだが、ちょうど年頃の娘が居らず、夫がいない女といえば娼館から帰った親方のような女のみであった。そこで親方がモーションを掛けると、ホイホイとイペンサ様は釣り上げられたのだった。

　そうして一夜を過ごした後に、イペンサ様は親方を嫁に村に住んでもらえないか迫られる。親方は子持ちであったし娼婦であることを隠さなかったので、娼婦と寝たから責任取れとは言えず。妻にというのは断れるのだが、では親方とその赤子を何とか旅の連れ合いにと言われてイペンサ様は困った。

　生まれたばかりの赤子を連れて旅などすれば、死亡するのはほぼ確実であったからだ。かといって一晩寝ただけの娼婦に仕送りなんて出来ない。一回寝ただけで一生面倒見なければならない女は娼婦とは呼ばない。そもそも娼婦と分かっていたから抱いたのであって、こんなことをお願いされる筋は無かったのである。

　そこで困ったイペンサ様は何故そこまで困窮しているのか事情を聞く、そうして事情を聞き終えたイペンサ様は「穀物が無いなら塩を作ればいいじゃない」と一言言った。しかし村人が海水を煮詰めて塩を作るほどの薪が無いと言うと、村で男女問わず暇している人を集めておいてと言い置くと、イペンサ様は村の外に出かけていった。

　そうして帰ってくると、近場に製塩に適した場所があったのでそこに塩田を作るという。村で製塩といえば海水を煮詰めて作るだけであり、塩田の作り方など知らなかった。親方と同じ状況にあった５人の女が開拓に加わることになったが、男手は貴重で貸し出されなかった。そうして村の造船職人に桶（おけ）などの製作を頼むと、５人の女を連れて開拓に出て行った。現金収入を約束された女達は子供を村に預けて素直に従った。鯨をまた釣り上げれば現金が手に入るので、支払いを心配する必要が無かったのだ。

　イペンサ様が鯨を釣り上げられた秘密は魔法による身体強化である。その力によって開拓に出た先でもイペンサ様は百人力の働きをし、女たちの多大な苦労とイペンサの資金力によって手に入れられた、大釜などの一部の文明の利器により、塩田とそれに付随する施設が出来上がるとまずまずの塩が出来上がった。

　それらの塩を持ってイペンサ様と親方の二人で、領主様に掛け合いに行き塩田の施設も村の一部として認めてもらい、更に領内と隣接する他領に塩を売る権利も頂いて来た。当然それには税が掛かるのだが、村が自立できるだけの権利は与えて貰えた。当時新しく領主になられた先代領主様は町と村の関係や、村が特に困窮していることに心を痛めていたが、政治下手のためそれを解決する手段を持ち合わせていなかったのだ。そこで領主様は塩田を利用して、村が自立するだけの権利を与えてくださったのだ。むしろ塩が手に入るのであればと資金を貸してくれるほどであった。

　その後塩が安定して作れるまで塩田の指導をしたイペンサ様は、苦労を共にした６人の女達に追い出された。但し用済みになったから追い出されたわけではなかった。村の救い主に夫になってもらうべく、親方以外の女性もイペンサ様に抱かれたのだがイペンサ様の対応が拙かった。彼女達は元娼婦でありその手のことはお手の物であったし、イペンサ様も断ることは無く、来るものは拒まずの精神でハーレム状態であった。彼女達の望みは誰か一人でもイペンサの子供を身ごもることであった。娼婦と寝たからと言って責任を取れと迫るのは無理があるが、子供が出来れば別である。そのためにイペンサ様に睦言を囁き寝所を共にしていたのだが、一向に子供が出来ない。最終的な切っ掛けになったのは親方この一言であった。

「子供が出来たら一緒に暮らしましょうね。楽しみだわ、あなたと私で子供たちが幸せに慣れる素敵な家庭を築きましょう」

　親方は惚れるほどイペンサ様に入れ込んでいるつもりは無かったが、イペンサ様と家庭を持てば子供１０人だって養えるし、イペンサ様の性格にもそれほど問題を感じなかった。働きたがらないので尻を叩くのが大変だが尻を叩いても怒ることは無く、気だるそうに仕事をこなすのだ。

　あまり働かせすぎると釣りに出かけてしまうが、一度寝ただけの娼婦に、一生自立できるだけの設備と技術を注ぐ甲斐性があることが、既に証明されている。イペンサ様に贅沢する趣味は無かったから贅沢は無理だろうが、明日の暮らしに不安が無いだけで、幸せな家庭が約束されているような気がした。

「ああ、それ無理、魔法で子供が出来ないように子種流し込んでないもん」

　だからこの台詞が返って来たときは目を剥いた。なんとイペンサ様は失われた古代魔法＜コンドーム＞により、自分の子種を女達に流し込むことを防いでいたのだ。女達はイペンサ様と寝れば子供が出来ると思って、６人全員が妻になるつもりで誠心誠意尽くしたというのに、その思いを無碍にしたのであった。確かに表向きはイペンサ様を愛しているという風に誘ったが、寝所を共にすれば子供が出来るのは当然なのだから暗黙の了解である。女達からするとその暗黙の了解が破られた気がしたのだ。当然女たちは怒った。それに対してイペンサ様はこう答えた。

「いや、俺は旅暮らしだし子供なんて作りませんよ」

「ここに住めばいいでしょ！　私達の純真な心を弄（もてあそ）んで酷い男！」

「いや、純真て言うにはちょっと問題があるんじゃないかな？」

　最終的にはこの一言が止めとなり。「何ですってぇ？」と女三人寄れば姦しいと言うがその２倍の女の力により、そんなに旅を続けたければ好きにしろ、と有無を言わさず村から追い出されたのであった。その後１年に１回様子を見に来ては塩田の改良技術を齎（もたら）してくれ、その頃には女達の感情も収まっており一部は別の男と結婚したりして、それぞれ納まる所に納まったのである。親方はその後もイペンサ様と寝所を共にし、普段仕事に忙しく他に男も作らなかったので、イペンサ様の現地妻のような、イペンサ様を神とするとその巫女のような、表現しがたい立ち位置を確立してしまったのである。

　つまりイペンサ様は養う能力で言えば、村一つ養うのも可能なほどの力を持っているが働きたがらず。所帯を持つ気が一切無いのでものの見事に甲斐性無しと呼べる存在であった。今現在も怠けているだけの可能性が十分あるのだ。私はイペンサ様が本当に村を救ってくれるために働いているのか、不安で仕方が無いのだ。





「凄いね。狐と狸の化かし合い見たい」

「えっ？　村の英雄伝を話したつもりですけど？」

　何か変な事言っただろうか？　私は６人の妻をもったかもしれない英雄の話のつもりだったのだが、ジキにはそのようには受け取れなかったようだ。

「まずそこまで困窮していたのが凄い、うちもそう豊かではなかったけど食べるのに困るほどでもなかった。次にイペンサ様が鯨の魔物釣り上げていたのは初めて聞いた。最後に村に取り込もうという手段も凄いけど、それに抵抗して美味しいところだけ持っていくイペンサ様も凄い。それなら英雄と呼ばれる理由も納得」

　ジキの関心の仕方を窺う限り、親方達の結婚へのアプローチを弄んだところまでも、英雄伝にされている気がする。私としては男としてまとめて面倒を見る、くらいの甲斐性が欲しかったところだ。イペンサ様が塩作りを伝えたところが肝心なのだけれど、そこに興味をもたれないのは何故だろう？

「イペンサ様から西部は東部に比べると基本的に貧乏だというのは、こちらに来る前に聞きましたけど、身売りしなくて済むのであればそれは素晴らしい事だと思います。しかしイペンサ様の甲斐性が無いところまで英雄として扱ってませんか？　というか塩田を一から作った話は気になりませんか？」

「うちの村では困窮してなかったせいか、妻を娶らせようという話は聞かなかった。方向性としては英雄というより賢者で、魚介類料理の賢者という異名があるくらい。だからイペンサ様がいろんな知識を持っているのは当たり前で、塩田作ったとしても人手が有れば出来ることだし驚かない。うちは村に縛り付けるよりは、放浪させて知識集めてこさせる方向性が強かったんじゃないかと思う、村の人も鯨を釣り上げるなんて知らないんじゃないかな？」

　イペンサ様の甲斐性の部分は聞かなかったことにされたらしい。

「実力を知らせていないのは怠けたかったからに違いないと思う、鯨釣れると言ったら釣って来いと言われるだろうから、言わなかったんだよ」

「イペンサ様らしいというか、それもある意味賢者として賢いといえるかも」

「そうかもしれないけど、働かない英雄や賢者に何の意味があるの？」

「それはヌイがイペンサ様に働かせろと言われているからの価値観でしょ？　私はイペンサ様を見て学んで来いと言われて来た」

　確かに私も学んできなさいと言われていた。だがそれ以上に怠けないように働かせなければならないと思っていた。村の人には働かない英雄としてのイメージが強いみたいだったが、イペンサ様に近しい親方はどうだっただろうか？　怠けさせないようにと言い置く一方で、何かあってもイペンサ様に任せておけば、酷いことにはならないとも言っていた。そして、だから焦らず心配の必要は無いとも言っていた。今回の件は事前に知っていたのかもしれない。

「西部と東部の違いでしょうか？　西部は余裕が無いからイペンサ様に可能な限り働いてもらいたい、東部は生活に困るほどではないから、イペンサ様から何らかの知識が得られればと放し飼いする」

　私は酷く自分が貧しい思考の持ち主のように思えて惨めであった。ロタが私の体に鼻を押し付けて慰めてくれる。「気にすることありやせん、俺なんか旦那に飼われてますぜ」と言っている様だ。だがその慰め方はちょっと間違っている。

「気風の問題かもしれない、話を聞くとヌイの親方達は随分逞しい、それが貧困に関するものかは分からない。女が逞しいのはいいこと、こちらでは女は男に付き従うのが当然とされている」

　どうだろう？　貧しいと女が逞しくなるだろうか？　必ずしもそうは言えない気がする、貧しければ男のほうが力が有るため力関係は男のほうが上になりそうだが、村ではそんなことは無い。

　女である親方の台頭で、頑張る女は並みの男よりも役立つと証明してしまったような気がする。だけどそれを可能にしたのはイペンサ様で、それ以前なら女の地位は東部と変わらなかったかもしれない。とすると貧しいという理由よりもイペンサ様が生み出した気風だろうか？　女が逞しいのはいいとしても、その気風によってイペンサ様が女にこき使われるとなると、自分で自分の首を絞めていることになるけれど……。もはや考えれば考えるほど訳が分からない。

「それは確かに気風の違いというのはありそうですね。主にイペンサ様が作り出した気がしますが」

「そこまで頼り切っているならイペンサ様を信じればいい、少なくともヌイに出来ることは無い。働かせなければと言ってるけど、どう働かせれば正解かも分からないなら、それはただ不安に任せて当り散らしているだけ」

　その言葉に私は反論のしようも無かった。きっとジキの言う通りなのだろう、私はどうすればよいかも分からないのだ。それで働けというのは八つ当たりなのだろう。

「その通りですね。あなたにも当り散らしてしまいました。ごめんなさい」

　私がジキに謝るとジキは許してくれた。イペンサ様にも謝らなければならない。どんなに働いているように見えなくても、今の私は冷静ではない。イペンサ様の行動の何が村を助けているのか、観察するのに専念しようと決意を固めた。

　私が村を離れて見聞を広める必要があるというのは、何をすべきかも分からないからだ。私が不安なのはどうなれば解決なのか、どうすれば問題を解決できるのかすら分からないからだ。それだけでも分かれば不安は解消できると信じて、今はただイペンサ様の行動の一つ一つの意味を考えることにした。

　そんな様子のヌイを見たロタはというと「旦那も罪作りなことをしやすぜ、こんな小娘まで悩ませるとは」とため息を吐いていた。　塩の受取日は壮観だった。パニックを恐れたアリストが事前に、ズース領の塩は今回買い付けられた分の３割が即座に領主で買い付けること、残り７割は一年間転売されないことを布告した。今回買い付ける塩は約２０トンである。４０００人が一年間に消費する塩であり、１０万人都市であるサカーワ領府に販売されている塩の全体量からしたら、本来はパニックを起こす量ではないのである。

　確かに２０トンの塩が一度に移動されるところを見れば壮観かも知れないが、ダンエ村で作っている塩の量は微々たる物である。それに製塩精度の問題から若干高く、その上特殊なルートが必要なので、食品加工業者に使われている塩で一般人は殆ど使ってないはずである。

　だが牛６頭引きの大型牛車の移動は威圧感がある。それが計４台も列を成していれば何事かと驚くだろう。更にパニックを防ぐため兵士も同行しているため物々しいことこの上ない。取引は市場の真ん中の大規模な競り場で行われることとなった。注目するものが多いため裏取引など無いという証明のためである。

　塩２０キロ入りの麻袋が１０００袋並ぶのは言葉ほどインパクトは無い。実際に見ると小山程度の袋の山が４つ積まれているだけである。これらを一つ一つチェックするのは大変でそこが面倒臭いのだが、やらないわけにも行かないので、三人娘には真偽を確認するためにズース領の一級塩の麻袋の特徴や、他の砂入りの塩の特徴や確認の仕方なども教えてある。

　競り場はこの取引を見物する客達が埋め尽くしていて、それらを兵士達が警戒している状況だ。取引前に先渡取引の契約を結んだ塩商人を代表とする商人団に対して、色々と確認事項の申し送りをする。

「分かっていると思いますが、ズース領の一級塩の袋にはその塩の品質を保証するために、領主の塩保証印章が押されてます。この辺りの塩は全てサカーワ領主の印章が押されているはずで、それ以外の印章も私は把握しています。私が罰するわけではありませんが、偽造の類がばれると誰かの首が飛びますが問題ないですね？　塩の中身が別物に摩り替わっていても同様ですよ？」

「問題ないはずだ。もしそれがあっても私には関係が無い」

　自分で売って置いて商品の品質に責任がないというのはどういうことか？　若造だと思って馬鹿にしているのかな？　俺は隣に立つブルーノを指し示すとこう続ける。

「ははあ、売主はあなたでしょう？　あなたが責任取らなくてどなたが責任取るんですか？　こちらにいらっしゃるブルーノ様は、サカーワ領主の名代としていらっしゃっています。それは私がこの塩を買い付けた後即座に、サカーワ領の代表としてその３割を買い付けるからです。布告が出ていたでしょう？　まさかそれが分かっていて偽物流したりはしないですよね？　どなたか知りませんが、騙された場合に犯人が判明しないと、私の首と一緒にどなたかの首も飛びますよ？　恐らくあなたではないかと思うのですが」

　そう言って塩商人を脅かす。彼の後ろの商人団も顔を真っ青にしている。ズース領の一級塩というのに意味があるので、他所の砂入りの塩を売られると、それをそのままサカーワ領主に売りつけた場合、俺が詐欺罪で罰せられることになる。その際に彼らの首が一緒に飛ぶかは実は分からない。だが俺の首は確実に飛ぶ、商人の常識として売った商品には責任を持たなければならない、例え右から左に流すだけでもだ。

「ちょっと待ってくれ、ズース領の関税の値上がりでいささか混乱した可能性がある。今確認する」

　そうして塩商人は彼の後ろに控えていた商人団と確認を始めた。そうして小山から１割ほどの塩が除外されていく。そうすると、当然取引にて約束した量の塩が買い付けられなくなってしまう。

「すまない、約束した塩の量に足りないようだ。少し待ってくれないだろうか？」

「無理です。この日に２０トンの塩を買うという約束で割高に買い付けたのに、それが揃わないのは契約違反です。既に信用の置けない相手に、わざわざ待ってあげるメリットってなんですか？」

　先渡取引というのは本来は原料調達を安全確実にするためのものだ。投機として見られることも多いが本来の使われ方の一つ例としては、塩を買い付けたいが置き場所が無い、そんな状況で利用するのである。しかも安売りしているから大量に買い付けたいというような場合に、先渡取引を結ぶことで倉庫を確保する予定日に塩を受け取り、若干値段が高くてもいいので確実にそろえて欲しい、と事前に金を払うのである。

　そうすることで約束した相手はその予定日までに塩を買いそろえればよく、その間に更に安売りされて値下がりしても、既に金を受け取っているために関係なくその場合は得をする。だが逆に値上がりした場合には、貰った金では約束した量を買い付けるのに足りなくなってしまう。そこが投機として見られるのだが、利用側から見ればそういった値上がりや値下がりに関係なく、所定の日に所定の量を若干割高で買い付けるからよろしく、とお願いしただけである。

　その約束を破った相手に優しくしてやる必要性を感じない。

「それでは私達が契約を破ったことになってしまう。買い付け時の２倍の金額を払えと仰るのか？」

「事実として契約違反を犯したのはあなた方でしょう？　違約時の罰則も納得の上で契約を結んだのでしょう？　契約を丸ごと放棄して違約金をとってもいいのに、足りない数量の分だけ、契約時の値段の２倍の違約金を払わせるだけなんですから、十分譲歩してます」

　商人は契約を守るのが基本、どんな悪徳商人も契約は守るものである。契約を守らないのは詐欺師であって商人ではない。悪徳商人というのは俺の師匠のように、商売の結果人々が苦しむ状況を作り出す商人のことである。契約書そのほかにトリックはあるかもしれないが嘘はついていないのである。但し庶民にはその区別は付かない。しかしながら彼らは商人である。契約を守ってこそ商人でいられるのだから、締結した契約に文句をつける今の彼らは商人ではない。

「分かった、ではこちらもチェック作業を目の前で監視させていただくがかまわないか？　後で文句を言っても知らないぞ？」

「それは当然のことですね。後から文句なんてつけませんよ」

　貴族の権力をかさにきて脅したからか、随分譲歩したことを言ってきた。なぜならチェック時間にもっと制限を付けられると思っていた。品物のチェックに半日掛けるのは契約時に約束したから、文句つけて変えるとするとかなり強引になる。ブルーノの前では難しいのか？　それとも俺が伴っているのが小娘三人だから、チェックするのが無理だと思っているのか？

「では、品物の確認に入ります。我々が何か仕込んでいないか確認しますか？　服と馬車の検査を中立のサカーワ領兵士に、行っていただきますがよろしいか？　あなた方も見るだけであればどうぞ」

　お互いに敵対的になっているために、このやり取りは仕方が無い。俺達のうちの誰かが服に砂などを仕込ませておいて「ズース領の一級塩に砂が混じっている！」等と文句をつけるのを防ぐためである。逆に塩商人一行に「服に砂を仕込んでいた！」などと、濡れ衣を着せられても困るので中立のものを立てるのだ。敵対的になってしまっているのは、相手があっさり交渉を打ち切るので仕方ない。どうやら俺は見下されているようである。ブルーノの虎の威を借る狐のように思われているのかもしれない。

　こうして同行した兵士達が、俺と三人娘の身体チェックに加え馬車のチェックを行う。どんどん緊迫感が増していくので、三人娘が緊張し始めてしまった。声を掛けてやらねばなるまい。

「お前達には既にやるべきことは教えてあるだろ？　お前達の慣れ親しんだ塩だろ。緊張することは無い」

　ヌイを筆頭に力が抜けていく、ヌイは特に自分達の作った塩だからこう言われれば、安心するというものだろう。ヌイが切っ掛けで残り二人も緊張を解くという、良い連鎖状態が起こっていた。そうして、正午の金が鳴ると同時に俺は三人娘達に筋力強化魔法を掛けた。

＜インクリエース・パワー＞

　俺の魔法に塩商人たちが目を剥いた。この魔法一つで３人の小娘が急に大の男顔負けの力自慢になってしまうのだ。チェックしきれないと思っていたのであれば、その思惑は完全にはずされたこととなる。筋力強化魔法を受けた三人娘達が次々と塩の袋を担いで馬車に乗せていく、一人が一度に１袋ずつ両脇に抱えるように持つように指示した。そうしないと一個一個の確認が出来ないのだ。俺は運び込まれる塩一つ一つをチェックしていくし、持ち運ぶ時点で駄目だと分かっているのは、馬車に乗せられずに避けられて行く。

　三人娘がはじいていくのは袋に印章が押されていないものである。ズース領の塩はその塩に責任を持つ貴族の印章が押されている。流通の過程で砂を混ぜられるのを避けるために、ズース領から直接村人が付きっ切りで塩の監視をして、受け渡し先の領主の館まで運び込む、その後はその領主が責任をもって砂を混ぜないか管理するのである。

　生産量が少ないからできる技だが、これをやらないとズース領の塩に価値が無くなる。食品加工業者を狙って商売をしているのはそういった管理が楽だからである。塩の受取人が、ズース領＞引渡し先領主＞（塩卸売商）＞食品加工業者、となる程度の流通で済むのでどこかの段階で砂を混ぜられるとすぐ分かる。塩卸売商は必ずしも通るわけではないが、サカーワ領のように土地が大きいと業者を使わざるを得ない場合がある。

　今回の買い付けで俺が意図したのは、引渡し先領主と塩卸売商の在庫を狙って買い付けたのであるが、どうも俺は嘗められているらしかった。事前の脅しで１割程度ふるいに掛けたのに、更に２割ほどチェックではじかざるを得ないものが出た。本物そっくりの印章を使った偽造ではなく、微妙に違えて文字の部分も変えてある。銀貨を例えにするなら銀貨に王の顔と名が刻印されているとすると、王の名前を一文字変えることで「これは王の銀貨ではないので質が悪くても王の管理下にあるわけじゃないので問題ないですよ」と言い逃れしているのである。

　次に一度袋を開けたものが多かった。これが何故分かるかというと、袋の口の縫い方で分かるように特殊な縫い方しているのである。印章は本物なのにはじかれていくので、これには塩商人たちが目を剥いていたが、俺達はその塩作っているわけで、偽造や偽物対策にかなり徹底して気を使ったのですぐに見分けが付く。

　ここらの商人じゃ領主が恐ろしくて偽装なんてしなかったのだろうし、すぐに食品加工業者に流されるのでする必要も無かったのだろう。そこで今回初めて偽装したのだろう、どれもこれも出来が悪いのですぐ分かる。ちなみに縫い目のことは知られたくないので、馬車の中でひっそり選別する。この手のことは西部の地元販売で経験済みである。

　そうして３時間ほどで選別が終わると、塩商人の一団は震え始めた。そりゃそうである。領主の名代の目の前で領主が買うはずの塩の偽装工作がばれたのだ。領主の名誉に傷をつける行為である。かなりの厳罰が処されるだろう。ブルーノの表情も非常に硬い。まだ偽物だと証明してないから、判断を下せないというところだろう。見物客達はこれから何が起こるのかと楽しみそうにしている。

「これらの印章のない袋は手違いで混ざったとして、これらは印章が違います。どこで買いました？　これらはズース領の塩ではないという証明になっているんですが、これらの印章の似た領主様の保証印章を持っている領主様に、警告しなければならない」

　この言葉に塩商人たちがびくっと震えるが応答が無い。続けるとしよう。次の一山を指し示してそれらの塩を０．９リットルの水に溶かして、容積０．１リットルの塩にどれだけの砂が混じっているのか証明する。結果として１割５分ほど砂が混じっており、ズースの一級塩としてはありえない結果が出たのだった。この時は見物客達にどよめきと言うより、戸惑いが走った。この程度の砂が混じるのは当然なので何が悪いのか分からないのだ。

「これらはヤバイです。あなた方の運命がちょっと心配になります。領主様の保証印章が本物の袋の塩に砂を混ぜてしまっている。しかもサカーワ領内でサカーワ領主様の保証印章が押してある、袋にまで手を出すというのは処刑されたいということなんでしょうかね？　あなた方の頭が体から泣き別れしないことを祈っています」

　その言葉に初めて見物人たちからどよめきが上がった。そしてそれぞれの袋を開けて、それらが偽物であるという証明をしていくたびに、塩商人たちの顔色は真っ青になり、見物人たちからは寧ろ、砂の混じらない塩があることに関してひそひそ話が立ち始めた。先ほどのサカーワ領主の保証印章が付いた袋まで偽物である、ということが分かったときに、とうとう塩商人の一人が失神した。

　同時にブルーノが鬼の形相になった。美食における塩の重大性以上に、貴族の名誉を汚したというのは貴族の世界では大問題である。ブルーノはゆるい貴族ではあるが犯罪に寛容というわけではない。即座に塩商人たちが逃げないように、兵が逃げ道を塞ぐ位置に動くよう密かに指示を出した。そうして一通り偽物の証明が終わるとブルーノはこう言った。

「申し開きは後で聞く、これだけ大量の偽物をイペンサ殿たちが用意したというのであれば、方法を説明してもらおう。身体検査は我々がやった、これだけ大量の砂を隠せる場所はなかった。下らん言い訳なら即座に切り捨てる。言いたいことはあるか？　沈黙は異議がないとみなす」

　ブルーノの言葉に一同が沈黙を持って答える。

「もう一度聞く、イペンサ殿が塩にこの場で細工をしたというなら、この場で申せ！　その証明の機会は今しかないと思え！　犯行現場なのだ、これ以上の証拠はないからな！」

　ブルーノが再度問いかけるが返答がなかった。そこで相手を俺に変えると幾分落ち着いた表情でこう続けた。

「イペンサ殿協力に感謝する。まさか最終的に領主が買うと分かっている塩に、これだけの偽物が混ぜられるとは思わなかった。これらをそのまま領内の食品加工業者に回していたら、多大な影響が出ているところだった」

「お褒めの言葉ありがたく存じます。但しこれだけ偽物が混ざったのは直接の買い付け人が私だからでしょう、私は商人としては無名で、連れは小娘が３人のみでした。運び込みだけでチェックは出来ないと思い、偽物を領主様が購入したなら、私が細工したと言い立てるおつもりだったのでしょう。とはいえ領主様が買ったとしても砂が混ざる事態はあったかもしれません。それだけこの国では塩に砂を混ぜるのがあたりまえの行為なのです」

「分かった。まずはこちらで買い付ける３割の塩なのだが、あの牛車に積んだ分は買い付けてよいか？　結局なん袋が正常だったのだ？」

「６９５袋がズース領の一級塩でした。そのうち２０９袋をお売りさせていただきます」

「現金で渡すつもりだったため、塩３００袋分の貨幣を袋に詰めたものしかない、申し訳ないが再計算の上そちらの受け取り確認をしていると、日が暮れてしまう。この場で証文を書くので後で受け取って欲しい、かまわないか？」

「お気遣いありがとうございます。私としては一切問題ありません、よろしくお願いいたします」

「次に違約金に関してなのだが、その契約書に書いてある通りの塩が揃わなかったのは事実であり、偽装工作云々は関係がない。我が家の名に懸けて即座に取り立てる。ただ塩商人が不服を言い立てないように、正常な袋の数や偽物の確認を我々のほうでも行う必要もあるだろう。お付き合い願えるだろうか？」

「確認役の塩商人が私と違うことを言った場合どうなさるおつもりですか？　私はブルーノ様の目の前で全て証明いたしましたが？」

「そうだな、であれば再確認時には私とイペンサ殿も立ち会う、ということでどうだろうか？　それまでここの現場保存を兵士達に命じる」

「そうですね、そうなると私はここに泊まることになるので、できれば今すぐその商人を呼んでいただければ助かります」

　俺の言葉にブルーノは顔を顰めた。思い当たることがあったようだ。すぐにブルーノから確認の言葉が出てきた。

「それはつまり、これらの証拠をそこな塩商人たちが証拠隠滅に走る可能性があると？」

「ええ、貴族の印が入ったものを偽物に摩り替えたのですから、十分可能性があるかと思います」

　それだけ貴族の保証を蔑（ないがし）ろにすることは重罪なのである。例えば市場を丸ごと火事にしてしまえば、証拠能力はなくなる。混乱で掏り替えられたのだと言い張る根拠くらいはできるからだ。俺自身は塩商人が処刑されることを望んでいるわけではないが、証拠能力がないからと契約が履行されないと困る。まあそこまでしなくても偽物掴まされたのだと主張することは出来るし、その場合は俺は違約金を貰うことが出来るので問題はない。

「よし、であれば、小細工できないように即座に片付けたほうが良かろう、警備も増やす。伝令！」

　こうして細々したことをブルーノと決めて即座に実行していく。結局その日は市場から塩が運び出されることなく、厳重な警備の下で偽物の確認に明け暮れた。幸いにして確認役の塩商人は、小細工を弄することなく淡々と仕事をこなし、偽物の確認をしていった。それらの問題が解決した頃には日はとっくに沈んでおり、三人娘のうちヌイを除く二人は既に寝付いていた。ヌイだけは自分の村の塩のことであり気になって仕方がないようだった。　塩の買い付けの翌日には、ブルーノが違約金と塩の代金を持ってきた。金貨１８枚に銀貨１４枚と綺麗にまとまっている。今回は銀貨が少なくて助かった。なぜなら金貨の価値が高すぎ銀貨の価値が低いため、金貨１枚と銀貨９９枚なんて事態が起こりえるからである。

　換算レートを詳しく説明すると、銅貨１枚で１００ＳＤで、その銅貨が１００枚で銀貨１枚、銀貨１００枚で金貨１枚、という換算になっている。金額にすると金貨１枚で百万ＳＤという、無茶苦茶な価値のためである。

　そのため通常なら金貨は大商人か貴族以外で用いられることが無い。金貨は貴重すぎて寧ろ換金できずに困ることがあるくらいで、下手するとどこから盗んできたのか、と捕まる恐れがある。三人娘が初めて見る金貨を前に目玉を飛び出させている。

「うちの領民がご迷惑を掛けて申し訳ないです。彼らは家の御用商人でもあるのに、何故こんなことをしたのか理解に苦しみます」

　俺は受け取った貨幣を一枚一枚確認する。銀貨はともかく金貨に１枚でも偽物が混じると、大損することになってしまう。非情に面倒臭いがサカーワ領主から受け取った金でも、いちいち確認する必要がある。俺が現金を確認している間に、考え込むブルーノに俺はこう言った。

「基本的には商人の縄張り争いだ。俺というギルドにも登録していないような、もぐりの商人が大量に塩を買いつけた。しかもサカーワ領主に縁があるらしい。これは縄張り荒しだ、と排除に動いた結果に過ぎない。彼らが今回かぶった罪は、彼らの予定では本来俺がかぶる罪だったんだ」

　もぐりの商人というのは、商人ギルドに登録されていない商人のことである。国は物品の売買に関して、ギルドの管理としているので干渉しない。現実としては商人が品物を取引することもあれば、漁師が獲れた魚を売ることもある。なのでいちいち管理せず、商人なら商人ギルドに入り漁師なら漁師ギルドに入ることで、それぞれ身分をギルドに保証してもらうのだ。大きな商売をしたければ、それだけ多くをギルドに毎年収めなければならない。

　そういう仕組みが出来上がっているわけだが、「もぐり」の場合は身分を証明するギルドカードをもたないので信用がない。買う分には慎重に対応すれば問題が生じることはないが、売る側に回るとまず詐欺師として疑われる。買うにしても信用がないから現金取引でないとまず応じてもらえない。そういった違法ではないが信頼性のない人物、というのが「もぐり」に対する一般的イメージである。

「つまりイペンサさんに罪を着せる気で、あんなことをしでかしたのですか？　リスクがありすぎでは？」

　なんでもないことのように言う俺の説明に、ブルーノは納得がいかないようだ。塩商人たちはアリストの沙汰待ちだが、首が飛ぶかそれに近い罰を受けることになるだろう。

「そこは完全に嘗めてたんだろうな。大量の塩の買い付けにもかかわらず、付き従うのは小娘のみだったのでとても処理しきれまいと、偽装印章に気が付いたとしても、袋を開けて仕込んだ砂までは気がつけないだろうと。もし確認のために人を雇っていたら、そこから何か仕掛けられたかもしれんな」

　何者かを罠に掛けるのであれば、当然自分もリスクをとることになる。今回の件は単純でリスクも大きかったが、成功したときの効果も大きかった。しかも俺は流れ者でもぐりの商人として勘違いされたであろうから、小金持ちの冒険者が塩の値上がり情報を元に小遣い稼ぎにやってきた、程度に思われたことだろう。冒険者がかなりの資本力がありながら商売に走らないのは、商人たちが鉄壁のガードを引いて商売事から追い出すからである。資本力があっても商売のことを知らないと、俺が仕掛けられたような罠に掛かって大損することになる。

「せっかくの一級塩を駄目にした彼らには、個人的にも腹が立ちます。そもそもその場で僕が買い付けるつもりだったというのに！」

　ブルーノがご立腹なのは領主の名代として買い付けた塩を、一部自分のものにしようと思っていたからだろう。３袋もあれば個人で消費する限りは、１０年分くらいにはなるので問題はないはずだが、ブルーノの美食に対する欲の深さが窺えるというものだ。

「そこは帰りの道中で同じ荷馬車を用意して、俺が帰り道で摩り替えたと言い張る予定だったのだろう」

　俺は塩をその場でブルーノに売る予定だったので、ブルーノが買った塩に不備があれば当然塩商人にもその咎（とが）がいく。それを避けるために俺が摩り替えた結果だと言える隙させ作れれば、後は知らぬ存ぜぬを突き通せばよいだけである。

「それが警戒態勢が厳重になり、今日になって更に警戒厳重にしてから持ち帰ったため、難しくなったということですか？」

「ああ、彼らにとっては計算外だっただろう。実際に摩り替える必要は無く、摩り替える隙さえ作れば、俺が摩り替えたことになるわけだが、偽物全部を選別してしまったからそれをやる意味すらなくなったんだ」

　本来の計画では摩り替える隙を作るだけで、偽物が混じった罪はすべて俺が被ったのだが、昨日の時点で別の商人を呼んで本物の塩の確認もしている。もはや手の打ちようはなかっただろう。

「彼らが始めに除外した塩はなんだったんですか？」

「頑張って数をそろえたけど値上がりで揃えられなかった、というアピールが本来の目的で、後は俺を油断させるための餌ということだろうな」

　何も言ってこないならラッキーだからそのまま売りつける。何か言ってくるようなら数が揃えられなかったが、努力した結果であるとする。そして正常な塩だけ残しましたよとアピールし罠を仕掛けるという、商人としては３段構えの策だったわけだ。

「数が揃っていないなら、買わない恐れもあったでしょう？　違約金も安くないでしょうに」

「契約違反を理由に一切買わずに違約金だけ取ると、アリスト様に使うつもりで購入したという俺の言葉が、嘘になってしまうからな。サカーワ領主が買うと公言している塩を、一部契約違反があったから一切買わない、というのは問題とされただろうな。俺も欲しかったから買ったがな。違約金については購入時の２倍の金額で払い戻す事になっていたから、関税が５割り増しになった塩を買うくらいなら、経費その他を考えると１割程度であれば払い戻したほうが、安く付くと考えてのことだろう」

　今回違約金の設定額が低く、その上ズース領の関税の値上げ幅が大きいために、違約金を払ったほうが安くなるという、本来ありえない事態が起こったのだ。違約金を高くすると契約料も高くなるので、その分を俺がケチった所為という部分もある。

「それにしても今回かなり儲かったのでは？　御用商人が１８００万ＳＤ強儲けたのではないか、と予測していましたよ」

「それくらい儲かったが、違約金で儲ける気はなかったんだ。全部の塩が揃えられればサカーワ領に売った分だけで十分だった。完全に予定外の儲けだよ」

　今回の件では実は違約金がらみだけで１４００万以上儲けることになった。塩商人たちも不正をせずに値上がり前に塩を買い揃えていれば、そこそこ儲けが出たはずなのだが、結果としては社会的に多大なダメージを与えることになったのだった。金銭的には大商人であれば受け入れ可能な範囲のはずである。それは俺が望んだ結果ではなかったのだが、今回は儲けすぎということは無いのでよしとする。

　ちなみに今回の儲けは、領主館で資産的に塩漬けになっている塩、という小洒落た転売出来ない塩の価格に反映する予定だ。ダンエ村で直接買い付けた場合に比べて、他所の領主の塩保証印章が押された塩を、先渡取引で買い付けた結果として３割以上値が上がっている。その値を反映して魚醤醸造所や燻製工房は、かなりの値上げの必要があったのだが、それを幾らか抑えることが出来るだろう。



　俺が受け取った貨幣を全て確認し終えると、三人娘に金貨を持たせ本物の金貨を覚えさせる。

「ほれ、これが本物の金貨だ。お前達もそのうち扱うようになるから覚えておけ」

　三人娘がこわごわと金貨を見つめる、手を出すのも怖いらしい。

「恐れ多くて手に持つなんて出来ません」

「これ持ってお店に行っても、誰も物売ってくれないよね～、お釣りが足りなくなっちゃう」

「うちの工房は銀貨しか扱ってない」

　三人娘達は一行に金貨に手を出そうとしない。これはこれで困りものである。

「商売する以上は金貨は避けて通れないと思え、銀貨で全て払うなんて取引が大きくなればなるほど、相手への嫌がらせにしかならんからな。後ジキよ、お前の工房でも金貨は扱っているぞ、塩の買い付けとか特別な場合にしか用いないだけだ」

「金貨の真贋はどうやって見極めるのですか？」

　相変わらずヌイが生真面目に質問する。近頃は俺に働けと催促するよりも、知識を得ることにシフトしたらしく質問が多い。

「印章とか重さとか音とか色々あるが、両替商に任せるのが一番だな。信頼できる両替商を見つけたら離すな、連中は金貨以上の宝石の真贋にも詳しいからな。腕の良い両替商が西部には少ないから、複数人の両替商を使え。偽物つかまされたらたまらん」

「これらは両替商に持ち込まない？」

　ジキの質問はいつも実直だ。感情面を考慮に入れない点がある意味凄い。

「サカーワ領主が支払った現金だ。本人が確認するのはともかく、両替商に確認したら信用していないといっているようなものだしな。今回は難しいだろうな」

　ジキはこう言った面倒臭さにいちいち驚いているようだ。そうして三人娘とやり取りしている間に、ブルーノはげんなりした様子で話しかけてきた。

「兄貴が不機嫌なんだけど？　何とかしてくれませんか？」

　げんなりしているのは、兄の不機嫌を受けてのことらしい。

「無理。だって民間には不干渉が方針なんだろ？　でなきゃ、あんな馬鹿なこと許さないよな？　だったら俺も民間人だし不干渉としてくれよ」

「確かに兄貴は民間には不干渉が方針だけど、御用商人が我が家の名誉を汚した咎で拘禁中というのは、我が家の人を見る目を疑われるので何とかしてください。昨日から兄貴が怖いんです」

　ブルーノの言った通り貴族の顔に泥を塗る通常ありえない事態であり、泥を塗られたアリストは厳しく処罰することだろう。そして処罰しても泥を塗られた事実が消えない辺りが問題なのである。

「そうは言っても罪を無かったことにできないしな。昨日は多くの見物人がいたし町中に広まっているんだろ？　だからアリスト様は不機嫌なだけで、俺に対しては何も言うべきことがないから、一切何も言わないのではないかと思うんだがな。俺が意図的に事件を誘発したわけでもないしな」

「やっぱり駄目ですか？」

　ブルーノもいまさら無理だということは分かっているらしく、無理押しする様子はない。駄目もとで聞いてみただけらしい。

「非公開で取引していれば何とかなったかもしれんがな、もはや後の祭りだろ」

　人の口に戸は立てられない。特に今回は口止めすべき内容が公爵家の恥ということで、それをわざわざ公開取引にしたのだから、民衆は公爵家が塩商人を断罪したかったのだと受け取ったことだろう。そうであれば当然のごとく噂は広まったはずである。いまさら塩商人を無罪にしてもいい恥さらし以外のなにものでもない。

「僕もあの時つい頭に血が上って罪を確定させてしまったのは拙かったなあ、でもあれを御目溢（おめこぼ）しするなんてありえないしなぁ」

　ブルーノは後悔先に立たずという様子で溜息をついていた。恥かかせて悪いとは思うがブルーノが言ったとおり、ブルーノ自身も塩商人の断罪に加わっているので、俺だけの所為ではない。結論を出して話を締めくくることにした。

「つまり塩商人は自業自得でどうしようもなかったということだ。塩商人が上手く弁明することを祈ろう」

「そうなりますね。そして兄貴の不機嫌は続くと」

　ブルーノがガックリと肩を落とすが、何でもかんでも貴族の都合がいいようには行かないので、そこは我慢してもらう以外に方法が無い。ロタが「機嫌の悪さなんて、顔をなめれば元通りですよ。こうだよ！　こう！」とばかりにブルーノの顔を嘗めまくっている。おまえはどこのセクハラ親父だ。「陛下！　塩を求めて暴動の恐れがあります！」

　いつもは冷静な宰相が若干慌てた風で駆け寄ってきた。暴動というのは戦争並みに性質が悪い、大抵の暴動は民が困窮することで起こる。それを武力で鎮圧するのだから、更に民は困窮するだけでよいことは何もないのだ。しかも民を上手く納められていない証拠でもあるため、国王の名誉を傷つけるという意味では、戦争よりも性質が悪い。

「何だそれは！　どういうことだ？！」

　宰相よりも国王のほうが平静ではいられない。王は慌てて聞き返してしまった。歴代国王よりも無能などという烙印は看過できないのだ。

「それが我が領内で先渡取引にて、ズースの一級塩を買い占めたものがおりました。その買占めを見て塩に何かあると思っていた領民達に、先日の５割値上げが大々的に伝わりまして、我が領地を発信源に各地に波及しております。民達が塩を買い溜めるために塩商人の元へ続々と集まっております」

　宰相は不名誉極まりない様子で詳細を語る。自領が暴動の発信源になるなど、叛意ありと受け取られても仕方のない事態である。しかし全国に広まってしまっては口止めのしようもなく、慌てて知らせに来たのだろう。

「買ったのはズースの塩のみで、何故そんなことになる！」

「それは恐らくということになるのですが、買占めの事実と食品加工業者への影響、この二つのみに着目して噂が立ったのではないかと思われます」

「巧妙な手口だな、どこかの国の間者か？　今どうしておる？」

　一部の塩を買い占めただけで暴動の原因とするとは、間者としてはかなりの手腕である。しかし深刻な外交問題を抱えていない今は、どこの国が仕掛けてきたのか見当も付かない。その間者については注意を持ってその意図や繋がりを見なければならない。

「それが、我が領主館に泊り込んで、何をするでもなく町を散策しているとか」

　ありえない話だった。間者であるとすればかなり大胆である。国の威を借りて身の安全を立てるつもりだろうか？

「なんだそれは？！　間者ではないのか？　そもそも何故お前の館に泊まって居るのだ？」

「一部の食品加工業者とズース領塩田の関係者で、値上がりが予測できたために、買い集めたとのことです。買占めに反応してパニックが考えられましたので、私の代行を任せる息子が買い上げた塩を預かり、監視するために行った処置でございます」

　サカーワ領主代行の判断は中々素晴らしいものがある。しかし間者が食品加工業者の関係者というのは、予想外もいいところである。間者なら名目上は他国の大商人のほうが、色々と都合がいいだろう。

「それはつまり、使用を前提としているわけか？　投機などでもなく？」

「はい、値が上がったところで売ろうにも、我が領主館に購入分の７割を一年預けると約定を交わしましたので、正当な手段にて売ることも出来ません」

　間者としては考えられない行動である。他国からの兆候もなかった以上は、間者として考えるのは他国を刺激しかねず、危険かもしれない。

「混乱狙いでもなく、投機狙いでもないな」

「考えられるとすると、食品加工業者を潰すためとなりますが、長期的に見ればともかく短期的には、暴動を狙ったほうが被害をもたらすでしょう。それをやらないということは、本当に使用目的かと思われます」

　投機狙いであれば買い占めて値が上がったあとに、売れなければならない。しかし１年後まで売れないとなると、売り時を逃がす可能性のほうが高くなる。利益を狙うのであれば、１年後も塩の値段が現在より高くなければならない。

　そうでなければ使用目的として買い込み、利益を削ってでも品質を落とさないことにのみ注力する、という利用方法が考えられる。生産品の売価は若干値上がりするだろうが、塩の高騰の煽りだと説明すれば、納得してもらえるだろう。

「その者の塩を譲ってもらうことは出来んか？」

　王の安直な思いつきに宰相は厳しい顔で否定の意を示した。

「不可能です。領民が領主館から塩が運び出されるのを見たら、塩不足の懸念が再発して暴動になります。領主館に運び込まれることで、塩不足の危機は無いと説得しているためです。そもそも根本解決にはなりません、延命措置で暴動の危険を冒すことはできません」

　宰相の言うことも分かるが、王としての思惑は次の言葉にある。

「だが食品加工業者の寿命は縮まったのだろう？」

「それは確実に縮まりましたが、延命するだけであれば５割増した塩を買えばよいのです。領主館から移して暴動起こすよりよほどましです」

　根本的解決とは当然ズース領の関税が下がることである。実際に塩がなければ困るのは、食品加工業者のみである。その彼らを延命させるには５割値の上がったズースの塩を、以前と同じ値段で供給することで、その生産品も今までと同じ値段となり、一時的に問題は解決する。当然塩を買った価格より安く供給する国側は、損をすることになるが、一時的に延命させることが目的であれば、とりえる手段の一つといえるだろう。

「そういえばズース領はどうなったのだ？」

「塩田のあるダンエ村と領主で、何度か交渉がもたれましたが、全て失敗に終わりました。塩が売れず職人達が出稼ぎに出ている状態です」

「塩が足りなくて困っているのに、塩職人が出稼ぎに出ているだと！」

　王の怒りに構わず宰相は言葉を続ける。ここのところ王は怒りっ放しである。

「ズース領主の方は一時的に塩が売れなくなったものの、在庫が切れ延命として赤字覚悟で、５割り増しの塩に手を出す者が出たために、そこそこ利益は出ているようです。ただし西部一帯の領民は、ズースの塩が買えなくてすでに困窮しており、暴動の可能性があります。全国では食品加工業者の作った製品の売価に反映されるので、その生産物は当分は売れなくなるでしょうし、民はそういった製品が買えなくなります。最終的には困窮することになるかと思われます」

　安く品質の良い塩の急激な値上げは、最早敵国の攻撃としか思えない。国中が揺れ動いているのだ。ズース領主を自ら手打ちにしてやりたいぐらいである。

「しかもズース領は周囲の領主から反発を受け、輸入品の関税が軒並み高くなったため領民は困窮し始めております。そのため再度塩の関税を上げるのではないか、と噂されております」

「馬鹿め！　完全に悪循環しているではないか！　何とか現領主を挿げ替える方法は無いのか？　関税撤回でも良い」

　関税を上げられたときの基本的な対抗措置としては、自領の関税も上げて相手が得る利益を相殺することである。ズース領で塩の関税が上げられたら、隣の領地はズース領で作られることのない製品、例えば鉄製品の関税を上げる。こうすることでお互い様となるのだが、それはあくまで領主間のことであり、領主が民衆にその相殺分の税を還元しなければ、ズースの領民は鉄製品が買えず、隣の領地の民は塩が買えないままである。相殺分を還元するにしても関税を上げる前よりも、手間が掛かる分だけ割高になる。

　つまり関税を上げても、お互いに関税を上げることで相殺されるので利益はない。民が困らないようにするには、その相殺分の税を還元する必要があり、関税を上げる前よりも手間が掛かる分だけ、損をしていることになり悪循環である。

　但しズース領主は金が欲しくて関税を上げたので、税が還元されることはなく、ズース領の民は鉄製品が買えないまま困窮することになる。実質的な税の値上げだが学のない民の目には、隣の領の領主が意地悪しているように見えるため、ズース領主は恨みを買わなくて済むという寸法だ。

　とはいえ王が気にしているのはズース領民の困窮具合ではない。関税を相殺するにはズース領がその領地から、何らかの品物を輸入している必要がある。そのためズース領から輸入だけしている領地は困窮するのである。西部のいくつかの領主から王に泣きつくものも何人か出てきている。

　またこの機会に自領の民を犠牲にして儲けようと対抗措置の関税だけ上げて、領民への還元措置をしない領主や、還元措置を遅らせる領主が出ることで塩相場の混乱が起こっているのである。一時的に領主は儲かるかもしれないが、長い目で見れば損をしているし、王としては歓迎できる事態ではない。

　ズース領の塩の関税の値上げを発端に、こう言った様々な事態が同時に発生しており、王としてその対応に追われているのである。それぞれの領地の事情を勘案して対応しなければならないために、王宮全体の仕事量も一挙に増えて、役人達もてんてこ舞いである。

「無理です。貴族の継承争いは、貴族の家庭内のことであり手を出せば他の貴族から反発を食らいます。そもそも適当な跡取りがいません。関税も貴族の利益の源です。それを変えさせる事も反発が大きすぎて不可能です」

「何か解決方法は無いのか？」

「現状では八方塞がりです。我々の側で出来ることは有りません。食品加工業者が潰れ始めたら暴動の秒読みに入った状態かと」

　国王は苦い顔して黙り込み、付き合いの長い宰相以外の御付の者は、その機嫌の悪さに恐れをなしたのだった。「ふむ、これも美味しいけどイペンサさんほどの味は出ないな、同じ材料を使ったのでしょう？」

　鯛（タイ）の熱燻料理を食べ終わった僕は、そばに控える料理長にその感想を伝えた。いささか気安いのは料理長とは昵懇（じっこん）の間柄だからだ。美食家の僕に付き合う料理長と仲が良くなるのは、ごく普通の流れだろう。

「はい、ブルーノ様の言われたとおり食材の魚とスモークチップ、調味料と調理方法に果ては調理道具に至るまで、同じものを使わせていただきましたが、イペンサ殿の料理には遠く及ばず。申し訳ありません」

「いや、そう簡単に真似できるとは思っていないよ。一緒に旅したのは短い期間だけだけど、イペンサさんは日々魚介類を調理していた。お前達は肉や乳など畜産の食材も扱っているし、その上に燻製を調理する機会があまり無いだろう？　経験に差が有るのだ。彼は過去の文献まで当たって魚介類の調理実験に明け暮れているようだ。魚介類に限定した場合、彼の料理に勝る料理というものは、存在しないとさえ思えるほどだ」

　僕の言葉に料理長は首を横に振って、己の至らなさに忸怩たる思いをかみ締めている。

「はは、確かにイペンサ殿は魚介類の調理に精通しておりますが、肉類の調理についてもそれに勝るとも劣らない腕前でした。何故魚介類にこだわるのか聞いたところ、肉類は種類や味にバリエーションが無く面白くないとのことでしたが」

「なるほど、確かにね。家畜肉は季節にも左右されるけど、育て方や何歳の動物かが重要視されている。魚は養殖物を除けばそんな事情は分からないし、圧倒的に種類が多いからね。狩人が猟をして獲った獲物ならその限りではないけど、家畜に比べると高級品になってしまうしね。その点魚は庶民的で良いよね」

　面白い意見を聞いたという風の僕に対して料理長は付け加える。

「恐らくですが、イペンサ殿はそういった食材の千変万化の状態を、把握して調理されているのだと思います。それゆえに同じ環境を整えても同じ料理が出来ないのだと思われます。ブルーノ様には得難い人物から学ぶ機会を与えていただき、感謝の念に堪えません」

「ああ、料理長分ってくれるか！」

「ええ、ブルーノ様一生ついてきます！」

　がっしりと握手を交わす僕と料理長であった。料理長が恋人か妻のような台詞で返してくれるが、料理長は屋敷における数少ない賛同者である。僕が何かしら珍しく美味しい物を手に入れてくると、再現したり、より美味しくならないか改良してくれる。料理人の中には、大人数の食事を安定して美味しく作ることを目的とする者もいるが、料理長はひたすら美味しい物を目指している。僕のわがままに、職務の合間を縫ってつきあってくれるのだから、食を通じての女房役と言っていいだろう。

「それにしても、うちの料理長にそこまで言わせるとは、イペンサさんは本当に多才だな」

　僕は本気では感心していた。ここ何日もイペンサさんに纏わり付いてその行動を観察しているのだが、基本は魚を釣って調理して酒飲んで寝るだけなのに、その間の三人娘に対する指導や、僕の質問に対する回答で、如何に博識かは知ることが出来た。先渡取引の一件で商人としても優秀なのは知っている。その上釣りの腕も一流である。さらに魔法まで使えるのだから、まだ隠し球があるのだろう。

　僕にとってはその才覚が振るわれるのは、美味いものを食べるためだけ、であるところが更に好ましい。商人としては十分なのはもちろんのこと、寧ろ商人を管理する役人になった方が、多くの益を齎す気がするが、イペンサさんに纏わり付いていれば、いろんな美味い料理が食べられるのだ。

　個人的にはこの姿勢を貫いて欲しいところだ。金が有っても買えないものというのは幾らでも存在するし、そういった食材を手に入れ調理するイペンサさんは、本当に貴重な存在である。



　そもそもイペンサさんとの出会いは、３年前に燻製工房を訪ねてからの付き合いだ。美味しい燻製が食べたいから調理して欲しい、という要望に見事にこたえてくれた。それ以降は年に一回サカーワ領府に寄ると聞いて、この時期は貸し馬屋を回って、イペンサさんらしき男が馬を借りていないか聞くのである。

　近所にきたら連絡して欲しいと頼んでも、予定が立たないことを理由に断られてしまったのだ。とはいえ毎回大量の塩と魚醤を運んでいるからその気で探せばすぐに分かる。そうしてイペンサさんを捕まえると、年に一回しか食べる機会のない料理に舌鼓を打つのだ。

　今年は兄貴から大量の塩を買ったものが居る、と街で噂になっていると聞いて、イペンサさんの存在を突き止めた。塩の大量購入に何らかの情報による買占めが予測され、領主を務める一家として警戒を強めたのが切っ掛けだ。だがその大量購入者の容貌を聞くにつれ、イペンサさんだと確信した僕の理性が吹き飛んだ。塩の大量購入の件をすっかり忘れ、その人物を迎えに行くという強引な名目で、来客用の馬車を強奪して、燻製工房に向かって走り出したのだった。

　イペンサさんに再会して料理を振舞ってもらい数日を過ごすと、イペンサさんを領主館に招きいれる機会を得ることで正気に戻った。元々はイペンサさんを迎えに行くという名目で家を出てきたのであった。料理を振舞ってもらうためではなかったが、その料理に舌鼓を打っている間にすっかり忘れていた。

　そのイペンサさんが買い占めた塩で、まさかこんな大事になるとは思わなかった。領主館に帰ると塩が原因の不穏な空気が漂っており、お供も連れず連絡もなしに数日燻製工房に泊り込んだことで、どこまで迎えに行ったのかと心配されていた。しかもイペンサさんの起こした騒動の全容が明らかになると、塩商人の何人かが破産するのではないかと噂されていたのだ。

　そうして今度は兄貴とイペンサさんの交渉を経て、先渡取引で購入した塩の受け取りに行けばあの騒動である。おかげで兄貴の機嫌はずっと悪いし、僕は兄貴にいささか不誠実な振る舞いをしたしで、兄貴のそばには居場所が無い。当然兄貴には謝ったが機嫌は直らず、現実逃避込みでこうして料理に舌鼓を打っているのだ。とはいえイペンサさんを招待出来たのは大きい、こうして美味い熱燻料理を今後も味わうことが出来るかと思えば、兄貴の不機嫌などは一過性のものであるし、大した問題ではない。



　引き続き精進するよう料理長に伝えると、イペンサさんを探しに館の中を歩き出す。イペンサさんが館の出入りを自由に出来るよう伝えてあるので、館内に居ない可能性も有る。当然門番による検問はあるが、所持物に剣などの物騒なものが無いので特に問題はない。館の中では図書室や厨房にいなければ裏庭で昼寝しているくらいだ。

「兄上、イペンサさんを見かけませんでしたか？」

　イペンサさんを探す途中で兄貴を見かけ、話しかけてみたが、イペンサさんの話題は拙かった。機嫌が悪くなるだろう。

「それなら先ほどまで私と話をしていた。まだ館の中にいるのではないか？」

　兄貴が僕の予想に反して機嫌を悪くせず。しかも先ほどまで話していたとは何事だろうか？

「イペンサさんと兄上が話ですか？　何の話です？」

「父上に報告申し上げることについてな、彼の立場などをどうするか話し合ったのだ。ところでお前は国の役職に就きたい、という思いは変わっていないな？」

「なんです？　藪から棒に？　それについては変わっていませんが、イペンサさんがいらっしゃる間は、貴重な体験をさせていただいているので、彼のそばで学ばせていただきたいと思います」

　僕としてはもう少しイペンサさんの料理に舌鼓を打っていたいのだ。

「そうかそうか、分かった。父上にその件も相談しておく」

「妙に機嫌がいいですね？　何かありましたか？」

「いやそんなことはないよ」

　兄貴はそう言って、そそくさと立ち去っていく。イペンサさんが滞在し始めて以来ずっと機嫌が悪かったのに、今日は妙に機嫌がいい。しかもイペンサさんと話した直後だというのにだ。もしかしてイペンサさんを追い出す算段でもつけたのだろうか？　これは早々にイペンサさんに確認しなければならない。



「いや、追い出されるようなことはしてないし、そんな素振りもなかったが、どうかしたか？」

　僕がイペンサさんを見つけたのは館の中庭であった。作業しながらの落ち着いた対応に、イペンサさんの言うとおりなのだろうと思わせる。その間もイペンサさんは、中心に金属の棒を仕込んだ、魚のような形の木に色を塗っている。釣りの仕掛けだろうが、僕には一体何をしているのか皆目検討が付かない。見つけてすぐに追い出されるようなことはしなかったか聞いたのだが、当てが外れてしまったようだ。

「いえ、先ほど兄貴に会ったのですが妙に機嫌が良かったので」

「なるほど、でも追い出される予定はないし、大丈夫だ。ところで話が変わるが、ブルーノは塩の現状についてどう思う？　色々と知ったろ？」

「急になんですか？　兄貴も急に話しを変えていたんですが？　まあ、いいか。塩の現状は美味い料理を作る障害になっていますね。領内に塩田があれば保護しに行っているところですが、塩田はないしズース領は他所の領だし手の出しようもないです」

　ここの所は三人娘への指導として、美味い魚料理を作るときのコツなどを、イペンサさんの口から聞くことが多い。保存料としても味の決め手としても、塩が如何に大切か知ることが出来た。

「ふむふむ、何故国は塩の品質を放置するんだ？」

「塩について教えてくれたのはイペンサさんなんですから、分かっているでしょう？　試しているんですか？　王や貴族に回ってくる塩には、基本的に砂が入っていないから、困ることがないんです。王の食事は毒の危険を排除するため全て城内で調理するし、その際に砂入りの塩なんて使われない。

王自身も領土を持っていますが、内陸部の交易の要所であって塩田はないんです。サカーワ領は王都の東の玄関口となって海産物を流し込んでいますが、同時に穀倉地帯も持っています。塩田のある地域というのは塩以外取れないような、乾季中は雨の少ない貧しい地域ですから関わりが無く、塩が重要だというのは分かっていても、塩の現状まで気が回らないんです。

今回の件で国中が混乱しているのは、そういった今までの付けです。それに塩はそういった塩以外は取れない、貧しい領地の大切な収入源だから、手を出せば貴族たちが怒る。その所為で中々手を付けられなかったんですが、こうして問題が起きた以上は、今後何らかの対策が採られていくことでしょう」

　まるで政策の発表会にでも出た気分である。イペンサさんはしきりに頷き拍手をするかのようだ。

「ほうほう、素晴らしい見識だな。急だが近々イカを釣りに船旅に出る。準備して置いてくれ」

　イペンサさんからの誘いは珍しい、いつもはこちらが纏わり付いて行かなければならないのに、どういう心境の変化だろうか？

「あまり長い旅は兄貴が許可するかどうかわかりません、どれくらい掛かるんですか？」

「２５日から３５日ほどになる予定だ」

「それは難しいでしょうね、とりあえず聞いてみるけど期待しないでください」

「はいよ」

　そうしてイペンサさんの下を立ち去りすぐに兄貴の執務室へと向かうと、父の許可を取った上でなら問題ないからとりあえず準備しておけと言われ、不審に思いつつも準備することにした。





　ガシ国国王は今日も不機嫌だった。塩の値上げから２５日経った今でも、一行に状況が改善されない。塩をめぐっての緊張状態と、塩相場の混乱が収まる気配はなかった。既に小さな食品加工業者の無期限休業や、品質の悪化が進んでいる状況であり、一刻も早く解決したいのだが一向に解決策が出ない。このままでは大きな食品加工業者にも影響が出る。だが解決策が無いので、対策会議の名を借りた愚痴の場と化していた。

「跡継ぎとして正式に貴族に叙勲するといっても、ズース領主は叙勲式に出てこないのか？」

「はい、表向きは身内が次々と不幸にあったので喪に服するということです。裏向きの事情としては、周囲の領の関税引き上げを受けて、ようやく嫌われていることに気が付いたズース領主が、今度は極端に怯えだしたため、領外に出ることを恐れてのことです」

「いまさら遅いわ！　しかし、手も足も出せんでは無いか。そもそも塩の貿易はわが国の外交政策の要であろう、何故このような事態になるのだ？　対外的にもわが国の塩に不信感を持たれてしまうではないか！」

　ガシ国の塩相場混乱の情報が国外にも漏れているのだ。これには国王も焦る。本当に早く鎮火してしまわなければ、塩に対する不信という火は燃え上がり、諸外国に塩を売ることで様々な取引をまとめてきた外交方針が崩れ去る。内陸国が別の国から塩を買い始めるのも時間の問題である。西部における塩相場の混乱の被害は無視できても、糧秣の品質低下と、対外的な国家の威信の低下は容認できない。

「これまで塩の管理を貴族に任せてきたのが問題かと思われます。今までは辺境貴族の特権ということで、手を付けかねてきましたが、今後国が何らかの形で塩を管理する必要があると愚考します。特にズースの塩のような国をひっくり返す塩に関しては、管理が必須となるでしょう」

「方針くらいは出来ておるのか？」

「我が領地に住んでいる息子のブルーノより策が来ております。製塩職人の認定制度を作ってはどうかと」

「認定してどうするのだ？」

「砂の混じらない塩を作る職人のみ国が認定し、国の直轄の国民ということにするのです。国認定の職人が作った塩は砂が混じらないほど良い塩、という国の保証を与えます。製塩職人は国が認定しなければ、その領地の貴族の管理下である。とすれば、最高品質の塩を作る職人のみ国の管理するところとなります。関税は貴族の管理ということを変えずに、今回のような事件が起きれば、製塩職人保護の名目で国が製塩職人を、その領地から引き上げればよいのです」

　聞く限りでは良い案のように聞こえる。貴族から製塩職人を取り上げることなく、塩の管理をすることが出来る。しかも最高品質の塩と保証する事で、小さな領地の塩田も大きな販路をもつ事が出来るようになり、将来的には塩の名産地の貴族たちの圧力を気にしなくて良くなる。但し王として気になる点はいくらかあった。

「塩の品質管理と職人の認定と保護では、職務がかなり煩雑なことにならないか？　財源はどうするのだ？　貴族たちの反発は？」

「息子は自分がその役を引き受けると申しております。当然部下は必要になりますが、我が家を上げてバックアップいたします。財源については将来的には、品質保証の保証料を取ることで、解決できるかと思われます。貴族の反発も予想され、新部局設立で赤字になるとしても、塩の管理が出来ることが何よりの利点でございます」

　塩の重要性は今回のことで改めて思い知らされた。また今回の混乱は、国が乗り出す口実としても十分なものだ。多少のリスクがあっても断行すべきだろう。製塩職人の認定という方法でバランス調整が効くのもこの策の利点である。

「かなりの重要職だな。お前の息子に任せてよいかどうか考える必要があるな。それにしても優秀な息子だ。長男はアリストだったな？　嫡子でもないのに良くここまでの策を考え付くものだ」

「三男でございます。少し道楽が過ぎると思っておりましたが、どうもそれが良い方向に働いたようでして、塩の重要性に気が付くに至ったとのことでございます」

「ほう？　どういう経緯なのだ？」

「単純に言えば美食を求めた結果でございます。息子は特に魚の燻製が好きで、それに欠かせない塩に砂が混じる危険性を知るに至ったとのことです。個人的にも砂の混ざらない塩を確保したいようで、好物の為ですから息子も身を粉にして働くことでしょう」

「それは個人的な信用にも繋がるな、身持ちを崩すほど現（うつつ）を抜かしてはいないのだろう？」

「燻製ですからそれほど高いものになりません。毎日食べても問題ないほどのものですが、そこまでするということも無く。我が領内の燻製工房に足を運んだりと言った所です。最近私も少し食べましたが、燻製としては最高品質だと思われました。しかも安いと目を輝かせておりました」

「それはぜひ食べてみたいものだな。物がいいなら軍の保存食にもなる」

「はい、では取り寄せるように手配しておきます」

「後はお前の息子の策を方針として、今後二度と同じことが起きないように対策を立てよ、もちろん並行してズース領の塩の関税については対策を考えるとする。いや待てよ、お前の息子の所には、ズース領の塩の値上げが事前に察知できるほどの関係者がいるのだったな？　困窮した領民が領地から逃げ出すなど良くあること、我が国は土地の管理しかしておらん。法を制定する前でも、製塩職人全てを引き上げさせてしまえばよいではないか」

　国王はようやく解決の糸口を見つけて口元を緩めた。その口元から愚かな小領主に制裁を加える気に、満ち満ちていることが窺える。

「我々がそれを唆（そそのか）しては問題がありますが、その関係者が唆す分には問題がありませんな。現在無官の息子がその関係者を使って、製塩職人を引き上げたとしても貴族が他領民の引抜をしただけのこと。貴族間戦争の可能性はありえますが、東の果てと西の果て、しかも相手が小さな騎士領では、我がサカーワ領の敵ではありません。本来国を割るような真似はしたくありませんが、もはやこれまでということですな？」

　国王と同様に宰相の口元も悪い形に緩んでいた。国王よりも宰相の方が王宮の仕事を一気に増やされて、ほの暗い怒りに満ちていたのだ。国王と宰相の悪巧みをする様子は、悪代官と悪徳商人の比ではなかった。その悪巧みによる威力も桁違いである。

「そうだ、これ以上諸外国の不信感をわが国の塩に持たれてはかなわん。これまでということだ。ズース領主に事前に察知されて、製塩職人達を拘束されてはかなわん。可能な限り極秘裏に事を運べ。出来れば国を割るような真似はしたくない。あくまでその関係者がやった事にせよ。必要な資金は悪いが貴様のほうで貸し与えてやってくれ補填はする」

「かしこまりました。息子にはどう伝えましょう？　製塩職人管理の仕事を与えると約束してよろしいですかな？　引き上げた後はどうしましょうか？」

「そうだな成功報酬が無くてはお前の息子も張り合いが無かろう、この件を上手く片付けるのであればその役職につけることを約束する。地位の高低については成功の後に相談だ。引き上げさせた後はこちらで交渉して、もとの塩田を国の直轄にするなり、新たな塩田を作らせるなりすればよい」





　イペンサさんに船旅に誘われてから６日後に僕は兄貴に呼び出された。

「これから伝えるのは王命だ。心して聞け」

　ちょっと待って！　無位無官の僕に何で王命が来るんだ！　そんな心のツッコミも無視され兄貴は続ける。

「ズース領の塩問題解決のために、ズース領の関係者を率いて製塩職人全てを、秘密裏に我が領に引き抜いて来るように、そうすれば恩賞としてお前には、新設予定の製塩職人管理局の役職を用意している。地位は働きによって決める。以上」

　嵌（は）められた！　兄貴とイペンサさんに嵌められた！　先日の不審な態度はこれだったのである。兄貴の機嫌がいいのもイペンサさんが試すような質問をしたのも、全てはこのためたっだのだ！

「兄貴嵌めたな！　イペンサさんの案を僕のものとして父上に上申したんだろ？！　そもそも僕は無位無官だし、引き抜きなんて貴族間戦争になるよ！」

　傍（はた）から見ればイペンサさんの案を僕が横取りした形だが。イペンサさんも承知の上だろう。仕事を押しつける気なのだ。一応抵抗してみたが、兄貴が取り合うはずもなく。

「陛下も父上も、お前に期待している。発覚しても、食道楽のお前が美味い塩を求めて製塩職人の引抜をしたに過ぎん。当然仕事なんだから秘密裏に完璧に仕上げて来い」

「製塩職人管理局ってなにさ？」

「今回のズース領の一級塩のように、質のいい塩を作る製塩職人を国で保護することが決まった。お前がこの仕事から帰ってきたら新設される予定だ。このことはまだ王の側近ですら知らない。王と父上を除けば私達以外はこの件について一切知らない。事前に漏れると他の貴族の妨害にあいかねないからな、気合を入れて行って来い」

　兄貴はいい塩が安定的に手に入ると素晴らしい笑顔である。ここのところ久しく見なかったくらいの笑顔だ。仕事人間の兄貴にサカーワ領の不満を一つ上げろといえば、塩田がないことだった。サカーワ領内に塩田を作るのは気候の関係で難しいが、製塩職人管理局の人員に僕がなれば、安定的に塩を手に入れることが出来るだろう。サカーワ公爵家が塩問題の解決に乗り出すのだから、それくらいのご褒美はあるはずだ。

「お前に一人兵士をつける。冒険者上がりだから頼りになるはずだ。お前も名を覚えておくと言ったのだろう？　ゴーディだ。覚えているか？」

　兄貴がご機嫌な顔で後を続ける。乗り気もいいところだ。失敗したら一生恨まれそうな勢いだ。というか、まず間違いなく恨まれる。一生恨み言を言われるだろう、兄貴は物凄く根に持つタイプなのだ。

「ああ、守衛の中間管理職くらいだと思ったけど」

「そうだ守衛の三人いる副長の一人だ。彼は頼りになるし、いざ身が危険になったら貴族印を出せ、向こうは騎士爵だお前を殺すことなどできん」

「事故ってのがありえるでしょう！　僕もね、少し学んだけど、いざとなると貴族かどうかなんて関係なくなる人だっているんだよ！」

　イペンサさんのことだが名前は出せない。危険人物として排除されかねないし、館からは追い出されること間違い無しである。嵌められたのにイペンサさんを庇（かば）わざるを得ないとは、一生使われそうな予感がする。だが彼の料理は捨てがたい！

「その時のためのゴーディだ。安心していって来い。何しろ王命だからな！」

　兄貴は笑顔でそういうと僕の背中を押して執務室から追い出した。王命を出されては逆らいようがない。僕は兄貴の共犯であり、今回の件の首謀者であるイペンサさんに会いに行くことにした。



「見つけた！　イペンサさん酷いです！」

　イペンサさんを探し回ったが館にはいなかった。町中探し回った結果、人気のない港の一角で釣り糸を垂れていた。その周りには相変わらず三人娘と犬が群れているが、今回三人娘はどうでもいい。

「おー、ブルーノも準備できたのか？　良かったな長期の船旅の許可が出て」

　イペンサさんは何も知らないかのように、飄々と話し掛けてきた。素っ恍け（すっとぼけ）られたとしても、今の僕はそれにつきあう余裕がない。拳を振るわせ僕は言募る。

「王命が出ました」

「なんだって？」

「王の命令が出たのです。無位無官の僕に！」

「おやまあ」

　これは驚いたと言わんばかりに、イペンサさんが素っ恍け続けるが、僕は断罪するように続ける。

「『おやまあ』じゃありませんよ、なんてことしてくれるんですか！」

「でも、拒否したいわけでもないだろう？　というか、無位はないだろ？　公爵家の三男なんだから」

「ぐっ！　確かに拒否したいわけではありません。位もあります。ですが一言断ってくれても良いんじゃないでしょうか？」

　位がある以上貴族は国のために働く義務がある。それに実質的な塩の管理局となれば、そこで働く者はかなりの高官になると予測される。その開設時のメンバーともなれば、普通に一生勤め上げても、騎士爵位（くらい）の領地がもらえそうである。だが問題があるのだ。

「でも、事前に言ったら断っただろう？」

「当たり前ですよ！　新設部局なんて絶対大変に決まっているんですから！　公爵家の血筋があればもっと暇な部署で遊びたい放題なのに！」

　高い報酬にはそれだけの労働が伴うのは当然である。その対価が僕にとっては高すぎるのだ。適当な官職に就いてから、どこか跡取り息子のいない貴族家に婿入りして、悠々自適に暮らす未来を想像していたのに、文官英雄伝説の未来に強制変更されてしまった。これでは趣味の美食を追い求めるのも難しくなるかもしれない。

「それでも拒否したいほどではないんだろう？　だったらいいじゃないか、これが民間のやり方というものですよ。美食のために頑張ってくれ」

　イペンサさんによって僕は美食の奉仕者にされてしまったのだった。これはこれである意味本望といえるところが絶妙のさじ加減である。

「冗談だと思っていたのに！　本当に役職を紹介してくれるとは、なんて無駄な才能！」

　イペンサさんはコネクション無しに、他人のコネを使って新部局を作った挙句に、望みの人材を配置したのである。もはや魔法にしか思えないが、こんなことは魔法ですら出来やしない。こんな人がなんで流れ者なんてやっているんだよ！　僕はとうとう肩を落として涙目になってしまった。こんな手回しは貴族並である。コネ無しでやるから貴族以上！

　しかも自分が美味しいものを食べるためだけに、塩の管理を僕に押し付けるとは！　美味しい料理に目がくらんで、その非情さを僕は知らなかったのだ！　心底恐ろしい人である。人生で初めて僕はまだまだ若造だと思い知らされる瞬間であった。

　この人に付き纏っているとこういう目に合うのか、知らないうちに王命が来て拒否できないとか恐ろしすぎる。持ちつ持たれつとはいえ今後も美味しい料理を作って貰うためには、こういった恐ろしい目にあう必要がありそうだ。但しその分確実に美味しい料理にはありつけそうだ。それだけが慰めだった。

　膝をつく僕の肩に手をかけるロタは「３年間の付けを支払う時が来ましたぜ、旦那」と言っているようだった。　ようやく国が動く気になった。実際は国としても、もっと早く動きたかっただろうが、ある程度困ってもらわないと塩の重要性が伝わらない。それで塩の先渡取引でズースの塩を回収し、その影響で塩の不安という種火が付けば儲け物と思っていたのだが、小火がずっと上がっている状況になってしまった。

　下手なことしなくて良かった。流れ者は常に間者としての疑いの目が向けられている。塩が高騰するなどの噂を立てていたらまず間違いなく逮捕されていたし、拷問の上で処刑された可能性だって高い。燻製工房との繋がりも、もぐりの商人として見られる一員となったろう。但し俺が間者だと疑われると最悪の場合は、燻製工房も間者の拠点として丸ごと焼き討ちされかねなかったので、諸刃の剣である。

　ものぐさな俺としては出来れば誰かに解決してもらいたい、解決できないなら俺がやることを手伝ってもらいたい。だからズース領主が行動したら、大々的に周囲に迷惑が掛かるよう、お膳立てをしておいたのだ。そうしてズース領主が行動を起こすと多くの人に迷惑が掛かる、迷惑が掛かった人は、なんとか迷惑の掛からない状態にするために行動するわけだ。

　なので俺がやった仕事と言うのは、迷惑を拡大することである。今回は俺も当然恨まれるが、より恨まれるのはズース領主である。何しろ引き金はズース領主が引いているので、俺に直接の原因がないからだ。それを分かりやすくするために、西の端でことが起きるまで東の端で待っていたわけだ。

　ちなみに東の端で小火を上げたことにも意味がある。西部で事を起こすと大火となる可能性が高く、収拾がつかなくなるわ、ダンエ村の評判もがた落ちになるわ、といいこと無しだったのである。

　特に重要なのは、国は西部より東部を重視していることだ。東部のほうが豊かであり、東部の経済が混乱すると国全体が困ることになる。一方で西部はどうかというと貧乏人が困窮しているのはいつものこととして、王が解決に乗り出すまでに暴動の１０や２０は起こる必要があっただろう。

「とここまで説明してきたわけだが、俺はそこまで深く考えたわけではなく、ズース領主の起こす騒動で、なるべく多くの人が少しずつ迷惑を被（こうむ）るようにしただけだ。西部でやると地元民への負担が大きいから、東部で火をつけただけの話だ」

　俺がこうして三人娘への講義を終えると、横で話を聞いていたブルーノは青い顔をしていた。ここはダンエ村に向かう大型帆船の一室である。最大３５０名が乗れる船を５０名で操船している。今の所三人娘には秘密だが、この船に村人全員を回収して戻るのが今回の仕事である。

　自主的な行動ということになっていて、その裏の依頼主は表向きはブルーノ、更なる裏では国王ということになるだろう。資金貸与の話もあったが、表向きは貴族が関係していることがばれると、拙いとのことでもあったし、そもそも貴族に金を借りるなんて恐ろしいことをしたくないので、全部自費である。塩の先渡取引による予想外の資金で賄うことが出来た。

「それが知られたら打ち首ならいいところで、下手すると暴動を起こした民に、体中バラバラにされて橋の上に吊るされましたよ」

「西部の民が困窮しているのは話しただろう？　だから東部の民にも少し味わってもらおうと思って」

　俺は気にすることなくブルーノ答えてやった。西部だけで解決しようとすれば半年や１年は掛かったのだ。現状でも関税の値上げから一月が経過している。しかも俺が個人的に動いての話である。国に任せてはダンエ村は手遅れになっただろう。

「僕はサカーワ領主家の一員なので、サカーワで問題起こされては困るのですが？」

　ブルーノの表情は暗い。今回の一件で俺がサカーワ領における火付け役だと知れば、仲良くするのに罪悪感もあるだろう。

「でも、サカーワ領主は国の宰相でもあるわけだろう？　そのお膝元で事を起こしたのは偶然だったが、理屈としては十分通ると思うぞ」

　俺は一向に気にしない。ブルーノの表情にも構わない。何故なら、そもそも国が解決しなければらならない問題で、俺一人がどうこうした程度で騒動になるようでは、国が怠けていただけである。

　国が家を建てたとして一本の柱に問題があるとする、俺はズース領主がその柱を壊すのを見ていただけである。その柱を壊すと家の一部が崩壊することを知りつつ、俺がしたことといえば、その柱を壊したときに家全体に歪みが発生するように、バランスを調整しただけだ。家の一部が崩壊するのと家全体が歪むのと、どちらが良いとも言えないだろう。

「それは確かに、宰相は国全体の面倒を見るのが仕事ではありますが、領民に言わせれば『そんなことは知ったことか！』となるでしょうね」

　ブルーノは相変わらずサカーワ領主家の立場から発言する。そこそこに責任感はあるようだ。だがそんなことで俺の屁理屈は負けない。

「そこはそれ宰相閣下の領地だから、恩恵を受けている分だと思って諦めてくれ」

「そこそこ筋が通る辺りが性質悪いですね」

　なんと抗議しようと、一方的に俺が悪いという状況にならないあたりが、ブルーノの悩みどころだろう。眉間に皺を立てつつも、何とか攻め手がないか考えているようだ。

「まあまあ、その分サカーワ領はこれに成功すれば、品質の良い塩を恒久的に手に入れられるようになるわけだから、恩恵も得られるんだ気にするな」

「バランスが取れてる辺りがもはや芸術の域に達しています。但し東部の民が困る必要があったなら、何故燻製工房だけは保護したのですか？」

　呆れつつも不審気なブルーノの問い掛けに俺はあっさりと本音を白状する。

「美味いものが作れなくなったら困るだろう？」

「やっぱりただの我侭に理屈つけただけだ」

　ブルーノは額に手を当てて、頭痛を堪える様である。こういった大きな問題に巻き込まれた状況で、あらかじめ自己防衛する程度のことでは俺が悪いと言い切れないが、俺の本音は、美味いものさえ得られればいいわけだから、かなり利己的な理由が動機なのだ。その動機に対して迷惑をこうむった人々は多いが、誰のためにも成らないかと言うとそういうわけでもない。問題が解決すれば国全体の利益としては得るものがあるのだ。

「当たり前じゃないか、理屈と軟膏はどこへでも付くというだろう？　俺が今回考えたのは出来るだけ多くの人に迷惑をかけることだけだよ、但しズースの塩が遠く東の端ですら貴重な塩でなければ、この作戦は成り立たなかった。つまりズースの塩にはそれだけの価値があったわけだ」

　その一言にヌイが目を輝かせる。それに対してさめた顔でジキが質問の声を上げる。

「イペンサ様が今回やった手法って下手に真似すると、自分の首が飛ぶだけではなく、多くの人に迷惑掛けるだけで終わる可能性も多くあると思う」

「その通りだ、だからお前らは真似するな。この手法は全体の利益のバランスが取れていないと、うまく行ったとしても、後で迷惑が掛かった人に問題解決後に殺される結果、になることも多々ありえる。失敗すればお前が言ったとおり、迷惑が拡大されただけの結果に終わることもある。人に働かせるのは楽ではないのだよ」

「今回イペンサ様が与えた利益はなんですか？」

　ジキに変わってヌイが積極的に食いついてきた。

「王には塩に口出しする権利と策、宰相には息子が塩の管理における良い地位につくこと、サカーワ領には今後品質の良い塩が安定して手に入ること、ダンエ村には問題の解決と国の保護と、こんな所だろうな。ここでうっかり大手の食品加工業者が全滅した場合は、バランス取れなくて俺の首が飛ぶかもな」

　ヌイは利益のバランスが取れているか黙って考え始めた。そこにブルーノのツッコミが入る。

「イペンサさん僕の利益は？」

「美味い料理以外に何か欲しいのか？」

　俺の一言に凍りついたブルーノは、しばらく考え込むようにその状態を維持した後、しみじみと答えた。

「確かにいらないですねぇ、僕ってなんて安く済むんだろう」

　ブルーノは何を思ったのか、しくしくと泣き始めた。

「分かっていると思うが口外するなよ、意図的にズースの塩を買って問題起こした、と知れたら俺の首が飛ぶからな」

　俺が三人娘に言うとブルーノも同調した。

「ええ、ここでイペンサさんが死ぬと僕は大損なので、口外しないように」

　ブルーノの口調は若干角が立っていたが、今回ブルーノには色々と苦労をさせているから、無理もない。

「大体俺としてもここまで問題が大きくなるとは思わなかった。途中で軌道修正した結果だ。これは。俺の基本方針はもっと小さかった」

　俺としてはこの話が漏れたときの防衛線も張る必要がある。真相の更なる真相を話すことにする。

「初めは何を計画していたのですか？」

　またしても食いついたのはヌイだ。ヌイは貪欲に知識を求める。

「ズースの塩を確保すること、その確保した塩の何割かを値上がり後に売って、村人が移住できるだけの資金を確保すること、この二つだけのつもりだったんだ。ブルーノが訪ねてくるは、塩相場が混乱するはで軌道修正を図った結果、最大の結果が手に入った」

「つまり状況を利用した結果、国王まで巻き込む事になったのですか？」

　生真面目なヌイの顔に呆れが混ざる。何でその二つ目的のために、国王を巻き込むことになるのか、と呆れているのだろう。

「そうだ、今回は元々この国に巣くっていた問題が、俺の小さな種火で大きく燃え上がったに過ぎん。俺の手元にブルーノが転がり込んできたから、国王へのコネクションが得られる結果となった。それならこの際根本的に解決しようと献策しただけだ。ブルーノの策としてな」

「自分の名で献策してくださいよ」

　ブルーノとしては勝手に名前を使われるのが不愉快なのだろうが、実際に使ったのは俺ではなくてアリストである。文句は自分の兄貴に言って欲しいものである。

「どこの間者かと疑われるだけだろう、いいじゃないかブルーノは現状を正しく認識できていた。ただ解決するのは国の仕事として、それ以上考えるのは止めただけで、同じ結論には遅かれ早かれ到達しただろう」

「それはあれだけ懇切丁寧に説明されれば、普通の貴族なら考え付くでしょう。僕でなくてもよかったんじゃないですか？」

「仕事探してるって言ったじゃないか」

「やはりその一言が諸悪の根源なのか……」

　ブルーノがまたしても泣き出しそうなほどどんよりとしている。仕事押し付けたい俺の前で、仕事探しているという台詞は禁句かも知れない。　こうして事情の確認や上陸準備をしながら、約１０日の船旅を終えるとズース領の沖合いに大型帆船は投錨した。

「船長分かっていると思うが、７日間停泊してその間に誰も訪れないようなら船長の判断に任せる。その間に嵐などの不測の事態があった場合は適宜対応すること、ズースの港は小さいのでこの大きさの船が寄港することは出来ない。また近所の港にこの船の存在を知られたくないので、可能な限り付近の港には立ち寄らないこと」

「分かってやす。なに７日の停泊期間なんて大したことはありませんぜ、こっちはそれを見越して準備しやしたからね。こんな大陸に近い位置じゃピクニックも同然安心してくだせい」

　船長はこれだけの帆船を任せられるだけあってベテランもいいところである。水夫上がりらしく言葉遣いがかなり港町風だが、長期沖合いに停泊することに抵抗を感じることもないようだ。その間にも船に搭載されていた、大型シーカヤックは海面へと下ろされている。

　シーカヤックという船を大雑把に説明すると、人力式の小船である。カヌーはオープンデッキという形式で、船の上が開けていて荷物を載せやすいが、カヤックはクローズドデッキという形式となり、船の上に蓋がされていて人間の乗るところだけ丸く穴を開けている。蓋の下に浮きが仕込まれているため、一般的にはカヤックのほうが沈みにくく、波の荒い外海ぎりぎりから上陸する予定の、俺たちにとっては頼もしい船といえる。

「イペンサさん荷物が殆ど載りませんし、組み分けはどうするんですか？」

　二隻のシーカヤックを目の前にブルーノが不安そうにしている。三人乗りの船が二隻なので搭乗員は俺、三人娘、ブルーノ、ブルーノの護衛兵士ゴーディとなる。そのうち１隻目は俺、ルサ、ジキと組み分け、２隻目はブルーノ、ゴーディ、ヌイとなる。１隻目と２隻目をロープで繋ぐので、離ればなれになる心配は無い。１隻目は俺がリーダーとなり、２隻目はゴーディがリーダーとなる。ブルーノに小型船の操船技術はなかったが、流石にガシ国の元冒険者であるゴーディには、コカヌーの操船を避けて通ることは出来ず、カヌーの操船技術くらいはあったのだ。

「ああ、ブルーノの方はあまり荷物乗せないほうがいいぞ、転覆の恐れがある。組み分けは当然ゴーディがお前さんの命を預かるわけだな。船同士もロープで繋いでいるし心配するな」

　俺の一言にゴーディが「お任せください」と安心させるように言う、陸地が見えない状況で下船するからブルーノの不安は的外れではない。下手すると遭難してしまう可能性がそこそこあるし、カヌーと比べて荷物がそう多く乗らないカヤックでは、遭難時には必要最低限の水と食料しかない。不安に駆られるのも無理からぬことである。

「まずは装備の確認だ。浮きは身に着けたな？　紐で縛り忘れるなよ、体力使わずに浮いていられるだけで、消耗時には大分差があるからな」

　俺の言葉を合図に荷物や装備の確認をしていく、着替えは一人一日分まで、個人的な荷物を搭載し、遭難時も考えて水や食料などの基本装備を準備する。俺の場合は釣り道具一式が必要装備となり、これが結構重量物となる。ブルーノの方には調理道具一式を持たせた。

　鉄棺鍋等はそこそこ重いので、海に出るうえでは荷物は軽くしたほうがいいのだが、美味い料理がなかったらブルーノは不満だらけだろうから、本人に持ってもらうことにした。美味い料理さえあれば根性出す辺り、これはこれでブルーノも中々気骨があったりする。

「よし乗船、乗船後は紐で船と体を繋ぐことを忘れるな。幾ら浮きがあって浮いていても、潮の流れに流されれば、あっという間に追いつけなくなるくらい離されるからな」

　そこそこ命懸けであることは、ここに来るまでにしっかりと説明した。皆準備に余念がない。

「イペンサ様、まだ朝ですが上陸するのでしょうか？」

「いや、陸に近づいたら磯の岩陰に隠れて夜に上陸だ。今回の騒動のおかげで、町の連中が八つ当たりに、村を監視しいているかもしれない。そんなところによそ者が来たらトラブルになる。絶対見つからないよう隠れていくぞ。上陸後はしばらく休めるが、それまで一日船を漕ぎっぱなしだ。覚悟しておけ」

　そうしてシーカヤックに分乗すると、皆で陸地に向かって漕ぎ出した。このシーカヤックの推進方法は人力である。パドルと呼ばれる両端に水掻きの付いた櫂を漕いで進む、帆をつけたカヤックも存在するが今回は使えない。

　船の発見率が高まるのは帆柱があるためだ。であれば帆柱がなければ、船の高さは最高で人の上半身程度の高さになり、発見するのはかなり難しくなる。そのためよく密輸なんかに使われる手法で、ワビ湖の流れが穏やかなところでは、そういった密輸が行われている。しかしながら海では波が荒く潮の流れも怖い、危険は段違いとなると思っていい。

　呼吸を合わせて全員で漕ぐ。ブルーノのような素人も混ざっているため、小回りの効くリバーカヤックでは、真っ直ぐ進むことすら出来なかっただろうが、今回は大型シーカヤックに、ラダー（舵）すら付けているのでその点は問題なかった。船の基本として左右対称に漕がないと航跡が大きな円を描いて、一向に前に進まないことが多々ある。

　しかし大型シーカヤックは直進性が高い、逆に言えば小回りが効かないため、漕ぎ方が若干雑でも前に進むのだ。ちなみにラダーは帆船の舵と同じように、船の後部に取り付けた１枚板で、右と左どちらに進むか、船の方向をペダルで調整するパーツである。小型ならシーカヤックでもつけないことは多々あるが、今回は大型シーカヤックに素人を乗せているので取り付けている。おかげで小さな船の小さな航海は比較的スムーズに進むことが出来た。

　そうしてひたすら漕ぐことしばし、皆緊張して言葉は少ない。若干の恐怖でペースも早いほうだろう。

「ほら陸地だ」

　と指差した先にある、小さい島影のように映る陸地を目にしたときには、全員が安堵の息をついた。今まで全員が息を合わせて必死に漕いでいたから仕方のない反応だ。小さな船で陸地が見えない海上に放り出されるのは、実際に体験するとかなりの恐怖であっただろうから、当然といえるだろう。この頃には日が中天を越しており、日差しも厳しいものであった。三人娘はともかく、ブルーノの日に焼かれた赤い肌が痛々しい。

「おーい、まだまだ漕がなきゃならんが、ブルーノを除く全員とりあえず手拭いを海水に浸して、肌の熱を取っておけ。明日以降日焼けで苦しむぞ。ブルーノは飲み水で手拭いを濡らせ、海水じゃ滲みるぞ」

「おー、生き返る。イペンサさん見てるだけじゃなかったんですか？　かなり漕いでますし、命懸けだったんですが？」

　ブルーノが濡れた手拭いを焼けた肌に当てて、一息ついて文句を言ってくるが、俺の言葉に嘘はない。

「ブルーノが死ぬ確率を高めたいなら、見てるだけでよかったぞ？　その分ゴーディが負担して、上陸後に疲れ果ててるかも知れないけどな」

　ブルーノが「詐欺だ」とか呟いているが、人聞きが悪い。見てるだけでも命懸けという状況だってあるんですよ。何もせずに死ぬことが怖くてブルーノが船を漕いだとしても、俺の責任は少ないはずだ、ということにしておく。

　陸地が見える状況になったので、とりあえず食事にした。昼も過ぎているが、陸地が見えるまで俺以外は安心できないため、お預けにしていたのだ。三人娘も海水に浸した手拭いを肌にあてて熱を取っている。薄い麻の服の合間から日に焼けた首筋や手首などを冷やし、熱中症対策に頭を海水につけて、髪をぬらしている。そうしている合間に船が流されないように、パラシュートアンカーを広げて海上に佇む、ヌイがそれを見て質問してきた。

「イペンサ様この碇（いかり）は初めて見ますが、効果があるのでしょうか？」

　碇といえば重い金属製の碇が一般的だ。漁船向きではない小型船用の碇は見慣れないのだろう。

「これはパラシュートアンカーというものだ。構造としては水中に大きな袋を広げて水の重さを碇代わりにする碇だ。重さを負担するのが水ということで、金属製の碇と違って搭載しても重くならず、船が風に流されることを防いでくれる。但し注意事項として潮流に流される事態がありえるからな、潮の流れの速いところでは注意が必要だ。更に流されるスピードが遅くなるだけで、実はそこそこ流されているから、常に位置を把握しておく必要がある。不便に思うかもしれないが、小型の人力船に金属製の重い碇を載せるより、よっぽどましだからな、シーカヤックではよく使われるんだ」

　なるほどと頷く三人娘だが、まじめに聞いているのはヌイとジキで、ルサは食事のほうに気を取られている。最近のヌイはジキ並みに好奇心を発揮しているが、ルサは魚醤作りに関係がないと、それほど興味を示した様子はない。ジキはぶれることなく好奇心を発揮している。この旅の中で大きく変わったのはヌイだろう、それが何によるものかは俺は知らないが、人格が変わったわけでもなし、気にしないでいいだろう。

　そうして説明を入れつつ一息入れ終わると、またひたすら漕ぐのである。人に見つからないことを目的としているので、陸地が見えても直線の航路は取れない。漁場も避けて通らなければならない。突き出た磯の岩陰に入るように大きく回り込み、陸が見えた後も日没近くなるまで、休みを入れながらもひたすら漕ぎ続けることになるのであった。



　そうして目的の隠れ場所に付いたのは夕暮れ前となった。この頃になると三人娘もブルーノも疲れ果てていた。流石に兵士のゴーディは疲れは見えるものの、疲弊しているというわけではなく、まだまだ行動できそうな余裕を感じさせたが、漕ぎ手は俺とゴーディとヌイの３人となっていた。

「イペンサ様、まだ漕ぐんでしょうか？　明日以降腕が上がらなくても、問題ないということでしょうか？」

　ヌイがとうとう音を上げた。他の二人はとうに音を上げており、漕ぐのを止めていたが、ヌイだけは自分の村の近くまで来たためか、何とか漕ぎ続けていた。三人娘にブルーノを含めた４人は、ヌイの言うとおり明日以降腕が上がらないこと確実だろう。

「明日はゆっくり休んでいてもかまわないな、それ以降どうなるか知らないが。それよりこれからが本番だぞ？　ようやく上陸準備が整っただけだからな」

　俺の一言に４人からはため息が漏れた。

「もう漕げません～」

　ルサの素直な一言に４人が頷いている。

「ああ、もう漕がなくていいぞ、ここからは俺が身体強化魔法を使って漕ぎ出す。完全に日が落ちたら灯火なしでは座礁しかねん。日が完全に落ちるぎりぎり前、夕日が水平線に沈んだ直後に一気に上陸をかける。但し上陸後は船を隠して一晩休んだら、自力で塩田まで歩いてもらう、それも見つからないようにな」

　一瞬顔を輝かせた４人だったが、明日歩くというだけでも随分ダメージを受けたようだった。一様に肩を落としている。そこでもう少し希望を与えることにした。

「塩田に着けば仮眠をとればいい、その後ずっと寝ていてもかまわないぞ」

　その一言でようやく全員がやる気を見せた。そうして折良く夕日が沈み残照が空に残る間に、俺はパドルを予備に換えると勢いよく船を漕ぎ出す。俺の船にロープで繋がって居る、ブルーノの船も引かれて曳航され始める。２隻合わせても俺一人で地上を全力疾走する程度の速度が出るのだ。ゴーディも漕いではいるが、必要あるのか疑問に思っているようだ。

　態々（わざわざ）パドルを変えたのは、身体強化魔法によって強化された力で水を掻く場合は、通常より多くの水を一度に掻かないと、空回りしているのと変わらない状況になるためである。そのため身体強化後に使うパドルは水掻きの部分が大きく、長さも長くなり、材質も通常のものではなく、鯨の魔物の骨を利用した一品となっている。竿の部分が水の抵抗に負けて折れてしまうのだ。シーカヤックの船体も踏ん張りが利くように、若干強化した作りになっており通常よりも重い。

「はやっ！　今までの苦労はなんだったんですか？！」

「そうです～、イペンサ様だけでこれだけの速度が出るなら、私達が漕がなくても良かったじゃないですか～？！」

　ブルーノとルサの言葉に俺はこう返すことにした。

「お前達ね。そうは言うけど、もし魔物に襲われたときに、俺が力尽きてたらどうするつもりなの？　自分達の重量分は自分達で漕いでくれよ」

　俺の返しに二人は黙り込んでしまった。反論はあるのだろうが、疲れていて言う気もないという様子だ。そうして磯を回りこんで何とか日暮れまでに、石と貝殻だらけの浜にたどり着く、砂浜と違って貝殻が鋭く裸足で歩くと怪我をするような場所である。おまけに波打ち際にはクラゲがいて、刺されると痛く腫れが続くため、誰も寄り付こうとしない界隈である。

　貝殻とクラゲのおかげで、船の出し入れにはあまり向いていないのだが、死なない程度の怪我の危険を無視すれば、船を引き上げることが出来る。浜から上がった場所には林もあって、隠れ場所には苦労しないという、秘密裏に上陸するには便利な場所である。

「お前らしっかり靴履けよ、出発前に準備したろ？　靴紐はがっちり縛れ、貝殻が靴の中に入っても怪我するからな」

「高い靴を何のために買ってくださったのかと思っていたのですが、このためですか、イペンサ様もしっかり考えていらっしゃるんですね」

　ヌイが感心したように言うが、俺としては心外だ。漁民は基本的にサンダルを履いている。紐で足に完全に固定するタイプだが、こういう場では危険である。それくらいは考えている。

「俺だって働いてるんだぞ？　この上陸地点だって、前回ダンエ村に来たときに探しておいたものだ。そこに船が隠せるから車輪に乗せて運び込め」

　日暮れと同時に２隻のシーカヤックを陸揚げする。三人乗りでも４０キロを超えない重さがカヤックの利点で、二人もいれば十分担ぎ上げられる。暗闇での作業だから中々はかどらないが、林の中にカモフラージュされた、空堀のように広い穴を探し出す。そして林の中に事前に作っておいた穴に、カヤックを運び入れると、三人一組で慎重に下ろしていく。若干大きめに掘られた穴に問題はなく、穴の上には枝を落とした若木の幹を差し渡し、その上から麻布を掛け、麻布の上にさらに土をかけ、草を根ごと植えつけることで元通りカモフラージュは完了である。林の中に若干開けた場所が出来るが、一時的な隠し場所であるため、これでも十分過剰な隠し方である。

「イペンサ様が働いている？！」

　三人娘がシーカヤックを隠す俺を見て声をそろえて動揺する。

「お前ら、そこまで驚くこともないだろう、俺だって働いているって言っただろ？　こういう仕掛けは知る人間が少ないほどいい、お前らに内緒にして働いてるんだよ」

　俺の言葉にジキが疑いの目で俺に問いかける。

「穴も自分で掘ったの？」

　鋭い！　こいつは成長すれば、交渉人として中々厄介な存在になるだろう。

「穴まで俺が掘ったら、俺の監視をしているだけで計画が筒抜けになるだろう？　だから俺は上陸場所と船の隠し場所を決めただけだ」

「それは先ほどの、秘密を知る人間が少ないほどいい、という主張と矛盾する」

「重要なのはバランスだな。それよりもここで寝ていいぞ、ハンモックも人数分揃ってる。適当に寝床作ったら飯食ってとっとと寝ちまえ、俺は夜中に一度一人で村の様子を見てくる。林の中から出るんじゃないぞ、特に火は遠くからでも発見されるから、何があっても使うなよ」

　ジキの追求を適当に誤魔化すため、俺以外の全員に仮眠を取るように指示し、俺自身は不寝番として、燻製を齧りながら今後のことを考えるのだった。追求者たるジキは実に疑わしそうに俺を見ていたが、当然俺としては必要以上の仕事をしたくないという思惑はある。

　もし何か不測の事態があってこの場所が使えない場合は、穴の周辺の木に布が縛り付けられているはずであり、それがないので現状問題はない。穴掘っても掘らなくても他人に知らせる必要があったのだ。俺としては人に押し付けたい仕事であり、当然のごとく押し付けた。こういう時は恩人の肩書きが大変便利である。実際は英雄と思われていたようだから、従わないわけがないか。





　日が落ちればすぐに眠ってしまう村人達の夜は早い。何しろ日が落ちれば月明かりと星明りしかないので、やることもないのだ。夜になると村人達は夕餉（ゆうげ）も終わっており、村の集会所には機（はた）を織るために、女達が薄暗いながらも貴重な魚灯（ぎょとう）の光を共有する。魚灯とは魚油を用いたランプで強い臭いを伴う。

　男達はそんな女達の明かりの横で月見酒である。水のごとく薄いラム酒一杯を片手に、舐めるように飲みながら、今日あったことや翌日以降の仕事について、話し合うのが日常である。幾ら舐めるようにといっても、薄いラム酒一杯では時間が持たないため、機を織る女達を尻目に男達はとっとと寝てしまう。

　女達もその後にお茶しながら一通り話しきると、これまたすぐに寝てしまう。翌日の日の出前には起き出して食事を作り、食事を食べ終わる頃には日が出始めるので、仕事を開始する。

　こうした村人の行動の中で、集会所に人がいなくなった頃に、俺は行動を開始する。ブルーノ達の不寝番はゴーディに任せてきた。俺は迷うことなく一軒の家の前に来るとノックした。

コンコココンコン、コンコン

　一定のリズムでノックをすると、中の人物があわてたように外に出てきた。暗号というわけではないが、俺位しかこんなノックはしない。ちなみに俺も毎回するわけではない。

「待ってました。どうぞお入りください」

　迎えた男は製塩職人の頭領の弟である。現在一人暮らしで信用が置ける人物ということで、連絡役にちょうど良かったのである。俺は人目につかないようにコソコソと招き入れられた。迎え入れた彼の目は期待に満ちている。つまり新領主と村の関係が良くないことを示している。

「村は今どんな調子だ？」

　家の中は暗くて動けないが、迂闊に魚灯をつけて注目を浴びることは避けたい。目が慣れるまでじっくりと待つ。そうすることで、家の隙間からわずかに差し込む月明かりで、行動できるようになるのだ。その合間の問いかけであった。

「塩が売れなくて、このままでは８年前の生活に逆戻りです。ラム酒の一杯も飲めない生活なんて、勘弁願いたいところですが、新領主は無茶な要求ばかりしてきます。あれでは交渉どころではありません。下手すると塩の販売税まで上げられかねません」

　８年前はこの村に酒はなかった。何しろ穀物が貴重品である。酒の原料は糖分を含んでいれば何でも使えるが、主には穀物が使われるため、酒の一杯も作る余裕はない。魚から油を作ることが出来ても、酒までは作ることが出来ないのが残念である。

　西部の内陸に入った川沿いの土地では、主にタロイモとサトウキビが作られているが、酒の原料としてはサトウキビが一般的に使われる。そのためラム酒が一般的となっているが、ラム酒といっても蒸留していないため、正確にはサトウキビ酒と呼ぶのが正しい。蒸留しなくても２０度くらいにはなるので、村ではこれを水で薄めて飲むのである。

「それは俺も勘弁願いたいね。頭領は元気かな？」

「はい、イペンサさんがいらっしゃることを心待ちにしております」

「それはないだろうけど、会いに行く必要はあるな、村の監視はどうなっている？」

　村人が逃げ出すことは町の連中も当然警戒している。何故なら村人は逃げ出す以外道はなく、対して町人は村人に逃げ出されると困るからである。だから町人に気がつかれないように避難させる必要がある。ちなみに避難することは三人娘に対して未だ秘密にしている。面倒くさいからだ。どう面倒くさいかはその時になればすぐに分る。

「魚港が監視されています。村の中にまで監視を置くと村の反発が強いだけで特に益はありませんので、そこまではしていません。人数も町から来た２人が塩の販売所に常駐しているだけで、村の監視まで手が回らないでしょう。塩田は辺鄙なため連絡も悪い上に、我々の縄張りですから近づきはしません。あそこから船は出せませんしね」

　彼の言葉には監視に対する苛立ちと敵意が見受けられる。このままでは村と監視の間で問題が起こりそうだ。

「分かってると思うが監視員に手を出したりするなよ、そこから文句付けられて税を上げられるぞ」

「分かってはいますが、監視員が粗暴で横柄なのです。何で８年前の価値観を未だに引きずっているのか、と歯痒（はがゆ）く思います」

「そりゃ何十年もの間に培われた価値観だもの、そう簡単に覆ったりしないよ。とにかく俺は問題を解決するために来た。更に問題を起こして事態をややこしくしないでくれ」

「分かりました。村長から村人に改めてお触れを出します」

「もちろん、俺の名前は出すなよ、町に家族のいる村人だっている。どこから漏れるか分からないからな。それじゃ塩田に行って来る。何かあれば知らせをくれ」

　そうして会話を打ち切ると、お茶を飲む暇もなく外に出て隠れ場所へと戻る。監視がないのであれば塩田に行くのに問題はない。夜が明けてから行動することとしよう。「ご苦労だったわね。皆が休めるように寝床を用意してあるわ。何にもないけど歓迎はするから、ゆっくりしていくといいわ」

　製塩職人の親方であるカイアから、その言葉を聞いたのは昼前のことである。あれからゴーディと不寝番を交代して、互いに休憩を取ると朝まで休み、日が昇る前に隠れ場所を離れた。

　ズース領は簡単に言えば三角形の山勝ちな半島である。西に突き出した半島の付け根の内陸地に町があり、町から半島の先までの中間地点の北海岸に村がある。上陸地点は村よりも更に西の北海岸で、村から塩田に行く道を脇にそれた場所である。そして塩田はその上陸地点の南側にあり、徒歩で入るには山を避けて半島の海岸沿いを、ぐるっと回る形で行くことになる。

　塩を運び出すため、それなりに道は出来上がっているが、本格的に整備したことはなく、高波が来ると道が波に洗われるため、行くにはそこそこ苦労する。何故回り込む必要があるかというと、塩田は三方を山に囲まれた入り江で、海岸から回り込むことで、比較的平坦な道のりとなるからである。山を切り開いて道を作るにはかなり苦労する。あまりの辺鄙さに見た目は隠れ里も同然である。

「疲れた～」

　ルサのこの一言に一同異論はないのだろう、ゴーディすらも頷いている。彼らは到着するなり地面に座り込んだ。結局彼らの疲労が大きすぎて、シーカヤックを運んでくることは出来ずに、荷物だけを背負って移動してきたのだが、それでもこの有様である。ブルーノはここ数時間、口を開くことがめっきり少なくなってしまった。

「お前ら休むなら寝床までいって休め、こんな所で寝ても回復なんかしないぞ」

　俺がそう言うと、先の台詞で労ってくれたカイアの側に控える少年が、一堂を休憩所まで案内する。幼児と言っても違和感のない少年は、カイアの息子で今８歳だ。そんな子供の前で情けない姿を見せ続けるわけにも行かずに、ヌイを残して何とか休憩所まで体を引きずって行った。残ったヌイはカイアの前に立って頭を下げる。

「ただいま帰りました。まだまだ未熟ですが今回の旅で、自分が未熟だと知ることが出来ました」

「ああ、よく無事で帰ってきたね。村が心配だっただろうけど、今のところ無事でやっている。安心して休んでおいで」

　カイアが声を掛けると、ヌイは安心したのか腰を抜かしてしまった。新たに人を呼んでヌイを抱えて休憩所まで運んでもらう。

「カイア、どういう教育してるんだ？　働け働け五月蠅かったぞ」

　ヌイの姿が見えなくなるなり、カイアに挨拶もなしにそう問いかけると、カイアは事も無げに答えた。

「あんたを直接知らない村人は、大体あんなもんだよ、あの子の母親は製塩に関わってない。娼館からの出戻り組みだ。父親は例のごとく商館の客の誰かだ。そういう村人にとっては、あんたは働かない英雄ってことだね」

「英雄扱いは勘弁してくれ、どっかでミスると世界が終わったかのように絶望するんだろ？　面倒臭くてかなわない」

　俺は顔をしかめて抗議するが、カイアは気にした風もない。

「だから、あんたの前で英雄って呼んだ事はなかったでしょう？　英雄って呼ぶのは、あんたと面識のない村人だね。他人の認識にまで、文句つけるのも野暮ってものだからね」

「はあ、とりあえず事情は分かった。で、村と塩田の事情のほうはどうなった？」

　俺の一言に今度はカイアが寂しそうな顔をして抗議する。

「あんたは本当に野暮天だね。ただいまの一言もいえばいいのに」

「わかったよ、ただいま」

「おかえり、無事でよかった」

　仕方なく俺が従うと、カイアは笑顔でそう言って俺に抱き付いて抱擁する。帰ってくるといつもこの抱擁がある。８年で子供も大きく育ったが、カイアの豊満な胸だけは、今も変わらず柔らかく俺を迎えてくれる。カイアは１０人に１人はいる程度の美人ではあるが、その安心する容姿から大量の客がつき、町の男に引き取られる前に子供が出来たため、結婚相手としては避けられたという経緯がある。頭領なんてやっているところから分かるとおり、面倒見の良い姉御肌で快活に笑って何でも受け入れてくれる、包容力と強（したた）かさを併せ持っているのだ。

　顎（あご）までの短めの赤毛に漁民らしい焼けた肌、すっきりとした顔立ちに吊り目がアクセントになり、美人さとあいまって厳しい顔を作ったときの迫力は中々だ。その豊満な身体は製塩作業で鍛え上げられており、すぐに乾く麻の伝統的な漁民着に包まれている。こんな美人が８年間抱擁と共に出迎えてくれるんだから、男なら嬉しくない訳がないが、そうしてひとしきり抱き合った後はどうかと言うと。

「村にはもう行ってきたろ？　監視員に問題はあるようだが、他に問題を起こすことなく過ごしている。塩田は欲しいみたいだが、辺鄙すぎて来たがる人がいないんだろうね。今まで不便で仕方なかったけど、ようやく報われた気がするわ」

　こうしてすぐにカイアは事務的なやり取りを始めるのである。もちろん始めたのは俺なのだが、お互いに忙しくて睦み合う時間もない。ちなみにカイアが言っているのは、塩田の交通の便の悪さのことである。俺が気合を入れて道を切り開いていれば、８年の間に道を通すことも出来ただろうが、天然の要塞として機能している入り江の地形に、俺は手を加えなかった

「そうだろ？　用心しておくに越したことはないさ、村の立場はまだまだ弱いんだから、いつ誰が奪いに来るか分かったものじゃない。辺鄙にしておけば奪う気もなくなるってものだ」

「面倒臭かった、てのもあるでしょ？」

「そりゃ否定できないが、塩はここの生命線だ。奪われるより苦労したほうがましだろう？」

「それは私も否定できないわね」

　お互い気心が知れているから、主目的以外の余計な思惑も知れてしまっている。何も言わなくても分かってくれるのは楽でいい。

「それで現領主の背景や性格は分かったか？」

「娼館の伝手を使って聞く限りは、馬鹿な野心家というところね」

「何で馬鹿が権力握れるんだよ？　馬鹿すぎると人が付いてこないぞ？」

「つまり程よい馬鹿だったという訳ね。跡目に関しては昔から狙っていたけど、その後どうやって治めるか考えてなかった。そこに町の連中が復権を狙って後押しをしたのよ。先代領主様とその長男は、町に味方することなく公平だった。村にはありがたかったけど、領主の本拠はやはり町よね。町の中での権力争いに私達は関わることすら出来なかったわ」

　町の連中の復権とは、村人が塩を作ることで町に依存せずに、自立して生活を送れるようになった為に、相対的に町の立場が弱くなったことを指している。本来町にとっての負担がなくなるので、いいことなのだが、今まで村人達を酷使して暴利をむさぼっていたため、そうは行かない。

　まず差別していた村の連中が、自分と肩を並べるのは面白くない。また村人達の獲った魚を、穀物と引き換えに安く買い叩いていたのだが、生の魚と違って日持ちする塩を他の領地で売ることで、必ずしも町で穀物を買う必要がなくなった。当然町の商人達も穀物の値段を下げざるを得ない。

　他にも娼館の娼婦の供給源は村だったのだが、村に余裕が出来たことで、普通の生活が送れるようになるならばと、使い捨てられる未来を知る女達が村へと帰っていった。おかげで嫁のなり手にも困る有様で、これまで町の男の寵愛を競っていた存在がいなくなったのも面白くない。

　そういった諸々の力関係の変化を元に戻そうと、町の連中が画策した結果が今回のお家騒動の原因だろう。

「町の連中が復権を狙ったとしても、今現在は困っているだろ？　周囲の領地の塩の供給源なのに、一気に５割も関税を上げたんじゃ、周囲の領主に恨まれないわけがない。カウンターで一気に、輸入品の関税が跳ね上がったはずだ」

　領地一つで何でも完結するわけはない。食糧自給はともかく鉄や塩等の生活必需品は、他所の領地から行商人や貿易商を通じて買うしかない。塩という生命に関わる物資を、何の相談もなく関税の値上げすれば、それに対抗して鉄製品等の、ズース領で産出されないタイプの、生活必需品の値が上がるのである。

「ズースを囲む領地の領主が団結して、ズースに送られる荷には１０割の関税を掛けているわよ。あんたの助言で塩の値上げ前までに、必要物資を買い溜めてなかったら、私達は今頃飢え始めているわ」

「町の連中の反応はどうなんだ？　あと備蓄量はどれくらいだ？」

「町の連中は困窮しているわ。現領主に加担した連中もこの事態に驚いている感じよ。何とか関税を下げさせようとしたけど、そうしている間に周囲の領主に関税を上げられた現領主が、意固地になって関税を取り下げない。現領主の馬鹿さ加減を計りかねたらしいわ。

現領主に加担した連中が非難をかわすために、塩の関税の値上げは、塩を作っている私達の所為だとがなり始めたわ。塩が売れなくて困っているのはこっちなんだけど、そういったことすら分からない連中は、その扇動に乗って私達を恨み始めているそうよ。備蓄量に関してなら後５ヶ月は持つ計算になっているわ。我慢を重ねてだけどね」

「つまり事件の全容としては、先代領主とその長男に不満を持った町の連中が、妾腹の息子を後押しして、お家騒動を起こし。誰かは知らないが長男を殺してしまい。跡取りが他にいなくなった状況下で、今度は妾腹の息子が現領主となった直後に暴走を始めた。

そして現領主が町の連中以外から金を集めるために、村の生命線である塩の関税の値上げを実行してしまい、その影響で町の連中の生活が困窮し始めて、その原因を村人の所為にし始めたと？　しかも村が困窮するのも時間の問題だと？」

　あまりの事態の馬鹿さ加減に俺は頭を抱えた。町の連中は馬鹿しか居ないのだろうか？　復権を目指すのはいいとしても、飼い犬のコントロールくらいはしておくものである。それに失敗して他人巻き込んで自滅とか勘弁してほしいものだ。

「私達がこれらの事態に備えて、物資の買い溜めをしていたのは知れているから、平気そうな私達が更に憎くて仕方がなく。備えがあったから私達の計画ということにも信憑性がある、と考える連中がいるみたいね」

「自業自得もいいところじゃないか、馬鹿すぎるだろ。『これだから田舎者は』なんて言われるんだよ」

「それはあんたみたいに頭がいいのが、各国を流離（さすら）って知識を溜め込んだら、馬鹿らしく見えるかもしれないけどね。村も町も必死なのよ、だからヌイの見聞を広めるために外に出したんじゃないの」

「それじゃ見聞の広い俺からの助言だ。死活問題のレベルで困っている人が多すぎる。カイアは町の連中の扇動を甘く見ているようだが、暴動になって村が焼き討ちにあいかねない。怒りのぶつけどころの欲しい町人は、不合理な扇動だろうと乗るぞ、元々村人を差別しているわけだし、これまでの立場の変化を快く思っている奴もいない。元犯罪者の家族が何か悪いことをした結果、町人の生活が悪くなったんだと思う奴も多いだろう」

　カイアはその言葉に青くなった。俯瞰で見れば一目瞭然で、町人達の自業自得だと分かるために、暴力に発展する可能性について見落としたのだろう。

「じゃあ、やっぱり移民するしかない？」

「それはもう決定事項だ。出稼ぎで情報収集している連中を引き上げさせろ。国王が動いているからな、一度サカーワ領に避難する。塩がなくなったらズース領に価値なんてない。

周囲の領主が関税１０割を続行すれば、ズース領が早晩干上がるのは目に見えている。ズース領主家を取り潰すなり、ダンエ村を直轄領にするなりできるだろ。駄目なら他所の領地に塩田作るだけだ。

ちなみに腕のいい製塩職人は、領主を通さず直接王の庇護を受けることになる。ダンエ村がその第一号だ。あ、そうそう、この件に貴族やら国王が関わっているってのは国家機密だから、あくまで俺達だけでやったことにしなければならない」

「国王！　あんた一体なにやってきたの！　国家機密をただの製塩職人に漏らすんじゃないわよ！」

　俺の言葉にカイアが顔を青くして問い詰める。

「俺の連れにやたら身なりのいい、貴族っぽいのが居たろ？　あいつの伝手を使わせてもらった。あいつはサカーワ公爵家の三男坊でブルーノってんだが、美食家でな、良い塩が欲しいんだと、長い付き合いになるだろう。機嫌とる必要は無いが、礼を失しないようにな。国家機密だって口外しなきゃ大丈夫さ、口外した奴の首が飛ぶから、進んで口外しようとする奴は居ない。ブルーノが貴族ってのも秘密だからな、よろしく」

　国王が領民の集団逃亡を促したというのはかなり拙い問題になる。俺自身も協力者がサカーワ公爵家ということになっており、王から命じられたという事実はない。国王がこの件に関わっているという事は、想像の範疇を出ないが、その秘密を口外すれば、例え流言であっても国王の恨みを買うことになる。貴族に伝手でもない限り、手に余る情報だ。

「公爵家の三男！　休憩所で寝かせちゃ拙かったんじゃ？！　ってそれ所じゃない！　ポンポンポンポン国家機密並みのことを打ち明けるんじゃない！　そういう情報はあんたの胸のうちにとどめておきなさい！　心臓に悪いわよ！」

　言葉を重ねれば重ねるほどカイアは顔色を悪くしていくが、心配するほどのことはない。ちなみにカイアの反応は正常なのだが、ブルーノはまた傷つくかもな。ブルーノの場合家人（けにん）を除けば、身近に平民が居るという経験のほうが少ないので、あの家人に対するゆるい対応を見る限り、領民ではない人間に恐れられるという経験は、傷つくだろう。

「ああ、ブルーノの寝床は心配ない。事前に説明してある。移民に抵抗するのは、国王の意に反することだと分かれば従うだろ？」

「他の村人には移民の理由が、国王の意思だと知られてはいけないんでしょう？！　私が板ばさみになるだけじゃない！　そもそも一体どういう人脈を持ってるの？　貴族嫌いって言ってたでしょ？」

　カイアが言う板ばさみとは、移民したくない村人が居るとして、国王の意思だから移民させなくちゃならない、でも国王の意思だということは秘密にしなければならないので、説得方法は自力で考える必要があるということだ。

「美食に自分の命を掛けるほどの人物なら、価値観が俺に近い。嫌うこともないだろう」

　まあ、ブルーノは若干騙されているわけだが、それでも愚痴を言うだけで付いてくるのは、美食に自分の命掛けているといっても、過言ではないだろう。

「なるほどあんたの同類ね。貴族の身分でこんなところまで来るなら相当よね」

　カイアのしかめっ面は「これだから男って奴は」という心中を物語っていた。追加で「美味しい食事のためだけに命かけるとか、馬鹿よね」という心の声が聞こえてくる。ブルーノが誤解されているようだが、国王命令で来るしかなかったことは黙っておく。「人様に迷惑かけて！」とか言われるに違いない。

「例の交渉はしたか？」

「金がないなら、先代領主様の投資した製塩道具類の代金を、塩で払うという交渉ね。塩で払った所為で若干割高になったし、関税の引き下げについて検討してみる、という返事しかもらえなかったわ。受け取った塩はそのまま倉庫に入れてしまったみたい」

　先代領主は塩田で使われる製塩道具の、大釜等を投資として村に貸していたのだ。先代領主が塩の生産に口を出すために、わざと返金させなかった金で、製塩を開始した直後に投資した分なので、金額は大したこともない。今ではすぐに返せる金額だったが、先代領主と村の暗黙の了解の下で作られた、一種の絆といっていいだろう。その絆を断ち切る返金を受けとる辺り、現領主は相当馬鹿である。

　ちなみに現金ではなく塩で払ったのは、関税が下がらなければ塩が売れず金にならないからである。関税が下がれば塩を現金化して、そこそこ儲ける事が出来るだろうが、関税が高いままでは塩は売れずに、倉庫代を食いつぶす金食い虫である。金の代わりに大量の塩を持たせることで、塩が売れなければ困るダンエ村と同じ立場にしたのだ。しかし倉庫にしまっただけでは、それが分からないほど馬鹿なのか、周辺の領主からの突き上げでそれ所ではないのか、どちらもありえる展開である。

　格安で現領主に塩を明け渡したようなものだが、今回の目的は前述の２点で、１つ目は現領主と金銭面で縁を切ること、２つ目は領主に大量の塩を持たせて、塩が売れなければ困る状況を作り出すことであった。

「下準備は整っているな。後は逃げ出すだけだ。残念だが塩田を破壊していかなければならない。町の連中に取られることを想像してくれ」

「連中がこんなところに住み着いて、塩作りなんかやるとは思えないわよ？」

　カイアは本気でそう思っているわけではないようだが、説得の台詞が欲しいらしい。この８年手間隙掛けて作った塩田は、人生をかけて作った広大な畑と変わらない。それを破壊するというのは、自分の人生を捨てるのと同義だ。だがそれ以上に、村人にとって塩田を町の連中に奪われるというのは、その生涯の成果を敵に奪われる結果であり、更に容認できない事態だ。元々村人は町人に差別されているため仲が悪い、敵に奪われるぐらいならという発想は、受け入れられるだろう。

「別に町の連中でなくても、ある程度製塩の経験がある人々に、移住権を売るとか色々あるからな。戻ってくる可能性を少しでも高めたいのなら、塩田全てを綺麗に解体し、ちょっとやそっとじゃ使えないようにするんだ」

　これを軍事的に呼ぶならば焦土戦術ということになる。支配しても利益のない土地を作ることで、支配するための意欲を失わせ、費用のみが掛かる状況にして相手の戦力を削る戦術である。基本的に攻め込まれる側の取る戦術であるが、これを戦争なんかで実行されるのは、平民にとってはたまらない。自分達の生活基盤を破壊するのだから、命だけ助かってもその後生きていくことが出来ない。それでも貴族たちは実行したい戦術のため、平民との間に摩擦を生む原因である。

　平民自身が焦土戦術に手を貸すとすれば、敵がよほど憎い上に後の生活が保障されることである。今回はそれを満たした。町人が憎く、国の保護が約束されているのである。但し国の保護に関しては言えないので、俺が生活手段を用意した事にして説得する。

「塩田に使う砂と粘土を隠す穴は、もう掘り終えているよ、大釜は持っていくとして竈の方は解体できない。どうしようか？」

「そりゃ製塩の肝になる釜焚き小屋は、完全破壊するしかないね。分解できる建材は解体して持ち去る。そこを破壊するだけで、塩田全体を破壊しなくて済む様になるんだから、逆に言えばそこだけは徹底破壊する必要がある」

「施設だけあったって、美味い塩なんて出来やしないよ？」

「仮に残した施設を使って町の連中が塩作りをしたとしよう、当然美味い塩なんて出来ないが、塩は塩だ。当然売り出すだろう、そうするとズースの塩の評判が一気に落ちて、俺達が他の貴族の領地で塩を作るときの、待遇に影響するようになる。今ズースの塩ってのは、隠れた最高級の塩という扱いだ、だから保護してもらえるんだ。その評判がなくなったら、保護してもらえなくなるかもな」

「はあぁ、あんたって人を追い詰めるのが得意だね。というか理屈とこじつけが得意よね」

　やはりカイアも塩田を壊したくないようだ。憂鬱な顔で苦汁を舐めている。覚悟を決めさせるべく、止めを刺すことにした。

「このまま残って困窮するか、塩田を破壊した後に一時避難して町の連中に一泡吹かせるか、よく考えろ。食料が半年分あっても、襲われたらどうにもならんからな」

　このまま残っても未来はなく、襲われるだけという事実の前には、カイアも製塩職人の頭領として判断せざるを得ない。

「国が今後保護してくれるというなら、是非もない。やるしかないね」

「よろしく頼む」　塩田の破壊のためには、製塩職人達を説得しなければならない。カイアは俺との相談が終わると同時に、ヌイ達を除く塩田に居る村人全員を集めた集会を開いた。老若男女問わず、様々な年齢のものが町の広場に集まっている。普通工房には働き盛りの年齢層しか居ないものだが、村を上げての製塩作業だったため全員が村人で構成されているのだ。

　今回焦土戦術が取れる要因の一つは、全員が村人であるということもあるだろう。裏切り者が出る心配がないのだ。今現在も差別される身の上では無理もなく、裏切って連絡を付けようにも、逃げ出したら一発でばれる。

「皆良く聞きなさい。今回の一連の騒動を受けて私達は、東にあるサカーワ領に避難することになったわ。その後は私達の腕を買ってくれる領主を見つける算段を、イペンサが付けて来た。作った塩を持っていけば当面困ることもない。だけど逃げ出しただけじゃ、町の連中にこの塩田をくれてやるようなものよ。そのため逃げ出す前に塩田を解体し、特に釜焚き関連施設は完全破壊するわ」

　村人から良く見えるよう即席の演台に乗って、声を掛けるカイアの言葉に、村人全員から反発があった。様々な声が上がったが、一言に訳するとこうなる。

「そんな！　これまでの苦労を全て水泡に帰させるなんて！」

　だがこの反応はカイアには予測出来ていた。

「分かっているわ。この塩田は私達の苦労の結晶よ。８年間ひたすらに良い塩を作るために、工夫を重ねてきた。だけどその塩田を町の連中にくれてやっていいの？　そうは行かないでしょう？」

「そもそも逃げ出す必要がないじゃないか！」

「逃げ出す必要は十分あるわ。そこを説明しましょう、静まって良く聞きなさい」

　強い反発で村人全員がざわつくのを、カイアが何とか鎮めようとしている。中々静まらないがカイアは粘り強く皆が静まるのを待っている。カイアへの信頼は厚く、やがてカイアの話を聞くべく全員が静かになった。今では全員が一言も漏らさず聞くために、静かに息を潜めているほどだ。

「塩の関税の値上がりは以前話したわね？　皆覚えているわよね？　関税が５割上がったために塩が売れなくなった。それだけでも十分困る事態だけれど、ズース領の輸入品の関税が１０割上がった。これは塩の関税を上げた周りの領主の対抗措置よ。これも話したわね？　そのために私達は食料を買い溜めしたのだから」

　カイアは一旦話を区切り村人を見回す。村人は静かに話を聞いている。

「でも今まで問題にしなかった事実が、実は大問題だったことが分かったわ。それは町の連中の困窮具合よ。連中も食わなければ生きていけないけれど、関税が１０割に上がったことで輸入品が買えなくなったのよ。もちろんある程度は自給自足しているから、いきなり困ることはないだろうけど、金属が入ってこなければ魔物を追い払う矢も作れない。薬がなければ、怪我をしただけで死んでしまう。赤ん坊に与える離乳食だって作れない。一日の疲れを癒す酒だって入ってこない」

　町の困窮具合など知ったことかと野次が飛んだ！

「それでなんで、俺達が逃げ出さなきゃならないんだ！」

「聞きなさい！　町の連中はね、そう言った困ったことになった原因が、私達にあると噂しあっているのよ。そうなるとどうなると思う？　矢がなくて魔物に畑があらされる、離乳食がなくて赤ん坊が飢え死ぬ、辛いのに酒を飲むことすら出来ない。それらの原因が私達だと考える町の連中が、どうすると思う？　襲いに来るに決まっているでしょ！　私達の持つ食料や酒、金属を狙って奪いに来るのよ！　連中のほうが人数はずっと多いし、私達は離れて暮らしている。村に残してきた連中だけで防ぎきれると思うの？！」

　野次を飛ばしていた連中も一気に静まった。町の連中の困窮はいい気味だと思っていたのに、それが一転して自分達に降りかかってくると思うと、笑っても居られない。一転してカイアに言い訳をし始める。

「でも、関税が上がったのは私達の所為ではなく、今の領主の所為でしょ、何故私達が襲われなければならないの？！」

「現領主に歯向かっても、良い事なんてないでしょう？　現領主は町の連中の味方よ。それが町人に関係のない、塩の関税を上げただけ。私達に責任があるかどうかなんて関係ないわ。町の連中は怒りのぶつけどころが欲しいだけよ。そして怒りのぶつけ所にちょうど良い存在といえば、差別してきた私達以外に誰が居るの？　噂が正しいかどうかなんて関係なく、連中が困れば困るほど、その怒りが私達に向くのよ」

「だったら防備を固めて、迎え撃つしかない！」

　目には目をと男達が声をあげる。だがカイアはそれも予測していた。

「篭城するのはいいとして、争いあってお互いに死者が出た後どうするの？　塩は売れず、食料も買えない。半年もすれば私達が飢える番よ。勝っても意味のない戦いだわ」

　気炎を上げていた男達も、その言葉には沈黙で答えざるを得ない。この領地はこのままでは先がないのだ。町の連中の襲撃がなくても、町よりも村のほうが直接打撃を受ける状況なのだ。何しろ村は穀物の自給率がゼロである。穀物がなくなった途端に飢え始めてしまう。

「分かるわね？　私達は町の連中の襲撃がなくても、避難しなきゃいけない状況なのよ、しかも待てば待つほど襲撃の可能性が高まるわ。様子見は既に１ヶ月以上してきたわね。これ以上は待てないのよ」

　カイアに止めを刺されて、避難せざるを得ない事情に納得した村人達が、今度は泣き始めた。皆が皆目の幅一杯に滂沱の涙を流し、お互いに抱き合っている。怒ったり、焦ったり、泣いたりと非常に忙しいが、それだけ塩田を破壊することは村人にとって辛い決断である。

　領主の決めた関税一つで、人々の生活ががらりと変わる。一般人には認識しにくいことだが、自分のとった何気ない行動が、大きく影響する貴族とは、慎重に動かなければならない生き物なのだ。現領主はそこがまったく分かっていない。周りの領主に意地を張るのも、一般人としては普通の行動かもしれない。だが普通が許されないのが貴族だ。そんなのになりたい奴は、頭がおかしいに違いない。俺は一挙一動が注目される貴族なんて、さらさら御免である。

　だがこの村の連中はそうは見てくれない。

「だがイペンサ様が居てくれれば、何とかなるんじゃ？　英雄なんだ、そのために色々動いてくれたんだろ？」

「あ～、それ、無理だから。というか、俺が避難方法の確保と、避難した後の生活できるようにしてきたのに、それに不満があるってか？」

　これだから英雄なんていやなんだ。本物の英雄なら何とか説得するんだろうが、残念ながら俺は一般人で村人の奴隷でもなんでもない。ここで関係性をはっきりさせてやろう。俺がそう考えている間にも村人達は言い募る。

「贅沢を言っているのかもしれません、ですがなにとぞお願いいたします」

「うん、贅沢だと思うなら黙っておけ。大体どういう状況なら、事態は解決するんだ。教えてくれよ」

　冷静な口調だが詰問する俺に、哀願してきた若い男が答える。他の村人も俺に期待の目を向けているが、応えるつもりはない。

「それは私達が今までどおり、この土地生活できることが事態の解決ですが」

「そのためにはどうなればいいんだ？」

「私共には分かりかねますが、イペンサ様ならどうにかできるかと」

　俺に丸投げするんじゃねえよ。

「じゃあ、一番簡単な方法教えてやろう。今回のお家騒動が起きなければ、この事態は防げたんだよ。そしてそれを防げたのは流れ者の俺ではなく、近くに住んでいるお前達だったのに、お前達はそれをしなかった。だからこうなっているんだよ」

「町の中のことは私共にはなんとも出来ません」

「そうは言うけどさ、町の中に嫁に行った身内が居るやつも居るだろ？　そいつらを使ってどうにかすれば良かったんだ。妾腹の息子に町の連中が接触を持っている位は、すぐに分かっただろう。妾腹の息子を殺していれば、この事態もなかったよ？」

　俺の突飛な解決方法に村人達は目を丸くしている。

「先の危険性を考えて、先代領主様のご子息を殺すなど、不可能にございます」

　まあ確かに不可能だろうがな。一番簡単で村人にも実行できる方法なのも確かだ。

「だったら俺にも不可能だとわかってくれないかな？　他にも色々やり方はあったがな、お前達はそれを自分達で行わなければならなかったんだ。この村じゃ子供も含めて自分の食う魚は自分で獲るだろ？

俺の目からはな、お前達が自分の食う魚を獲ってこなかったようにしか見えない。漁をして塩を作った、確かにそれは立派だが、それだけじゃ足りないんだよ。その結果がこれだ。俺が魚を獲るための網まで用意しているのに、お前達は自分の食う魚を獲ってこいと、俺に命じているも同然なんだよ！」

　俺の怒りの激発に村人達は目を丸くしている。俺は頼ればなんでも解決してくれる神様じゃねえんだよ！　流れ者になにを期待してるんだ。都合よく頼るんじゃねえよ！

「イペンサ、分かったわ十分よ。これ以上は拙いわ。皆よく聞きなさい、イペンサは私達が避難して新天地にいけるように、準備してくれた、そこに感謝を示しなさい。

今の状況を防ぐのは私達に不可能だったとしても、努力くらいしていれば、イペンサも怒らなかっただろうけど、私達はその努力すらしていない。それを棚に上げてイペンサにどうにかしてもらおうというのは、可笑しいわよね？

イペンサは流れ者よ、本来私達が頼るべき相手ではないの、自分達のことは自分達でしなければならない。それはあたりまえでしょ？　確かにイペンサを私達は歓迎してきたわ、それは毎年来てもらうためであって、厄介事を押し付けるためではないわ。

わかるわよね？　分ったら、塩田の砂を一箇所に集めて袋詰めする作業から始めなさい」

　俺の剣幕に驚いていた村人達も、カイアの言葉にしぶしぶながらも従い始めた。泣いている者も多い中、俺は最後に一言声を掛ける。

「お前達に一縷の望みをやろう。町の連中に利用されないように、塩田を徹底破壊したならば、もしかしたらこの土地に戻ってくることが出来るかもしれない。他の製塩職人が住み着く可能性もある。俺達以外には絶対に塩田を利用できないようにすることが第一条件だ。気合を入れてやるんだな」

　理由も話さない俺の言葉に皆の顔に希望が戻る。これから塩田を破壊するというのに、その顔は希望に満ちている。俺はそれを厳しい顔で見つめるが、敵意は感じられなかった。そうして村人達が作業を開始し、広場に誰も居なくなった。そして俺はカイアと人気のない事務仕事場に行く、今後のことを相談する必要があるのだ。

「それにしても見事に下げて上げたわね。皆塩田を破壊するというのに、一縷の希望を持って取り組んでいたわ」

「馬鹿言うなお前の仕込だろ、最後まで戻ってこれる可能性について、言及しなかったのは」

　これは実に単純な人心掌握術の一つである。占い師なんかもよく使う手で、「お前は１０日後に死ぬ！」と言っておいて希望を断ち、「しかし、このお守りを買えば助かるかもしれない」と希望を与えれば、誰しもそのお守りを買うという仕組みである。よほど上手くやらないと占い師の場合は詐欺だとばれるが、塩田の事情は全て事実なので後は言い方の問題で、やる気を持って仕事に取り組めるかどうかの差しか無い。

「私も一応頭領だから、単純な人心掌握術なら、この８年で何とか身に着けたわ。それにしても結構本気だったわよね」

「完全に本音だったぞ。あれだけ言えば、今後都合よく俺に頼ることもないだろ？　流れ者に頼ってどうするんだ。俺は英雄って存在が大嫌いだ。それ以外の人間が無能になるだけだ。統治するのがどれだけ大変か、貴族見れば分かるだろ？　あれくらいの利益がなけりゃやってられないね」

「働きたくないだけでしょ？　流れ者に頼るってのが、そもそも間違ってるからいいんだけどね」

　流れ者とはつまり村の利益の外に居るものである。俺の場合は単純に割り切るわけには行かないが、通常なら一年にダンエ村に立ち寄るのは、５日程度の俺は幾ら歓迎されているとしても、こういうときに頼って良い存在ではない。俺が立ち寄るときは、もぐりの商人として塩を買っていき、必要なら魚醤や燻製を提供するという利益関係があり、その際に製塩の仕方について、知識を伝授しているため、村の歓迎に対する利益は既に還元している。

　今回の件で俺が村人の逃亡方法と、その後の生活を用意したのに、それ以上を要求するのは完全に贅沢である。英雄ならそういう贅沢すらも、満たすために努力するのだろう、人々の泣き顔を見たくないといって、人々の喜ぶ顔を見てそれを利益とするのだろう。裏切りが発生しないならそれでもいいが、裏切りは常に発生する。英雄という力を持つ人間が、多大な貸しを持つ村の裏切りに際して見捨てたりすると、積み重ねた負債は村人を殺す。英雄に殺されているのではなく、その負債によって殺されるのだ。

　何しろ英雄に頼りきっている状態なのだから、その存在が居なくなれば、村は正しく自滅するのみである。だから俺は英雄になんかならない、と話すとカイアはこう返した。

「結局働きたくないって事に、理屈をこじつけただけじゃないの、いつまでも薀蓄垂れてないで、さっさと寝て体を安めなさい」

　結婚すると女は大体こんな感じになるそうだ。８年間でろくにあわない存在でもこの扱い、結婚して毎日会えばどの女でもこうなる、と言われて納得せざるを得ない。やっぱり女は初々しいほうがいいというものだ。世の男性諸君だって、身を固める気にならない俺の気持ちが分かるはず！



　俺が軽く仮眠を取って起き出すと、塩田の解体作業も進んでいた。ちなみにブルーノと三人娘たちは未だに爆睡中である。一般人と小娘にはちと辛い旅だったかもしれない。様子を見に行くとゴーディだけは起きていたので、魚の塩焼きでも差し入れるように、手の空いている村人に声を掛けておいた。そして起き出した後にやることといえば、犬笛を吹くことである。人の耳には聞こえない音が鳴り響くとロコが走り寄って来た。

　サカーワ領の領主館で贅沢な食生活を送っていたロタとロコだが、俺達の出発と同時にその食生活ともお別れであった。最高級の猟犬たちと同じ餌を、一匹で何匹分も食べるものだから、飼育担当が顔を青ざめさせていたが、俺は知らん顔してありがたく、その餌をロタとロコに食わせるだけであった。とはいえ俺が居ないのに、犬だけ預けるわけにも行かない。出発と同時にロコは塩田に「預かってくれ」のメッセージと共に送り出し。ロタは未だ沖に停泊中の帆船の上である。

「カイアよ～、お前の弟を町の監視役に使いたいんだけど、いいか？　相棒はロコに任せて何かあったら、ロコに手紙を持たせて走らせれば何とかなる」

　ロコを連れて、解体作業監督中のカイアに話しかけると、カイアはこちらに視線を向けた。

「村の方も避難しなきゃならないんでしょう？　説得に行く必要があるから私に任せなさい。あんたはその間、ここの解体作業の監督をお願いね。村に一泊して、塩田には朝に帰るわ」

　結局この手の説得は、カイアに任せる必要がある。俺はあくまで流れ者だから、俺の言葉で故郷を捨てる奴は居ない。カイアはそう言うと、周囲に村に出かけてくると伝え、軽い旅支度を始めた。俺がカイアにいくつか言伝を伝えると、カイアはロタを連れて行ってしまった。

　俺は村人が手心を加えないか監督する。戻ってきたときに、簡単に戻せるようにしたい村人も居るだろう。手心を加えた結果、簡単に復旧されて奪われては意味が無い。村人達は塩田の砂を集めて、塩を入れる麻袋に詰めている。この麻袋は周囲の山々に掘った穴に埋めて隠してしまう。不純物の混ざらない目の細かい砂は、製塩道具の肝である。砂の粒が細かくなるように、水車で細かく挽いているくらいである。簡単にくれてやるわけにはいかない。

　砂の下には粘土が敷いてあり、これらを除去した後には偽装として、入り江の砂浜から取ってきた砂をかぶせ、それらを散らかすことで完全破壊したように見せかける。製塩職人の一人でも居れば、効かない手段だが念には念を入れつつも、この土地に戻ったときに楽に復旧するためでもある。徹底的にやるなら、砂も粘土も海の底に沈めるべきだが、村人達が納得しない。

　これも手心の一種だといえるが、村人との妥協点である。その代わり製塩のもう一つの肝である、釜焚き小屋は完全破壊する。竈から煙突や屋根に至るまで徹底破壊し、中々手に入らない製塩用の大釜も持ち去っていく、これらを復旧させるだけでもかなりの手間であり、関税が高いため大釜をズース領に持ち込むのも一苦労だろう。ズース領にある金を総動員して復旧しても数ヶ月は掛かるだろう。

　村人達は砂と粘土だけでも何とか保存するために、集めた砂と粘土を手押し車で隠し場所へと運んでいく、流石にこの段階で渋る者は居ない。問題が起こるのは釜焚き小屋を破壊するときだろう。だからカイアも俺に任せたのだろう、そこそこ広大に見える塩田施設だが２８反（たん）と数は少ない、１反辺り約９９１平方メートルであり、縦横の長さにすれば一辺は約３１メートルと考えれば、全体でも１キロ四方に満たない。町の田園風景などと比べるとごく小規模である。とはいえ１反から始めた８年前を思えば、よく出来たものであると眺めながら、問題もなく一日を終えた。



　三人娘とブルーノが起き出したのは、翌日に日が昇ってしばらくしてからである。そのためカイアも戻ってきており、ヌイに事情が話された。手を上げるのも苦痛なヌイだが、それにも構わず抗議していた。

「そんな！　あれだけがんばって、逃げるしかないなんて！」

　ヌイの反応は村人と同じである。ヌイはこちらに向かう船に同乗していたが、これが面倒くさかったため、避難すると言うことは三人娘に教えていない。ただ秘密裏に塩田に向かい、ブルーノが貴族だということを秘密にせよ、と伝えただけである。ヌイは村人に比べて、塩の売買や密航などの苦労をしている分だけ、その反応も大きかったが、カイアが宥める。

「現状は話したわね？　あんたは皆に意味のない戦いをさせるつもりかい？　戻ってこれる可能性もあるのよ、それで十分でしょう？」

「イペンサ様が居れば――」

　まったく同じ反応をするあたり、村人の認識は同じらしい。これまたカイアも、村人と同じ論法でヌイを説得する。カイアに説得を任せたのは、面倒くさいからというのが大きいが、俺が説得しても怠けるために理屈をつけているだけだ、と思われるだけで効果がない。そしてそれを見ていたブルーノはというと。

「英雄って大変ですね。領主でも似たようなものですが、領主は報酬があるだけましといえばましです。但し王と言う上司が居るので、中間管理職でありつつも、更に大量の同僚が居るから、利益調整に追われて面倒なんですけどね。そもそもこれならイペンサさんを、この領地の領主に任じた方が、国としても色々楽だったんじゃないかな？」

「俺は貴族が嫌いだといっているだろ？　相手にするのも嫌だが、自分がなるのはもっと嫌だ。そもそも俺が旅暮らししてなけりゃ、美味い料理にありつけないぞ？」

「それは困りますね。まあ僕も領主なんて御免ですけどね」

　ヌイの説得の合間に俺達はこんな雑談をして、治める側の苦労を語る愚痴の大会を開くのであった。それをジキが聞いて「なるほど」と納得している辺り抜け目がない。とはいえこれは、ちゃんと治めようとしているもの達の苦労話で、搾取するだけの貴族達には縁がない。貴族というと悪徳領主ばかりが目立つが、犯罪者が目立つのは当たり前である。平民だって人殺しは目立つのと一緒である。



　そうして一段落すると作戦説明に入る。その内容はいかに避難するかである。最終的に大型帆船に乗るのは当然として、そこまでの準備が大変なのだ。大型帆船は村の港に入港できないので、次のような段階を踏む必要がある。

　避難の為に村から出された漁船が、沖の帆船との連絡に回される。漁船とはいえ人力の小型船に比べれば、大きな帆つきの小型船で、魚を水揚げする分だけの、貨物スペースもある。大型帆船に比べて喫水も浅くなるので、比較的浅瀬でも航行可能だ。そのため沖合いの大型帆船と、塩田との中間地点で待ち構え、小型船で塩田から漁船まで荷物を運び、海上で荷の受け渡しを行うのである。これでようやく大型帆船まで荷物を運ぶことが可能となるのだ。

　多大な手間がかかるが、大きな船が上陸できないところには、よく使われる手である。だがそれには障害があった。その障害の排除が必要なのだ。

「俺達がやることはクラーケン釣りだ。村から避難すれば監視の連中にすぐばれるが、塩田から避難すれば、ばれないからな」

「塩田から沖までの海路は、珊瑚礁に塞がれていて沖に出られません」

　ようやく落ち着いたヌイが、俺の言葉に否定の声を上げる。まだ避難が納得いかずに、むくれているようだ。

「もちろん珊瑚礁を壊すんだ。あの珊瑚は一種の魔物で、回復力が凄いが別に壊せないわけではなく、壊しても数日で生えてくるから壊さないだけで、一時的に退路を確保する分には問題ない」

「何でそこでクラーケンが出てくるの？」

　これはジキの質問だ。村に住んでいなければ分からない話なので当然の質問だ。

「この辺りの岩礁や珊瑚礁はクラーケンの住処（すみか）でな、漁船は珊瑚礁で座礁するから態々近づかないが、珊瑚礁を壊してそこを通るとなると、クラーケン退治が必要になるんだ。船が襲われるからな。ちなみに塩田の海路を確保しなかったのも、それが理由だ。クラーケンを退治しても、数日で別のクラーケンが住み着くからな、海路を確保するのが、この村じゃ無理なんだ」

「そもそもクラーケンは伝説の海魔じゃないですか、そんなのどうやって倒すんですか？」

「伝説の戦いになるのは、海中に居るクラーケンを退治するからだろ？　陸に上げてしまえばただの大きなイカだ」

　ブルーノの質問に俺はこともなげに答える。だがそれでもブルーノは納得いかないようだ。用心に用心を重ね、命掛ける気はありませんよ、と言う雰囲気があふれ出ている。

「どうやって陸に揚げるんですか？　網を掛けても船ごと引きずりこまれる、と聞いていますよ？」

「船に乗らずに陸から投げ釣りするんだ。陸だから足場が安定するしな」

　俺の言葉に皆が口を開けて目を剥いている。

「そ、その発想は無かった。でも今まで誰も思いつかなかったのは、何故です？」

「釣り糸に恐ろしいほどの強度が必要になるからな、一般人は思いつかないし思いついたとしても、クラーケンを殺す必要のある事態が、頻繁に発生しないから一般化しないんだ」

「なるほど、退治して数日で新しいクラーケンが来るのでは、確かに命懸けで排除しようなんて思わないでしょうね」

「ちなみにクラーケンは結構美味い。めったに食べる機会はないが、船の網にたまに幼生体が引っかかると、地元の漁師達で分け合うのが普通だ」

「僕は食べたことない！　美味いんですか？」

　珍味の話になったとたんにブルーノが食いついた。

「クラーケンを魚醤につけて生食した感じではイカ特有の甘み、それが強く、それでいて癖がない！　そして幻のレシピである『クラーケンの塩辛』が再現できる！　その美味は昔全世界に響き渡るも、クラーケンを仕留めるのが大変すぎて、クラーケン釣りの名人が死亡すると共に、そのレシピも消え去ったそうだ」

「おお！　それが食べられるとは！」

「な？　イカ釣りに来てよかったろ？」

　そうブルーノに問いかけると、しばらく考え込んだ後に叫んだ。

「イカ釣りって、これかぁぁぁぁ！」

　そう思い出して欲しい。ブルーノを船旅に誘った理由を。イカ釣りに行かないか？　と誘い出したのである。色々とショックなことが多くてブルーノは忘れていたようだが、本来は釣り旅行だったのだ。　作戦説明といっても実際には三人娘やブルーノがやることはなく、筋肉痛で震える腕で食器抱えて待っているだけでクラーケン料理が齎される。とはいえ何しろ巨大イカである。釣り上げたとき周辺に人がいればパニックになるし、塩田の村人全員で美味しくいただくためには、大きなまな板とか大きな包丁とか、塩辛をつけるための樽とか準備が必要なのである。

「釣り上げるための準備より、その後皆で食べるための準備のほうが多いような気がする」

　ジキのツッコミは正しく、作業の合間のお祭り騒ぎとして、カイアから説明を受けた村人達が嬉々として準備をしている。クラーケンを釣り上げる事自体に関しては村人に特に疑問の声は上がらない、８年前に来たときに鯨の魔物を釣り上げているので特に疑問はないようだ。手の空いた村人達が釣りの準備をする俺を遠巻きに見ている。そんな視線の中で、三人娘とブルーノ達をそばに控えさせつつ、竿を組み立てて準備していく。

　今回イカを釣り上げるための餌は餌木と呼ばれるルアーの一種である。２メートルほどの大型の魚を模した、形や色合いの木に金属の芯棒を入れてあり、尻尾の部分には釣り針が束になって円状に針を広げている。

「これも館で作ってましたね。見覚えがあります」

　ブルーノの言葉は正解である。イカ釣りに行こうと言っていた頃に、作っていた代物である。俺は筋力強化魔法と自重増加魔法で肉体強化を終えると、１０メートルの竿にサルカンと餌木を仕掛けると、周囲の三人娘とブルーノに声を掛けた。

「お前ら避難したほうがいいぞ？」

「釣り上げるまで近くで見ていたいのですが、駄目ですか？」

「命が惜しくないんだったら、好きにしていいけどな」

　ブルーノに返したその言葉に、全員が村人達と同じ位置まで下がっていった。今回は投げ釣りをするため全力で竿を振る。何しろ目標地点が５キロほど先にあるので、餌木を届かせるだけでも一苦労である。そうして俺が竿を背中側に倒したオーバースロウで、振りかぶり、投げると。

ヴォン

　という大きな音と共に俺の周囲の砂が、俺が背中を向けるほうに、一斉に風に流され砂煙を上げる。竿の先端が音速を超え、衝撃波を発生させたのである。身体強化魔法と、長さ１０メートルという竿が生み出す遠心力で、餌木が目標地点まで飛んでいく。その間にリールからは、相変わらず紐サイズの釣り糸が延々と伸び続ける。そうして、ドボンという音が聞こえそうなほどの水しぶきを上げて、餌木が見事目標地点に着水した。

　そうするとまずはリールを巻き上げ、釣り糸の弛みをなくす。餌木が浅い海底に着地するように沈めていき、着地すると竿を引いて、今度は餌木が海面に出るようにリールを巻き上げる。海面近くになるとまた沈める。奇妙なＶの字を描くように餌木を動かすのだ。引き上げるときに餌木は、魚が泳ぐ様な動作で海面に向かう、そのように餌木が水流を切るのも、餌木の削り方にコツが居る。そうして何度か着地を繰り返すと反応があった。


「フィーッシュ！」


　掛け声と共にギュンと一気に竿がしなる。海中で大きな何かが餌木を引っ張っているのだ。クラーケンは餌木の尻尾から食いつくと、逃さないように一気に銜え込む。そこを逃さず一気にアワセると、竿は更にしなりＵの字を横にしたかの様になる。その引きの強さは、体ごと引きずりこまれるかのようであり、実際砂浜に足がめり込んでいく。釣りの基本は、獲物を疲れさせて糸を切られないように釣り上げる事、元気がいい今のうちは、こちらが引き摺られるかのように、海に足を突っ込むのもやむなしである。ということで、俺は徐々に徐々に引きずられて、海に引きずりこまれていく。

「イペンサ様！」

「大丈夫だ心配するな」

　徐々に海に引きずりこまれる俺に、心配になったらしいヌイが声を掛ける。カイアまで青い顔して心配そうに眺めているが、これくらいは序の口である。膝まで海に浸かった時点で、こちらも反撃に出る。少しずつ足を引いて陸地へと引きずり出す。完全に綱引きの要領である。一流の釣り師は、釣り糸にどれだけの力が掛かったときに切れるか、その強度を把握している。糸が切られるほどの力が掛かったときはこちらが力を緩め、逆に余裕があるときは引き上げる。これを繰り返して獲物の疲弊を誘う。

　釣り師の基礎能力として、獲物との力比べで負けないということが必須であり。俺は汗水たらして獲物との力比べを楽しむ、緩めすぎてクラーケンが岩場の穴に体を固定してしまうと、もう釣り上げる事は出来ない。岩場に近づけさせず糸も切らせない、そうして力比べをしているうちに海が黒く染まり始めた。クラーケンが墨を吐いたのである。巨体を隠すためには、大量の墨が必要だ。入り江の海岸全体が真っ黒く染まった。

　そうしてお互いに引きずり上げ、引きずられての膠着（こうちゃく）状態を１時間ほど続けると、ようやく抵抗も緩んできた。釣りの獲物が目に見えない地味さに、見物していた村人達も作業に戻っていた。変わらず俺の様子を見ているのは、三人娘にブルーノとカイアである。カイアは息子を抱えて祈るように俺の様子を見ている。なんだかんだ言って、こういう時には心配性を発症するのだから、まったく持って姉御肌である。

　１時間も全力で強化魔法を使いながら、釣りの技術もフル投入すると、流石の俺でも疲れてくる。あまり長引くと竿も耐久限界を超えて折れてしまう。これ以上の力比べは俺に不利と判断し、一気に勝負を掛けることにした。リールを巻き上げつつも、陸地に向かって一歩ずつ背を向けて後退する。

「引き上げるぞ！　避難しろ！　かなりの大物だ！」

　そう見物客達に声を掛けつつリールを巻くために、今度は海に近づいていく、海に近づきながらリールを巻くことで、海に近づいた分の糸の緩みをリールで巻き取るのだ。あいも変わらず綱引き状態だが、リールを少しずつでも巻き上げているのが、先ほどまでとの違いである。そうしてリールを巻き上げること３０分、ようやくクラーケンの姿が黒い海の隙間に見える赤茶色の何か、として見えてきた。

「でか～！　こんなの陸に上げても仕留め切れないじゃ～ん！」

　ルサはまだ全貌の見えないクラーケンの大きさが分かったらしい。驚きの声を上げている。それを気にせず俺は引き上げ続ける。そうして分かった大きさは、頭の部分だけで１０メートル、ゲソの部分を入れると２０メートルを越す、大物クラーケンであった。ここまでの大物クラーケンは俺も初めてである。獲物が疲れているといっても、俺自身も疲れている。絞めるのに苦労しそうである。

「ファイナルフィーッシュ！」

　砂浜に引き摺り出されたクラーケンは、その巨体の半分ほどを黒い海にさらしながら、未だに海に帰ろうと全力を振り絞る。なんとしても陸には上がらないつもりらしいが、こちらとしては完全に陸に上げて、呼吸困難で弱ってから絞めに掛かりたい。波とタイミングを合わせて、波が打ち寄せる時には引き、引き返す時には引いた分のリールを巻き上げる。そうして砂浜に打ち上げられるようにずりずりと引っ張り出す。クラーケンのゲソにつかまらないように、糸の長さを調整して、クラーケンと俺の距離を２０メートル程にしている。

　不意に墨が俺に向かって吐き出された。クラーケンの墨は肌に付着すると生物を一時的に盲目にする。だが心配は無用、胴付長靴と防水ジャンパーの組み合わせは最強である。大半の墨をよけると、若干の飛沫は胴付長靴に防がれてしまった。

　ちなみに胴付長靴とは、通常のゴム製の長靴からズボンと胸元までが一体になった、靴とズボンだと思えばよい。よく魚屋や漁業関係者に愛用される一品である。俺の装備の場合は冒険者用の物で、かなり丈夫な部類だ。ジャンパーをブルゾンとせず、ズボンをパンツと呼ばないのは、漁業関係者には一般的な名称のほうが通りやすいため、この名称で固定されてしまったのである。格好付けたがりの冒険者などは湿地装備などと呼ぶが、俺は釣り師なので呼び方も漁業関係者よりなのである。

　そうして若干の抵抗にあいつつも、とうとうクラーケンは浜に引きずり上げられたのだった。冒険者ならここで勇壮に止めを刺しに行くのだろうが、俺がそんなことするわけがない、呼吸困難と乾きで死ぬように、じりじりと波の掛からない場所まで引きずっていくまでである。

「なんというか、伝説の海魔の最後にふさわしい感じ、ではないですね」

「だったら命懸けで戦ってみるか？　活きの良いゲソが取れるぞ？」

「ほんの数分の活きのよさのために、命掛ける趣味はないです」

　ブルーノがなんだか残念そうに、クラーケンの最後を見つめるが、その口からは早くもよだれが垂れているので、余り気にしていないのだろう。そうして俺は釣り糸を引いてクラーケンの抵抗を確認すると、砂浜に刺し立てていたトライデントを引き抜く。トライデントとは三叉（みつまた）矛（ほこ）や、三叉銛（もり）と呼ばれる武器であり三叉の槍状の武器を指す。俺のトライデントは刃が全面についており、又の部分まで刃が付いている。突くよりも切断するための武器である。

　そんなものを何に使うかというと、弱ったクラーケンの目と目の間に急所があり、そこを狙って一気に突くのだ。竿を竿立てに掛けるとじりじりと近づいていき、一気に急所に突き立てる。何の盛り上がりもなく、クラーケンは討ち取られたのだった。

「伝説の魔物が、あっけない最後になって」

「俺は冒険者じゃなくて釣り師だ。安全確実に獲物を仕留めるに決まってるだろ？」

　猟師だって仕留めた鹿の最後の抵抗で、角に刺されて死ぬことがある。伝説の魔物相手に余裕をかまして、格好つけて死んだら笑いものにしかならない。カイアの前でそんな死に方したら、一生恨まれる事だろう。

　そうして急所を一突きした俺は、接近しないと無理な頭とゲソの間の部分の急所も、次々とトライデントで刺していった。俺のトライデントはそういった大きな獲物の、大きな動脈などを刃で切るための武器であり、絞める為の道具である。クラーケンの抵抗がないことを確認すると、それでも用心して、トライデントで足を切断して、抵抗されても大きな脅威がないように解体を始める。そうして頭とゲソを分離すると、いよいよ安全が確認されたので、村人達がこぞって解体を始める。これで俺の出番も終わりだ。

「パパー！」

　そうしてクラーケンから離れた俺に、駆け寄ってきたのはカイアの息子だ。ブルーノが目を丸くして驚いている。

「イペンサさん、子供いたんですか？！」

「血は繋がってないよ、カイアの息子は父親が居ないからな、俺が父親代わりだ」

　そう言ってカイアの息子を抱き上げると、クラーケンがよく見える位置まで肩車をして移動する。そうしている間にカイアも俺の隣に来て文句を言う、ツンデレという奴である。

「本当にあんたは心配掛けないでよ、海に引き込まれたらどうしようかと、気が気じゃなかったわよ」

　そう言って俺に後ろから抱きつくのである。きっと目に涙をためているから、顔見られたくないんだろう、俺は俺で肩車をしているので、振り向くことも出来ない。本当に面倒見の良い、いい女である。昨晩は一緒に過ごせなかったが、今日は盛り上がるとしよう。皆もクラーケンを肴に酒盛りだろうから、カイアと俺が消えても問題ない。村人達は大きすぎる獲物に悪戦苦闘しながら、嬉々としてクラーケンの皮を剥いだり、筋を取ったりしている。

「墨に触れるなよ～、一時的に盲目になるからなー」

　そう注意するとクラーケンが初めての、漁に出ない若者連中が驚いて飛び退っている。ちなみにその特性は、クラーケンの死後１日ほどすると抜けて、イカ墨スパゲッティなどに使えるようになる。これまた美味いのだが、墨を取っておくのに苦労するので、たまに網に引っかかる幼生体の墨などは捨てられることもある。

　だがこの村でも幼生体が網に掛かることがあるため、クラーケンが美味いのは知られており。そのために村人達は嬉々として、墨の回収までして、解体作業をしているのだ。幼生体より大きいほうが美味いとされており、漁では取れないこのサイズは、村人達にとっては宝の山のように見えるだろう。

　俺の必要分は絞めるときに確保してあるので、村人達が解体するのを眺めているわけだが、それを待ちきれない人物が一人存在した。

「それで、いつになったら、食べられるのでしょうか？」

「分かったよ、今出してやるから待て」

　ブルーノの食欲に負けて、俺の分け前のクラーケンを刺身にする。そうしてクラーケンのイカそうめんを用意すると、魚醤を用意してやる。三人娘、ブルーノ、ゴーディ、カイアとその息子が、山のように盛られたイカそうめんを箸でつつく。貴族は簡単に食べられるフォークを使うが、漁民は作るのが簡単な箸を使う。２本の比較的真っ直ぐな棒があれば何でも箸になるので、貧乏人の食器として使われているが、魚を食べるのに便利なため最近では魚介類に貴族も箸を使う。

　使うのに技術が居るので、扱える貴族は海に面した領地を持つ貴族くらいだが、サカーワ領は港を持っており。特に魚好きのブルーノに使えないわけがない。そうしてクラーケンを食べたブルーノは、驚きの声を上げていた。

「美味い！　確かにイカですけど、本当に甘みが強いですね。生食なのに生臭くもなくて食べやすいし、上品な味わいです。これは他にどこで手に入るんですか？」

「１メートル級の幼生体なら、偶に漁の網に掛かることもあるだろうな。外道とされるしすぐに駄目になるから、とっとと料理しないといけない。だから調理済みなら漁民に話をつければ手に入るんじゃないか？　大きいほど美味いといわれているから、幼生体がこれと同じ味とは行かないだろうがな。実際幼生体は味が薄いしな」

「な！　イペンサさんしか獲る人がいないということですか？　すみません、もっとください味を覚えて反芻（はんすう）します」

　そう言ってブルーノは山のようなイカそうめんを、次々と食べていく。それに負けずにルサも食べ始める。大きさが大きさだったので、ブルーノが腹いっぱいになるまで食べても十分余るが、無理して腹を壊されても困る。

「好きなだけ食べてもいいけどな、調理法は色々あるし塩辛にすれば一ヶ月は持つ、そんなにあわてて食うことないぞ」

「でも箸が止まらないわよ、これは。幼生体も十分美味いと思っていたけど、成体がこんなに美味いなんて！」

　カイアお前もか。幸せそうに魚醤にイカそうめんをつけて食べている。その息子も同様だ。

「あれ？　カイアには食わせたことなかったっけ？」

「村で幼生体が上がったときに、調理法は教えてもらったけど、それ以外じゃ食べたことないわね」

「はあ、じゃ、俺が一人のときに釣り上げたんだな。あの時はどうやって処分したんだっけな？」

「なに！　あんた一人でこんな美味しいもの食べてたの？　村のこんな近くで取れるんだったら分けなさいよ！」

「ああ、すまんな。一人旅の間に釣り上げたんだと思う、ロタに食わせたかも」

　犬に食わせたの一言に、ブルーノどころか三人娘からゴーディに至るまで、睨むかのように俺に視線が集中した。

「アホー！　こんなに美味いもの犬に食わせるんじゃないわよ！　私の順番は犬より下か！」

　代表してカイアが俺に文句を付けた。ロタよりカイアの順番が下では立場が無いだろうが、俺が気にすることは無い。

「そう言われても、一人旅の間にこんな大きな獲物を捕まえたら、処分に困るだろう？　殆ど塩辛にしたと思うが、容器がないとそれも作れないからな」

「うちの村で釣り上げればいいのに、何で旅してるんだかね！　いつまでたっても定住しないんだから！　私が他の男を作ったらどうするつもりなの？」

　拗ねたカイアが話を妙な方向へと持って行く。

「考えてないがショックを受けつつも、定住しないから仕方ないと諦めるだろうな」

「簡単に諦めるんじゃないわよ！」

　これは宥めないと益々拗ねてしまいそうだ。

「まあまあ、これで気分でも落ち着けて」

　そうして痴話げんかしつつも、今度はクラーケンのキモ合え刺身を差し出す。クラーケンの内臓に塩を混ぜて、それを皮を剥いた身に合えたものである。これが発酵すると塩辛になる。

「うま～、これも美味しいわね。まったく、料理だけで私を繋ぎとめられる、なんて思ってないでしょうね？」

　などと言いつつカイアはクラーケン料理を食べ続ける。その間に手の空いた村人に酒を持ってこさせたり、村に送るために塩辛を樽詰めにする指示も出しているのだから、凄いものである。流石に２０メートル級とあって、村人全員に一皿くらいは回るだろう。

「イペンサさん、クラーケンを釣れる釣り師は、どうすれば育てられますか？」

「無理だと思うぞ、まず身体強化魔法が使えないと話にならない。筋力強化と自重増加魔法を同時に掛けられる魔法のスキルが必要だ。まあ自重増加は錘でカバーできるが、その二つの魔法の同時使用が出来れば、普通は冒険者か騎士を目指す。その上で釣りの腕がいいのはもちろん、釣り道具をそろえるだけで一苦労だ。あの釣り糸はな、水竜のひげを特殊加工した一品だ。竿も鯨の魔物の骨を削りだしたものだし、サルカンとか釣り針はオリハルコンだし。釣具を売れば城が築けるな、使える人がいないから観賞用になるだろうが」

　と、ここまで話した時点で皆の目が点になっていた。

「イペンサさん、どんだけ財力があるんですか？　流石に釣り師を育てるのは諦めましたよ。それだけ金がかかるとなると、それを持っているイペンサさんを雇うことすら出来ない。財も才能も贅沢に使っているんですね」

　この場合の贅沢ってのは無駄って事かな？　ん？　ブルーノは味方だと思っていたんだがな。

「あのな、別に俺は金で買ったんじゃなくて、一つ一つ魔物を釣り上げて何年もかけて手に入れたんだよ。オリハルコンは流石に手に入らないから、貴重な魔物の素材と交換したが、それ以外は自前で自作だぞ」

「つまりイペンサさんに弟子を採ってもらうのが最短だと？」

「そうなるかもしれないが、俺は弟子を取らないぞ、俺はまだ若いしこの年で後継者育てるつもりはない」

「あんたはまたそんな事言って！　いつまでも若くないんだよ、いい加減身を落ち着けな！」

　ここで酒の入ったカイアが絡んでくるが、イカ飯を差し出して説教を回避する。残念ながら頭の部分に米を詰めるのは無理なので、米を身で包んで皮で縛った一品を炊き上げたものである。ガシ国は地方で主食が変わる国である。西部は芋が一般的だが内陸部では米も食されている。

「うま～、イカって本当に食べ方色々だね～」

　いいぞルサ、もっとやれ。食いしん坊のルサが、そうやって新しい料理にいち早くありついて、感想を付けると、皆も「どれどれ」と会話を忘れて群がるのである。こうして世話好きのカイアの説教発動前に、次々と美味い料理を差し出して、説教を回避しているうちに、カイアはいい具合に出来上がっていた。

　釣り上げたのが昼過ぎで、解体が終わる頃には日が沈みかけており、皆が俺の料理を真似て宴会を開いている。燃料に使う薪をかがり火に、塩田は殆ど祭のような様になっていた。移民しなければならない村人達の悲しみの払拭と、逃げ出す際に余ってしまう物資の消費をかねての祭りである。酒もふんだんに振舞われ、伝説の海魔が肴のため酒が進む。

　そんな中俺はカイアを支えて、カイアの寝床まで運び込むのである。カイアは親方ということもあり、塩田の管理の為に１年中この塩田に住み込んでいる。そのために家も用意されており、普段は息子と二人暮しである。息子のほうは既に寝てしまったのでヌイに預けて、カイアを運び込んだは良いが、今晩俺の股間の竿でフィーッシュするという俺のもくろみは、完全に崩れ去っていた。泥酔状態の女相手では全然嬉しくない。

「あんたはね～、普段私がどれだけ心配していると思ってるの？　一年のうち数日しか合えないのは、貿易商の夫を持つのと同じと考えて、我慢しているのよ？」

　結局酒が入ると説教が出るカイアの前に、俺は説教を受ける羽目になった。酔っ払いの絡み酒である。なんだか余計に性質が悪くなってしまった。

「私はあんたが定住しなくてもいいわよ、でも無事に毎回帰ってくるか分からないのが嫌なの。他に女がいたって構わないわよ、でもお願いだから心配かけないでよ。あんな危険な魔物釣り上げたりしなくていいの、村の皆のために必要だってわかってる。でもね、私は心配なんだから、少しは安心させてよ」

　本当にカイアはいい女だ。完全に姉さん女房だが、心配する様がかわいらしくて、ついついカイアの前では格好を付けてしまうのだ。

「分かっているよ、だから毎年同じような時期に来ているだろ？　今年だって遅れる旨は伝えたじゃないか」

「それくらいで安心できると思ってるの？　あんたは美味い物のためなら、どんな無茶だって苦労だってしちゃうんだから、常に心配なのよ」

「はいはい、俺が悪いよ。お前はゆっくり休んで寝てしまえ」

　そう言って布団をかけてやると、カイアが俺の袖を掴んで離さない。

「嫌、今日は一緒に寝るの」

　そう言って甘えるカイアは、ベッドに俺を引きずり込もうとする。まあ仕方ない、ここ最近はずっと心配ばかりしているんだろう。まだ祭りは続いているが一緒に寝ることにした。カイアの布団は当然カイアの匂いがする。包み込むような優しい匂いと、傍らのカイアの暖かさに俺はまどろんでいくのだった。　朝起きるとカイアは頭を抱えていた。二日酔いかと思ったがそうでもないらしい。

「あ～、やっちゃった。恥ずかしくて、あんたの顔が見られないよ」

　カイアは甘えることを恥ずかしがる。昨夜寝る前に絡んで甘えたことが恥ずかしいらしい。そこで俺はこう言ってやる事にした。

「昨日のカイアは可愛かったよ。一緒に寝るだけで幸せな気分になれた」

「追い討ちかけないでよ！　まったく！　このいたずら小僧め！」

　そう口では言うが、満更でもないらしい。幸せそうに口元がにやけているカイアに、昨晩のうちに用意しておいた水を差し出す。

「あ～、水が美味しい。さて今日からは張り切って撤収作業しなきゃね。海路も開けたし、珊瑚を砕いて積荷を運びさななきゃね」

　こうしてまた新しい一日が始まるのである。今日の朝食もイカである。村に大量に運び込むのは難しいが、塩田のほうでは余るほどである。昨晩のうちに仕込んだイカのキモ合え刺身は、村に分けるために朝早くに樽にして２つ分ほど送り出された。残った塩辛の元というべきキモ合え刺身にイカのフライを加え、茹でたイカとたまねぎと海草のマリネに、朝取れた魚を加えた海鮮スープという豪華な品揃えである。漁村だけあって海の幸はふんだんにあるのだが、穀物類が少ないのが玉に瑕である。

　とはいえ昨日しこたま飲んだ村人達は、朝から芋の主食を元気に食べるほどの胃丈夫はそれほど居らず、スープに皆が集まっている。ちなみに朝食も祭りの余勢をかって皆共同で作った。二日酔いで朝食を作るような気分ではない、人が多かったためともいえる。ちなみに俺はどれほど飲んだかというと、余り飲んでいない。緊急事態が発生する可能性が高い状況で、俺とカイア二人とも酔いつぶれていては困るし、そもそもカイアの介抱のために飲む暇は無かった。カイアは俺が居るときくらいしか、酔っ払えないのでちょうどよい息抜きとなったことだろう。



「これより釜焚き小屋を取り壊します。係の者は位置に付きなさい」

　カイアの一言で塩田の心臓部である釜焚き小屋を破壊することになった。そのため塩田にいる皆が釜焚き小屋を見つめている。昨日の祭りは良い息抜きとなり、今日反対するものは居ない、作業の無い村人は一言も喋らずに見守るだけで、儀式として成立するほど清浄な空気に包まれていた。今後も塩田が続いていくなら、この日この月は間違いなく何らかの記念日になるだろう。

　そもそも塩田とは日光の力で海水の水分を蒸発させる施設である。とはいえダンエ村は雨季に雨が降るので、完全に蒸発させるまで待つことは出来ない。そこで塩田にて粘土の上に敷いた砂に、海水を撒いて完全に水分を蒸発させる前の段階の海水を作る。これを鹹水（かんすい）と呼び大体海水の５倍ほどの塩分濃度を誇る。塩田で鹹水を含む砂をかき集めて、鹹水だけを濾し取ると、釜焚き小屋にて鹹水を煮詰めることで、初めて塩が出来るのである。

　日光という自然の恩恵を使うことで、直接海水を煮詰めるときに比べて、使う薪の量を８割減らすことが可能になるのだ。但し日光を利用するために日光が強く浴びせられ、雨が降らない土地でなければ、鹹水を作ることが出来ない。ダンエ村は乾季中に雨が降らず、粘土が豊富に取れ、砂もあったため塩田を作ることができたのだ。

　前述のように塩田で作った鹹水を煮詰める釜焚き小屋は、塩田の心臓部といっても間違いはないだろう。そしてその釜焚き小屋の見た目は、家の大きさをした竈（かまど）だと思えばよい、薪の使用量を減らすためには発生した熱量を逃してはならない。そのためにろくに窓も無く、出入り口のほかには二本の煙突と空気の取り入れ口があるだけだ。中には大きな竈があり、大男が大の字に寝転がっても入りきるほど大きな釜で、鹹水を煮詰めているのだ。

　より少ない薪で大量の塩を取るために工夫を凝らした結果、釜焚き小屋の壁は乾燥レンガで作りその外側を漆喰で塗り固めている。結果として言葉どおりに建物サイズの竈という施設となっている。竈の中に竈を作って一本の煙突からは薪を燃やした煙の排気を、もう一本の煙突からは海水を煮詰めた水蒸気を排気している。

「変わった煙突ですね。あれはなんですか？」

「あれは水蒸気排気用の煙突だ。銅管が下まで曲がりくねって大きな桶に達しているだろ？　桶の中の海水で水蒸気を冷やして水を取ってるんだ。村でも水が貴重なんだ、塩田では特に水は貴重だ。せっかく水があるのに使わない手は無いからな、少し手間は掛かるがそれ以上に水の価値が高いんだ。おかげで村の水不足の解消にもなった」

「はあ、随分工夫されているんですね」

「釜焚きは辛い作業だぞ、工夫もするさ。熱が逃げないから空気取り入れ口を使って調整してるが、マグマが煮えたぎる活火山の噴火口のごとく熱くなる。熱めの風呂の湯温なんて目じゃない、下手すると死ぬ。汗の出すぎで体内の塩分も排出されるから、海水飲みながら作業しているくらいだ。そんな場所で大釜の中で結晶化した塩を掻き出すんだ。何しろ大釜が４つもあるからな、熱に当てられた若い徒弟がよく担ぎ出されるもんだ」

　傍で聞いていたヌイが身じろぎする。身に覚えがあるのだろう。そうして眺めているうちに解体作業が始まった。まずは貴重な銅管を使った水蒸気排出用の煙突が解体されていく、これらの銅管や設備は大型帆船で運び出す予定だ。それが終わるといよいよ釜焚き小屋の破壊作業に移る。戸口を全身を使って振るう大きな木槌で拡大し、中に光を取り入れるとそれを見つめる村人達にも中の様子が見えてくる。

　そうして日の光に晒された竈が壊されていくにつれ、村人全員が涙に暮れる。釜焚きは辛い作業だがその分思い出深いのだろう。竈４つが破壊され終わる頃には泣いていない者なんていなかった。ルサやジキはともかくブルーノまで貰い泣きしている。ヌイはというと。

「イペンサ様、私達が努力していれば防げたのでしょうか？　そう仰ったんですよね？」

　ヌイは竈の解体作業を、一切目を逸らさずに涙を流して見つめ続けながら俺に問いかける。その姿は目にこの光景を焼き付けているようだ。

「防げたかどうかじゃない、防がなければならなかったんだ。領主だって町人だって人だぞ、その行動に俺達が影響を与えたって、可笑しくないに決まっているだろう」

「では、今後このような事態を防ぐためには私には何ができるんでしょう？」

「村人たちは塩を作ることに腐心しているけどな、もっと外に目を向けなければならない。領主や商人などの塩を買う人々や、塩を使う人々まで見据えて行動しなければな」

「そのためにはどうすればいいのでしょうか？」

「貴族の出入り商にでも弟子入りすべきだな、政治と商売の関係を理解するんだ。女だから簡単に雇ってくれるはずも無いが、そこにブルーノという都合の良い存在が居るだろ。どんな手を使ってでもいいから頼みを聞いてもらうんだ」

「ちょっとイペンサさん何言っているんですか、政商にそんなコネなんて無いです！」

　ブルーノが抗議するが、俺は一切気にしない。ここでブルーノをいじって、悲しみとは違う空気を入れるのもいいだろう。ちなみに政商とは、政治と密接に絡んだ商売を行う商人のことを言う。政商の商売は政治に絡むだけ有って、巨額の利益が発生するため、その商売の規模も桁違いに大きい。力のある政商は身分は平民だとしても、その力は下手な貴族よりも大きく、王と席を並べることも少なくない。

「なに、政商に弟子入りしなくても似たような経験をつむことが出来るだろ？」

「また、怪しげな発言を！　今度はなにをたくらんでいるんですか？！」

　そうしている合間にも解体作業は進み、竈の破壊後は釜焚き小屋そのものも破壊され、再利用不可能なほどに徹底して破壊され。乾燥レンガには海水をかけてただの土に戻してしまった。今後釜焚き小屋を作り直すには、乾燥レンガを作るところから始めなければならないだろう。



　その後に俺がやるべき事は、昨日と同じくクラーケン釣りである。他にもクラーケンが居ると作業中の村人が襲われて大惨事となる。クラーケンが居ないかの確認の為にクラーケン釣りをする必要があった。そうして魔物がいないことを確認すると、小船で珊瑚礁の辺りまで漕ぎ出す。沖まで出ることは出来ないものの、入り江内に入った魚を取るために手漕ぎの小船が２隻程あるのだ。

　そうして珊瑚礁の上に村人を送ると、珊瑚礁の上を歩いていく、この魔物の珊瑚礁は海面ぎりぎりまで育つため、その上を陸地のように歩くことが出来る。木登りをした要領と同じだが、偶にぽっきり足場が折れるので注意が必要だ。装備として浮き袋は必須である。とりあえず初めだけは村人と一緒に斧で珊瑚礁を壊していく、クラーケンや他の魔物が居れば、住処を壊され怒って襲い掛かってくるはずだが、大物だったクラーケンは他の大型魔物を追い払っていたらしく、他に魔物は居ないようだった。

　船が通れるだけの道が開けると、今度はシーカヤックの回収に行く。２隻の小船だけで塩田の荷物を運び出すのは大変なので、シーカヤックを使うのだ。シーカヤックで運べる荷は少ないが、２隻のシーカヤックを棒で繋いで双胴船とすることで、つなぐ棒の上を積荷を置くスペースとして確保することが出来るのだ。乗り手を一隻辺り一人にすることで荷を運ぶだけの浮力も得られる、船を繋ぐ棒が邪魔でパドルで船の両側を漕ぐことは難しいが、片側のみの櫂を使うことでその問題は解決する。

　そんなわけで三人娘とブルーノ達を連れて、上陸地点に戻りシーカヤックをドリーに乗せて、塩田まで運び込む頃にはまたしても日が傾いている。その頃には小船のほうも双胴船に形を変えており、明日以降からガンガン荷運びが出来そうである。今夜こそ俺が生まれつき持っている竿で、カイアをフィーッシュするぜ！





　こうして村人の避難作業の準備は整ったため、翌日からは避難作業が始まった。塩田の解体と同時に荷運びも進行する。流石に漁民だけあって皆船を漕ぐのはお手の物であり、双胴船で次々と荷を運び出す。重要なのは製塩に使う大釜である。これは絶対残していくわけには行かない。他にも大桶などの特殊な道具も運び出し、洋上で待ち構えている漁船に荷を積み替える。

　大型帆船も俺がシーカヤックで連絡に行った後は、沖合いぎりぎりから半島の南側へと位置を変え、塩田の近くまで来ているが、大型帆船は喫水が深く塩田付近には近づくことが出来なかった。そのため喫水の浅い漁船か、人力船で荷物をそこまで運ぶ必要があり、人力船で塩田から大型帆船まで運び込むのは色々と大変なので、作戦通り小型帆船である漁船に積み替えることで負担を減らしたのである。

　俺の役どころは釣竿を起重機（クレーン）代わりにした大釜の運び出しである。何人もの人手を使ってようやく運べる大釜は重く、小船とシーカヤックの双胴船二つを繋げて４胴船でようやく安定した。それを今度は漁船２隻を繋いで作った足場に洋上で乗せかえるのである。

「イペンサさんてつくづく便利な存在ですね。起重機代わりになるとは」

　船上で大釜を釣り上げる俺を見たブルーノが、物珍しそうに言うが俺はそれどころでは無い。

「馬鹿野郎、竿を見ろ！　あんなに撓っちまって、折れやしないが、ちょっとした振動で竿が撓りまくるんだぞ！　本来の用途とは違うから、傷まないか心配で仕方ない」

「そもそも数百キロを釣り上げられる釣り竿って時点で、もはや僕の想像の範疇を超えてます。その細い紐で何故あの大釜が持ち上がるのやら」

「自重増加魔法使わずに釣り上げているから、大変なんだぞ！　ブルーノも手伝え」

　船上で重さを増やすわけにも行かず、体を船のあちこちに固定して何とか俺は釣り上げているのだ。

「僕に何が出来ると言うんですか？　大釜を一人で持ち上げているんですから、僕の力なんて猫の手以下でしょう？」

「錘が足らん、見学するだけなんだから俺の上に負ぶされ」

「僕はそっちの趣味は無いんですけど？」

「俺だって無いよ！　何なら船ごと転覆してみるか？！」

「ああ、それは拙い！」

　慌てたブルーノが負ぶさってくる。そうして男に抱きつかれるという、嬉しくない経験をしながら何とか大釜を運び込む。

　洋上で重量物の移し変えは難しい、海底に沈んではえらいことになるので、ロープを編んで作った荷運び用の網を掛けて、海に落としても碇のように引き上げ可能にした状態で、作業が行われた。幸いにして落とすことはなかったが、１日辺り２個の大釜を運ぶだけで精一杯であった。４つの大釜を運び出すだけで２日掛かり、作業は難航しているかのように思われたが、後は水に浮く桶ばかりであり、大きさは大きいものの木製であるため、一気に作業は楽になった。

　その間の俺はと言うと大釜を運び出した後は、朝にクラーケンの確認、昼は釣りをして、夜はカイアの寝床に潜り込む日々である。三人娘は洋上での積み替え作業の見学をした以外は、塩田の解体作業を手伝っていた。ブルーノは塩田の解体作業を見て塩田の構造や使われ方、また釜焚き施設跡を参考に製塩について学んでいた。

「イペンサさん村人が必死に働いているのに、その横でよく平然と釣りに明け暮れることが出来ますね」

　昼に釣りをしている俺を見て、塩田の見学の合間らしいブルーノが声をかけてくる。

「お前は、俺の必死の作業を見ていなかったのか？！　人間起重機だぞ！　休んだって良いじゃ無いか！」

　ブルーノのあまりな台詞に俺は猛抗議をした。２日働いたんだから４日休んでも良いじゃ無いか、俺は働いた日の倍以上の日数休むことにしている。

「う～ん、そう言われればそうなんですけど、勤勉な態度というわけでもないですよね。う～ん、一人前以上に働いているのに、そうは見えない辺りイペンサさんも苦労されているんですね」

「ようやく俺の苦労が分ったか、この苦労を分かち合おうな」

　俺はブルーノの将来を予測して、ニヤニヤとブルーノを仲間認定してやった。

「自分が大変だからって人を巻き込まないでくださいよ」

　俺に言われて将来の苦労に思い当たったらしい、ブルーノがへこんでいるが知ったことでは無い。貴族は国のために働くから、その地位を約束されていると言うのであれば、馬車馬のごとく働かせても、誰も文句言わない存在だと言うことである。過労死する貴族というのは、あまり聞き覚えが無いから、どこまで働かせても大丈夫なのだろう。

　そうしている合間にロタも荷物を積み終えた漁船の復路で上陸し、洋上で食べていた芋以外も食わせろと魚をねだるのだった。一方でロコはその頃どうしているかというと、カイアの弟に付いて伝令犬の役割をこなしつつ、餌は自分で獲物を確保していることだろう。犬も馬と一緒で自然の中では自前で餌を確保してくれるのが利点である。ロタは子犬の頃から俺と一緒の為に餌をねだることが多い。

　その後重要な器材の積み込みが終わると、塩田からは塩と水や食料が、村からは重要な家財道具が秘密裏に漁船で運び込まれていった。そうして移民準備が大分整い、今度は人を運び出すことになる。村人のうち何人かは、塩田の作業の手伝いという名目で、塩田から大型帆船へと移動を開始する。この段階に来てようやく村人全員への事情説明が行われた。

　他所の領地へ移民すること、その領地での生活は保障されていること、町人に襲われる可能性があること、ズース領に未来がない事は、今まで塩田で行われた説明と違いはなかったが、どうしても残りたいものは残れること、一度避難してから戻ることも出来ることなども、話し合いの中で決められた。製塩関係者はその選択肢がなかったが、村人には若干選択の余地はあるものの、殆どの村人が移民するため残っても生活が成り立たないので、結局村人１６０人全員が移民することとなった。

　実際その頃には町から態々村まで嫌がらせに来る若者が増えており、村人達も危険を感じていたため反対するものは居なかった。そうして新たに家財道具の運び出しなどの作業が秘密裏に行われていたが、俺が上陸してから１０日後にしてとうとう恐れていた事態が起こった。町人達の暴動である。