Medicine⇔Alchemist Offline～薬剤師の私が異世界で錬金術師になりました～　
　目を覚ます。

　そこは今まで見たことも無いような空間だった。
　意味不明の文字やら数字が所狭しと浮いている。
　というか私の身体も浮いている。

　ふいに目の前に大きな文字が現れた。


『《Alchemist Online》へようこそ！』


　この一言で私は全てを理解した。

　ここはゲームの世界だ。
　きっとあの光を浴びて強制的に意識だけが飛ばされて来たのだ。
　そして私達はこの『Alchemist Online』の世界で、同じ様に転送させられた何万という人達とログアウト不能のデスゲームを開始するのだ。
　きっとそう。そうに決まっている。
　だって読んだもん。そういう感じの本。沢山出てるじゃん。本屋行けば平台にも展開してあるし。


『まずはあなたのお名前を教えてください』


　大きなタイトルが消え、設定画面に移行した様だ。
　ほらやっぱり。ここでゲームの説明を受け、キャラクターの設定が完了したら異世界に飛ぶんだわきっと。
　それで悪のGM（ゲームマスター）が登場して『ふわーっはっは。お前等には皆で殺し合いをしてもらう。ふわーっはっは』って始まるのよきっと。


『サナエ・クジハラ』


　特に何か入力画面がある訳でもなくイメージするだけで名前が入力される。あら便利。


『次にあなたの種族を選択してください』


　種族？　ほう、という事はあれか。エルフとかドワーフとかああ言う奴か。
　私一度はエルフになってみたいなーとか考えていたのよね。
　だって可愛いじゃない、あの尖った耳とか綺麗な金髪とか。
　あ、でも、もしかしたら妖精族とかもあるのかしら。
　そしたら空も飛べるのかも知れない。あらやだ、ワクワクして来た。
　あれ、でもエルフと妖精は同じ意味なんだっけ……？


『人間族（女）』


『次にあなたの職業を選択してください』


　お、ちょ……！
　勝手に人間族になっちゃたっよ！
　え？　選択権なし？
　やり直しボタンは…………ねぇ。
　何だ……？　オートで進行してるのかなコレ……。
　私のエルフ耳や妖精の羽の夢は……うぅ……。


『錬金術師』


　また勝手に職業が決まった……。
　何なのよこのゲーム……。
　私、ロールプレイングゲームをやる時は必ず剣士かヒーラーかに決めてるのにぃ……。
　剣士なら絶対大剣を装備して前衛高火力でぶいぶい言わせるし、ヒーラーなら完全支援特化にして皆の後ろで戦況を見極めたり指示を出したりして仮想司令官みたいに楽しむのに……。
　錬金術師？
　何だろう、やけに地味な職業にしか思えないんだけど。
　だって生産職でしょどうせ。
　アイテムとか武器とかを作って販売するんだろうから、お店でもやれって事なのかしら……。
　なんでせっかくゲームの世界に行けると言うのにお店で働かされなきゃいけないのかしら……。
　まるで神様が私に『異世界でもきちんと就職活動しなさい』とでも言いたげな。
　・・・。
　笑えねぇ……。


『名前：サナエ・クジハラ
　種族：人間族（女）
　職業：錬金術師
　以上でよろしいでしょうか？』


『では次に初期パラメータの設定に移ります。ボーナスポイントを振り分けてください〔ポイント：１００〕』


　・・・。
　返事してないのに勝手に進むのってなんか虚しいよね……。
　……もしかしてこれって現実世界の私の情報がそのまま反映されているのかな。
　それなら『錬金術師』っていう職業にされたのだって、『薬剤師』になった私と何か関係が……？
　じゃあ庵（いおり）達もみんな『錬金術師』でスタートなのかな。
　なんかつまんないの。
　もしかしたら堀沢とかがゴブリン族とかになってて、それでメガネ掛けてたら腹抱えて笑ってやろうと思ってたのに。


『HP/SP/MP/STR/VIT/DEX/AGI/INT/HIT/LUC』


　うお、なんかいっぱい出て来た。
　ふうむ……この中でこの１００ポイントを上手く振り分けろと。なるへそ。
　うーん。うーーーん。どうしようかな。
　錬金術師……。生産職っぽいから戦闘能力を上げても意味が無さそうだな……。
　SPとかMPってあれだよね、スキルとか魔法を使うのに必要な奴だね。
　錬金するにもそういうの消費するのかな……。どっちだろ……。
　『術師』って書いてあるからMPの方かな。そっちに振り分けておくか。
　あとはDEXは『器用さ』って意味だから出来上がり具合とかに影響しそうだし、LUCは『運』だから成功率とかにも関係してそうだな……。うん。こっちも振り分けておこう。
　あとは……INTは『知識』か。
　薬剤師で錬金術師の私が『知識』が低いってのは頂けないわよね……。
　せっかくだし、あいつ等を見返したいし、残りは全部『INT』に極振りしちゃおうかしら。
　・・・。
　・・・。
　……おっし！　これで行こう！


『MP/9
　DEX/12
　LUC/7
　INT/72
　以上のボーナスポイントの振り分けでよろしいでしょうか？』


　……極振りし過ぎたかな……。
　これでもし錬金で消費するのが実は『SP』で、その他錬金に必要そうなステータスも全然関係無かったらどうしよう……。
　どっかに説明書とか無いの？
　私ゲームを始める時は必ず説明書を熟読するタイプなんですけど……。
　うーん。なんか嫌な予感がする。
　やり直――。


『次に初期装備を選んでください』


　――せなかった……。


『右手/左手/頭/胴/腰/足/アクセサリー１/アクセサリー２/アクセサリー３』


　……今度は装備か。
　錬金術師って事はやっぱ生産性を上げ――。


『以上で初期設定は終了となります。それでは《Alchemist Online》の世界を十分に堪能しお楽しみください』


　はええよっ！
　まだ何にも装備とか決めて無いのに勝手に先に進むなよっ！
　私初期設定にはいつも３時間くらい時間を掛けるタイプなのにぃ！
　くっそ……なんだこの思い通りにならない流れは……？
　みんなもこんな感じでどんどん設定が進んで行ったのかな……。
　あの『光』で気を失ったのは私が一番後だったから、もうみんなは先に《Alchemist Online》の世界の中で待っててくれている筈。
　待ってろよ、野朗共。
　ここはリーダーである私ががっつりちゃっかりもっこりと皆を纏め上げてあげるから。
　そんでもってこのログアウト不能のデスゲームで見事私達のパーティは生き残って現実世界に生還を果し、そして感動的なフィナーレが待っているのよ。
　より深く友情を深めた私達４人は、生還を果した現実世界でも、それぞれの道を進みながらもお互いの信頼関係は決して揺るがず、さらにはその友情の先に感動的な――。


『NEW　GAME』


『ここは異界の地《グランドレグザイム》。数々の冒険者達が集うこの世界で―――』


　オープニング始まっちゃったっ！！
　語らせてっ！　もっと私に語らせてよぉ！！　早いよ展開がぁぁ！！
　まだ語り途中だったじゃん！！　うわ、スッゴイ恥ずかしっ！！
　あーもう嫌だ。思い通りにならないRPGほどストレスが溜まるものは無いわ。
　向こうに着いたら庵の鼻に指を突っ込んでストレスを発散させよう。しかも２本。
　そして堀沢のメガネを奪って玲子の頭に掛けさせよう。メガネメガネ、ってさせよう。
　待っててね、愛しの友よ。
　みんなのアイドル久慈原早苗はもうすぐ皆の元へと到着するから――。



　――この時の私はまだ、そんな悠長な事を考えていた訳で。









==========


『初期ステータス』


NAME サナエ・クジハラ
LV  1
HP  1000/1000
SP  200/200
MP  1200/1200
STR 7
ATK 23
VIT 12
DEF 31
DEX 29
AGI 14
INT 108
MAT 126
MDE 154
HIT 9
LUC 15
MED 1000
ALC 0


==========　


『初期装備』


右手/闇の腕輪〔E－〕
左手/光の腕輪〔E－〕
頭/錬金術師の髪留め〔D－〕
胴/錬金術師の服〔D－〕
腰/錬金術師のスカート〔E＋〕
足/錬金術師の靴〔E－〕
アクセサリー①/薬学全書
アクセサリー②/なし
アクセサリー③/なし


==========

















　
　ゆっくりと目を開ける。

　まず目に映ったのは大きな時計台だ。
　視界の前方に聳え立つそれは圧巻の一言。
　時計に刻まれた文字は見たことも無い文字だったが何故か頭の中できちんとした数字に置き換えられる。
　大丈夫。現実世界にある時計と同じ感覚で理解出来る。

　周囲を見回す。
　大きな噴水もあればお城のようなものも遠くに見える。
　どこかの城下町か何かだろうか。
　道行く人々の数がそれを物語っている。

　ふと足元を見るとこれまた良く分らない文字がびっしりと書き込まれた魔法陣が描かれていた。
　きっとこれで召喚されたのだろう。
　という事はここは『始まりの街』という訳か。
　うんうん、良くある良くある。

「でだ。あいつらは何処行った」

　街の人間は大勢いるようだが肝心の庵（いおり）達の姿が見えない。
　まさかこの私を置いて既に街の外でモンスターを狩りながら楽しんでいるのだろうか。
　だとしたら許せん。３人まとめて電気アンマを掛けてやろう。

「ええと、テンプレではちょっとばかし序盤を楽しんでウェーイをやっていると、突然空が真っ黒に染まって『悪の化身』のGM（ゲームマスター）が現れてデスゲーム開始デスって言い始めるんだけど……」

　取り合えずそれまでは時間がありそうだから庵達でも探そうかしら。
　……いや、その前にステータスとか装備とかの確認が先か。
　どうせあいつ等の事だから、また私を驚かせようとしてどこかに隠れてて監視してるのかも知れないし。
　その手には乗らねーっつの。

　私はどこかにウインドウを開くボタンが無いか探す。
　最初の初期設定で全くゲームの説明とかしてくれなかったから自分でやり方を探さないといけない。
　いやマジであの初期設定って何の意味があるのかさっぱりだわ。

　色々空間を触ってみたり指を鳴らしてみたりタップを踊ってみたりと試していたら空間にウインドウが現れた。
　多分これだ。ひとさし指で二回空間を叩いたら画面が浮き出てきた。タップを踊ったからでは無かった。

　薄い透明な緑色で示されたウインドウから『status』と『equip』の選択肢を発見する。
　私はそれらを順番にひとさし指で一回押してみた。
　するとすぐ横に別のウインドウが開いた。前に開いたウインドウは消えずに残っているから、操作的にはパソコンと同じ様な物だ。
　横に並んだステータスと装備の欄を眺め、私は頭を捻った。

「なんか初期設定の時に無かったステータスがいくつかあるわね……」

　初期設定の時の項目は『HP/SP/MP/STR/VIT/DEX/AGI/INT/HIT/LUC』の１０種類だった筈。
　なのに今ステータスを見ると『ATK』『DEF』『MAT』『MDE』『MED』『ALC』の６項目が追加されている。

「むむむ……。あー、でも何となく分るかも……」

　『ATK』は攻撃力って事で『DEF』は防御力か。
　右のウインドウの装備欄に視線を移しても確かに武器も防具も装備している。
　これはきっと攻撃ならば『STR』の値と武器の値、防御ならば『VIT』の値と防具の値を足した数値か何かなのだろうと予想。
　『MAT』と『MDE』はきっと魔法攻撃力、魔法防御力という意味か。
　ボーナスポイントを『INT』に極振りしたため『INT』の数値が非常に高いから、それに比例して両数値も高くなっているのだろう。

「……後はこの『MED』と『ALC』か……なんだよ『MED 1000』ってのは……」

　この数値だけが異常に高い気がする。
　何だろう、もしかしたら極振りした『INT』とも関連があるのだろうか。
　そして『ALC』。
　どして０なの？

「くっそ分らん……！　やっぱ説明書読まないと表記の意味が分らないんだよ！　だから取説読まずにゲーム始めるのとか嫌いなのよ私……」

　その場でじだんだを踏む私。
　そして今更ながらに自分の着ている服に気付き驚く。

「……うわ……なにこの……フリフリなメルヘンチックな服……」

　もう一度右側にある『装備』のウインドウを眺める。
　錬金術師の服……錬金術師のスカート……これか。
　錬金術師とはこんなにも恥ずかしい、一歩間違えればロリっぽい、いや一歩間違えなくても既にロリな服装の職業なのだろうか。
　こんなので良いのだろうか。
　私、来年には２５歳になる薬学部を今年卒業する筈のいい年の女なんですけど……。

「皆もこんな格好でこの世界に転送されてるのかな……」

　だとしたらかなりウケる。
　流石に男と女では服装は違うのだろうが、玲子がこの服を着ていたらかなり笑える。
　そのまま来月にはイタリアに行ってみたらどうだろうか。
　ある意味『Oh！　ジャパニーズロリータファッショォォォン！　ハラショー！　ハラショォォー！！』とか賞賛を浴びるかも知れない。
　うん、良かったね。新人デザイナーさん。早速新しい扉を開けそうで。

「靴は……まあまあかな。後はこの両手の腕輪（？）と……げ、何コレ『薬学全書』って……」

　私は腰の部分に装着している鞄から分厚い辞書みたいな物を取り出した。
　これか、さっきから重かったのって……。
　一体何ページあんのよこれ……。

「うげぇ……これただの薬学部で使うような参考書じゃない……。しかも１０００ページって……」

　現実の世界でも私が最も忌み嫌う物、薬学の参考書。
　どうして初期装備でこんな物を持たすかな……。
　せっかくあと１ヶ月で無事卒業して薬剤師にもなれたんだから、参考書はもう勘弁してよマジで……。

「はぁ……まあいいわ。取り合えずこれで全部かな……。アイテム欄も空、お金も空。やっぱモンスターとか倒してアイテムやらお金を貯めないと駄目なのかしら……」

　そう言えばオープニングでも何やら重厚なストーリーがあるような語り口調で文章がスクロールしていたな。
　私はあまりにも私自身の語りがスルーされて頭に血が上っていたから全く読んでいなかったんだけど。

「どうしよう……。このゲームの目的がさっぱり分らない……。庵達は元々やった事があるみたいだから、どんなストーリーなのかは把握してるんだろうな……」

　やっぱり一人では不安だ。庵達を探そう。
　グズグズしていると『ふわーっはっは』って聞こえてきて空が真っ暗になりかねない。
　流石に一人ぼっちの最中にデスゲームが始まったら生き残れる自身が無い。

「ああもう！　一体何処に行ったのよ！　金髪！　メガネ！　猛禽類っ！！」



　私の怒号が町中に木霊する―――。

















「いねえ」

　街中を１時間ほど駆け回り、元の魔法陣近くのベンチに座りうな垂れる私。
　武器屋、防具屋、道具屋、鍛冶屋、裁縫店、飲食店、宿屋etc……。
　何処を探しても居りません。

「そんなに広い街じゃないみたいだから、もしかしたら別の魔法陣に召喚されたのかな……」

　だとすれば探しようが無い。
　もしかしたらさっき考えていた通り、既にフィールドに出てモンスターを狩っている可能性もあるが、流石にこのまま一人で街の外に出る勇気も無い。
　もしもモンスターに遭遇したらどうなるのだろう。
　これが本当に『デスゲーム』だったらこの『HP』の値が０になってしまったらそこで終了（ジ・エンド）。
　現実の世界にいる筈の私の実体もお陀仏になるかも知れないのだ。

「だああ！　どうしよう！　どうすれば良い？　私こう見えて意外にシャイガールだから、そこら辺にいる人達に聞いて回るのもちょっと恥ずかしいし……」

　くそぅ、こういう声掛けは庵（いおり）と玲子（れいこ）の専売特許なのに！
　何でこういう時に限って私が一人取り残される羽目になるのよ……。

「ぐ……でもここでこうやって愚痴っていても仕様が無いし……。もっかい探そう……」

　今度は反対回りで街中を探し始める。




◆◇◆◇




　大きな時計台の下、日の光が当たらないジメジメとした地下道を歩く。
　先ほどはちょっと怖くて探すのを後回しにしていた場所だ。
　なんだろう、田舎にあるあの真っ暗なトンネルを思い出す。
　小さい頃はあのトンネルを通るのが怖くて怖くて、大声を上げながら走り抜けた記憶がある。
　逆に自分の声がトンネルから反響して余計恐ろしくなったものだが。

「ひっ！？」

　何か首筋にヒヤっとしたものが触れて声を上げる私。
　上を向くとポタ、ポタ、と水滴が等間隔で滴り落ちていた。

「脅かさないでよ……。私、ホラー系とかマジ無理なんだから……」

　表の大通りにはあれだけ人でごった返しているのにも関わらず、ここには人っ子一人居ない。
　逆にここに人がいたら怖くて逃げるかも知れないけど。

「庵……堀沢……玲子……。何処よ……もう出てきてよ……」

　急に心細くなる私。
　ついさっきまで楽しく祝勝会をやっていたのが嘘の様だ。
　辺りはしんと静まり返っている。
　なんで私はこんな所を一人で歩いているのだ？

「駄目だ、これ以上は怖くて進めない……」

　地下道を３分の１ほど進んだ所で踵を返そうとしたその時。
　前方に薄い光を感じ、目を細める私。

（……あれは……灯篭の光かしら……）

　途端に怖くなり声を潜める。
　何であそこだけ灯篭があるのだろう。
　気になった私は、あそこまでならと思い、覚悟して歩を進める事にした。




◆◇◆◇




『レミル錬金店』

　そこにはそう立て札がしてあった。
　灯篭はこのお店の前に燈っていたのだ。

（こんな所にお店が……？　客来ないっしょここじゃ……）

　ちょうど地下道の中間地点に大きな木のドアが壁に埋め込まれている感じ。
　きっと灯篭が燈っていなければ気付かずに素通りしているだろう、超目立たないお店。
　というか本当にこのドアを開ければお店が中に展開されているのだろうか……。
　ただ地下道の壁に扉だけ取っ付いているんじゃ無いでしょうね……。

「……よし。……あ”あ”～、ど、どなたかいらっしゃいますかぁ？」

　・・・。
　うん。声が裏返っちゃった。もう一度。今度はちゃんとノックから。

「すいません！　どなたかいらっしゃいますか？」

　・・・。
　・・・。
　返事が無い。
　というか『いらっしゃいますかぁ……いらっしゃいますかぁ……いらっしゃいますかぁ……』と３回くらい木霊が地下道に響き渡って、改めて自分の声が気持ち悪いと気付き心に傷を負いました。

　私は胸を押さえながら扉の取っ手に手を掛ける。

「あれ……開いてるじゃん……。失礼ーしまーす……」

　恐る恐る扉を開ける。
　店の中は薄暗い光が燈されていた。
　何だかごちゃごちゃと汚らしく大きな丸テーブルの上に本が積み上げられている。
　そして所狭しと陳列されている良く分らない売り物（？）達。

「すみませーん……。どなたかいらっしゃいますかー……」

　・・・。
　……返事が無いなら勝手に入っちゃいますよー……。

　ドアを閉め店内に入る。
　店の奥にももう一つ扉があるみたいだ。
　その扉の隙間から光が漏れている。
　店主はそこで事務仕事でもしているのかも知れない。

　その扉の前まで歩んだ私は何かに蹴躓いて派手に転ぶ。

「へぶっ！！　……は、鼻が……ドアの……ノブに……」

　受身を取る事が出来ずにドアノブに強く鼻を打ち付け涙目になる私。
　なんかこの店暗いしごちゃごちゃ物多いし足元まで散らかってるから足場が無いのよ！
　くっそ、いってぇ……。

　痛みに堪え蹲っていると勢い良くドアが開く。
　その前で蹲っていた私の頭に勢い良く扉がぶつかる。

「いでっ！！　……もう！　何なのよこの店は！　訴えてやる！　一度ならず二度までもか弱い女の子の身体を傷物にしやがって！！」

　そう叫び立ち上がると目の前に女の人が立っていた。

「あら、お客さん？　ごめんごめん、今ちょっと手が離せないから後にしてもらえるかな？」

　長い赤い髪を後ろで縛った活発そうな女性がそう私に声を掛ける。
　アルバイトの人かな……。
　ていうか先に謝ってよ！
　お客様怪我させちゃあかんぜよ！

「……あれ？　その格好は……貴女もしかして『錬金術師』？　ならちょうどいいわ。手伝って？」

「え？　あ、ちょ―――」

　赤髪の女性は私の手を取り部屋に招き入れる。
　私は何が何だか分らず、といった表情で女性に引っ張られるがまま部屋の奥へと連れ込まれる。
　ていうか鼻と頭が痛い……。

　店の奥には開けた場所と、先ほど広場で見たものとは違った形の魔法陣が床に描かれていた。

「ごめんね、急に。今新作の錬金途中だったんだけど《錬度》があとちょっとだけ足りなくてね。協力して欲しいのだけれど良いかしら？」

「へ？」

　この女性が喋っている内容が全く理解出来ない。
　錬金途中？　錬度？　協力？　なにそれ？

「じゃあ、行くわよ。せーの―――」

「ちょ、待ってよ！　『せーの』じゃないわよ！　いきなり部屋に連れ込んだと思ったら意味不明な事とか言わないでよ！」

「え？　……あら、貴女もしかして『初心者』？」

　赤髪の女性は何やら呪文の様なものを唱えようとして中断し、こちらを振り向く。
　改めて間近で見ると結構綺麗な女の人だ。
　年はどれくらいだろう。
　声の調子とお肌の様子から見て、多分私とタメかせいぜい２つ上くらいだろうか。

「バリバリ初心者です」

「……そんなに大威張りで言われても……。でも大丈夫よ。『ALC』が０でも共同錬金ならば＋１される筈だから。この私の新作の『黒剣アーザイムゼヘウム』がちょうど『ALC』が３００で出来上がるのだけれど、今私の『ALC』は２９９しか無いから……」

「・・・」

　全く意味が分りません。
　でも取り合えず私がいればその……なんだっけ？
　そのヘリウムガス……じゃなくて、そんな感じのやつが錬金出来るって事なのは何となく分った。

「黙らないでよ……。取り敢えず貴女は何もしなくても大丈夫だから。私の左手だけ握ってて貰えるかしら？」

　言われたとおり手を握る私。
　どうせなら女の子じゃなくて男の子の手を握りたいと思ったのは秘密。

「貴女、名前は？」

　不意に自己紹介を求める赤髪の女性。

「あ、サナエです」

「そう、私はレミル。レミル・ヒューメリックよ。宜しくね、サナエ」

　そう言い終わった瞬間、レミルの両腕に付けられた腕輪が光を発した。
　これは……私の腕にあるのと同じ様な腕輪……？

　それぞれの腕輪が互いに共鳴しあうように辺りに光を撒き散らす。
　そして地面に描かれた幾何学模様の魔法陣までもが共鳴を始め、辺り一面が光の海となった。

「まぶし―――」

　あまりの眩しさに目を瞑る。
　そして一際大きく光と光が共鳴を始めた直後、魔法陣に一本の黒剣が出現した。

「はは……何コレ……」

　目を開けた私はその剣の黒い輝きに目を奪われる。
　超かっけぇ。
　うわ……何このブラックダイヤみたいな輝き……。
　錬金術師ってこんなのまで作れるの……？

「ふぅ……。よかったぁ。まあ、まだ成功率は７割もあるんだから失敗する可能性の方が低いんだけどね……。私『LUC』が異常に低いから錬金成功率９割の物でも失敗する時があるから……」

　・・・。
　うん。何度も申し訳ないんですが、全く意味が分んない。
　成功率？
　錬金術って失敗する事とかあるんですか？

「・・・」

「あら……。貴女本当に初心者の初心者って感じね……。まあいいわ。錬金を手伝ってくれたし、私が錬金の事、少しは教えてあげるわよ」



　という訳で。


　図らずもレミルに錬金術のレクチャーをしてもらえる事になりますた。

















　　
　錬金術に必要な物は２つ。

　一つは錬金するための『素材』ともう一つは錬金術師が装備している両手の『腕輪』。
　この『腕輪』にも性能があって、他の武器では性能が上がるほど攻撃力や魔法攻撃力が増すのであるが、『腕輪』に限って言えば攻撃力では無く『錬金成功率』が上がっていくものらしい。
　そして錬金成功率には『LUC』のステータスも関係している。

　この両手の腕輪を共鳴させ、素材に向かい自身の覚えている錬金術を唱えると確率により錬金が成功する。
　また特別な錬金には、この床に描かれている魔法陣を使い錬金させる術や、さっき私達がやったような『共同錬金』なども存在する。
　うーん。いっぺんに覚えられるかなぁ……。

　そして先のステータス確認の時に謎であった残り２つのステータス、『MED』と『ALC』。
　これは錬金術師専用のステータスらしい。
　この世界には何種類かの『職業』が存在し、職業ごとに『ユニークステータス』と呼ばれる物も存在するようだ。
　そう。その職業だけに備わった特別なステータスなのさ。

　『MED』はMedicineの略字。
　レミルは「この言葉だけは意味を持っていないの」とか言っていたけど、どう考えても医学とか医術、薬剤って意味なんだけど……？

　そして『ALC』はAlchemyの略字。　
　意味はそのままで『錬金術』。
　この『ALC』の数値が高いほど、より良い錬金術を唱えられるという訳だ。

「そろそろ覚えきれなくなっちきた」

「ふふ……あとちょっとだから」

　レミルの解説は続く。



　この『MED』と『ALC』は常に相対関係にある。
　初期の数値は『MED』は必ず1000であり『ALC』は0からスタートする。
　……良かった。私の錬金術師としてのステータスが0点なのだと勘違いしてた……。

　最初にこの『ALC』の数値を上げる方法は２つ。
　さっきやったみたいに他の錬金術師と『共同錬金』をするか『初心者錬金術教本』と呼ばれるものを使用し錬金するか。

「サナエはさっき私と『共同錬金』をしたから『ALC』の数値が少し上がってるんじゃないかしら」

　慌ててウインドウを呼び出しステータスを確認する私。


==========


NAME サナエ・クジハラ
LV  1
HP  1000/1000
SP  200/200
MP  1200/1200
STR 7
ATK 23
VIT 12
DEF 31
DEX 29
AGI 14
INT 108
MAT 126
MDE 154
HIT 9
LUC 15
MED 997
ALC 3


==========　　　



「ホントだ……。『ALC』のステータスが３になっとる……。あれ？　でも『MED』が……」

「ふふ……そうね。『MED』も３下がってるわよね」


　つまりは『相対関係』とはそういう事なのだ。

　『ALC』の数値が上がるほど『MED』の数値は同じだけ下がって行く。
　要は錬金術を使えば使うほど『ALC』は上昇し錬金術師としての能力も上がって行き、その分『MED』は下がっていくという訳だ。
　ならばどんどん錬金を重ねて行きさえすればいつか『ALC』が最高数値の1000に達し最強の錬金術師になれるのでは無いか。
　実はそう簡単な話でも無いらしかった。


「ここで厄介なのが『成功率』なのよ」


　先ほどレミルは『MED』自体には「意味が無い」と言ったがそれは『言葉の意味は無い』という意味で、この数値自体には大きな意味が存在する。
　この『MED』は『錬金成功率』と密接に関わっているのだ。
　具体的には計算法が存在する。

『錬金成功率＝MED×0.1（％）』

　例えば先ほどレミルは『ALC』が300必要な『黒剣アーザイムゼヘウム』を錬金した。
　これは素材からの錬金では無く魔法陣を使った『召喚錬金』と呼ばれる物らしい。
　私と『共同錬金』を果したので実際のレミルの『ALC』は299。
　これに私の『ALC』0に『共同錬金』のボーナスが＋1され300となり規定値に達したのである。

　よってレミルのこの時の『MED』の数値は701。
　計算式に当てはめると、

『錬金成功率＝701×0.1（％）＝70.1（％）』

　これがさっきレミルが言っていた「成功率がまだ７割あるから」という言葉の所以なのが理解出来た。


「ほうほう……。で、この成功率に関わって来るのが『LUC』と『腕輪』の性能って事かぁ……。なるなる」


　と言う事は上位の錬金術ほど成功率はガタ落ちするから、特に『腕輪』は鍛冶屋とかに持っていったり新しいのを武器屋で買ったり、もしくは自分で錬金なんかしちゃったりして『高性能』を目指して行くのが錬金術師としての装備強化の重要点って訳ね……。

「よくわかりまちた」

「ふふ……後は、そうねぇ。錬金術師に最も必要な『ステータス』くらいかしら……」

　レミルは続ける。


　錬金術師として最も必要なステータスは３つ。
　敵にやられないための『HP』と『VIT』。
　それに錬金成功率に関わって来る『LUC』。

　・・・。
　あれ？

「ちょ、ちょっと待ってね……。……うん……うん……『HP』と『VIT』……『LUC』………うん？」

「どうしたの？　サナエ？」

「え？　いやだって『錬金術』なんでしょう？　そりゃあやっぱ『MP』とか『INT』とか『DEX』だって重要な数値だよね？」

「ううん」

「・・・」

　……え？

「一番重要なのは『LUC』かな。私達錬金術師は『生産職』だもの。通常は戦闘に参加する事もそんなには無いし、どうしても素材集めに街の外に行かなければならない時はギルドに依頼を出すか、もしくは傭兵を雇うわね。その時に傭兵達の後ろでこっそり隠れててもモンスターからダメージを受ける事はあるから『HP』や『VIT』も余裕があるなら上げておいたほうが良いわよ、てこと」

「あ、でもじゃあ『INT』を上げて『MDE』を上げておく事は……」

「無駄ね。事前に魔法対策くらいは錬金術でいくらでも出来るし。一番怖いのは物理攻撃だから」

「・・・」


　えーと、うーんと、ちょっとタンマ。
　私……最初の設定で何のステータスに100ものボーナスポイントを割り振ったんだっけ……？
　・・・。
　・・・。

「サナエ？」

「……おいらやっちまった」

「うん？」

　『INT』も『MP』も『DEX』も意味が無い？
　辛うじて『LUC』には7くらいは振り分けたと思うけど、後は全部『無駄だった』と……？

「あ、でもちょっとした『魔法』くらいは」

「使えないわよ。だって私達『錬金術師』だし」

　予想していたのか、質問の回答が早い……。

「『器用さ』で錬金の出来上がり具合に違いは」

「出ないわ。私達は『鍛冶屋』じゃ無いもの。錬金に直接関わるのは『MED』『ALC』『LUC』の数値、それに『腕輪の性能』だけよ」

　だから回答が早い……。
　そして最後はちょっと早口だったよレミル……。

「・・・」

「……後は？」

「……にゃいです」




　私は肩を大きく落とし、うな垂れる。

　そう。私は最初の設定からすっ転んでしまっていたのだ。

　100あるボーナスポイントのうち、93ものポイントを……。


「ドブに捨てちまったんだよおおおお！！　うわあああああああああん！！！！！」



　私の叫び声がレミル錬金店に木霊する――。

















「ぐすん」

　完全に意気消沈気味の私。
　これだから取説無しでゲームを始めるのは嫌なんだよ……。
　それが最初から分っていれば『LUC』に７０『HP』に１５『VIT』に１５とかでボーナスポイントを振り分けてたのに……。

「……サナエが何を悲しんでいるのかは分らないのだけれど……。取り敢えず『ALC』は上がったのだから、試しに何か錬金してみたら？」

　レミルが苦笑しながら私にそう提案する。

「そうねぇ……。あ、ちょうど良いわ。そこの花瓶の水を錬金して『聖水』にしてみなさいな。『ALC』が１でも出来る初歩中の初歩の錬金術だからまず失敗なんてしないだろうし」

　花瓶の花を取り出し私に渡すレミル。
　この『水』を『聖水』に……？
　やべぇ、ちょっとそれっぽくて格好良いかも知れない。

「さっき私がやったみたいにその両腕の腕輪に《錬力》を込めてみて？」

　私は自身の両腕に装備されている腕輪に視線を落とす。
　確か……『闇の腕輪』と『光の腕輪』だったっけ。

「・・・」

「どうしたの？」

「あ、いや……『《錬力》を込めてみて？』とか言われても……」

　初心者ですのでホントすんません……。

「うーん。そこから分らないか……。えーと、こう両腕の腕輪にぐぐーっと念じて、こうわわーっと《錬力》が腕輪に集まって来て、それでもってばばーっと光が凝縮して……」

「・・・」

　何その昔の有名な野球監督の説明みたいなの。
　擬音ばかりでさっぱり分らないんですけど。

「とにかくやってみなさいな。貴女の『MED』は９９７でしょう？　錬金成功率は99.7％なのだから絶対失敗なんてしないから。『LUC』と『腕輪』の成功率補正だって掛かっているのだし」

「あ、はい。じゃあ……ぐわわー……」

「そうじゃないわ。こう、じゅわわー……て」

「……じゅわわー」

「うーん、違うな。こう、でばばー……かな」

「……でばばー」

　さっきから私は何をやらされているのだろう。
　ていうか何の宗教の儀式だよこれ。

「……あ、なんか腕輪に光が……」

　随分と時間が掛かった後、両腕に装備されている腕輪から僅に光が漏れ出した。

「え……まさか……」

　レミルがそう言った瞬間。
　先ほどレミルが錬金を成功させた時とはまた違った、禍々しい黒い光で辺りが照らし出される。
　数秒の黒の光の照射のあと、瞑っていた目を開く私とレミル。

「……なんすか、これ」

　花瓶に張ってあった『水』が異臭を放っている。
　てか色が……ヘドロみたいな深緑色に……。

「貴女……ある意味天才ね」

「え？　いやあ、そんな褒められてもちゅーだけならサービス出来るけど……テレテレ」

「馬鹿。嫌味で言ったのよ」

　レミルは大きく溜息を吐きせっかく私が錬金した異臭を放つ水（？）を台所に流してしまう。

「さっき見たでしょう、『黒の光』。あれは錬金が失敗した時に出る『光』なのよ」

「え？　私失敗したの？　……だってレミル、『絶対に失敗しないから』って……」

「だから『ある意味天才』って言ったのよ……。成功率99.7％で『LUC』と『腕輪』の補正も入っていて、どうやったら失敗出来るんだか……」

　花瓶を洗いながらもそう言うレミル。
　……確かに。
　言われてみれば宝くじが当たるよりも確率が低い気がする……。

「貴女きっと【SUB】なんじゃ無いかしら……。私は初めて見るのだけど」

「【SUB】？」

　……三郎さん？
　誰や。

「うん【SUB】。『Subspecies』の【SUB】。直訳すると『亜種』ってとこかしら」

「おお！　なんか格好良い響き！」

「……どこがよ。この世界での『職業』に【SUB】が付くって事は、悪い言い方をすると『欠陥品』て意味なんだから」

「けっかん……」

　喜びのあまり両手を挙げた状態から、そのまま正座の形でおでこを床に付け崩れ落ちる私。
　欠陥品……私は錬金術師としては……欠陥品……。

「あ、言い忘れたけど、錬金を失敗すると大きく『ALC』のステータスが減少するわよ」

「それ先に教えて！」

　私は大慌てでステータスを確認する。


==========


NAME サナエ・クジハラ
LV  1
HP  1000/1000
SP  200/200
MP  1200/1200
STR 7
ATK 23
VIT 12
DEF 31
DEX 29
AGI 14
INT 108
MAT 126
MDE 154
HIT 9
LUC 15
MED 1000
ALC 0


==========



「ああ……私のALC……私のALCがぁ……」

　また振り出しに戻っちゃった……。

「はぁ……なんか不吉ね。【SUB】の人が街に現れると毎回の様に不幸な出来事が起きるって言うから……」

「わたし疫病神っすか！？」

「貴女に錬金術としての最低限の能力でもあれば、私のお店を手伝って貰いたかったのだけれど、流石に【SUB】はお断りだわ」

　言い終わった瞬間、私の背中をグイグイ押してくるレミル。

「ほら、帰った帰った。（あとでお店の前に塩撒いておかなくちゃ……）」

「ああ！　今聞こえた！！　スッゴイ失礼な事言ったの聞こえたっ！！！」

　あれよあれよと言う間に店の外に追い出される私。

「じゃあね、サナエ。お客として来る分には問題ないから、今後とも宜しく～♪」

　バタン。

「・・・」

　締め出された……。

「・・・」

　疫病神扱いされた……。

「マジでなんなの」

　初期設定に失敗しただけじゃなくて、錬金術師としても欠陥品？
　しかも【SUB】の職業の人が街に現れると不吉な事が必ず起こる？
　あれ？　私の異世界での活躍というストーリーは何処に行った？

「……錬金術師が錬金店で働くのを拒否られるって……」

　薬剤師が『薬剤師急募！』の張り紙を見て面接に行ったら、顔見た瞬間『不採用』と言われるのと同じだけショックかも……。
　駄目だ……。立ち直れそうに無い……。異世界にまで来て『お前いらない』なんて耐えられない……。

「……探そう。あの３人に養ってもらおう……。私にはもうあいつ等しかいない……」


　そう独り言を呟きながら、私は重い足取りで元いた魔法陣まで歩を進めた――。





名前：サナエ・クジハラ
種族：人間族（女）
職業：錬金術師【SUB】←NEW！

















「庵ぃ……堀沢ぁ……玲子ぉ……何処行ったのよぅ……」

　もう一周街中を回ってから元の魔法陣の場所まで戻って来た私。
　流石にもう「人見知りする」とか言っていられ無いので、道行く人に聞いて回ったが目撃情報はゼロ。

「私のライフはもうゼロよ……。みんなの顔でも拝まなきゃやってられないでヤンス……」

　ベンチに座り「はぁ…」と溜息を吐いた瞬間、とうとうアレが始まってしまった。

「空が……！」

　空に浮かんでいる雲の動きがありえないくらい急速に動き始めた。
　そして徐々に一箇所に集まり出し、巨大な人の形を象って行く。

「キタ……！　グズグズしてたら本当にデスゲーム開催宣言が始まっちゃった……！　どうしようどうしようどうしよう……！！」

　そして巨大な人型の雲からこの世の物とは思えない形相の悪のGM（ゲームマスター）が―――。

『ようこそ～♪　《Alchemist Offline》へ～♪』

　……はい？

『ええと～、あったこれこれ……。あー、サナエ・クジハラさん、かな。あ、いたいた。やっほー』

　……はい？

『本日は《Alchemist Online》のオフラインバージョンを開始頂き真に真に、ま・こ・と・に！　有難うございまーす！』

　……なんかテンションアゲアゲな巨大なおねいさん出て来た。
　……ん？
　『オフラインバージョン』？

『これからサナエさんには由緒正しき錬金術師として、この異界の地《グランドレグザイム》にて様々な冒険者との出会いや別れ、更には恋愛やらチョメチョメやらを楽しみながら毎日を過ごして頂きまーす！』

「・・・」

『そして１年間の異世界生活を満喫した後、この世界に混沌をもたらす大魔王を討つべく、仲間と共に魔王城に攻め入って貰いまーす！』

「・・・」

『反応が鈍いぞー！　……で、えーとなんだっけ。あ、そうそう。そして見事大魔王を打ち倒し、世界に平和をもたらして貰って、サナエさんはこの世界の救世主として崇められ奉られて貰いまーす！」

「・・・」

『尚、この《Alchemist Offline》のセーブデータは全て《Alchemist Online》と共通となっておりますのでお気をつけ下さーい！』

「・・・」

『反応が全くないぞー！　……ではでは、《Alchemist Offline》の世界を十分に楽しんでチョンマゲ！　……あ、因みに次に会うのは１年後だから宜しくねー！　See you again！』

　そう叫んだ巨大なおねいさんは大きな雲に姿が戻り、空には平穏が戻る。
　周りを眺めて見ても、道行く人々は何事も無かったかのように街を練り歩いている。

「・・・」

　さっきから私の口は開いたまま。
　涎が垂れても閉じられる事は無い。

「どういうことなの」

　アレはどう見ても悪のGM（ゲームマスター）という感じでは無かった。
　どちからと言えばアホのビッチ女という感じ。
　玲子とは違った別のビッチ臭がプンプンと漂っている感じ。
　そんな事はどうでも良い。

「ちょっと待って……一個ずつ……一個ずつ整理させて……」

　私は頭を抱えながら屈み込む。
　落ち着け、落ち着くのよ早苗。
　もう一度、さっきのビッチ女（大）の言った事を思い出すのよ。

　まず最初に、あのビッチ女……『私だけを名指ししていた』わよね……。
　え？　だってここには私以外にもめっちゃ人いんじゃん。
　だってこのゲームって世界中で何万人もやっているオンラインゲームなんでしょう？
　そこに入り込んでしまったのに、デスゲーム開始の合図が『私だけ名指しで』行われるのはおかしい。
　……てか全然デスゲーム開始の合図ですら無かったな……。

　次にあの女は『ようこそ《Alchemist Offline》へ』って言ってたわよね。
　オフラインって言えばあれでしょう？
　オンラインモードをやりたく無い人とか、そもそも通信環境が整っていない人向けに作ったゲームの仕様でしょう？
　云わば『一人用のゲーム』の筈。
　自分以外の周りは全てNPCで、基本的には『クリア目的』が設定されているってやつ。

「あれ……でもさっき……確か１年間異世界で生活とか何とか……？」

　そんでもって魔王城に攻め入って大魔王を倒して来いとか……。
　じゃあそれが『クリア目的』じゃん。どう考えたって。
　でも、なんかおかしい。
　ビッチ女（大）は大魔王を倒したら『ログアウト出来る』とは一言も言わなかった。

「んん……？　あ、いや、そもそもここは『オフライン』の世界なんだっけ？　……んん？　ならおかしいじゃない。『ログイン』やら『ログアウト』っていうのは『オンライン』で使う用語でしょう？　……んん？？？」

　頭が混乱しちきた。
　セーブデータ云々の話から察してもこことは違う《Alchemist Online》の世界もあるみたいだ。
　そっちだったら意味が通じるんだ……け……ど？

「……あれ？　まさか……」

　記憶を遡る。
　確かあのインターネットカフェで庵（いおり）からゲームコントローラーを受け取った後、画面に《！CAUTION！》の赤い文字がでかでかと映し出されていた。
　そしてパソコン画面から眩い閃光が私達を包み込んで、でも私は気を失いそうになるのをぐっと堪えて……。
　で、３人を見るともう気を失っているみたいで……。
　・・・。

「あの『時差』が原因……？　私が秘密の新陰流忍術を使って気を失うのを堪えたから……？」

　という事は飛ばされる瞬間は『オンライン状態』になっていて。
　飛ばされた後に何かの拍子に私だけ『オフライン状態』になっちゃったって事？
　あのネットカフェの店長、私達が余りにもギャハギャハうるさいから意地悪でルーター切ったとか？

「マジで……？　じゃあ、庵達は……？」

　確定した訳じゃない。
　確定した訳じゃ無いけど。
　これだけ探しても庵達が見付からないのと、さっきのビッチ女の言った事が正しいとするならば。

「私だけ……本当の意味での『脱出（ログアウト）不能の異世界』に……来ちゃったって事じゃん……」




　しかも錬金術師としては『欠陥品』の烙印まで押されて？




　どうすんのよ、これ？

















「しごとください」

　あの大きなおねいさんからある意味死刑宣告を受けた私は、今一度レミル錬金店の前まで戻って来た。

「あら、どうしたのよサナエ。そんな泣き晴らした顔をして……。なんか鼻水出てるし……」

　店の中はさっきとは打って変わって非常に明るいライトが燈されている。
　いや、ライトじゃないな……。なんだろう、光の玉みたいな……？

「レミルしゃん……ぐずっ……取り敢えず私の不幸話を……聞いてもらえますかぁ？」　

　私は泣き落とし作戦を敢行する。



・・・



「……なるほど、ぜんっぜん意味が分らないわ」

　暖かいココアを淹れてくれたレミルのこの言葉で、頬杖を突きながら泣きながら話していた私はずっこける。

「そんなぁ……」

　せっかく全てを打ち明けたというのに『全然意味が分らない』とはこれいかに。
　……いや、そうか、そうよ早苗。

　ここは『オフラインの世界』。
　という事はさっき私が考えていた通り『私以外の登場人物は全てNPC』という事。
　ならばここにいるレミルもNPCって事じゃない。
　なら私がこことは別の世界から来たとか、間違えてオフラインに飛ばされて来たとか、
　そんな事をいくら力説したって理解出来る訳ないじゃないのよ。

「まあ、でも、そんなトンデモ話を悲劇のヒロイン的ストーリーで語っちゃうサナエは、頭の中までお花畑なんだな、って事だけは良く理解出来たわ」

　――トドメを刺された。

「さあ、それ飲んだらもう帰ってくれる？　私だって忙しいのよ。最近また近隣のモンスター共が暴れ回っているらしくって、回復薬の注文が凄く多くてね。もうこの街の道具屋さんでも既に欠品が相次いでるらしいから……」

「そ、そんな物騒な事を言われて『はいそうですか』って引き下がる訳には行かないんですよぉ！　何でもします！　何でもしますからぁ！　私を見捨てないでくだしゃい！」

　何とか意地でもここに置いて貰うと決心して来たのだ。
　すでに錬金術師という『生産特化職』になってしまっているので、私自身が冒険者になってモンスターをバッサバッサと倒して行く事は出来ないだろう。怖いし。
　ならば別の店で、とも考えたが錬金術師という特殊な職業で、なのに錬金が出来ないという【SUB】という不名誉な称号まで頂いてしまった私は、確実に書類選考段階で弾かれてしまう。書類選考あるか知らんけど。
　一般市民として生活していくのはどうかとも考えたが、家も金も無い【SUB】という疫病神が果たしてまともに生活出来るのだろうか。
　どう考えても乞食のような生活になりそうで怖過ぎる。

『住所不定無職』『仕事を探そうにも書類選考で弾かれる』

　これが今の私の現状だろう。
　だから絶対に引けないのだ。
　石にかじりついてでもここに置いて貰う。

「だって貴女、ここで働いたって錬金術が使えなきゃ……」

「いやいやいや！　私だって役に立ちますとも！　ええと、ほら！　さっきの手ー繋いでぐわわーって奴とか！」

「？？　……ああ、『共同錬金』の事？」

「ええそうです！　あれなら私が錬金術を使わなくてもレミルさんのお力添えが出来るんですよね！」

「うーん……。まあ、確かに貴女が【SUB】だったとしても、貴女自身が錬金術を使うわけじゃ無いから『錬金成功率』には影響しないだろうけど……」

「ほら！　ね？　これ良い案でしょう？　これぞまさしく錬金術師のSUB（サブ）！　『貴女の錬金サポートします！』的な感じでサブのポジションとしてレミルさんの錬金のお手伝いが出来ますとも！」

「貴女うまいこと言うわね……」

　レミルが悩み始めた。
　いいぞ、あと一押し。
　私本気であっちの世界での就職先にMRも視野に入れていたから、相手を口説き落とす話術とかも色々考えてたんだから！
　『どうでしょう、先生。この新薬は是非とも貴方のような信頼あるお医者様に使って頂きたく開発されたような物なのですよ。これだけ地域に貢献なさっておられて、患者様からの評判も頗る良い。先生がきちんと説明してくだされば患者様方も納得されるはず。実はこの新薬の原価は他の同じ成分の製薬と〇〇円もお安く作られておりまして……』的な！

「他にも掃除、洗濯、食事等、家事全般も引き受けます！　全力で頑張らせて頂きます！！」

「家事全般かぁ……」

　ああもう！　決めちゃいなさいよレミル！　ユーやっちゃいなよ！
　こんだけ頼んでんじゃないのよ！

「……はぁ。良いわ、貴女には負けたわ」

「おっしゃあああああああああ！！！！」

「でも条件が２つ」

「え？」

　条件って……。
　共同錬金を手伝うのと家事全般ではまだ足りぬと申すか……。
　鬼か。レミルよ……。

「１つはサナエが『【SUB】かも知れない』って事を秘密にする事。そんな子を雇ったなんて知れ渡ったら誰もお客なんて来なくなっちゃうんだから」

「本当に嫌われているんですね……【SUB】の人って……」

　まさか本当に【SUB】の烙印を押された人間が街に現れると不吉な事が起こる、なんてのは迷信なんだろうけど……。

「で、もう１つは絶対に貴女は自分ひとりで『錬金術を使用しない事』。この意味は分るでしょう？」

「……『必ず失敗するから』……でしょうか」

　先ほどの錬金では成功率99.7％+『LUC』と『腕輪』の成功率上昇補正まで掛かっていきなり失敗したのだ。
　これでは何を錬金しても失敗するに決まっている。
　てかさっきの緑色の臭いヘドロはなんだったの？

「その通り。しかもせっかく共同錬金で貴女の『ALC』の数値が上昇しても、貴女が自分で錬金を失敗すれば、また数値が大きく下がってしまい、そこからスタート。もちろん私が失敗しても貴女の『ALC』は落ちるけど、貴女が自分で錬金を試すよりは遥かに確率が低い事くらい分るわよね？」

「しつもーん！　私の『MED』の数値は全くレミルさんの錬金成功率には関与していないんですかー？」

　びしっと肘まで綺麗に伸ばし質問する私。

「ええ、そうよ。関与するのは貴女の『ALC』の数値のみよ。当然『LUC』も『腕輪』も【SUB】の称号ですら関与しないわ。共同錬金にプラスされるのは、さっき試したとおり、貴女の『ALC』の数値＋共同錬金補正の１。だから貴女が自滅して『ALC』を落とさない限り、共同錬金をして行って、私が失敗しなければ、自然に貴女の『ALC』は増えていく。そうなれば私一人では唱えられない上級錬金術もいずれは使える様になる……ていう訳」

　要は本当にサブって事か。
　しかも手ー繋ぐだけっていう……。
　これって私、『錬金術師』と言えるのかしら……。
　幼稚園のお遊戯じゃ無いんだから……。

「わかりました。ひとりではぜったいにれんきんじゅつはつかいませんせんせい」

「宜しい。その園児チックな言葉は聞き流したとして、貴女を正式にここで雇いましょう」




――そうして私は、何とかレミルの錬金店に潜り込めた訳で。

















「くそ……くそくそ……レミルのやつ……ブツブツブツ」

　私がレミルに頭を下げてから１週間。
　ここ『レミル錬金店』で住み込みアルバイトとして雇って貰ったのは良いのだが……。

「サナエー？　御飯まだー？」

「はいはーい！　もう出来ますよー！」

「あと頼んでおいた余所行き用の錬金服はー？」

「はいはーい！　もう洗い終わってアイロン掛けてありますよー！」

　くそ、何でこんなに人使いが荒いんだよレミルの奴ぅ……。
　ていうかマジで私何やってんだろう。
　高い学費を払って、６年間も薬学部に通って勉強して、薬剤師の免許まで取ったのに。
　何で異世界に来て錬金術師とは名ばかりの家政婦みたいな仕事をやっているんだよ……。

「あ、サナエー！　お客さん来ちゃったから応対お願いー！」

「だああ！　アレもコレもいっぺんに出来る訳ねえだろおおおおお！！！」

　私の声がリビングルームに木霊する。



・・・



「はぁ……。帰りたい……。あの輝いていた現実世界……。夢と希望に満ち満ちていたあの頃へ……」

　お使いを頼まれた私は鍛冶屋、道具屋、教会と三件をはしごして錬金店に帰る途中。
　そうしたら何やら前方の飲食街で男の怒号が聞こえて来た。

（なんだあ……？　こんな昼間っから酔っ払いか？）

　なるべく関わり合いたく無いので無視し、時計台の地下道方面へと歩を進める。
　すると声のした方角から小さな男の子がヨロヨロとした足取りでこちらに向って来て足を止める私。

（何、あの子……？）

　この辺りの街では見かけない、黒褐色の肌の色の男の子。
　どこか別の国の子供だろうか。

「おいてめぇ！　勝手に人様の物を食べて逃げてんじゃねぇよ！」

　飲食街の方から先ほど騒いでいた男が少年を捕らえる。
　なんだろう？　無銭飲食？
　どちらにせよ関わり合いたくは無い。

「・・・・・・・・・・・」

「ああ？　ったく相変わらず何を喋ってるんだかさっぱりだぜ……」

　男が少年を無理矢理引っ張り戻ろうとする。
　しかし少年は聞きなれない言葉を男に向け発し、弱々しい力で抵抗する。

（嫌だ嫌だ……ああいうのは見ていられない……さっさと帰ろう）

　私はなるべく見ない振りをして彼らをやり過ごす。

「・・・・・・・・・・・・」

「てめえいい加減にしろよ！　こんなに腹が出てる癖してまだ食いたりねぇってか！」

　男が抵抗する少年の汚れた上着を捲り上げ叫ぶ。

（……え？）

　私はその光景に目を疑った。

「・・・・・・・・・・・・」

「お前等『ハクナ族』の連中は皆そうだ！　言葉が通じねぇばかりか、毎月の税金だってまともに納めもしねえ！　働く気力もねぇ癖に腹ばっかりそんなに出てて、さぞ良いもんでも隠れて喰っているんだろうよ！」

　男が少年に手を上げる。
　そのまま力なく地面に倒れ込む少年。

（ふざけんなよ……）

　流石に私はその光景を見てキレそうになった。
　いや、光景では無い。
　男の『無知』に、だ。

「ねえ、そこのお兄さん。ちょっと良いかしら？」

　取り敢えず荷物をその場に置き、二人に近付く私。

「あ？　……その服は……お前、錬金術師か？」

　少年に折檻していた男が手を止めてこちらを振り向く。

「ええ。地下道にある『レミル錬金店』で働かせて貰っているのだけれど……」

　私は男の質問を軽く流し、倒れている少年を介抱する。

「・・・・・・・・・・・・」

　少年が何か喋ってはいるが、やはり何語かは分らない。
　私は少年の上着の腕を捲る。

「やっぱり……」

「ああ？　何が『やっぱり』だって？」

　怪訝な顔で私を見下ろす男。
　その男を睨み返すように私は言った。


「多分この子……『低アルブミン血症』よ」





◆◇◆◇




『低アルブミン血症』

　タンパク質の不足により起こる症状の一つ。
　血液の中に含まれる『アルブミン』と呼ばれるタンパク質が不足すると浸透圧が低下。
　それによって『間質』と呼ばれる部分に水が溜まり浮腫が発生。
　要はお腹が『むくむ』のだ。
　『まるで食べ過ぎてお腹が膨れてしまっているかの様に。』



「はあ？　姉ちゃんさっきから何を訳の分らない事を……？」

「訳が分らないのはこっちよ！　貴方この子に何も食べさせていないでしょう！　一体何を考えているのよ！」

　立ち上がりそう男に叫ぶと、何事か、と周りに人だかりが出来始めた。
　だが既に私の頭はヒートアップ。
　こんなにムカついたのは久しぶりかも知れない。

「何を考えてるって……。そいつは俺の飯に手ぇ付けて来た餓鬼だぜ？　それにこいつはこんなに腹が出ていて……」

「あなた馬鹿？　お腹が出てるのは食べ過ぎてるからじゃなくて、何も食べていないから身体に異常を来たして、むくんじゃってるからじゃないの！　何でそんな事も分らないのよ！」

「てめえ……黙って聞いてりゃぁ……」

　男が凄みを帯びた声で私に脅しを掛けて来る。
　やヴぁい……。調子に乗りすぎたかも……。

「はい、そこまで」

　いつの間にやら随分と人に囲まれていた事にようやく気付く私達。
　その人ごみの中から一人の金髪の青年が声を掛けて来た。

「こんな街中で何をやらかしているかと思えば、ゼギル。お前だったか」

「ひっ……！　ルーファス様……！」

　ゼギルと呼ばれた男はあからさまに恐怖の表情に変化する。
　なんだ？　知り合いかしら……？

「お嬢さん。うちの馬引きが何か失礼な事をしたようで」

　ルーファスと呼ばれた青年は私とゼギルの間に割って立つ。

「おや？　その子は……」

「・・・・・・・・・・・・」

「ゼギル？」

　後ろで小さくなっているゼギルを睨み付けるルーファス。

「あ、いや、そいつは俺の昼飯をいきなり横から掠め取りやがった賊で……」

「だからってこんな小さな飢餓状態の男の子を大声上げて折檻する？　貴方頭おかしいんじゃないの？」

「んだと――」

「ゼギル。お前はもう良い。午後の仕事はどうなった？　デメリュース伯爵は時間に五月蝿いと思うが？」

「あ――」

　顔を真っ青にしたゼギルは大慌てで元の飲食街へと引き返して行く。

「さあさあ！　余興はもう終わりだ！　皆も仕事が残っているのだろう？　帰った帰った！」

　ルーファスの一言でばらけて行く野次馬達。
　私はほっと胸を撫で下ろす。
　流石に……ちいとばかしやり過ぎたわ……。
　おしっこ漏れるかとオモタ……。

「で、詳しく話を聞かせて貰おうじゃないか。それからそこの『ハクナ族』の子の処遇を決めるとしよう」

「いいえ、まずはこの子に何か消化の良い食べ物を。話はそれからだわ」



　私の提案を飲んだルーファスは私と男の子を自分の屋敷へと連れて行く事に――。








▲▽▲▽


「おっそ～い！　何をやっているのかしらサナエは！　次の仕事も沢山残っているんだからね！」


▲▽▲▽

















　
　ハクナ族の男の子には発芽玄米と人参、ピーマンなどが入ったお粥を少しずつ食べさせ少し休憩を挟み。
　また少し食べさせ、の繰り返しで吐き戻しを防ぐ処置をした。
　『低アルブミン血症』であれば確実にビタミンのB群が不足しているだろうと予想したからだ。

　ビタミンB群はB1、B2、B6、B12等、多岐に渡って存在する、人の体内では生成できない重要な栄養素だ。
　ビタミン（vitamin）の語呂がvital（体力）とamin（アミノ酸）が組み合わさって出来た、vital amin（生命に必要なアミノ酸）である事からも、これが極限まで不足するとどういう事になってしまうのか考えるまでも無い。

「はは、良く食べて眠ってしまったね」

　ルーファスが私の膝で眠ってしまった男の子を見てそう言う。

「笑い事では無いわ。これだけ手足が細くなってしまっていて、腹部にこれだけ浮腫が溜まっているのよ？　かなりの長い期間『飢餓状態』だった筈。当分はこのお粥を食べさせてあげて、消化力が元に戻ってきたらタンパク質の多いものを少しずつ食べさせてあげないと……」

　まだ噛んで食べるような食事は避けた方が良いだろう。
　長い期間まともな食事を摂っていなかったと仮定すると、胃酸の出がかなり悪くなっている可能性が高い。
　胃内での消化が滞れば、それだけ胃に負担が掛かってしまう。
　これだけやつれて浮腫が発生している子供には、それだけでも大きな負担になるだろう。
　『飢餓』だからと言って何でもかんでも急に食べ物を与えれば良いという話では無いのだ。

「ふむ、『たんぱくしつ』……。先ほどからそうだが、僕にも君が一体何を話しているのかが全く理解出来ないのだがね」

「はあ？　タンパク質って言ったら単純に『肉』とか『卵』の事でしょうに。この世界だったら『大豆』とかだって流通しているのでしょう？　タンパク質は成人で１日６０グラムは最低必要なんだから」

　レミルの所で生活させて貰ってから食事当番は私の仕事の１つだ。
　当然市場に食材を買いに行って栄養が偏らないような食事を毎日作っている。
　肉も卵も大豆だって普通に買えるし、お豆腐も玄米も飲食店でも普通にメニューとして出されている。

「ふうむ……。肉は『肉』だし、卵は『卵』だろう？　それが『たんぱくしつ』？　それは一体何の話だ？　何か新しい錬金用語か何かか？」

「あんた馬――」

　はっと口をつぐむ私。
　そうか。今ようやく気付いた。
　あの馬引きのヤンキーとこの頭を捻っているルーファスが馬鹿なのでは無い。
　きっと『概念』が無いのだ。
　この異世界には（・・・・・・・）栄養素やら（・・・・・）医療技術などの（・・・・・・・）概念が（・・・）存在しない（・・・・・）――？

「ちょ、ちょっと待ってね……。ええと……そうだ！　貴方、例えば指を刃物で切ったとしたら、まずどうする？」

「？？　不思議な事を質問するね、君は……。当然『HP回復魔法』を使うか『HP回復薬』を使うかのどちらかに決まっているだろう？」

　……やっぱり。

「じゃあ、その刃物が錆びていて、破傷風になる危険があった時はどう対処しているの？」

「……その『はしょうふう』というのがまた良く分らないのだが……。君の言っているものが状態異常の『毒』や『麻痺』の事を指しているのだとしたら、これも同じく『状態異常回復魔法』を使うか『状態異常回復薬』を使うね」

　これで決まりだ。
　破傷風を知らないという事は、傷口から体内に『破傷風菌』が入り込んで筋肉の麻痺や痙攣を起こすという『作用』も当然知らない筈。

「……良く分ったわ。因みにもう１つだけ聞かせて。この世界の『職業』には『医師』や『薬剤師』、あとは『栄養士』等は存在するのかしら？」

　私の予想が正しければ――。

「なんだい？　その聞いた事も無い職業は……。治癒方法の事を言っているのであれば『治癒士（ヒーラー）』や『錬金術師（アルケミスト）』などの職業が専売特許だろう？　あとは『道具屋』での回復薬、『教会』での『呪い』や『不死』の状態異常の治療くらいなものだろう？」

　ルーファスはさも当然と言った様子で言い放った。


　そう。

　この異世界は『医療』も『薬剤』も『栄養素』の概念さえも存在しない世界――。


　私は膝の上で静かな寝息を立てている少年の頭を撫でる。
　他にもいるのだろうか。
　この子の様な、世界の『無知』に追いやられてしまっている不幸な人間が。
　ゲームのシステムである『HP』や『状態異常』だけでは説明出来ない病気。
　この世界ではそれらが完全に無視されてしまっている。


「ルーファス、って言ったわよね貴方」

「はは、ようやく名前で呼んでくれたね。君の名は？」

「私はサナエ。サナエ・クジハラよ」

「そうか、サナエ。僕はルーファス・アルルハイド。この街を牛耳っている『四大伯爵家』の１つ、『アルルハイド家』の長男さ」

　なんだ。やはりお偉いさんか。
　その割にはこんな見ず知らずの怪しい錬金術師の私に平気で声を掛けて来る辺り、結構な変わり者なのだろうと予測する私。

「そのアルルハイド家の長男様に一つご相談が」

「？？」

　私はルーファスにある『提案』を持ちかけた。





◆◇◆◇　





　ハクナ族の男の子はルーファスが責任を持って面倒を見ると約束してくれた。
　言葉の通じないハクナ族ではあるが、食事にありつける事が理解出来たのであろう。
　特に抵抗も無く、ルーファスのいくつかある迎賓用の屋敷で専属のメイド付きで当分は過ごさせて貰える筈だ。
　ちょこちょこ経過を見に行く事になるかも知れない。
　また長い事飢餓状態であったと予想出来るので、他の疾患も併発している恐れもある。
　当分は気に掛けて置かなければならないな、とレミルの店に戻る道中、気を引き締め直す。


「おーーーーーーそーーーーーーーーいーーーーーーー！！！！」

　店に到着した瞬間レミルの雷が直撃する。

「あ、ただいま」

「『あ、ただいま』、じゃないわよサナエ！！　遅いから心配したじゃないのよ！！　荷物！！」

　ごめん、と言おうとしたが最後に『荷物』と言われたので喉元で変な声で止まってしまう。
　私を先に心配してくらさい……。

「ちょっと街で色々あって……。レミルは『アルルハイド家』のルーファスって金髪の人、知ってる？」

「ぶっ！！！」

　レミルが何かを噴出した。
　何を噴出したのかは詮索しない。

「あ、貴女……『四大伯爵家』と何かやらかして来たの！？　しかもルーファス・アルルハイド！？」

「あ、うん。知ってるの？」

「知ってるも何も、超超超ーーお得意様じゃないの！！　先週一緒に『共同錬金』した『黒剣アーザイムゼヘウム』の依頼者よっ！！」

「おー、あのブラックダイヤ的な輝きの剣かぁ……。あれ凄く格好良かったよね」

「あんた何したの！　まさか私の店の名に泥を塗る様な真似はしていないでしょうね！」

　うん。ゼギルとかいうヤンキーと犬猿の中にはなったけど。
　今度会ったら謝らないと。
　私、最初勘違いして、あのゼギルがハクナ族の主人とか思っちゃって怒鳴りつけちゃったからな……。
　『貴方この子に何も食べさせていないでしょう！　一体何を考えているのよ！』って。
　そらびっくりするわな。
　横からハクナ族の男の子に昼食を取られちゃって、それで怒って彼を捕まえただけなのに。
　でも子供に折檻はいかん。だからやっぱり謝るのはやめにしよう。私は悪くない。


　そう、私は悪くない――。


　今はただ、レミルの怒号をやり過ごしながら、それだけを考えていたかった。

















　
　あれから更に１０日ほど経過した。
　レミルは相変わらず私をこき使い、マジで今度逆エビ固めでも掛けてやろうとか思っていたりもする。

　ルーファスもあれ以来、よくレミルの店に顔を出す様になった。
　今までは2ヶ月に1回でも来店すればレミルは大はしゃぎだった様だが、今では３日に１回は顔を出し様々な注文をして行く。
　今日もまた、この炊事洗濯掃除に商品整理とてんてこ舞いの私に、眩いばかりの笑顔をちらつかせ談笑して来るルーファス。

「ああ、そうそう。この前サナエが提案してくれた案件、父上と他の伯爵にも話が通ったよ」

「え？　ホント？　……良かったぁ。これで『ハクナ族』の弾圧も収まれば良いのだけれど……」

　あの日。
　私がルーファスに持ちかけた提案。

　『ハクナ族はきっと殆どの民族が飢餓状態に陥っている筈。まずは彼らに定期的に食糧を提供し、働けるだけの意欲が目覚めてから、税収を納めさせたらどうか』　

　最初に話した時は目を真ん丸くしていたルーファスだが、徐々に元気を取り戻して行くハクナ族の少年を見て、私の提案に乗ってみようと決心してくれたみたいだった。
　言葉の通じないハクナ族は古くから同族のみで暮らす異民族。
　しかし『四大伯爵家』が彼らを受け入れ土地を与え、代わりに税収を治めてもらうという契約だったらしい。
　なのに一向に税を納めないばかりか、働く気力さえ感じられない彼らに伯爵家だけでは無く、この街の町民も激怒。
　それから迫害を受けるようになった、というのが簡単な経緯らしかった。

「でも、言葉が通じないのに、よく異民族であるハクナ族と『契約』なんて交せたわよね……」　

　私は疑問を口にする。

「うん。当時は『話術士』がたまたまこの街に来ていてね。彼らは異民族の言葉だけでは無く、知能の高いモンスターとも会話出来るらしいから」

「へぇ……『話術士』かぁ……」

　多分それはこの異世界にある、数ある『職業』のうちの一つなのだろう。
　今度時間があったらレミルにこの世界の職業の種類が何種類くらいあるのかを聞いて見るのも良いかも知れない。

「今も外国から早急に『話術士』を呼んで、ハクナ族の族長と話を進めている最中さ。前回の行きずりの者ではなくて、今回は正式に話を通すために呼んだんだよ」

「で？　私の言っていた事は？」

　ルーファスの表情から既にどんな言葉が出てくるのか想像が付いてはいるのだが。

「本当だった。彼らは飢えていた。その事を訴えようにも『話術士』は既に旅立ってしまった後だったし、何より彼らの腹は『膨れていた』んだからね。まさかサナエの言うように『飢餓状態』だったなんて、誰も気付けなかったのさ」

　そう。これがこの異世界の『無知』。
　この世界に飛ばされてきて２週間ちょっとしか経っていないが、ありありとその現状を目の当りにして来た。

「その『旅の話術士』ってのがなんか怪しいわね……。一度『契約』の場で通訳をしたのでしょう？　その時に既に『飢餓』についての訴えだってあった筈よ。飢えに苦しんでいる民族がそれを訴えないなんて考えられないもの」

「……確かに。言われてみれば、そうかも知れない。よし、その話術士についても調べさせる事にしよう」

　思案顔のルーファスを眺めて溜息を吐く私。
　とりあえずはハクナ族に対する弾圧問題と食糧提供、納税に関しての部分は大丈夫そうだ。
　昨日ハクナ族の男の子の様子を見に行ったが既に大分体力は付いて来た様だし、その他の合併症も見られなかった。
　私は医師では無いのではっきりとは断言出来ないが、あれだけ動けるようになったのであれば大丈夫だと思う。

「ふふ……」

「……何よ、気持ち悪い」

　ルーファスが私の顔を見て小さく笑った。
　なんか酷い。一応これでも女の子なんですが。

「ホント、不思議だな、サナエは。気付いてる？　自分のしでかした事？」

「……それはゼギルがあれ以降も一切私と目を合わさなければ、話し掛けても無視して来る事を指しているのかしら？」

「まさか」

　ルーファスのお屋敷にハクナ族の少年の様子を見に行く度にゼギルとは何度かすれ違ってはいたのだが。
　話し掛けようとすると目も合わさずに何処へともいなくなってしまう。
　別に私から謝りたいとかそういうのじゃ無い。私は、悪くない。

「君は、救ったんだよ」

「へ？」

「一人の男の子を、そして一つの民族を――」

　ルーファスが真面目な視線を向けて私の手を握ろうとした瞬間。
　お店のドアが開き、納品から帰って来たレミルの姿が現れる。

「ただいま、サナ――るるるるルーファス様っ！！！！？」

　慌てふためくレミル。
　そう。レミルはこの金髪色男が大のお気に入り。
　最近しょっちゅう店に来るから、ここ１０日ばかしレミルの化粧も気合が入りまくっている。

「ああ、レミル。お邪魔しているよ」

「どどどどーぞどーぞ！　ほら、サナエ何やっているの！　お茶よお茶！　お茶出しなさい！」

「いや、何で商品買いに来ただけの客にお茶なんて出さなきゃいけな――」

「シャアアアアラップーーーーーー！！！　私に口答えするたぁ、良いご身分ですわねサナエさん！？」

「いますぐよういさせていただきもす」

　口を噤みながらブツブツ文句を垂らしながら店の奥に向う私。
　これだから恋する女は面倒臭いのだ。
　私は恋したってここまで面倒臭くなる事は無いのに。

「はは、じゃあ熱々の紅茶を宜しく頼むよ。ミルク多めで」

「お前は少しは遠慮しろ金髪王子！！」

「ムキイイイイィィィィィィ！！！！　ルーファス様に向ってなんて口の聞き方を……！！！」

　レミルの口から火が噴き出しそうだったので慌てて台所に向かい、ドアを閉める。
　あぶねぇ……。もしかしたらレミルはドラゴン族と人間族のハーフとかなのではなかろうか。
　ならばあの赤い髪は炎の赤……。

「……なわけないか」

　ドアの向こうからルーファスの笑い声とレミルの黄色い声が聞こえて来る。
　ああ、あれはまた長くなるな……。


　――私はまた一つ大きく溜息を吐きながら、紅茶の為の湯を沸かす事にした。

















　
　異世界転移してから丸一ヶ月。

　件のハクナ族の問題も無事解決し、私はいつもの家政婦のお仕事に大忙し。
　この前は本当にレミルに逆エビ固めを仕掛けようとしてあえなく撃沈。
　異世界の人間って強い方ばっかりなんですね……。

「ねえねえ、サナエ。今日の炒飯凄く美味しいじゃない」

　洗い物をしている後ろでレミルがスプーン片手に声を掛けて来る。

「え？　あー、それは多分『炒你（チャオニイ）飯店』に商品を納品に行った時に、店主に貰った秘伝の焼肉のタレじゃないかな」

　あの店の店主はうちのお得意様だ。
　しかも何故かは知らないが私を気に入ったみたいで、行く度に何か持たせてくれる気前の良い店主だった。

「焼肉のタレ？　炒飯に？」

「うん。山菜とキノコと鶏肉をみじん切りにして、そのタレに漬けておいて、後は普通に卵と御飯に混ぜて炒飯を作るだけだよ。既にタレの味が濃いから塩も胡椒も振らないで出来上がり」

「かー、流石はハクナ族の救世主様。炒飯に焼肉のタレは思いつかなかったわ」

「……レミルが言うと嫌味にしか聞こえないけどね」

　それに炒飯に焼肉のタレなんて大学時代の自炊生活で何度もやってたし。
　ああ、あの頃が懐かしい…。

　そう思いを巡らせながら洗い物をしていると台所の上の棚から何やら分厚い書物が落ちて来た。

「ぶぎゃっ！！」

　両手が塞がっている私の頭に直撃したそれは――。

「いたたた……もう、何なのよ痛いわね……。………あ。」

　どこかで見たことがある書物だと思ったら、私が一番最初に装備していたアクセサリーの『薬学全書』だった。
　レミルの店に置いて貰える事になった初日に絶対中を見る事は無いと思い、ここに封印していたんだっけ……。

「何をやっているのよサナエ……。……あれ？　これって……『錬金レシピ』じゃない」

　床に落ちた『薬学全書』を拾い上げパラパラと捲り出すレミル。
　ん？　『錬金レシピ』？　薬学全書じゃなくて？？

「あれ、でも……３１ページからは何が書いてあるのか読めないし……」

　私は痛む頭を抑えながらレミルが持っている薬学全書に目を落とす。
　レミルが『読めない』と言っているページは薬学全般に対する内容だった。
　確かにこの異世界の住人は『医術』や『薬剤』、『栄養素』に関する単語は全く理解が出来ない様だったが。
　そうか、『文字』で書かれても読む事すら出来ないのか……。納得。

「ちょっと貸して、レミル」

　レミルから本を受け取った私は最初の方のページを開いてみる。

「あ……ホントだ。なんか錬金術についての内容が書かれてる……」

　確かにページを捲ると３０ページまでが『錬金術に関するレシピ』の内容で。
　残りの３１ページから１０００ページまでが『薬学全書』の残りの内容だった。

「……んん？　あれ……なんか……ちょっと待って……」

　私は確認したい事があり慌てて空間を二回叩きウインドウを開く。
　開いた欄から『status』を選ぶとすぐ横にステータスが表示された。



==========


NAME サナエ・クジハラ
LV  1
HP  1000/1000
SP  200/200
MP  1200/1200
STR 7
ATK 23
VIT 12
DEF 31
DEX 29
AGI 14
INT 108
MAT 126
MDE 154
HIT 9
LUC 15
MED 970
ALC 30


==========



「……うん。びっくりするぐらいレベルが上がっていないわね、サナエ」

　横から何をするのか興味深々の顔つきで覗き込んで来たレミルが私を茶化す。

「うっさいなぁ……。仕方無いじゃん、街の外に出てレべリングした事が無いんだから……」

　ニヤニヤしているレミルを無視し、私はある仮説を立てた。

　最初、この『薬学全書』を確認した時は確かに全てのページが『薬剤に関する参考書』の内容だった。
　その後全くこの本の中身を確認しなかったのだが、今現在は３０ページまでが『錬金術のレシピ』に差し変わっている。
　１ページに１つの錬金術に関するレシピ。はっきり言うと、今の私には全く意味の無い物だ。

　そして今の私のステータスで変動しているのは『MED』と『ALC』の数値のみ。
　レミルとの数回に渡る『共同錬金』により徐々に増えて行った『ALC』の数値。
　それが今、同じく『３０』を指しているのは偶然なのだろうか。

　それに初期の『MED』の数値が１０００という部分。
　この『薬剤全書』のページ数も１０００ページ。
　そして今は『MED』が９７０で、薬剤全書の『薬剤に関する記述』の部分も９７０ページ。

　これは試してみる価値があるのではなかろうか……？

「レミル、お願い。一回だけ何でも良いから『共同錬金』してくれない？」

「へ？　なんで？」

「いいから、お願い」

　レミルの背中を押し、錬金室へと向う私達。



・・・



「もう……。どうしたのよ急に……」

「ごめんレミル。ちょーっと試してみたい事があってさぁ。何か無い？　今すぐ錬金が必要なものって」

　説明は後だ。
　こういう事は放っておくと気になってしまうタイプなのだ、私は。
　気付いたらすぐに試してみたい。
　そう。私は好奇心旺盛な美少女錬金術師。

「無いわよ、急に言われたって……。……あ、でもさっきの『レシピ』に面白そうなのがあったわよね」

　レミルは私が小脇に抱えている『薬剤全書』を指差し言った。
　そして私を軽く擽（くすぐ）り本を奪いパラパラと捲る。
　擽る時は先に言ってからにしてね……。

「あった、これこれ。別に今必要なものな訳じゃ無いんだけど、貴女がこの店に来てからちょうど１ヶ月経つし。プレゼントに、と思って」

「プレゼント？」

　レミルが指差したのは２５ページ目に書かれた錬金レシピだった。

「……錬金、獣？」

「そう。まあ、錬金してみれば分るから。これは召喚系の錬金だからこっちね」

　私の手を引き魔法陣のある場所まで歩む。
　という事は『上級錬金術』なのか。

「じゃあ、行くわよ」

　レミルの両腕の腕輪が瞬く間に光を帯びて行く。
　当然私はレミルの手を握ったまま。
　心の中で『がんばれーがんばれー』と応援するのみ。

　それぞれの腕輪が互いに共鳴し合うように辺りに光を撒き散らす。
　そして地面に描かれた幾何学模様の魔法陣までもが共鳴を始め、辺り一面が光の海となった。

「ふぅ～、成功ね」

　レミルのその言葉で目を開けると、魔法陣の上に何やら黒いモコモコした生物が。

「・・・」

「キュ？」

「・・・」

「キュゥン……」

　……なにこれ。

「ふふ、錬金獣はレシピに書かれていても、実際はどんな獣が召喚されるかはやってみないと分からないからね」

「キュンキュン」

「・・・」

　目の前には両手の平に乗りそうなほどの小さな黒いモコモコした生物。
　やヴぁい。

「キュ？」

「かーーーーーーわーーーーーーうぃーーーーーーいーーーーーーー！！！！！！」

「キュキュゥ～」

　あまりの可愛さに小躍りが止まらない私。
　見る人が見たら、きっと『呪い』の状態異常に掛かっていると勘違いするであろう光景。
　でも、そんな事はどうでも良い。
　この目の前の、黒いモコモコの身体――タヌキの赤ちゃんが抱っこ出来るのであれば――。


「キュキュ？」


――私はいつ、死んでも構わないとさえ、思ってしまったのだった。









「キュ」

















「にまぁ～。にまにまぁ～」

　私の顔はもはや人間のそれを超越したデレ顔と化している。

「……気持ち悪いわね」

　物凄く引いた顔で私を見るレミルとかいう錬金術師がいたが、今の私には何も見えない聞こえない。

「キュ？」

「きゃあああああ！///　『キュ？』だってええええええ！////　可愛いよぅ～！///」

「キュキュキュゥ～」

　つい抱き締めて頬ずりしてしまう私。
　どうしよう、可愛すぐる。
　ていうか名前何にしよう。
　ぽこちゃん？　たぬきちろう？　やん、可愛い///

「……分ったから。……で？　なんか検証してたんじゃないの？　サナエ」

「・・・。あ、忘れてた」

「まったく……」

　私は今一度ウインドウを出現させ、ステータスを確認する。



==========


NAME サナエ・クジハラ
LV  1
HP  1000/1000
SP  200/200
MP  1200/1200
STR 7
ATK 23
VIT 12
DEF 31
DEX 29
AGI 14
INT 108
MAT 126
MDE 154
HIT 9
LUC 15
MED 962
ALC 38


==========



「えと……『ALC』は……３８か」

　テーブルに置いてある『薬学全書』のページを捲る。

「やっぱり……。ほら見て、レミル。さっきは３０ページまでしか錬金レシピが載ってなかったのに、今は３８ページまでレシピが載ってる」

「あら、ホントねぇ……。どうしてかしら……？　というか、サナエはその本……『薬学全書』だっけ？　それは何処で手に入れた物なの？」

「最初から持ってますた」

「……意味分らない」

　……ですよねー。
　だって私が本当はこの世界の住人じゃなくて、別の世界から来たって言っても信じてくれないし。

「キュゥ」

「ねえ、そんな事よりこのタヌキちゃんの名前、何にしようか～？」

「『そんな事』って……。貴女が言い出したんでしょうが……まったくもう……」

　溜息を吐きながらもレミルは笑っている。
　本当はレミルもこの子が可愛くて仕方無いのだろうと思う。
　だって口では何だかんだと言っているが、さっきから頬が綻んでいてちょっとキモいもん。

「名前は貴女が決めなさい。だって貴女の為に錬金召喚させた子だもの。それにこの子はもう、貴女に懐いているみたいだし」

「キュゥ」

　タヌキの赤ちゃんは私の頬をぺロリと舐め上げる。
　私はもう、それだけで昇天してしまいそうになる。
　可愛い、可愛すぐる……！

「よし！　決めた！　今日から君は『くまごろう』だっ！！」

「キュ？」

「……くま、ごろう？」

「ね？　可愛いでしょう？　『くまごろう』！　なんかこう、愛着が出るというか、モコモコ感が半端ない感じの名前でしょう？」

　くまごろう。
　うん。凄く良い。くまごろう。

「……そう、かな。ははは……」

　何だか乾いた笑いで場を濁すレミル。
　良いんだよ？　そんなに恥ずかしがらないで、もっと喜んでくれても？

「キュキュゥ～」

「ほら！　くまごろうも喜んでくれてるじゃん！　ね～？　くまごろう～？」

「キュン」

　私は何度もくまごろうを頬ずりする。
　今日ほどめでたい日は無い。
　夕飯はうんと豪勢な物を作るとしよう。

「はぁ……まあいいわ。私ちょっとこれから用事あるから、また店番頼んでも良いかしら」

「くまごろう～///」

「聞けやおい」


　その後何度もレミルを無視した私の頭には。
　二つくらいの大きなコブが出来てしまっておりましたとさ。




◆◇◆◇




　レミルが外出してから私は残りの洗濯物を終え、部屋の掃除を済まし、くまごろうにミルクをあげる。
　そう言えば『錬金獣』が何なのかレミルに聞くのを忘れていた事を思い出す。

「あ、そっか。確か『薬学全書』の……何ページだっけ」

　テーブルに置いてある薬学全書をパラパラと捲り、目的のページを発見する私。


『錬金リスト　NO.25　【錬金獣】　ALC170　

　上級錬金術師にしか使えない召喚錬金により、魔法陣より現代に召喚される聖獣。
　召喚した術師の錬度により具現化される聖獣の姿は千差万別。
　また、具現化された姿により聖獣が持つ能力も様々である。
　元は別世界の神とも噂される聖獣であるが、詳細は不明。
　寿命は術者の寿命と同義。また、術者が死亡すると聖獣もまた消滅する。　　　　　』



「へぇ……『聖獣』かぁ。『寿命は術者と同義』って事は何十年も生きるって事か……」

　でもこの場合は『術者』とはきっとレミルの事を指すのだろう。
　レミルが死ねば、聖獣も死ぬ。
　よし。レミルには永遠に生きていて貰おう。

「キュゥ」

「ん？　あ、もう全部飲んだの？　偉いね～///　可愛いねぇ～///」

「キュウン」

　首を撫でてあげるとゴロゴロと可愛い声を出すくまごろう。
　しばらく撫でていると眠くなったらしく、その場で丸く包まってしまった。
　まるで黒いモコモコしたボールみたい。

「さて、と……。商品の整理でもすっかぁ」

　ここでずっとくまごろうの寝姿を眺めていたいがそうはいかない。
　私は重い腰を上げリビングから店へと戻る。



・・・



　レミル錬金店には様々な商品が置いてある。
　通常では手に入らない武器や防具、アクセサリー類。
　回復薬や強化薬、装備を強化する為の素材なんかも扱っている。
　言ってしまえば何でも屋だ。何だか良く分らない目玉が入った瓶まで置いてあるんだし。

　これらは全てレミルが錬金した物。
　だが基本的にここに置いてある物は、素材から錬金する『基本錬金術』で作り出した物がほとんどだ。
　魔法陣を使い錬金する『召喚錬金』に代表される『上級錬金術』で錬金する物の殆どはオーダーメイド品である。
　錬金する対象の『ALC』が高いほど『LUC』や『腕輪』の補正も掛かり辛くなり失敗しやすいらしい。
　よってオーダーメイド品はかなり高価なお値段で取引される。

「あーあ……。私も何か錬金出来るようになりたいなぁ……。せっかく異世界に飛んで来て何も作れないなんて……」

　私は何もやりたくて家政婦をやっている訳ではないのだ。
　錬金術師としての欠陥品、【SUB】の称号が付いてしまっているから仕方無く我慢してやっているのだよ。
　ホントついてないわ私。
　自分だけ『オフライン』の世界に飛ばされるわ、初期設定で爆死するわ、仕舞いには『欠陥品』扱いされるわ……。

「でも成功率がほぼ０％じゃ、何したって無意味よね……。失敗して『ALC』が下がっちゃったらレミルに怒られるだけだし……」

　もしも勝手に錬金を試して『ALC』を勝手に落としでもしたら、今度こそこの店を追い出されるかもしれない。
　流石にそんな博打を打ってまで、この異世界でのギリギリの生活を台無しにするほど私はお馬鹿さんでは無い。
　それに今は愛しのくまごろうもいる。
　私の為にくまごろうを召喚してプレゼントしてくれたレミルを裏切る訳にもいかないし……。

「何か薬とか調剤道具があればなぁ……。この世界には『医療』も『薬剤』も無いのだし、結構人の役に立つ仕事とか出来そうな気がするんだけどなぁ……」

　今朝も『口内炎』が酷いって言う相談を持ってきたお客さんがいたけど、何処に行ってもそんな『状態異常回復薬』は売っていなくて、錬金術でどうにかならないかと言われたのだけれど。
　流石にケナログやデキサメタゾンはこの世界には存在しないだろうから、『ストレス発散や睡眠の改善をして、まんべん無く野菜や果物を食べてください』としかアドバイス出来なかったし。

「ん……？　あ、いやでも『はちみつ』とかでも代用出来るんだったか……？　そういや、何かそんな感じの内容が……」

　私は気になったので『薬学全書』を取りにリビングへと戻る。
　何ページか捲ってみると、確かに『口内炎の治療法』の部分に『薬が用意出来ない場合』との項目があった。

「あ、やっぱり。『はちみつは古くから口内炎に対し使われている民間療法の一つで、殺菌・消炎作用と共に栄養素も豊富に含まれている』って書いてある……。後で時間あったらはちみつ持って行ってあげようかな……」

　意外に役に立った『薬学全書』。
　そうか。薬が無ければ『薬の代わりとなる物』を探せば良いのだ。
　街の外に行けば葛の根や生姜、アロエなんかも手に入るかもしれない。
　あまり作用の強いものは危険かもしれないが、ある程度の民間療法で使われている『薬になるもの』だったら私でも処方出来るかもしれないし。
　街の市場で売っていれば良いのだが、何故かこの手の物は何処も扱っていない様だったし……。

「……てことはあれか。とうとう私も街の外に出て、モンスターから逃げ回りながら『採集』をせねばならんという事か……」

　どうしよう。もの凄く怖い。
　でもこのままじゃ私、一生レミルにおんぶに抱っこだとも思う。
　それにこの世界では『医療』が驚くべき程に進んでいない。
　いや、進んでいないのでは無い。『概念そのもの』が存在しないのだ。
　まるで何かのプログラムで、その部分に関しては『無知』であるかのように設定されている様な――。

「『Alchemist Online』……。ここは『ゲームの世界』、か……」

　ふと庵（いおり）達の事を思う。
　彼らもまた、同じ様な思いをしているのだろうか。
　『オンラインの世界』ではどうなっているのだろう。
　やはり世界中の数万のログインプレーヤーが閉じ込められてしまっているのだろうか。
　せめて、私の様に一人で悩む状況では無く、みんなで協力して脱出方法を探して欲しい。


　そしていつか笑って話せるだろうか。



　あの時の、４人ではしゃいでいた学生時代の時の様に――。

















「はあ？　街の外に出てみたい？」

「むい」

「キュキュゥ？」

　次の日の朝食時にレミルに相談してみた私ことヘッポコ錬金術師。
　またの名をスーパー薬剤師、久慈原早苗と申しもす。

「いやさ、流石に私もこのままお手て～繋いで～仲良しこよし～♪　のヘッポコ錬金術師じゃあ、レミルに迷惑ばっかり掛けちゃうと思ってさ」

　うん。自分で言ってて大分凹んだ。

「そりゃあ、サナエが自分で錬金出来ないのは色々と困るんだけど……。でも街の外はモンスターがウヨウヨしていて、とても危険なのよ？　しかも、ただでさえ戦闘能力が低い『錬金術師』で、更にレベルがまだ１で、ステータスは低いわ、【SUB】だから戦闘中に緊急で錬金術唱えたって成功しないわ、明らかに自殺行為じゃないの」

「ぐ……！　痛い所をズバズバと……！」

「クウゥン……」

　くまごろうが心配そうに私を見上げる。
　トキメキ度MAX。

「でも、確か『ギルド』に行けば一緒に冒険してくれる仲間を雇う事も出来るんだよね？」

　もう１ヶ月以上もこの街に滞在している私は、既に街の隅々まで施設を把握してしまっている。
　何故ならレミルのお使いを奴隷の様にせっせと毎日こなしていたから。

　錬金術師に仕事を依頼してくる施設はほぼ全ての施設と言っても良い。
　武器屋、防具屋、鍛冶屋、道具屋に飲食店、宿屋に教会にギルドに四大伯爵家まで。
　ありとあらゆる場所に引っ張りダコで正直『キツイ、キツイ、キツイ』の３Kの仕事と言っても良い。
　決して私はそれらの仕事があまりにもキツイから、冒険するという名目で日々の激務から逃げ出したいとか、そういう訳ではないのだ。決して。神に誓って。多分。

「確かにギルドに行けば、仲間を雇って冒険に出る事は出来るけど……。貴女お金を持っていないじゃない」

「くだしゃい」

「はあ？」

「アルバイト代。そろそろくだしゃい」

　この世界でのお給料日は毎月何時なのかは知らないが、もうレミルの店で働いて１ヶ月はとうに過ぎている。
　最初の契約で時給いくら、とか日給いくら、とかの交渉はしていないが、これだけ毎日奴隷の様に働かされているのだ。
　少しくらいは色を付けてもらってもバチは当たるまい。

「そうねぇ……。確かにそろそろお給料を、と言いたい所だけど」

　ここで区切ったレミルはテーブルに置いてある紙にメモを書き出す。

「貴女が実際やっている仕事は実質、『家事』『店番』『お使い』の３つだけよね？」

「むい」

　流石に『共同錬金』の分のお給料は入らないか……。
　手ー繋いでるだけでお給料入るなんて、何処の添い寝専門店だっつう話だよね。

「で、住み込み、食事付きで働いているから、『宿泊代』『食費』がそこから引かれるわよね、当然」

「いい！？」

「クウウン……」

　レミルがぱぱぱっと紙に計算式を書き出す。
　嫌な予感しかしません、ホント。

「となると、貴女のお給料はこれになるんだけど」

　紙を見せるレミル。
　まるで逮捕状を眼前に突き出してくる刑事の様に。

「……マジすか、これ」

「マジです」

「キュウン」

　私の、あの地獄のような激務で稼いだ１ヶ月のお給料が……。
　たったこれだけ？

「因みに……」

　レミルはまだ紙の余白に何かを書き出す。
　これ以上追い込まれると私、発狂して踊り出すかも知れないからやめて。

「ギルドで基本パーティの『剣闘士（ソルジャー）』『盾護士（ディフィンダー）』『治癒士（ヒーラー）』の３人を雇うとしたら、最低でもこれだけ費用が掛かるわよ」

「げ……こんなに……」

　示された金額に顎が外れた私。
　その顎に、たしっと掴まろうとするくまごろう。
　爪がいちゃい……。

「そういう事。だから街の外に出る事は諦める事ね」

「そんなぁ……」

　がっくりと肩を落とす私。
　仕方無い……。作戦を練り直そう……。

　私は意気消沈しながらお皿を下げ、洗い物を始めますた……。




◆◇◆◇




　レミルにお使いを頼まれ、ルーファスの屋敷へと向う私。
　と、また馬引きのゼギルとばったり出会う。

「よう、錬金術師の女」

「え？」

　うわ、珍しい……。
　いつもは私の姿を見かけたらソッコでどこかに行っちゃう癖に。
　何か悪い物でも食べたのかしら……。

「この前は、その……悪かったな」

「・・・」

「……なんでそこで黙るんだよ。ったく、だから謝るのなんて嫌だって……」

　ゼギルが……。
　筋肉質の、見るからに野蛮な、何処の世界に行ってもヤンキー扱いされそうなこのゼギルが……。
　この私に、謝った……？

「明日はきっと雷雨だわ」

「んだと――」

　そこまで言いかけて口を噤むゼギル。
　私もなんでいちいち余計な事を口走っちゃうんだか。
　なんかゼギルの顔を見てると、文句の一つも言いたくなってしまうから不思議だ。

「お前が、あの『ハクナ族』を救ったんだってな。昨日知ったよ。ルーファス様から聞いた」

「ああ、そゆこと」

　確かゼギルはあの後、１週間くらいしてからデメリュース伯爵と共に外国に向っていた筈。
　その間にルーファスの計らいで話術士を呼び、取り合えずは『弾圧』と『飢餓問題』が解決したのだ。
　昨日知ったという事は、まだこちらに帰って来たばかりなのだろうか。
　別に興味は無いからいつ帰って来たとかは知らないけど。

「あの小僧にも、その、悪い事をしちまったと思ってる。まさかあのなりで本当に『飢えていた』なんて気付きもしなかったよ。知らねえって怖ぇな。今度、飯でも持って詫びにでも行って来ようと思っている」

「へぇ……」

　意外だった。
　ゼギルはもっとこう、相手の話なんて一切聞かずに、我が道を阻む者は皆排除する的な人間かと思ってたんだけど。
　人は見かけに寄らないとはこの事を言うのだろうか。

「んだよ……」

「ううん、ちょっと見直しただけ」

「……！　ま、まあな。見直した、か……。ああ、そうだ。サナエはもっと俺を尊敬しろ」

「調子に乗らない」

　手をヒラヒラとさせながら脇を通る私。
　でも何か胸につかえていた物が取れた感じ。
　やっぱ話し合いって重要なんだね。勉強になりますた。

「けっ、相変わらず良く分んねぇ女だな……」

　捨て台詞を吐いたゼギルは馬を引き屋敷を離れる。
　でもすれ違う時チラッと見ちゃった。
　ちょっと微笑んでいたでしょ、ゼギル。

「さあ、さっさと用事を済ませちゃいましょうか」


　私は屋敷の扉をノックし、いつもの初老の執事が出てくるのを待った。

















「やあ、サナエ。今日もレミルのお使いかい？」

　うん。今日もまた爽やかな笑顔ですね、ルーファスさん。

「・・・」

「？　なんだい？　そんな所に突っ立っていないで、入ったらどうかな？」

　うん。今日もまた爽やかな笑顔ですけど、何故に全裸なのですか？

「・・・」

「？　……ああ、ごめんごめん。ちょうど今シャワーから上がった所だったから。すぐに服を着るよ」

　ルーファスはバスタオルでその綺麗な長い金髪を拭きながらクローゼットを開ける。
　いやいやいや。
　私が聞きたいのは、何故に全裸なのに自室のドアを何の躊躇も無く開けたのですかという部分でありましてですね。
　事前に声を掛けたから私だってすぐに気付いた筈ですよねルーファスさんなのになんで開けたのですか爽やかな笑顔で。

「・・・」

「うーん。ねえ、サナエ。今日はどの服が良いと思う？　僕はこの黒の服が良いと思うのだけれど」

　私に背を向けながらそう尋ねるルーファスさん。
　うん。お尻が引き締まってて凄く良い馬鹿ああああああああ！！！！！

「何でも良いからさっさと服着ろこの変態がああああああああああああああ！！！！！」



▲▽▲▽▲▽




「メリウスさん！　この変態金髪紳士をきちんと教育してやって下さいよ！　レディを全裸で爽やかな笑顔で部屋に招き入れるってどういう神経してるんですかこの人っ！！」

　初老の執事――メリウス・バイデルムさんに詰め寄る私。
　男の全裸を見るのは何ヶ月か前に庵（いおり）が酔っ払って裸踊りをした時以来だ。
　どうしてどの世界でも金髪野朗は裸になりたがる習性があるのだろうか。
　誰か論文でも発表して欲しいものだ。

「大変申し訳御座いませんでした、サナエお嬢様。ルーファス様。レディの前で裸になられるのは初夜の時と相場が決まっておりましてな」

「ああ、そうだったね。すまないね、サナエ」

「そゆこと言ってんじゃねえっつの！！　そしてなんでメリウスさんはそこでお腹押さえて笑いを堪えているんですか！　自分でボケておいて自分で爆笑しないで下さいよぉ！！」

　駄目だ。こいつら完全に私を笑い者にして楽しんでいやがる。
　てかジジイ、年考えろっつの！
　だからこの屋敷に来るのは嫌なんだよもう……。

「で？　今日はなんだい？　まさかもう『血盟剣ブラッドグラム』が完成した訳じゃないのだろう？」

　ルーファスの顔から笑みが消え、真面目な表情に変わる。
　こうコロコロと表情を変えられるとやり難いったらありゃしない。

「そのまさかよ。はい、これ」

　私は布で巻かれた剣をルーファスに渡す。

「おお！　この血塗られた赤の輝きはまさしく……！」

　メリウスさんが感嘆の声を上げる。


『血盟剣ブラッドグラム』

　古より伝わる処刑人ブラッドグラムが、生涯に渡り使用していたとされる、咎人を斬首する為だけに作られた呪われた魔剣。
　錬金する為にはかなりの『ALC』を必要とする最上級の召喚錬金用の武器らしい。
　さっきレミルに聞いたばかりの豆知識なんだけど……。

「私もこの１ヶ月間、結構『ALC』が溜まって来たからさ。レミルの『ALC』だけじゃ足りなかったんだけど、『共同錬金』してギリギリ数値が達したから、今朝錬金が成功したって訳」

　得意げに話す私。
　……手を繋いでいただけなんだけど。

「流石はレミルとサナエだね。こんなに早く血盟剣が手に入るとは思ってもみなかったよ」

　ルーファスはその赤い刀身を真剣な眼差しで見ながらそう言った。
　くそ、ちょっと格好いいなルーファス……。
　でも惚れない。私は変態にだけは惚れないから。マジ勘弁。

「でも先月、確か『黒剣』を納品したばかりだってレミルに聞いてたけど。二本も剣を注文して一体どう使うつもりなの？」

「はは、面白い事を言うなサナエは。僕は『双剣士（ツインセイバー）』だよ？　剣が二本なければ戦闘力が半減してしまうじゃないか」

「え？　そんな『職業』もあるんだ」

　なるほど『双剣士（ツインセイバー）』か。
　二刀流なら剣を二本注文したって不思議じゃ無いか。

「ルーファス様。さすれば早急に『例の案件』を」

「いいや、まだそれは早いよ。『黒剣』は使いこなせては来たけど、この『血盟剣』はまだだ。二刀同時に扱ったら、また使い心地も変わって来るかも知れない。取り敢えずは手頃なクエストでも受けて感触を確かめてからでないと」

「？？」

　例の案件？
　何かキナ臭いわね……。
　いや、それよりも。

「ねえ、ルーファス。貴方今、手頃なクエストを探してるって言ったわよね」

　これはイケるやも知れん。

「？　ああ。『黒剣』と『血盟剣』。この二つを使って何処までやれるのかを見定めるつもりだけど？」

「なら私と一緒に『採集』に行って貰えないかしら。報酬は……期待しないで貰いたいのだけれど」

　貰ったお給料では確実に足りないだろう。
　顔見知りって事でお願いすればツケとか効くのかしら……。

「へぇ……。サナエが『採集』に……。一体『何を』するつもりだい？」

　敢えて『何を』の部分を強調するルーファス。
　こういう所は勘が良いのよね。
　まあ、話が早くて助かるんだけど。

「まあ、簡単に言えば『薬剤の原料集め』と言った所かしらね」

「ほう……『やくざい』とは……何か新しい錬金素材か何かで？」

　眉を吊り上げ興味深々な様子のメリウスさん。

「違うよ、メリウス。サナエの『それ』は、きっと、もっと凄い『何か』さ」

　ルーファスが私の代わりに答える。
　いや、凄いと言うか……別に大したものを探しに行く訳では……。

「……成程。先の『ハクナ族』の一件でご活躍された『異界の知識』という奴ですかな。これは是非期待させて頂かねばなりますまい」

「いや、別にそんな……」

　何だか話が大きくなりつつある気がする……。
　あれ？　ルーファスに頼んだのは失敗だったか……？

「ちょうど昨日ゼギルも戻った事だし、僕とゼギル、そして教会のアーネルも誘って四人で向うっていうのはどうだい、サナエ？」

　アーネル・ヴァイオレット。
　綺麗な緑色の長い髪が特徴のおっとり系美女って感じの治癒士（ヒーラー）だ。
　良くうちの店にも『解呪符』や『解死符』といった特殊な錬金アイテムを買いに来るお得意様でもある。

「て、『ゼギル』！？　なんであいつまで……」

「ふふ、でももう仲直りは済ませたんだろう？」

「あ……」

　……やられた。
　ゼギルが言っていた『だから謝るのなんて嫌だって……』というのはそういう意味か。
　ルーファスめ、余計な真似を……。

「何やら爺もワクワクして来ましたな。どれ、ならば私もご一緒させ」

「爺は留守番を」「メリウスさんは要らないです」

「……ですな」


　明らかに落胆しているメリウスさんを尻目に、私達は屋敷を後にする。



　……報酬、ちょっとはまけてくれるかな……。

















「じゃあレミル、サナエをお借りして行くよ」

「じぃーーーーーーー」

　ルーファスに今世紀最大の笑顔で答えたレミルは今世紀最悪のじと目を私に向ける。
　そしてルーファスさんよ。貴方の為のパーティではなくて私の『採集』の為のパーティだという事が飛んじゃってませんかね？
　その言い方じゃあ、レミルをパーティに選ばずに私の方を選んだかの様に聞こえちゃうじゃん。
　見て、このレミルの顔。
　私、冒険から帰ってきたら食事に毒草忍ばされるんじゃないかと思うほどの嫉妬の顔。
　女の嫉妬は何よりも怖し。
　人生の中で最も巻き込まれたくない事象の一つ。

「サナエ。ルーファス様に何かしたら……分っているわね（ボソッ」

　私にだけ聞こえる様に低音ヴォイスで語りかけるレミル。
　うん。前にオタクの祭典の時に買った同人ホラーCDの語り部の人の声とそっくりなくらい怖い。
　私は全身に鳥肌が立ってしまった。

「キュゥン」

「おや、この子は……」

　受付のカウンターの上にちゃっかり座っているくまごろうに気付くルーファス。

「聞いて驚け。くまごろうだっ」

「……なんだい？　その、東洋に伝わるお酒みたいな名前は？」

「お酒ちゃうわ。この子の名前よ。『くまごろう』。可愛いでしょう///」

「……あ、ああ、そう、だね」

　私はくまごろうの喉をこちょこちょしてやる。
　気持ち良さそうに目を細める姿がまた愛らしいのでガス。

「はぁ……全く……。サナエの親馬鹿にも困ったものだわ」

　カウンターに頬杖をつきながら苦笑するレミル。
　私はくまごろうを抱っこし頬ずりを始める。

「キュゥ」

「はは、これまた随分愛敬があって可愛い子だね。その、くま、ごろう君は……」

　ルーファスもくまごろうの頭に手を伸ばし撫で始める。
　その指に軽く甘噛みするくまごろうの姿がまたカワユイのであります。

「せっかくだし、くまごろうも連れて行ってあげなさいな。サナエ専属の錬金獣なんだし」

　レミルが微笑みながらそう言って来る。
　やっぱ動物がいる空間って、みんなが優しい雰囲気になるから好きだな。
　短気なレミルには持って来いだな。うむ。

「ていうか、もしかして『錬金獣』もレベルとか上がったりするの？」

　『連れて行け』とはそういう意味なのだと解釈した私。

「ええ、もちろんそうよ。貴女のレベルとくまごろうのレベルは既にリンクしているわ。貴女がレベルアップすれば、自然にくまごろうもレベルアップし、強くなって行く。単純でしょう？」

　という事は、私が死ねばくまごろうも死ぬ、という意味でもあるのかしら……。
　縁起でも無いけど……。

「ステータス、確認してみたら？」

「むい」

　レミルに言われウインドウを開く私。
　項目に新しく『ALC.beast』という選択肢が加わっている。
　私はそのウインドウを追加で開く。


==========


NAME くまごろう
LV  34
HP  21400/21400
SP  6050/6050
MP  0/0
ATK 376
DEF 452
DEX 101
AGI 234
MAT 0
MDE 98
HIT 147
LUC 223


アクセサリー①/なし
アクセサリー②/なし
アクセサリー③/なし


==========



「・・・」

　なんでやねん。

「へぇ、このレベルって……」

　ルーファスは何かに気付いた模様。
　でも私は敢えて声に出そうと思う。

「なんでやねん！！　何が『貴女のレベルとくまごろうのレベルは既にリンクしているわ。うふふ』だ嘘つきレミル！！　一体何処がリンクしてるっつうんだよ！！」

「クウゥン」

「嘘じゃ無いわよ。ちゃんとリンクしているわよ」

「だから何処――」

「ふむ。多分、だけど、レミル。『君のレベルともリンクしている』んじゃないのかい？」

　ルーファスが私の言葉に被せて発言する。
　……ん？　レミルともリンクしてる？

「流石はルーファス様ぁ///　……こほん。貴女、もう忘れたの？　くまごろうは私と貴女で『共同錬金』したのよ？」

「……あ」

　そうか。そうだった。

「これがもう一つの『共同錬金』のメリットかしらね。足りない『ALC』を補うだけでは無く、くまごろうみたいな『錬金獣』に両錬金術師のレベルを『リンク』させる事が出来るの。貴女はレベルが１でも、私のレベルは３３。だからくまごろうのレベルは３４という訳。その他の能力は具現化された姿によって異なるけど、これを見る限りくまごろうは近接戦闘タイプだってのが分るわよね」

「くまごろうが……近接戦闘……」

　なんだろう。凄く可愛い光景しか想像出来ない。
　てかこんなちっちゃなタヌキの赤ちゃんでHP２万オーバーて。
　私は一体どんな子に毎日ミルクを与えてるんだって話ですよ、はい。

「キュゥ？」

「はは、末恐ろしい子だね、くまごろうは……」

　ルーファスは指をくまごろうの前に再度突き出す。
　そして嬉しそうにまた甘噛みするくまごろう。
　どう見ても攻撃力376の猛獣には見えないんですが……。
　本気だしたらいとも簡単に私の指なんか喰い千切っちゃうのかしら。
　なんてスップラッター。

「でも気を付けなさいよサナエ。『リンクしている』という意味をもう少し詳しく教えておいてあげるから」

　サナエは私に説明しながらも紙に書き出してくれた。
　要はカンペを持って行けと。
　それだけ『リンク』とは重要な事らしい。

　まず、私が敵から攻撃を受けたらくまごろうもダメージを受ける。
　当然逆も然り。
　受けるダメージは同じダメージ量では無く、『最大HPに於けるダメージ率』で計算される。
　例えば私の今のHPはちょうど１０００だが、モンスターから１００のダメージを受けたとする。
　そうするとくまごろうが受けるダメージは１００では無く、最大HPが２１４００だから、計算すると２１４０ものダメージを受けてしまう事になるのだ。

　また、各種状態異常である『火傷』『凍傷』『毒』『麻痺』『石化』『不死』『呪い』『混乱』『鈍足』の他にも、強化魔法や弱体魔法などの効果も全て『リンク』してしまう。


「ええと……てことは……私がモンスターからダメージを受けちゃうと、結構ヤババイって事でFA？」

「真面目に聞きなさいよ全く……」

　レミルにチョップされお叱りを受ける私。

「ふむ。ならば逆も怖いな。あまりくまごろうを前線に出し過ぎて万が一にでも死んでしまったりしたら……」

「ええ。その時はサナエも私も『瀕死状態』になるのかしらね。治癒士（ヒーラー）の『復活魔法』か教会で『祝福』を『２４時間以内』に受けないと、本当に死んでしまう事になるわね」

　レミルは真剣な表情でそう言った。

　この世界では、たとえHPが0になったとしても即『死亡』が決定する訳では無いらしかった。
　一度『瀕死状態』という『特殊状態異常』と呼ばれるカテゴリーに区分され、レミルの言ったとおり２４時間以内に対処出来れば、ゲームで言う『復活』と同じ状況が作り出されるのだ。

　しかしこの２４時間を過ぎても『瀕死状態』が解除されなければ、体内に宿っている魂が昇天してしまい復活は不可能となる。
　これがこの世界での『死』だ。

「まあ、今回はアーネルも一緒みたいだし、そこまで街から遠くに離れる訳ではないのでしょう？　よほどの事が無い限り大丈夫だとは思うけど」

　完全にビビッてしまっている私を見透かしてか、レミルは安心させるような口調でそう話す。

「べべべ別に怖くなんか……」

「キュゥン」

「はは、大丈夫さ、サナエ。僕もいるし、ゼギルは『盾護士（ディフィンダー）』なんだよ？　最前線でゼギルはモンスターの攻撃を受け止め、次列の僕が二刀流で敵を撃破。あぶれた敵をくまごろうが仕留めて、回復や強化魔法、弱体魔法などの補助はアーネルが後方から行う。サナエはその間ゆっくり採集でもなんでもしていると良いよ」

　既に戦術まで考えてくれていたルーファスに安堵の溜息を吐く私。
　てか完全に戦力外だな私。お荷物もいい所じゃね？

「そうね。それが一番安全かもね。サナエは一切戦闘には手を出さない。だってどうせ錬金術を唱えたって成――」

　そこまで言ってハッと口を噤むレミル。
　今、自分から私の事を【SUB】だとばらしそうになったわね……。
　『欠陥品』の私がレミルの店で働いているなんてばれたら、困るのは自分だって言ってた癖に……。ドジ。

「？？　サナエが錬金術を使うと、どうなるんだい？」

　ほら、ルーファス先生が喰い付いちゃった。知らんぞ、私は。

「それは、えーと……そう！　錬金術を唱えたって、『盛』大に盛り上がっちゃうから、逆にパーティの規律を乱して大変な事に……て事よね？　サナエ？」

「え？　あ、え？」

　『盛』大に盛り上がってどうするんだよ……。
　私はお祭り女か。
　ねじり鉢巻を付けて『わっせろーい、わっせろーい』とやれと？
　アホか。

「？？」

「クウン？」

「はは……あははは……」


　引き攣った顔で笑うレミルをよそ目に、私はくまごろうの頭を撫で幸せなひと時を過ごす。





▲▽▲▽


「おせぇ……。いつまで話してやがんだよ、ルーファス様とサナエの野朗は……」

「ゼギルさん？　私、お茶を持って来たのですけれど、御一緒に如何でしょうか？　美味しいんですよ、ハーブティー」

「アーネル……。俺達はこれから遠足に行くんじゃねぇんだが……。……まあ、貰っとくけどよ」

「ふふ、私、久しぶりの外出なんですよ？　司教様からなかなかお許しが頂けなくて……。ルーファスさんとサナエさんにも、もう一度お礼を言わなくてはなりません」

「……けっ、相変わらずお嬢さんだな、おめぇは……」

「？？　そうでしょうか？」


▲▽▲▽

















　
　レミルの店を後にした私達は街の門の前で待つゼギル達の元へと向う。

「ごめんごめん、少し長話になってしまって」

　ルーファスが二人に謝る。

「キュウン」

「あら～、何かしらこの可愛い泣き声は。サナエさんのお腹の音じゃないわよね？」

　アーネルが馬車の荷台からひょっこりと顔を出しそう言う。
　その手には何故か上品なカップが添えられている。

「そこまで食い意地張って無いっすアーネルさん……。あ、でも何か良い香りがしてるわね」

「結局食い意地張ってるのと変わんねぇじゃねえかよサナエ……。で？　もう出発すんのか？」

　荷台に腕を組みながら寄り掛かっていたゼギルが私にそう言う。
　あんたはいちいち一言多いのよ。私と一緒で。

「ええ、各種ポーションも錬金して用意したし、準備は万端よ」

　私は『レミルが』という主語を抜かし、胸を張ってそう皆に伝えた。
　これだけ用意しておけば、戦闘中に緊急で錬金術が必要になる事もそう無いだろうと、レミルが持たせてくれた各種ポーション。
　因みに私の記憶が正しければ『ポーション』という言葉は、私のいた世界に実在した（？）錬金術師が作った妙薬全般に対し使われる言葉で、フランス語だがドイツ語だかその辺の言葉だった様に思う。

「では、出発といこうか。頼むよ、ゼギル」

　ルーファスの掛け声で荷台に乗り込む私達。
　馬引きのゼギルの操縦で馬車は徐々に街から離れて行く。



・・・



「取り敢えず今回の旅の目的は二つ」

　アーネルに渡されたカップを片手にルーファスがそう切り出す。
　思っていたよりも揺れが少ない伯爵家専用の馬車。
　流石、金持ちは違うな、と感心してしまう私。

「一つはサナエの錬金素材の『採集』。そしてもう一つは僕が持つ『黒剣アーザイムゼヘウム』と『血盟剣ブラッドグラム』の使用感の確認。まあ、試し切りってとこかな」

　ルーファスは敢えて『錬金素材』と言った。
　確かにここで『薬剤』と言ってしまうと二人にまた説明しなくてはいけないから、良い言葉のチョイスだと思った私。

「あら、ルーファスさん。もうレミルさんに注文していた品が出来上がったのですか？」

　私におかわりのお茶を注ぎながらアーネルは質問する。

「うん。最近のレミルは仕事が早くて助かるよ。これもサナエのお陰なのかもね」

「へ？　私？」

　お茶を受け取りながら素っ頓狂な声を上げる私。

「そうだよ。サナエがレミルの店で働く前は、こんなに注文の品が早く出来上がる事は稀だったからね。彼女も一人であの店を切り盛りしていたし、サナエが来てくれたお陰でかなり助かっているんじゃないのかな」

　カップに口を付けそう言うルーファス。
　うん。お茶を飲む姿が様になっている。
　流石は伯爵家の御曹司。

「そうですね～。確かに最近のレミルさんは仕事が早い様に思います。それに錬金の『質』も高まっている様な……。以前は結構失敗も多くて、先々月なんてお店に顔を出したら『うええん～、また失敗しちゃった～、アーネル～』なんて泣き付かれた事もありましたし」

「へぇ……。私が来る前は結構やらかしてたんだ……。レミル」

「キュウン」

　確かに錬金術は『MED』の関係上、何処かしらの段階で失敗するのは仕方が無いのだが。
　いくら『LUC』や『腕輪』の成功率補正があったとしても『MED』の数値が５００を切ればかなり成功率は下がるだろう。
　通常で五分五分だとしたら、補正が掛かっても６～７割の成功率で留まってしまうのでは無いだろうか。

　しかし、私がレミルの店で働く様になってから、レミルの錬金成功率が上がったというのはどういう事なのだろう。
　ルーファスの言っている『仕事が早くなった』というのは、私が家事全般やお使い、店番などを手伝っているからなのだろうが、『錬金成功率が上がった』という部分はそれとは全く関係の無い筈。

（……まさか、私の【SUB】がレミルの『錬金成功率』を逆に引き上げてる、とかそういうんじゃないでしょうね……）

　全ての『不運』を一身に背負う【SUB】の称号を持った人間。
　もしもそうだとしたら、【SUB】の人間が街に現れる事で街に『不運』をばら撒くのでは無く、実は『幸運』を運ぶという事なのかしら……。

「ううむ」

「どうしたサナエ。便秘か」

「そうなのよ、最近お通じが、違ぇよ」

　馬を操縦中のゼギルの頭に後ろからチョップをかます私。
　何か最近ゼギルが庵（いおり）とダブって見えて、つい鼻に指を突っ込もうとしてしまうが自重する。

「おもしろ～い、サナエさん～」

　きゃっきゃっと笑うアーネル。
　いや、別に笑いを取りに行った訳じゃ無いのですが……。

「ゼギル、『採集』に最適なのは『アーグリッド湿原』辺りだよね」

　私達のやり取りを見て微笑みながら、ゼギルに質問を飛ばすルーファス。

「ええ。アーグリッド湿原だと、このまま真っ直ぐに向って約３５０UL（ウムラウト）くらいでしょうかね。この天候ならば、後３時間程で到着するとは思いますが……」

　何故か語尾を濁すゼギル。

「ああ、分っているよ。でも君も僕もいるし、大丈夫だろう。近くを通るくらいなら」

　ルーファスの表情が少し変わる。

「何よその気になる言い方は……。何？　結構ヤバ目な所を通過するの？」

　少し不安になる私。

「この方角で『危険地帯』と言うと……。まさか『呪われた街』の事を言っているのですか？　ルーファスさん？」

　アーネルも私に続き質問する。
　『呪われた街』？
　うわ……なにそれ……ゾンビでも出てくるのかしら……。

「キュウウン」

　私の懐にいるくまごろうが不安そうな泣き声で泣く。
　少し場の雰囲気が変わった事を感じ取ったのだろう。
　頭が良いな、この子は。

「ああ。でもきっと大丈夫さ。街に立ち寄る訳では無いし、『彼ら』も日が出ている時にはあまり行動はしないらしいからね」

「何よ……その『吸血鬼』みたいな行動基準は……」

　ちょっと背筋が寒くなった私は身を縮こませてそう言う。

「その通りだサナエ。『呪われた街』にいる住人はな――」


　振り向きもせずゼギルは言い放つ。



「――人を襲う事も厭わないクソッタレな『吸血鬼（ヴァンパイア）』が住み着いている街なんだぜ」

















　
　馬車を走らせて約３時間。
　鬱蒼とした木々が生い茂る湿原が眼前に広がった。

「着いたぜ」

　馬車を止めゼギルがそう言う。

「うわ……何よここ……。湿原？　これが……？」

　馬車を降りた私はその光景に度肝を抜かれる。

「そう、ここが『アーグリッド湿原』さ。ここならば採集に『最適』だと言っただろう？」

　私の反応を予想していたのか、ルーファスが微笑みながらそう言った。

　本来『湿原』という名称は湿地帯の広がる草原を指す言葉なのだが、ここはまるで密林であるかの如く木々が生い茂っている。
　どういった環境でこういう場所が生まれるのかは全く想像だに出来ないが、確かに採集には最適の場所の様だ。
　ここならば様々な植物やコケ類、キノコ類なども採集出来るだろう。
　流石はゲームの世界。設定がすっ飛んでやがるぜ。

「やっぱりかなりジメジメしていますね……。もう少し薄着になったほうが……よっと」

　あまりの湿度の高さに上着を脱ぎ出すアーネル。
　聖職者が司祭服を脱いじゃったよ……。
　これじゃただのおっとり系お姉さんじゃん、アーネルさん……。

「ここから先は地面がぬかるんでいるから徒歩で採集に回るしかないね。モンスターは【アーグリッドプラント】、【アーグリッドファンジー】、【アーグリッドレイヴン】がメインかな。状態異常対策は【アーグリッドファンジー】の『毒』と『麻痺』が厄介だから、アーネル、宜しくね」

　的確に指示を出すルーファスに笑顔でウインクを返すアーネル。
　やっぱり男性はこういう時に頼りになるのよね。

「サナエ。てめぇはせいぜい、セコセコ後ろで採集に励むんだな。間違ってもモンスターに手ぇ出すんじゃねえぞ。背後から奇襲に遭ったらすぐに俺の後ろに隠れろ。いいな」

　ゼギルはそう言いながら荷台のカゴから大きな盾を二つ取り出す。

「え？　盾が、二個？」

　まさか、と思ったがゼギルはさも当然かの如く二つの盾をそれぞれの腕に装着する。

「はあ？　当たりめぇじゃねえか。俺は『盾護士（ディフィンダー）』だぜ。最前線で仲間を守る、文字通りパーティの盾役だ。おめえらに指一本も触れさせやしねぇ」

　うわ、何かゼギルが格好良い……。
　少し感動しちゃったとか、絶対に言えない。
　後で無防備な背中から膝かっくんしてやろう。悔しいから。

「さあ、準備は良いかい、みんな？」

　ルーファスは全員の顔を見回し確認する。

　とうとう始まる私の初クエスト。
　……クエストの依頼者は私なんだけどね。

「それじゃあ、クエスト、GO！」

　ルーファスが突き出した腕に皆が自分の腕を合わせる。

　実はやってからちょっと恥ずかしかったのは内緒の方向で。。。




◆◇◆◇




『ギョエエエ！！！』

「ちっ、しつけぇな！　ルーファス様！」

　ゼギルが上空から襲って来た【アーグリッドレイヴン】達の急襲を防ぎ声を上げる。

「分っているよ」

　ゼギルが上空に翳した盾に飛び乗ったルーファスはゼギルの咆哮と共に上空へ高く飛び立つ。

「《血塗られた魂に呼び起こされし亡霊共よ》」

　上空で翻りながら『血盟剣』を構えそう呟くルーファス。
　途端に赤黒い光が剣を包み込む。

「《その憎しみと苦しみを現世に解き放て》《ブラッディ・スクリーム》！！！」

　振り抜いた剣から何体もの醜悪な化物が奇声を発し敵に向って行く。
　何あれ超怖い。
　『血盟剣』ってやっぱそういう剣だったのね……。

『ギュエエエエェェェェ！！！！！』

　召喚された亡者共に喰らい尽くされる【アーグリッドレイヴン】の集団。

「ルーファス様！　後ろに！」

　ゼギルが声を上げると、上空のルーファスのすぐ後ろに巨大な木の化物の尖った蔦が迫っていた。
　あれが【アーグリッドプラント】って奴かしら。超こええ。

「《聖なる導きは正義を行う者の盾とならん》《セイクリッド・ウォール》！！」

　後方から魔法を唱えたアーネル。
　ああもう、アーグリッドだかセイクリッドだか似たような名前で頭が混乱するデス……。

　魔法の障壁により蔦を弾かれた木の化け物は、次の攻撃を繰り出そうと雄叫びを上げる。

「サンキュー、アーネル」

　空中で爽やかな笑顔で礼を言うルーファス。
　戦闘中にその爽やかさはいらないと思う。

「うおおおおおおおお！！！！」

　なんかこちらも負けじと雄叫びを上げながら木の化物に突進していくゼギル。

「《俺の力は大地を揺るがし神をも怯ませる》《シールド・イクスプロウド》！！！」

『ブギャアアアアアアア！！！！』

　何かよく分からない掛け声と共に両手に装備した盾で敵に突っ込み、衝突した瞬間に爆発した木の化け物。
　何あれ。盾で殴って爆発とか意味わかんない。

「よっと。ナイス、ゼギル」

　１００点満点の着地を見せたルーファスは右手をぐっと突き出しゼギルに笑顔を見せる。

「何なのよあんた達……」

　その間採集に集中しようとしていた私は、あまりの連携プレイに全く手が動かず。

「クウン」

　私の懐にいるくまごろうも出番が無くて不満そうに鳴く。
　良いのよ、くまごろう。きっとあいつらが化物なんだから。
　貴方がダメージ受けたら私もレミルも痛いんだから、一緒にここで大人しくしていよう？
　どうせ出番なんて無さそうだし……。

「うーん、やっぱり癖が強いな『血盟剣』……。技の使用後の硬直が長すぎて、どうしても敵の反撃に反応し切れなくなるな」

　何だか納得が行っていないご様子のルーファスさん。
　もうあれだね、何が気に入らないのかさっぱり分らないレベルだねこれ。
　あれだけ華麗に敵をなぎ倒してもまだ足りないと申すか。

「ぼけーーー」

「おい、サナエ。何ボーっとしてやがる。採集は進んでんのかよ」

　ゼギルが私に突っ込みを入れる。

「……あんたの盾……火薬でも入ってんの？」

「はあ？　『かやく』？　なんじゃそら？」

　くっ……！　いちいち言葉に『薬』という単語が入ると理解不能モードになるところがまた……！
　『回復薬』とか『薬草』とかだったら普通に理解出来る癖に……！
　という事は『火薬』も存在しないという事か、この世界には。
　一体今までどんな歴史を紡いで来たのかしらマジで……。

「サナエさん～。お暇だったらお茶でも淹れますけど？」

「おい」

　エアーチョップをアーネルにかます私。
　暇違う。唖然としていただけです。
　あんた達の戦闘能力が高すぎて。

「クウン」

「うん、もうちょっと待ってねくまごろう。後でミルクあげるから」

「クウウン」

　モゾモゾと懐で動き出すくまごろう。
　そろそろお腹が空いてきた頃かも知れないが、ミルクは馬車に置いたままだ。
　まだまだ全然採集が進んでいないからもうちょっと我慢してもらうしかない。
　……ん？

「ペロペロ」

「あ、ちょ……！　待って、くまごろう……！　出ない、出ないよそこからミルク……んんっ！！　ヤダ、やめて、ちょ、こらあっ！！！」

「……何をやっているんだ、サナエは……」

「ちょ、見てないで助け……！！　ああっ！！　駄目だって！！　くすぐったいし……くまごろう！！」

　冷たい視線でこっちを見るゼギル。

「あらら、お母さんは大変ですわね～。ふふ」

「おやおや」

　笑いながら放置のアーネルとルーファス。
　おまいら見てないで助けろよ！

「キュウウン」

「分った……分ったから……！！　ミルク、取りに行くから……！！　おいこらやめろ！！　んんっ、ちょいまち……！！」

　離そうとすればするほど、くまごろうは懐を逃げ惑う。
　そして隙を突きながらミルクを吸おうと躍起する。


「だあああああああああ！！！！　お前等くまごろうを何とか……！！！　吸わないでお願いーーーーーーーー！！！」




　私の叫び声が湿原を駆け抜ける――。

















「ピチャピチャ」

　くまごろうが持って来たミルクを美味しそうに飲んでいる。

「くっそ、痛いしくすぐったかったし……。ああ！　何かちょっと赤くなっちゃってるじゃん……。くまごろうの馬鹿ぁ……」

　馬車の中で服を脱ぎ、くまごろうに吸われた胸を確認すると小さく赤く腫れた部分を発見し落ち込む私。
　女性の身体を傷物にしおってからに……。

「クウン」

「はいはい、私がミルク置いて来ちゃったのが悪かったんですよーっだ。お腹空いてたんだもんね、くまごろう」

　ミルクを飲み終わり満足そうなくまごろうの頭を撫でてやる。

「おい、サナエ。いつまでミルクなんてやってやが――」

　馬車のカーテンを開け、私とくまごろうを注意するゼギル。

「あ」「あ」

　硬直する二人。
　今の私の状況。
　即ち上半身裸状態。

「ねえ、ゼギル」

「す、すまねぇ！　あ、いやでもおめぇが遅ぇから……！」

　顔を真っ赤にして後ろを向き、あたふたと言い訳を始める筋肉男。
　だからと言って声を掛けて返事があってからカーテンを開けるだろう、普通は。

「クウウン？」

「遅いから何？　遅かったらレディの着替えを覗いても良いとでも言うのかしら、貴方は」

「いや、ちげぇ！　そうじゃない！　その、違うんだこれは……！」

　私に背を向けたまま一生懸命言い訳を撒き散らすゼギル。
　その間に服を着て、くまごろうのミルク皿を片付ける私。

「冗談よ。さあ、二人を待たせちゃうと悪いから行きましょうか」

「クウン」

　まだ言い訳を言っているゼギルの脇をすり抜け馬車を降りる私。

「さ、サナエ！」

「うん？」

　呼び止められ振り向く私。
　うわ、何でそんなに脂汗を掻いているのよ……。
　筋肉質の上腕二頭筋がテカテカ光っとる。

「責任は取る！　責任は必ず、取るから……！」

「はあ？」

　顔を真っ赤にしながら何を言っているのだこいつは。
　別に裸を見られたからって減るもんでも無いし……。
　さすがに全裸をガン見されたら半殺しにはするけどね☆

「だから……！　その、あれだ……！　………結構良い身体をしてへぶっ！！」

「このスケベ筋肉野郎が！」

　渾身の力を込めゼギルの両鼻に二本の指を突き上げた私。
　きっと全力で突っ込んでも大したダメージにはならないのだろうけれど。

「キュゥン」

　懐のくまごろうが何事かと顔を出す。
　私は「何でもないよ」と頭を撫で、蹲るゼギルを置いてルーファスとアーネルの元へと歩を進めた。




◆◇◆◇



「あら？　ゼギルさんはどうしたのですかぁ？」

　少し離れた場所の切り株の上で優雅にお茶を飲んでいるアーネルさん。
　本当に持って来てたのね、お茶セット……。

「ちょっと悩み事があるみたいで、馬車の前で蹲っているみたいだったけど」

「？？」

　取り敢えず適当に理由を述べる私。

　今はアーネルが馬車の周囲約２UL（ウムラウト）程にモンスターが侵入できない魔法の『防護結界』を張ってくれている。
　だから本当はゼギルの護衛なんて必要なかったのだけれど、もしもの為にわざわざ私に付いて来てくれたのだった。

「あれ？　こっちはこっちでルーファスがいないじゃない」

　軽く見回してみてもルーファスの姿が見当たらない。
　……まさか私とゼギルと同じ様な事が起こったわけではあるまい。

「はい。ルーファスさんはお一人で試し斬りなさってると思いますよ」

「また勝手に……」

　アーネルの座っている切り株の横にちょこんと座る私。
　すかさずウインドウを開き、アイテム袋から紅茶とカップを用意し手渡すアーネル。
　私は苦笑しながらそれを受け取る。

「ミルクはどうされますか？」

「……ミルクは多少トラウマだからいらないっス」

「クゥゥン……」

　タイミング良くくまごろうが鳴いた為、笑ってしまう私達。
　せっかくだし雑談しながら待っていようかな……。

「あ、そう言えばアーネルってどうして『治癒士（ヒーラー）』になろうって思ったの？　それだけお茶とかに詳しいんなら他にも色々得意そうな職業とかもあったんじゃない？」

　熱々の紅茶に口を付けながらも尋ねる私。

「そうですね……。本当は私、雑貨屋さんをやりたかったのですけれど、ヴァイオレット家は代々司教様に仕える仕事に就く定めでしたので」

　少し寂しそうな表情でそう答えるアーネル。
　そっか。この世界にも家柄問題があるのか。
　てか当然か。ルーファスだって伯爵家の御曹司だし、ゼギルは物心ついた時から伯爵家の馬引きとして育てられたって言ってたし……。

「サナエさんは？　何故錬金術師になろうと？」

　アイテム欄からお茶菓子を用意したアーネルは私に尋ねる。
　もしかしたらアーネルのアイテム欄はお茶やお菓子で埋め尽くされているのかも知れないと本気でそう思う私。

「私の場合は……」

　なんて言ったら良いのだろう。
　最初の『設定画面』で勝手に錬金術師に決められていたから何とも言えない。
　でも『薬剤師』を志そうと思ったのにはきちんとした訳がある。

「……高校の時にね。クラスの同級生の女の子が病気で死んじゃったんだ。その時に凄く泣いて、お葬式に行った時も悔しくて泣いちゃって……」

「悔しくて？」

　真剣な表情で話を聞いてくれるアーネル。
　多分『高校』がどうとか『お葬式』が何なのかが分らない筈だろうけど。
　そこは雰囲気で察してくれているのだろうと思う。

「うん。何でこんなに若くして死ななきゃいけないんだろう、って。これから楽しい事とか嬉しい事とかいっぱいあった筈なのに、って。……で、その時思ったの。もっと良い薬があれば運命は変えられたのかなって」

　ちょっとだけあの頃を思い出し感傷に浸る私。

　『急性骨髄性白血病』。

　当時の私はこの病名を友人から聞かされても何の事だかさっぱり分らなかった。
　でも友人は勇気を持って私に打ち明けてくれた。
　そして、自分の命が、長くてあと１年だという事も。

　そして１年を待たずして、友人は告白の２ヶ月後にこの世を去ったのだった。

「そうですか……。私には難しくて良くは分らないのですけれど……サナエさんにも色々とあったのですね」

　紅茶のおかわりを淹れてくれたアーネルは優しい笑顔でそう言ってくれた。

「まあ、私馬鹿だからお医者さんなんて全然無理で、何とかギリギリ薬学部に入学出来て、そんでもってギリギリ卒業出来るだけの単位が取れて……」

　そして、薬剤師の資格をギリギリ取れて。
　……ようやくこれから薬に関わって行って、同じ様に苦しむ人達を少しでも助けられたらな、って思ってたんだけどな……。

「はぁ……」

「クウン？」

　くまごろうが心配そうに顔を出す。
　まあ、溜息を何度吐いたって現実世界に戻れる訳じゃ無いし……。
　同じ様に飛ばされて来た庵（いおり）達はもっと大変な事になっているのかも知れないし……。

「ああ、サナエ。戻って来ていたのかい？」

　向こうから手を上げながら戻って来るルーファスの姿が見える。

「おいこらサナエ！　てめぇ、鼻血が出たじゃねぇかコラ！　くっそ、鼻の形が変わっちまったらどうすんだよ……」

　馬車のある方角から鼻を押さえながら筋肉馬鹿が登場する。

「ふふ、皆さん揃いましたわね。くまごろうちゃんもお腹いっぱいのご様子ですし、そろそろクエストの再開と行きましょうか、サナエさん？」

　立ち上がり笑顔で手を差し出すアーネル。
　この人は聖職者がぴったりだな、とか思ってしまう私。
　悩んでいてもしゃーない。
　私は自分が出来る事を精一杯やるだけだ。

「うん。さあ～、採集しまくるわよ！」

「キュキュン」


　その手を取り立ち上がる私。

　見ててね、純子。

　私、この世界でも出来る事があるって証明してみせるから――。




　異界の薬師は心を決める。

















