転生冷術士の酒場経営　交易都市リッカルに存在する市場の賑わいを例えるならば、大河ドナーニの水流をそのまま人間に置き換えたかの如しである。
　とにもかくにも、人の流れというものが途絶えることはない。
　太陽の運行を司るとされる主神アガーフィヤが日没というものを定めておらねば、この場所から人の流れが途絶える時間はなかったであろう。

　このような場に人一人が紛れ込んだのならばそれは簡単に埋没してしまうはずであったが、しかし何事にも例外というのは存在するものだ。
　そして『レイ』の店主たる青年こそは、まさしくその例外の一人だったのである。
　何しろ、二メートルを超えるこの長身だ。
　道行く人々より頭一つか二つは高いその姿は注目の的であり、平服を身にまとい背負いカゴを背負った姿に誰もが一度は目を止めるのである。
　だが、人々の視線など気にかける店主ではない。
　彼にとって重要なのは周囲の人間達ではなく、眼前の屋台に並べられた野菜類の方なのである。
　その眼差しは魔物と対峙した騎士のものと同質かあるいはより苛烈なものであり、屋台の主などはやや萎縮して腰が引けてしまっている有様であった。

「ど、どうかな？
　どれも新鮮！　近場の村で採れたのをすぐに運び込んできたものだよ……！」

　それでも売り文句を告げてみせるのは、商売人の本能というものであろうか。
　だが残念ながらこの時店主は己の意識へ埋没してしまっており、その言葉は耳に届いていなかったのである。

（レタス、きゅうり、トマト、ナス、パプリカ……いずれも瑞々しさを残している）

（特にトマトは当たりだ。熟したものをもいでるわけだから、青いまま出荷する地球のものより上等かもしれない）

（だが、肝心のレタスが……な）

　この事だ。
　他の野菜でもそれはいえるが、特にレタスは虫食いの痕跡が多く外葉のところどころに小指ほどの穴が開いてしまっている。

（別に虫食いがあるから危ない、というものでもないが……）

　ここは現代の地球ではない。
　中世程度の農耕技術しか持たぬ異世界なのだ。

（肥料も下肥や家畜の糞……農薬があるわけでもなし……）

　この世界に転生して以来、店主が渇望してやまぬものがあった。

　――葉野菜の生食。

　食卓にサラダを供するのが当たり前の食文化に育った人間として、ささやかな……しかし強烈な欲求である。

（実野菜ならばともかく、やはり葉野菜の生食は危険か……）

　結局は、いつもこの結論へとたどり着く。
　目に見える虫の食害だけではない。
　どのような寄生虫、菌が住み着いているかも分かったものではないのだ。
　現に第二の生家においても、生の葉野菜などは一度も食卓へ並ばなかったのである。
　この世界に生きる人々も経験によって、その危険性を見抜いているということであろう。

（野菜の味そのものは良いだけに、残念なことだ……）

　日本の料理史において近代までサラダ料理が発展しなかった理由として、危険性の他にもう一つ問題があった。
　……野菜の味が悪かったのである。
　品種改良も進んでおらず、化学肥料も存在しなかったのだからこれは当然のことであった。
　そもそも生食に向いた野菜が伝来していなかったというのもあるが、ちしゃ（サニーレタス）や大根などは存在していたのだから味さえよければもう少し事情が異なっていたのではないだろうか。

　それを踏まえると、この世界における野菜の味は驚くべきものがある。
　どれもがまるで神が最初からそのように形作ったかの如く農法に適した生態をしており、味も地球で食したものに比べそう見劣りするものではないのだ。
　……いや、まるでというより神殿においては「神々が食物をそのように形作った」と断言しているのだが。
　ともかく、危険性の問題から生食できないのは非常に残念な味なのである。

（サラダは諦めるとして、やはりいつも通りあの調理法でいくか……）

　頭を切り替え、少しでも己の求めるものへ近いレシピを思い浮かべていく。
　何も生まれた姿のままドレスで着飾るのみが、野菜の味わい方というものでもないのだ……。



　　……――……――……――……――……



　降り注ぐ日差しは情け容赦というものを知らず、道行く人々から汗と共に体力を削り取っていく。
　このような熱射の中にあっては自然と首をうなだれさせてしまうのが人間という生き物であったが、そのようにする人々の中にあって意気揚々と顔を上げて歩く少年の姿があった。
　暑さを感じないではない。
　全身から汗をじっとりとにじませ、あちらこちらにつぎはぎの跡がある服がぴったりと肌へ貼りついているのだ。
　普段ならばその不快さで、不敬にも主神アガーフィヤへ呪いの言葉を呟いてしまうところである。
　だが、今日ばかりはそのような気分にはならなかった。
　むしろ、自身へ降りかかるこの日差しこそはアガーフィヤのもたらす祝福であると信じることができたのである。

　何故か？
　名をコルネスというこの少年こそは、ほんの半刻ほど前にリッカルが誇る大神殿で洗礼を受けし新たなる神のしもべだからであった。
　男女を問わず全ての人間は、十五の齢を重ねた年に神殿で洗礼を受けることになる。
　この年齢まで生きられたことを神々に報告するためであり、自身を育んでくれた神々の恩寵へ感謝を捧げるためでもあった。
　神官を通じて祈りを受け取った神々はこれをもってその人物を一人前の人間として認め、成人としてふるまうことを許すのである。
　これを経ぬうちはどれだけ年輪を重ねようとも半端者に過ぎず、逆に経たならば先達らに負けぬ神々の使徒として生きることを要求されるのであった。
　それは喜びでこそあれ、断じて重荷ではない。
　全ての人間は神々の落とし子であり、子が親へ孝行するために全力を尽くすのは当然の仕儀であるのだ。

　誇らしさで胸を膨らませ、熱気をたたえた空気を吸い込む。
　この全能感は、決して錯覚ではあるまい。

（今のおれにはきっと何だってできる！）

　若者らしい酩酊にも似た感情を抱きながら、力強く石畳の街路を踏みしめていった。
　いや、これは実際に酔っていたのかもしれない。
　何も酒精の力のみが、人間を惑わせるわけではないのだ。
　この機会に、普段自分達の作った作物が出荷されているという町並みを見て回りたいという好奇心。
　そして遮二無二体を動かさずにはいられない高揚感とが合わさった結果……コルネスは見事、道へ迷ってしまったのである。

（あれ……ここはどこなんだ？）

　ふと空を見上げれば、主神も今日の働きを終えるつもりになっているのか陽が傾きつつあった。

（そろそろ宿に戻らないといけないんだけど……）

　コルネスは今日、街へ入ると同時に宿を取ってある。
　彼の住む農村からリッカルまでは徒歩でおよそ半日程の距離にあり、洗礼が終わったその足で帰ると夜半に至ってしまうためであった。
　きょろきょろと周囲を見回す。
　どうやらこの辺りは飲み屋街となっているらしく、似たような石造りの店舗がずらりと並んでいた。
　いずれも特色豊かで、羊の串焼きを客の前で焼いている店があり、新鮮な魚介を大鍋で煮込んでいる店がある。
　純情な田舎少年であるコルネスが思わず目線を逸らすことになったのは、やたらと露出の高い衣装を着た女が客を呼び込んでいる店であった。
　ぐう……と、腹が悲鳴を上げる。

（そういえば、道すがらパンを食ったきりだ……）

　その事へ思い至ると、空腹をさらに意識することになった。
　希望や誇らしさだけでは、人間は動けぬ。
　一刻も早く何かを口にしろと、己の胃袋が盛んに訴えかけてくる。

（食い終わった後で道を尋ねれば、一挙両得ってやつか）

　そう考えたコルネスの腰には、小さな皮袋が吊り下げられていた。
　この中には幾ばくかの金が収められている。
　洗礼の際神に捧げる供物として自分達が収穫した作物と共に、両親が渡してくれたものであった。

　――せっかく街へ行くんだ。これで何か美味しいものを食べてきなさい。

　その時にかけられた暖かい言葉を思い出す。
　神殿への寄進と宿代の分は減っているが、それでもコルネスにとっては大金と呼べる額が残っているはずであった。
　道の端に寄り、皮袋の中身をあらためる。
　大銅貨が二十五枚。
　それが手持ちの全財産であった。

（えっと確か……宿で明日の朝五枚渡すと、パンと水がもらえるんだよな）

　今日成人するに至るまで、算術などとはおよそ無縁の生活を送ってきたコルネスだ。
　脳の普段使ってない部分をきしませることになったが、実物が目の前にあるのだから何とかなる。
　……これで残りは二十枚。間違いはないはずだ。

（半分は、皆へのお土産に使うとして……）

　残る大銅貨の枚数は、十枚ということになる。
　たっぷり百は数えられる時間をかけて勘定を終えたコルネスは、十枚の大銅貨をズボンのポケットへつっこんだ。

（これで払えるだけの、一番美味いものを食ってやる……！）

　普段は農夫の子として畑仕事に従事するコルネスであったが、この時ばかりは狩人の気分である。

（肉がいいか……魚がいいか……）

　己の胃袋に問いかけながら、飲み屋街の探索を開始した。

（やっぱり、魚がいいかな……）

　リッカルからおよそ半日の距離に住んでいるとはいえ、海産物は足が速い。
　この時期のそれとなると、行商人が運んでくる魚介類は塩漬けや干物などが主な品揃えとなる。
　新鮮な夏の海産物というのは、今日この日に相応しい献立であると思えた。

（おや……？）

　そのような事を考えながら道を歩いていたが、ふとその足を止めることになる。

（涼しい……？）

　冷やりとした、何とも心地良い風に頬を撫でられたからである。
　気のせいかと思ったが、そうではない。
　この夏場にあっては大河ドナーニの川べりにあってさえも味わえないような涼風が確かに、どこからか流れ込んできているのだ。
　そうなると、これまで身を焼いていた暑さを意識せざるを得ない。
　夏の虫が火に寄せられるものだとすれば、夏の人間は涼にこそ寄せられるものだ。
　半ば無意識のうちにコルネスは冷気の源を探り出し、そこへ足を進めていたのである。
　コルネスには店の看板に書かれた字を読むことはできなかったが、その力強い字体は非常に印象的であった。



　　……――……――……――……――……



「いらっしゃいませ」

　自分を迎え入れた言葉へ自然と視線をやり、コルネスはぎょっと立ちすくむこととなった。

　――まるで巨人のような。

　カウンター越しにさえ、そう形容するに相応しい迫力を感じさせる青年がそこにはいた。
　調理衣を身につけているところを見るに、この店の店主であるに違いない。
　それが田舎者のコルネスをして洗練されていると感じさせる動作で、お辞儀をしてみせたのである。
　それだけでコルネスは、ここが自分にとって場違いの店ではないかという懸念を抱くに至った。
　何も、店主らしき青年の挨拶だけがそう感じさせたのではない。
　吟遊詩人が語る高原を思わせる涼やかさで満ちた店内には、農村出身の少年には人種からして違うと感じられる人々が集っていたのである。

　カウンターでエールを煽る精悍な青年は騎士剣を腰に携えており、騎士であるのに間違いない。
　テーブル席ではきらびやかな宝石や貴金属で着飾った小肥の男がエールもそこそこに、何やら茶色いもののかかった白い作物へ匙を突き立てていた。
　別のテーブル席には調理衣を着崩した男が座っており、こちらはエールの供にパスタ料理を選んだようである。
　唯一、コルネスが親近感を抱けるのは騎士との間にひとつ席を挟んでカウンター席へ腰かける剃髪の男で、見るからに肉体労働者らしいたくましい体つきをしていた。
　だが、この中で彼だけがエールを注文しておらず、ガラスを粉々に砕いたような奇妙な代物へ匙を突き立てている……頭頂部にはたれらしきものがかかっているとはいえ、これは果たして食べ物なのか？

　いずれにしてもいえるのは、農村出身の新成人と比べて遥かに金回りが良さそうであるということだ。

（大銅貨十枚で支払えるところなのかな……？）

　意気揚々と乗り込んではみたものの、そのことへ思い至って急に不安を覚えるコルネスである。
　自分にとって、両の指全てを足したのと同じ数の大銅貨はこれまで手にしたこともないほどの大金だ。
　だが、この街の人間にとってはどうなのか？
　ひょっとしたら、大銅貨十枚如き子供の小遣いくらいにしか思っていないかもしれないのである。

（いや、お金の問題もあるけど……）

　再び、客達の姿を見回す。
　誰もが貫禄のようなものを漂わせており、自分の職能に対し絶対の自信を持っていることがうかがえた。
　それは自分にとって、金以上に馴染みのない代物である。

（やっぱり、場違いだよな……）

　きびすを返そうとする足は、しかし店主の言葉によって阻まれた。

「さ、お暑い中お疲れでしょう。
　よろしければどうか、こちらのカウンター席でおくつろぎください」

　――体躯に見合わぬほがらかなその笑顔の、何と人を安心させることか。
　その言葉と表情に引っ張られたか、コルネスの足は先の決断とは真逆に指し示された席へ主を運んでいたのである。
　そのまま思わず、腰を下ろしてしまう。

「さ、どのようなものをお出しいたしましょう？
　うちは酒を扱っておりますが、ご希望がおありなら出来る限り沿わせていただこうと思っております」

　カウンター席には小さな木札が立てかけられており、そこに記されているのが本日用意された品々なのであるとうかがうことができる。
　が、コルネスにはそれを読むことができない。
　それを察したかそうでないかは明らかでないが、店主の心遣いは非常にありがたかった。

「あ、あの……」

「はい」

「これで、エールと何か食べるものを……」

　店主の言葉に甘え、おずおずとポケットの中身をカウンターの上へぶちまける。

（足りるのか……足りないのか……？）

　何か悪いことをしたわけでもないのに、父から雷を落とされる時のような心境のコルネスであった。

「……はい。
　大銅貨十枚でお出しできるものですね。少々お待ちください」

　どうやら、大丈夫だったようだ。
　店主はカウンターの上に広がった貨幣を丁寧に掴み上げて木箱へ仕舞うと、そのまま準備へ取りかかる。
　水瓶の水で手を洗い、向かったのは厨房の中に設置された鉄製の箱だ。

（あれは一体、なんだ……？）

　人一人は入りそうな大きさのそれを見て、少年らしい好奇心が刺激された。
　同様の箱はいくつも厨房の中に置かれており、コルネスの生家に存在するかまどの間とは何か根本的なところから異なる雰囲気を感じさせる。

（というか、何でこんなに涼しいんだ……？）

　今更ながら、そんなところへも気が回ってくる。
　店内は冷気に満ち満ちており、地上にいながら水浴びでもしたかのような清涼な気分を味わうことができた。
　果たしてどのような仕掛けがあれば、このように快適な空間を作り出すことができるのか……？
　とりあえず支払いの問題が解決したと知るや否や、様々なことに頭が回ってくるのだから現金なものだ。

（とにかく不思議な店だよな……）

（こんなに変わったお店なんだから、父ちゃん達にも自慢できるようなものを出してくれるに違いない）

　そのような思いを抱きながら厨房の店主を見て、ぎょっとすることになる。
　店主が鉄箱から取り出したのは、厳重に蓋をされた二つの壺であった。
　そして何やら細長い二つの棒を使って壺から取り出されたそれは……何もかもが不思議で埋め尽くされた店内にあって、ひどく馴染み深い品だったのである。

（ザワークラウトと……ピクルスじゃねえか!?）

　同時に、ひどく落胆した気持ちが押し寄せてきた。

（そんなの……もう食べ飽きてるよ）

　そうなのである。
　およそ全ての人々にとって、塩漬け酢漬けの野菜というものは身近で重要な食物であった。
　収穫された作物は土を離れたその瞬間に死に、以降は腐りゆくのみである。
　だからといって、収穫したものを食い尽くしてしまうわけにはいかない。
　熊ならぬ人の身では冬眠などできず、冬場へ備えて食料を保存せねば待っているのは飢え死にする未来であるのだ。
　そこで人々は、入手した野菜の長期保存へ着手することになる。
　その方法こそが塩漬け酢漬けであり、ザワークラウトにしろピクルスにしろあらゆる家庭で作られるまさに人民の味であるのだ。

　特に、コルネスのような農民にとってはより重要性が高い。
　村へは定期的に行商人が訪れ作物と交換で食料や調味料、それに税金をまかなうための金子を手に入れはする。
　だが、行商人から得る食料などわずかなものだ。日々の食卓へ多少の彩を添えるための、嗜好品程度でしかない。
　では何を口にするかといえば、当然ながらそれは自分たち自身が育んだ作物であるのだ。
　収穫してしばらくの間ならともかく、大部分は塩漬け酢漬けへと加工した状態で供することになる。
　この味が……ひどく無残だ。
　人民の味などといえば聞こえはいいが、その実態は生命活動を維持するための食料でしかない。
　いや、餌であると言い換えることすら可能だろう。
　とにかく保存性を重視しているためおそろしくしょっぱく、また酸っぱくもあった。
　それは農作業で疲れた体に活力を与える味であったが、どちらかというと無理矢理に体を動かせる状態へ戻されているような感覚である。
　好きになどなれようはずもなく、必要だから口にしているだけのことだ。

　特に、この時期に食べるそれはひどい。
　ただでさえ不味いものが暑気によって生温さを得、長期に渡って漬けられてきたことで食感は元のものから大きく変じてしまっている。
　それらがただでさえひどい味わいと重なり合い、食すと何かの試練を受けているような気分にさせられるのだ。
　何が悲しくて、今日このめでたい日にそれを食わねばならんのか。

（でも、もうお金払っちゃったもんな）

　後の祭りとはこのことで、既になけなしの金は支払ってしまっている。

（こうなったら、土産と笑い話を持ち帰るしかないか……）

　成人になりたての若造が街で慣れぬ店に入り、高い金で不味い飯を食う。
　自分で体験することになるとは思わなかったが、いかにもありがちな話であり神殿で受けるのとは別種の洗礼であると思えた。
　思えば、洗礼を終え神殿を出てからの自分は浮き足立っていたように思える。
　ここへ来たのは、これをもってこの日の教訓にせよという神々の導きであるのかもしれない。

（おや……？）

　と、そのようなことを考えていたコルネスが少しだけ身を乗り出した。

（ただのザワークラウトやピクルスとは少し違うような……）

　店主が優雅な……しかし素早い手つきで切り分けているそれらは、コルネスが普段食するものに比べ随分と瑞々しい。
　まるで収穫して間がないもののようにも見えるそれは、その身に酢を帯びて美しいきらめきを発しているのである。
　いや、実際に収穫して間がないのであろう。
　店主が切り分けているそれらは、いずれもがこの時期に収穫される夏野菜であった。

　やがて盛り付けを終えた店主は、今度は別の鉄箱からガラス製のジョッキと瓶を取り出す。
　そこから先の行動が、美しい。
　栓を抜いた瓶もそこから注がれるエールを受け止めるジョッキも、一切迷いの感じられぬ角度を維持されている。
　しずく一つに至るまで完全に店主の制御下へ置かれたそれは、一種の芸術品とも呼べる姿を完成させていくのだ。
　村育ちのコルネスにとってエールとは樽詰めにされているものであり、それを受けるジョッキも木製かもしくは陶製のものである。
　樽から豪快に柄杓を用いて注ぐか、もしくはジョッキそのものを沈めて汲み出すのだ。
　そんなコルネスにとってガラス製の品々を用いて供されようとしているそれは、同じエールという酒であっても全く未知の代物であるかのように思えた。

「お待たせしました。エールです。
　つまみの方はレタスのザワークラウト風と、夏野菜の冷製スイートピクルスをご用意させていただきました」

　そしてそれらが、ついに眼前へと運ばれる。

「――綺麗、だ」

　一見して抱いた感想を、ついそのまま口に出してしまった。
　だがそれも仕方のないことであろう。
　心からの言葉というものは、それを口にする本人でさえも抑制の効かぬものであるのだ。

　まず素晴らしいのは、ガラスジョッキで供されたエールである。
　何故か大汗に身を濡らすジョッキの中でエールが朱色のきらめきを放っており、飲み口で蓋を形作る純白の泡と対照的なコントラストを生み出していた。
　そしてもう一つ素晴らしいのが、木皿に盛り付けられたつまみ達である。
　レタスのザワークラウトはしゅんとしてはいるものの瑞々しさを失っておらず、まるで大地に根付いた状態であるかのような力強い生命力を感じさせた。
　その隣に並べられているのが夏野菜のピクルスで、使われているのはきゅうり、トマト、ナス、パプリカというこの時期を代表する食材達だ。
　小口に切り分けられたそれらは断面に張りもあり、きっと宝石というのはこのように光り輝くものであるに違いないとコルネスへ信じさせたのである。
　その盛り付けが、実に見事だ。
　ザワークラウトにしろピクルスにしろ立体感を強く意識して盛り合わせられており、たかが食物の配膳に並々ならぬ美意識を感じさせてくれる。
　それらはただ生きるために食する日々の糧とは明確に趣が異なっており、まさに今コルネスをもてなすために供されているのだと言葉ならぬ言葉で語りかけてくるかのようであった。

　――夏場に食うザワークラウトもピクルスも、最悪の代物なはずだ。

　その固定概念を覆すような一皿であった。

　ごくりと、喉を鳴らす。

　コルネスの手が皿の脇に添えられたフォークを掴み取り、きゅうりのピクルスに突き立てられる。
　あれだけ暑い中を歩いて喉がカラカラなのだから、まずは飲み物へ手を伸ばしたくなるのが心情というものだ。
　だが、コルネスはこのきゅうりでも同様に水気を得ることができると確信していたのである。

　口の中に放り込んだそれは……思ったままの味わいであった。
　そもそもきゅうりというのは水分を豊富に含んだ野菜であるが、それが実を噛み締めるたびに口中へ溢れ出し、この喉をすら潤していく。

（全然塩っ辛くねえ！　酸っぱいけど……甘い！）

　驚異的なのは、この事だ。
　ピクルスというのは、保存食である。
　それはすなわち、塩っ辛く酸っぱい品であることを意味するはずであった。
　だが今食べているこれはそれらを感じさせはするものの控えめに抑えられており、野菜の瑞々しさとほのかに感じる甘みと合わさっていくらでも食べられそうである。
　それに……それにこれは……。

（冷たい！）

　どのようにしてか、これらはキリキリに冷やされているのだ。
　その涼感こそがこの品を成立させる、最後にして最大の調味料であるに違いない。

（もしかして、このエールも!?）

　本能に従ってジョッキへ手を伸ばし、それを喉へと流し込む。

（――冷てえ！）

　ほんの一口飲むに留めるつもりだったそれが、止まらない。
　体は完全にコルネスの意思を離れ、冷やされることでおそろしくキレが増したそれを貪るように飲み干した。
　そう……飲み干してしまったのだ。

「あ……」

　すぐに己の失態へ気づき、悲しい声を上げたコルネスである。
　ジョッキの中には残留した泡が残されているくらいで、液体として飲めるエールは一滴たりとも残っていない。
　そして目の前の木皿には、他にも素晴らしい味を誇るだろうつまみ達が残されてしまっているのだ。
　もう金は残されていない。エールなしでこれらを味わう他に道は残されていないのである。

（仕方ないか……）

　諦め、他の品々も味わっていく。
　トマトにしろナスにしろパプリカにしろ、先のきゅうりに負けぬ甘酸っぱさと瑞々しさで疲れた体に染み入ってくるかのようだ。
　レタスのザワークラウトもそれは同様で、シャキシャキとした食感が心地良い。

「これ、本当にザワークラウトとピクルスなんですか？」

　他の客から注文を取っていた店主が戻ってきたので、そう声をかけてみた。

「ええ。
　一般的にこれらは保存を主目的として作られますが、当店では保存性よりも味わいを重視して浅く漬けるに留めてあります。
　それに砂糖と香草で味も調えてありますし、何より冷やしてあるので普段食べてるものとは随分と異なる味に仕上がっているはずです」

「随分どころじゃないですよ！　まるっきり別物だ！
　ザワークラウトもピクルスも、こんなに美味しいものだとは思わなかった！」

「ザワークラウトの方は塩漬けで作っていないので、ちょっと違うものなんですけどね」

　そのように注釈をしながら、店主は新たに注いでいたエールのジョッキを――コルネスの前に置いた。

「……え？」

　その意味が分からず、思わず店主を見上げてしまうコルネスである。

　――もしや、払った金が二杯分に足りるものだったか？

　いや、それならこの隙のない店主は一杯目を飲み干すと同時に給仕してくれていたと思える。

（ならこれは……？）

　惑乱するコルネスに、店主は例のほっとするような笑顔を見せてこう言ったのだ。

「あちらのお客様からです」

　指し示された方を見やれば、騎士らしき青年が自分のジョッキを掲げながらにやりと笑ってみせていた。

「さしずめ、近くの村から洗礼を受けに来たというところだろう？
　――新たな我らの仲間に！」

　驚くべきはそれだけではない。
　店内に居た他の客達もそれぞれが自分の飲み物を掲げながら、暖かな眼差しをコルネスに向けていたのである。

　なんだか、コルネスは無性に泣きたくなってきた。
　だがそれをぐっとこらえ、偉大なる先達の施しを掲げ……今度は飲み干してしまわぬようそれを口に含める。

　一杯目に比べさらに味を増していたことは、いうまでもあるまい。　――この世には、同量の金貨よりも価値のある料理というものが存在する。

　交易都市リッカルに住まう豪商ヨーゼフ・ヘルマーの眼前へ供された料理がまさに、そういった代物であった。

「お待たせいたしました。
　鶏肉と夏野菜の冷製カレーです」

　元が大身貴族の御曹司なだけはあり、実に洗練された動作でおこなわれる配膳が心憎い。
　食事とは、客人へ供されるその段階からが既に始まりであるといえる。
　店主たるこの青年は十分にそれを心得ており、巨体をそうと感じさせぬ軽やかな動きでこちらの期待度を高めてくれるのだ。

（おっと、配膳にばかり気を取られてはいけないな……）

　気を取り直し、眼前の料理に集中する。

　――カレー。

　ヨーゼフが仕入れた香辛料を用いて作り出すこの料理を、店主はそう名付けていた。
　見た目はどう贔屓目に見ても、

　――汚らしい。

　そう形容せざるを得ない料理である。

　何よりもまず、色合いが悪い。
　茶色いのだ。
　ただ茶色いだけならばともかく、それがとろみのついた汁となっているのである。
　正常な人間であれば、食事の場にあって汚物を連想してしまうはしたなさを見せることになってしまうだろう。

　それに添えられているのは、ルオポロ地方で生産されている米を贅沢に精米して炊き上げた白米だ。
　それは一粒一粒がきらめきの光を発しており店主の腕前をうかがわせるが、この茶色い汁に添えられていては何もかもが台無しであるといえる。

　もし何も知らない人間がこれを供されたのならば、激怒するかあるいは困惑するに違いない。
　事実、この料理の原形とも呼べる品に出会った時ヨーゼフはひどく困惑した。
　今よりはるかに若き日、遠く海の果てにおける出来事である。
　正直、口にしたくはなかったのだが自身が背負った使命を考えればそういうわけにもいかない。
　だから当時のヨーゼフはおそるおそる……一匙目を食したのである。
　以来、ヨーゼフはその料理のとりことなった。
　その後、彼の人生における最大の目的は故郷の地でも同じ味を再現することとなったのである。

　道のりは果てしなく遠いものだった。
　まず自分自身の研究だが、真っ先に頓挫したのがこれだ。
　現地の人間から聞いたレシピを確かに再現しているはずなのだが、どうしてもかつて体験した味に遠く及ばなかったのである。

　順調に出世を重ねこの地から船舶を統括する身となってからは、腕に覚えのある料理人を片端から集め再現を命じた。
　その噂を聞きつけ、ふらりと姿を現したのが今は『レイ』の店主となっているこの青年だったのである。

　――まったく同じ味は再現できません。

　――ですので、それ以上にあなた様が美味しく召し上がれるものをお作りいたしましょう。

　そうして供されたのが、まさにこのカレーという料理であった。
　そしてヨーゼフにとって人生最大の美味たる料理は、これを書き換えられた。
　現在は店主の快諾を受け、この料理の作り方を伝授してもらう人材の選別を行っているところである。
　もしもヨーゼフに娘がいたのならば、この店主を婿として迎え入れるのに何ら躊躇はしなかったことであろう。
　心意気に打たれ店舗と土地を提供はしたが、ただの料理人として終わらせるにはあまりにも惜しい男なのであった。
　元が大貴族家の嫡男とはいえたかが料理人に対し、随分と入れ込んだものである。
　……だがそれだけの価値が、この一皿には存在した。

　白米と汁が混ざり合う境界線……そこを狙って、そっと匙を突き立てる。
　たっぷりと汁に浸らせた白米の味も素晴らしいが、ヨーゼフはこのかかり具合を最も気に入っていた。
　無論、この汁こそがカレーの肝であるのは間違いないがそれを受け止める米もまた、店主の見事な腕前によってそのものが一つの料理として完成しているからだ。
　カレーをすくい取った匙を目前へと運び、まずはその香りを楽しむ。
　他のどんな調味料でもなしえない蠱惑的でわずかに刺激的な芳香が鼻をくすぐり、口中に溢れる唾液の量を倍増させた。
　そしてそれを……唇の中へと滑り込ませる。

（うむ……！　うむ……！）

　瞬間、口の中へ広がっていくのは季節の野菜と鶏から引き出された出汁の旨味であった。
　そしてそれらは汁の中へ溶け込まされた多種多様な香辛料による複雑な辛味と芳香とによって、数倍にもその味わいを増しているのだ。
　刺激……という点においては、かつて味わったあの料理に比べ数段劣るだろう。
　だが、隠し味として牛の乳等を混ぜることによりやわらかな味わいを持たされるに至ったそれは、現地の料理と比べ遥かに舌との馴染みが良い。
　ふつふつと体が燃えたぎるような感覚こそないが、より体に染み入りやすい形で香辛料の風味を楽しませてくれているのだ。
　まさしく、ヨーゼフにとってより美味しく味わえる品物であった。
　しかもこのカレーは、汁を冷やされている。
　それが熱々の白米と交じり合い、温度の変化すらも調味料として楽しめるようになっているのだ。
　この白米もまた、素晴らしい。
　一粒一粒がふっくらしながらもしっかりと形を保っており、それが汁によって冷まされてくることで上質な穀類特有の甘みをより鮮明に感じることができるのである。

（ああ……暖かいカレーも素晴らしいが、冷たいカレーというのもまた素晴らしい……！）

（この暑さと取引で疲れきった体に、すうっと入ってくるのだな……）

　一口一口、じっくりと味わい咀嚼していく。
　ただ美味だから、というだけではない。
　リッカルに並ぶものなき大商人であるヨーゼフをして、容易には注文できない高価な品であるからだった。
　何しろ、希少な香辛料を惜しみなく使用した料理であるのだ。
　しかもそれに、モンレーア王国では一般的ではない米を添えているのだから尚のこと値が張る。
　まさしくこの一匙一匙に、万金の価値が存在するのであった。

　そのため、開店して間がないというのに早くもこの店を贔屓にし始めている常連達の中にも、他にカレーを注文する人間はいない。
　そもそも、品書きの中にも名が存在せず最低でも二日は前から注文をしておかなければならないのだから、当然といえば当然であるのだが。
　そこにちょっとだけ、優越感を覚えてしまうヨーゼフなのであった。

「いや……今日も堪能したよ。素晴らしい味だった」

「お褒めいただき光栄です」

　まだ本日の営業が始まったばかりの店内であり、他に客はいない。
　そのため、いつもは仕事の邪魔をしないよう気を使うヨーゼフも遠慮なく店主に声をかけられるというものだった。

「それで今日の対価だが……少しおまけがあってな」

「おまけ……ですか？」

　対価――香辛料の収められた皮袋を渡された店主が、怪訝そうな顔で首をかしげる。

「うむ、これなんだが……実は新たに販路を設けようとしている品でな」

「ははあ……これはまた、随分と面白い品を見つけられましたね」

　そして机に置かれた小袋の中身をあらためた店主が、少しだけ高揚した表情を浮かべてみせたのである。

　普段は完璧な礼法に則って振る舞う店主であるが、このように珍しい食材を目にした時だけは生の感情を見せることがあるのだ。

（ふうむ、これはまた面白いことになりそうな……）

　そしてそれは、ヨーゼフ・ヘルマーにとって新たな商売の吉兆として感じられたのである。



　　……――……――……――……――……



　――その日の営業を終えた『レイ』。
　油皿によって薄明るく照らされた厨房内で、店主は自身の後援者からもたらされた新たな食材を吟味していた。

（乾燥には薪を使っているな……船旅で香りが飛んでいるが、少しスモーキーな匂いがする）

　まずは手に取り、香りを確かめる。
　この世界で始めて香辛料を手にした時、ひどく気落ちさせられたのが香りの飛びようであった。
　現代の地球ではない。
　中世レベルの技術力しか持たぬ異世界であることを考えれば自明の理であり、これは明らかに店主の考え足らずであったといえる。

（地球においては宗教上の理由で困難だった貿易が、この世界では魔物の生息圏の問題で困難なのか……）

　もしも陸路で貿易が可能であったならば、現状よりもはるかに安価で入手が可能であったろうし香りの問題も幾分か改善されていたはずだ。
　それを阻むのが生産国との間に存在する魔物の生息圏であり、この世界において人類という種はまだまだ地上の覇者にはなりきれていないのである。
　しかしそのことを嘆いても仕方があるまい。
　出来の悪い作り話の如く二生を得た自分ではあるが、その先で見出したのは勇者として活躍する未来ではなく転生前と変わらぬ料理人としての道なのである。

（さて……機材も不十分かつ原始的。おまけにこの調理法は転生前、研究をかねて一度やったきりときている……）

　瞑目し、かつての記憶から必要な手順を呼び覚ます。

（まず完全な再現には至るまいが……やはりこの食材を手にしたからには、あれを作らぬわけにもいかないだろう）

　取り出すのは調理器具ではなく、羊皮紙と羽ペンだ。
　長時間の作業になる。今夜のところはルセットを書きしたためるに留め、実際の作業は明日の朝早くから取りかかるのがよいだろう……。　その者達の両目は、日の光降り注ぐ真昼の中であってもそれと分かるほどに赤々と輝いており、およそ生物としての正道を歩む存在ではないとそれだけでも断定することができる。
　異常なのはそれだけではない。
　この真夏の太陽に照らされてなお、青色の地肌をさらすその矮躯には汗の一滴も流れていないのだ。
　それはまた、この者らの生物的特徴でもある。
　生存に際し必要とする食料と水分の量はごくごくわずかなものであり、その割に繁殖力の強さたるやすさまじいものがあった。
　通年で繁殖可能であり成長も早く、一組のつがいからものの一年で二～三十匹の群れを形成するに至るのだ。
　その代わり魔物としては戦闘力が非常に低く、探検家達の調べによると魔物の生息圏においては他種の重要な食料となっているらしい。

　――小鬼。

　この世において最も頻繁に人類領域への侵入を企てる、魔物の名がそれだ。
　姿形は人間のそれと似ているが、言語を放つ知性はなく両の眼は常に赤々と輝いている。
　体格は人間の子供ほどであり、その力の強さもおよそ同等程度というところだ。
　だが、先にも述べた通りおそるべきはその繁殖力である。
　いくら戦闘力が低いとはいっても、それが徒党を組むならば農村などにとっては十分な脅威となるのだ。

　ならば、これを排除せねばならない。
　それこそが人民の盾となるべく神々からルーンの恩恵を授かりし、貴族(メイガス)としての使命なのである。
　少女騎士エーディリト・リンデンベルクは出陣に際して、そのように闘志を燃やしたものであった。
　此度の任務には、リッカルの風騎士団から五名ばかりが選出されている。
　目的は、バルクア草原の片隅に百五十匹程度の群れを形成し始めた小鬼達の発見と殲滅であった。
　おそらく数を増しすぎ、魔物の生息圏から押し出されるような形で進出してきたのだろうその群れはまだ悪事を働いたわけではない。
　だが、草原に生息する豊富な昆虫類などを糧にその数を増やしていけば、いずれは街道方面にも姿を現すようになるのは確定的だ。
　そうなる前に、これを叩くべし……というのが群れを発見した巡回中の騎士が下した結論だったのである。

　かくしてエーディリトらは馬を駆り、現場へ急行することとなった。
　騎士が五人も出撃するわけだから、戦闘面での問題は存在しない。
　騎士達が『風』のルーンを刻まれた剣を振るい真空の刃を打ち放てば、その度に数匹の小鬼が血煙を上げ倒れ伏すこととなる。
　後は取りこぼしがないよう注意しながら同様の作業を続けていくだけなのだから、これはもはや雑草を刈るのと同じことだ。
　だが、この真夏日に雑草を刈るというのは存外に骨の折れる作業である。
　いくら楽な相手とはいえ不覚を取るわけにはいかないのだから、略式のものとはいえ鎧に身を固めての出撃だ。
　金属製の鎧は主神アガーフィヤのもたらす陽光を受け、卵を落としたならばそのまま焼けてしまえそうなほどに熱されている。
　その中にいる騎士にとっては、これは蒸し焼きにされているにも等しい苦行なのであった。

（ち……一匹打ちもらしたか！）

　暑さと乾きによる集中力の乱れからエーディリトは手元を狂わせ、一匹の小鬼を真空の刃から逃してしまった。
　付近で倒れ伏す仲間達を見て恐慌をきたしたか、その小鬼は一目散に逃げ出そうとしている。
　繁殖力こそが脅威な魔物であり、その討伐に際しては根切りこそが基本だ。
　すぐさまそやつを打ち滅ぼすべく、エーディリトは再び魔力を練った。
　――だが、

「レオナルト殿、横槍か!?」

　エーディリトが自身の剣を振るうまでもなく、その小鬼はなますに切り刻まれ骸を晒すこととなったのである。

「かっかとなされるな。助け合いというものだ」

　エーディリトに代わって小鬼を打ち倒した青年騎士は、何でもないことのようにそう言い放つと別の小鬼達へ向けて自らの剣を振るう。
　続けざまの連射から見ても明らかなようにその魔術は鮮やかなものであり、エーディリトを含む他の四騎士と比べて倍は仕事をこなしているのではないかと思えた。

（この暑さで、よくもこう元気なものだ……）

　その様に頼もしさよりも呆れを感じながら、エーディリトも真空の刃を打ち放つ。
　元より騎士レオナルト・エーベルスの精強さは、リッカルの騎士団で知らぬものがいないほどのものである。
　下級貴族出身であり、魔力量も一般的な騎士と比べて特に秀でているわけでもない。
　だが、卓越したその技巧によって数々の手柄を打ち立てており、いずれは領地持ちへと出世を果たすのではないかというのがもっぱらの噂であった。
　で、あるからこの場においても活躍を見せるのは当然のこと……当然のことであるのだが……。

（それにしても、少し元気すぎないか……？）

　エーディリトには、そのように感じられてしまったのである。
　まず、全身からみなぎる覇気というものが違う。
　この時期、いかに人民の模範たるべく振る舞うのが騎士の務めだとしてもその多くは連日の暑さとそれによってもたらされる疲労から、どこか気迫というものに欠いてしまうのが実情であった。
　これは精神力の類でどうこうできる問題ではない。
　夏というのは人類に恵みをもたらす季節でもあるが、その暑さによって幼児や老人など生命力で劣る者達を時に死へ追いやる魔の季節でもあるのだ。
　似たようなことは冬場であってもいえるが、火によって暖を取ることが可能なかの季節と違い暑気から逃げる方法など限られている。
　せいぜいが日陰へ入るか水浴びでもするかといった程度であり、逃れきる術などありはしないのであった。

　それに対して、このレオナルトの元気さである。
　正確無比に風の連撃を打ち放つ今のみならずこの場へ向かう際の行軍中であっても、日に向けて伸びるそら豆の如く馬上で背筋を伸ばしていたものだ。
　それは意識してなお背を曲げてしまっていたエーディリトらとはあまりに対照的な姿であり、自身の体力不足をふがいなく思ったものであった。

（何が違うのだ……この御仁とわたしとで、何が……？）

　常より重く感じられる剣を気合で振り抜きながら、そう考えずにいられないエーディリトである。
　魔力量では遥かに勝るものの技術的体力的な面では語るまでもなく、年齢差から経験量では絶対的な差の存在する彼女とレオナルトだ。
　そう簡単にその背へ追いつけるなどとは思っていないが、だからといってそれを良しと受け入れることなど彼女の感情が許さない。
　大体、この暑さでこれだけはつらつとしているのは明らかに異常である。
　エーディリトが体力で劣っているからそう感じるのではなく、この場で同じく剣を振るう風騎士団の屈強な騎士でさえも動きの端々から疲れを感じさせるのだから、やはりこれはレオナルトがおかしいのだ。

（つい先日までは、いかにレオナルト殿でもここまで疲れ知らずではなかった……）

　これほどまでに気力溢れる姿を見せるようになったのは、つい最近のことであると記憶している。
　それまではいかに風騎士団の誇る精鋭騎士であろうとも、やはり夏の暑さにうだった姿を見せることもあった。
　その日の任務を終えた帰還後などは他の男性騎士らと同じく半裸で兵舎の井戸に集合し、頭から井戸水を浴びる姿を何度も目撃している。
　それがここ最近は、どうだ？
　思えばここしばらくのレオナルトは、そういった姿を見せたことがない。
　どころか帰還後はろくに水も飲まず、そそくさと平服に着替えてはどこかへ出かけていくのだ。

　――大量に汗をかいているのに水も飲まないでは、体調を悪くするのではないか？

　そのように忠告する同僚達の心配は、懸念であった。
　どころかレオナルトは、それまでに倍するほどの熱意でもって精力的に任務を果たすようになったのである。

　――騎士レオナルトに、恋人ができたのではないか？

　最近、エーディリトら少女騎士の間でもっぱら噂となっているのがこの事である。
　帰還するや否やどこかへ出かけているのだから、いずれどこぞの令嬢と密会しているに違いないというのが年頃の少女達による推測なのだ。
　レオナルトの年齢的にも適齢期どころか妻帯が遅いくらいであり、子孫を残すのが貴族(メイガス)の責務であることを考えると噴出して当然の噂話でもあった。
　だがそれはあるまい、というのがエーディリトの下した結論だ。
　女性に会っていると考えるならば、むしろ身だしなみに気を使わないのは不自然だからである。
　特にレオナルトのように人情の機微へも長けた男であるならば、女性に会うなら水浴びの一つでもしてからにするはずだ。

（だから、女性に会っているわけではない――はずだ！）

　先程までよりも威力を増した真空刃が放たれ、哀れな小鬼達の首を泣き別れにする。

（ならば……そうか！）

　そこでエーディリトの脳裏に、天啓とも呼べるひらめきが走った。

（任務帰還後に向かう場所……そこに疲労回復の秘密があるのだ！）

　……いささかズレたところからの発想ではあったが、それが正鵠を射ているのだから女性の勘働きというものは侮れない。

　そのようなわけで此度の任務を終えた帰還後、エーディリト・リンデンベルクは騎士レオナルトの背後をそっと尾行していたのである。



　　……――……――……――……――……



（ううむ……）

　騎士レオナルト・エーベルスは傾きつつある状態でなお身を焦がす陽の光に汗を拭いながら、しきりに首を傾げていた。

（俺は何か、エーディリト殿から不興を買うような真似でもしただろうか……？）

　彼を悩ませているのは他でもなく、この事である。
　何故そのような発想に至ったか……その答えはひどく明瞭なもので、兵舎を出てからずっと背後を尾けてきているのだ――同僚の少女騎士エーディリト・リンデンベルクが。
　尾けてきている……のだと思う……多分。
　いまいち断言できないのは、種々雑多な人々の行き交うリッカルの街路において一際目立つ存在感がこの少女にはあるからであった。

　男物の平服は平時の女性騎士にとって当然の身だしなみであったが、自己主張の強い胸と尻を抑えきれていない。
　まるで服が悲鳴ならぬ悲鳴を上げているかのような着こなしであり、これから向かう場所でかの日に居合わせた純朴そうな少年が見たなら赤面しそうな姿である。
　その顔立ちが年齢特有のやわらかさを残した可愛らしい代物であるのだから、体つきとの不均衡さでかえって男を惹き付けるというものだ。
　……もっとも今はいくらか離れた距離から鋭い眼差しをレオナルトの背に送っており、幾分かやわらかさを失っているようであったが。
　ともかくそんな美少女が肩まで伸ばした艶やかな金髪を風になびかせ、堂々たる足取りで道を歩んでいるのだからこれは目立って当然だ。
　自然、道行く人々の視線を集める形になる。
　視線の群れに晒されながらも臆さず歩むその姿には彼女の出自を意識せざるを得ないが、少なくとも誰かをこっそりと尾け回している人間のありようではあるまい。

（まあ、それはいい。他ならぬエーディリト殿が尾行の作法など心得ているはずもないし、心得ていたらそれはそれで問題だからな）

　尾行らしからぬ尾行をしている件については、とりあえず納得するレオナルトである。
　騎士とはいっても叙勲後の彼女は出撃時を除き、騎士団の関連施設からろくに足を踏み出したこともあるまい。あらゆる意味で箱入りのお嬢様なのだ。

（問題は何故エーディリト殿が俺を尾けているか。そしてこれをまくべきか、まかざるべきか、だ）

　頭がくらりとするのは、暑さと水分不足が原因ではあるまい。

（俺を尾行する心当たりといえば、昼間敵を横取りする形となった一件だが……）

　すぐに、いやそれではあるまいと考え直す。
　あのような時、手助けできる者がすぐにそれをなすのは当然のことである。
　そもそもが騎士の使命は人民を守ることであり、それを完璧に遂行するためならば個人の武勲など二の次三の次となるのだ。
　騎士の精神を知らぬエーディリトではなく、むしろこの点においては自分より遥かに清廉であると確信できる少女である。

（だからそれはないのだが……そうなるとお手上げだな）

　騎士として並以上の経験を積み、人の心の動きというものも多少は掴めるようになってきたレオナルトだがまだまだ分からぬことは多い。
　今回の一件もそうした分からぬことの一つであり、そうであるからには思い悩んでも仕方がなかった。
　少なくとも、騎士たる者が邪悪な目的で仲間を尾け回すなどということがあるはずはないのだ。

（それはもう置いておくとして、あとは尾行をまくかだが……）

　これに対してレオナルトの下した結論は、まかないというものである。
　魔力量だけならこれから向かう場所の主と同等かそれ以上のものがある少女であり、騎士たる者に狼藉を働くような輩などこの国には存在しない。
　……が、この見事(・・)な尾行ぶりからも明らかなようにいかんせん世間知らずが過ぎ、一人きりで街中へ置き去るのはどうにも不安なのであった。

（ま、別に何かやましいことがあるわけでもなし……）

　考えを決め、自らの足取りも堂々たるものへ切り替える。
　男らしい決断といえば聞こえはいいが、ただ単に喉が渇いてたまらないからというのが実態であった。
　これから向かう場所へ万全の状態で挑むため、昼間あれだけ精力的に動き回り水分も必要最低限の量を取るに留めたのである。
　騎士剣を携えた者がそんなことをすれば騒ぎになるのでやらないが、本音を言えば走って向かいたいくらいの心境だ。

（問題があるとすれば、エーディリト殿にはちと早いのではないかということか……）

　というよりも、生涯縁がないくらいでも問題はないような場所であるのだが……。

（これも何かの勉強だ。それにあの店主なら、いいようにしてくれるだろう……）

　大した付き合いがあるわけでもないが、既に全幅の信頼を置きつつある人物の顔を思い描き自分を納得させる。
　問題はエーディリトがあの店主を見てどう判断するかであったが、それすらも上手く収めてくれるだろうし自分も手を貸す所存だ。

　そのようなわけで、騎士レオナルトは早くも馴染みとなりつつある酒場『レイ』への道筋を急いだのである。
　果たして本日引き連れた厄介にして可憐なコブは、酒の味に対しどのような変化をもたらすだろうか……。
（ふふ……さしものレオナルト殿といえど、街中では気が抜けるものらしいな）

　全く気付く様子を見せずに歩いていく騎士レオナルトに気を良くしながら尾行を続ける少女騎士エーディリト・リンデンベルクであったが、歩くに連れて移り変わっていく町並みの様子と人々の様相へ徐々に不安を覚え始めていた。
　この界隈一体にひしめくのはどうやら飲食物を提供するらしい店舗群であったが、どうにもこうにも雰囲気というものがよろしくない。
　威勢よく声を張り上げながら売っているのは肉の串焼きや魚介類のごった煮といった代物で、通りからうかがう限りではナイフやフォークを駆使して優雅に食する客の姿など一人たりとも存在しなかった。
　中には、

（は、破廉恥な……）

　と、同性たるエーディリトをして赤面し顔を背けざるを得ないような姿をした女達が客引きをしているような店まであるのである。
　いずれの店にも共通しているのはエールを始めとした酒類を取り扱っているらしいということで、通りにはどこから持ち出したものか中身の満たされたマグを手にふらついてるような男の姿まであった。

（なんなのだここは……飲食物を扱っているようだが、とても食事をしている雰囲気ではないぞ）

　およそエーディリトの常識からはかけ離れた食事風景というものが、この界隈では繰り広げられているのだ。
　無論、生まれは自他共に認める高貴なものなれどそれを鼻にかけたりはしないエーディリトである。
　特に騎士となってからは、食事というものに対する認識を改める事となった。
　食事の場というのは使用人たちがうやうやしく立ち働き、部屋の片隅では音楽家が曲を奏でるような場のみを指すものではないのである。
　兵舎に存在する食堂はもちろん演習時や行軍事には野外での食事も経験し、時には同年代の少女騎士らと共同で麦粥さえも作り上げたエーディリトなのだ。
　そしてどのような場においても周囲の騎士達は食物とこれをもたらした神々の恩恵に感謝し、黙々とこれを食してきたものである。

　そう、食事とは神々がもたらした恵みを己が内に取り入れ血肉と変える神聖な行為であり、そこにはこの場のような喧騒が紛れ込む余地などないのだ。
　ないはず、なのだが……。

（しかし、皆が皆楽しそうにしているな……）

　この事である。
　いずれも日中は己の仕事にいそしみ、この暑さと労働からくる疲れで目が回るくらいのはずであるが、この場においてはそれを吹き飛ばすほどの活力を見せ大いに酒を飲み料理をかっくらっているのだ。
　思えば生家においては生家の、騎士団に入ってからは騎士としての食事風景というものが存在した。
　ならばこれこそが、自らが生まれ育ったリッカルという街における市井の食事風景であるのかもしれない……。

（む……足を止めたか）

　そのような事を考えながらも尾行を続けるうち、騎士レオナルトがある店の前で立ち止まった。

（『レイ』……？　聞きなれぬ響きの屋号であるが……）

　時に矢弾すら届かぬほどの距離から魔術を放つ騎士にとって、目の良さというのは必須条件だ。
　日頃から培われたそれを遺憾なく発揮し、エーディリトは店名を読み取ったのである。

（む……入っていくな……）

　どのような意図か常時開け放っているらしい扉の前でレオナルトは二言、三言何かを告げていたようであったが、ややあって店内へと踏み入っていく。

（となると、ここにレオナルト殿が見せている強さの秘密があるわけか……）

　既に尾行の道すがら市井の食事風景という新たな知見を得ており、ちょっとした冒険気分のエーディリトである。

（しかし、それが食事というのは意外であったな……）

　地方によって多少の差異はあるが、騎士たる者の食事というのは領主によって保障されているものである。
　それは給金とは別に用立てられ、兵舎の食堂にて供されるのだ。
　希望するのであればそれを断り他の場所で自由に食事できるらしいが、女性騎士でそうしている者はいないためエーディリトは詳しくない。

（ともかく、常識に囚われぬ発想をしているからこそ他者より抜きん出られるということだな）

　そのように己を納得させ、やや高揚した気分でエーディリトは自らもその店を訪れる。

（ふふ……だが私は何があっても驚かないぞ。神々から授かったルーンにかけてな！）

　そう思いながら少女が触れた愛剣の柄頭には、『風』『水』『土』と実に三つものルーン文字が彫り込まれていたのである。



　　……――……――……――……――……



「いらっしゃいませ」

　『レイ』にとって初の客であり、今でも頻繁に訪れる常連となってくれているレオナルトが来店時に告げていた通り、その少女騎士は姿を現した。
　確かに現した、が……。
　店内をきょろきょろと見回して店主の姿を見つけ、ぎょっとした顔で抜剣するや否や切っ先を向けてきたのはやや予想の範疇外であった。

「き、貴様！　こんなところで何をやっている!?」

（やはり一般的な貴族が私のありようを見れば、このような反応を見せるか……）

　そう、レオナルトのような男こそが例外であったのだ。
　このような時がくることは、店を構えた時から覚悟していた。
　白刃まで晒すのは予想を超えていたが、しかしその程度では慌てぬのがこの店主である。
　ちらりと店内を見回せば、いつもかき氷を注文する鍛冶職人が器片手に素早く店の隅へ避難し、既に席へついていたレオナルトが右手で顔を覆っているところだった。

（お客様の中でも豪胆な方しかいない時でよかった）

　その様子を見て、顔には出さないがほっと安堵する。
　もう少しすれば常連のパン職人なども訪れる時間帯となるが、さすがにこの状況となれば腰を抜かしていたことだろう。

「答えろ！　何をしているのだと聞いているのだ!?」

　転生前の記憶と合わせてもこれほどの美少女は見たことがないが、それが騎士剣を抜き放ち自身にも匹敵する大魔力を解放しつつあるとなれば話は別だ。
　店内に満ちていた涼やかな空気が流れを変え、風となって少女の切っ先へ収束しつつあるのを見てさすがにレオナルトも腰を浮かしているのが分かった。

　――だがそれには及ばない。

　――この店こそ己が居城であり、そこでの揉め事を収めるのが店主たる者に課された責務なのである。

　向けられた切っ先に眉一つ動かさず、カウンターを出て少女の眼前に立つ。

「う……」

　二人の体格差は明らかであり、少女は首が痛くなりそうなくらいに店主を見上げ、店主はこれを見下ろす格好となった。

「お客様……」

　さすがに普段の微笑みは見せず、やや硬質な声音で店主が口を開く。

「どうか剣をお収め下さい。
　……他のお客様方の迷惑になります」

「う……ぐ……」

　店主から放たれる圧力を、どのように形容したものか……。
　一つ明らかなのは、人を気圧すのは武威ばかりではない。
　誇りや矜持によっても、人間というのは萎縮するものなのだ。

「お収め下さい」

「くっ……」

　もう一度強く言われ、とうとう少女は剣を鞘に納める。
　それを見届けて、店主はいつもの……他者を心底からほっとさせる笑顔を浮かべた。

「少し誤解がおありになるようですが、ようこそおいでくださいました。
　本日はどうか、心ゆくまでおくつろぎください」

「誤解？　誤解だと!?」

　威勢までは衰えていないか、少女が顔を紅潮させながら店主を睨む。

「その魔力！　どこぞの大身貴族の者であろう!?
　そんな者がこのようなところで、何故魔術を使っているのだ!?」

「店主殿は貴族ではないよ、エーディリト殿」

　――いつの間に移動していたものか。

　エーディリトと呼ばれた少女騎士の肩に手を置きながら、そう告げたのはレオナルトであった。

「既に店主殿は除籍され、市井の人間となっている。
　――我ら貴族の考え方を、無闇に押しつけるものではない」

「ですが！　見たこともない魔術だが、この冷気は店主によって生み出されたものでしょう!?
　貴族が戦いではなく、このような事へルーンを用いるのを神々はお許しになりません！」

（やはりそのことだったか……）

　その言葉に、店主はこの世界における貴族という存在のありようへ思いを馳せざるを得なかった。

「我ら貴族は人民の盾となり、その暮らしを守るためにこそ神々からルーン文字を賜った。
　こんなことは、子供でも知っていることです！」

　やや直情的なところの見られるエーディリトであったが、言い放つ言葉そのものはこの世界において極めて一般的な考え方である。
　地球と呼ばれた世界からの転生者である店主からすれば、おそろしく強大で……そして便利な力である魔術であるが、それを行使する貴族達はこれを生活に活用することを極度に嫌っていた。
　極端なところでは『火』のルーン文字を授かった騎士でさえも野戦時の煮炊きにおいて魔術を用いず、火口箱を持ち歩いているほどである。

（おそらく、この世界における貴族という存在の成り立ちが関係しているのだ……）

　これが二生を経てから現在まで、この世界というものを可能な範囲で調べ観察してきた店主の下した結論であった。

　――香辛料貿易の一件からも明らかなように、この世界に生きる人々は常に魔物という存在に脅かされている。

　地球には存在しなかったこれらの生物はおそろしくどう猛かつ強大な存在であり、それに対抗しうるのはルーン文字の力を引き出せる者達だけだったのだ。
　自然、歴史の中でルーンを使える者達は特別視され指導者としての立ち位置を得ていくことになる。
　その際、問題となったのが権威というものをどのように演出するかという事柄であったはずだ。
　彼らはそれを、神々から下された使命という形で演出した。

　――我ら貴族は、人民を守るためにこそ神々からルーンを授かった。

　この世界における聖書にも記された、一節がそれである。
　実際に神々というものが存在するか、存在するとしてそれが意図なのかは分からない。
　特殊な鉱石を埋め込んだ石版さえあれば、神殿以外の場所でも貴族は己のルーン文字を知ることができるのだ。

　――そして守られる存在たる人民は、貴族を助けるためこれに仕えなければならない。

　いわばこれは、一種の契約である。
　地球の歴史においても戦士階級は民草を守るため力を振るい、だからこそ税というものを徴収できた。
　それをこの世界の人々は、より分かりやすい形で強調し歴史を形作ってきたのである。
　そのための武器であり、道具であったのが魔術だ。
　貴族は基本的に戦闘行為以外で魔術を用いず、神々からの使命という点を強調するかのように振る舞う。
　そうする事で権威を強化し、統治の地盤を磐石なものとしてきたのであろう。

　今生における生家は四大貴族の一つたるヴィンガッセン家であり、ろくに催し物にも参加させられない扱いとはいえそこのところは重々教育されてきた店主だ。
　十分にそこのところはわきまえているし、だからこそ突破口も見出していた。

「人民の暮らしを守るため……そうあなた様はおっしゃいましたね？」

「あ、ああ……」

　何やらレオナルトと議論を交わしていたエーディリトは、店主に口を挟まれて思わず口をつぐむ。

「では、いわゆる奉仕任務や海軍の方々などについてはどう思われてますか？」

「それは……」

　問われ、エーディリトは言いよどんだ。

　基本的に戦闘以外へ魔術を用いぬ貴族であるが、それも時と場合による。
　例えば日照りの起こった時がそれだ。
　そのような時には『水』のルーンを扱える者が村々へ急行し、自らの魔術を用いて人々の生活を助けるのである。
　それは他の災害時においても同様であり、そういった場において魔術を振るうことへ躊躇する騎士は存在しない。
　これらを総じて奉仕任務と呼び、騎士たる者へ課せられた重大な使命なのだ。

　また、海軍に所属する貴族達も同様に例外を当てはめられている。
　これはこの世界における航海技術が帆船を用いたものであることを考えれば自明であり、全くの無から水や風を生じさせられる者が海上においてどれだけ貴重であるかという話だ。
　ただし、建前として貴族は魔術を使うことによる直接利益を得てはならないため、船主となるのは民間から選びぬかれた御用商ということになる。
　店主の後援者たるヨーゼフ・ヘルマーはそういった御用商の一人であり、いわば準貴族ともいえる立ち位置にあるのだ。

　店主にこのことを問われたエーディリトは、しばし悩んだ後にきっと睨みつけてきた。

「奉仕任務や海軍としての活動は、貴族としての正当な任務であると神殿も語っている！」

「何故ならば、それが人民の暮らしを豊かにすることへ繋がるから……ですね？」

「う、うむ！
　――その通りだ！」

（……そこまで考えていなかったな）

　レオナルトを見れば、これはエーディリトから見えないように苦笑してみせている。

「ならば……私もこの店とここで供する酒と料理が、人民の暮らしを豊かにするものであることを証明いたしましょう」

「――何？」

「見れば、あなた様は任務でだいぶお疲れの様子。
　騎士であるあなた様の疲れを取るような品をお出しできれば、それがひいてはあなた様に守られる人々の暮らしを豊かにすることへ繋がる……。
　そうお考えいただけないでしょうか？」

「む……それは……。
　なるほど、理屈だな」

　エーディリトは再び何かを言いかけたようであるが、どうやら店主の言葉に納得したのか大いに頷いてみせた。

（直情的ではあるが、根は素直な方であるらしい）

　元々が可憐な少女ということもあり、思わず表情をほころばせてしまいそうになる店主である。
　それは異性に向ける感情というより親が子供を見るようなそれではあったが、これはこれで一種の人徳であるに違いなかった。

「では、どうか席にお着きください。
　――丁度良い品があるのです。すぐにご用意いたしますよ」

　そしていつものうやうやしい仕草で二人の騎士をカウンター席へいざない……。
　店主は本日の早朝から仕込んでおいた、とっておきの一品を出す準備に取りかかったのである。　いざなわれるままにカウンターの席へ二人して座ったところで、同じようにして離れた席に腰かける者の姿があった。
　エーディリトがそちらを見やるとたくましい体つきをした剃髪の男が、匙を片手に黙々と眼前に置かれた器の中身を食しているではないか。

「む……」

　その瞬間、エーディリトははたと気がついた。

　――この店へ踏み入った時。

　エーディリトは店内に充満する冷気と店主たる大男の放つ膨大な魔力に驚き、圧倒される事となった。
　だが次の瞬間にはこの大男が出自は知らぬが貴族であるに違いないこと、見たことも聞いたこともない魔術だが市井の商売などにそれを使用していることへ気づき、直情的に剣を抜き放ったのだ。
　その際、店内の様子も視界に入るだけは入っていた。
　騎士レオナルトの他に全身を赤く焼けさせたこの男も、確かに食事を楽しんでいたのである。
　そこまで思い至り、エーディリトは自らの失態を悟ることとなった。
　すぐさま席を立ち、剃髪の男へ向き直る。

「済まぬ！
　我ら貴族の事情で、守るべき存在である貴方の平穏な時間を脅かしてしまった！」

　そして一息にそう言い切ると、深々と頭を下げて見せたのであった。
　しん……と、店内に沈黙が漂う。

（やはりわたしは……許されざることをしてしまったのだろうか？）

　そのことを思い、涼やかな店内で冷や汗を流してしまうエーディリトである。
　ここまでの道すがら、彼女は民草にとっての食事というものが自分達のそれとは違う楽しみに満ちたものであることを知った。
　で、あるならば深く考えずにその時間を邪魔してしまった自分は、人民を守るべき存在である騎士として最低の行いをしてしまったことになる。
　それゆえ心からの謝罪を口にしこのように頭を下げてみせたのだが、それで許すか許さないかはこの男に委ねられているのだ。

「あー……騎士様よう」

　少ししわがれた声に頭を上げると剃髪の男が匙を置き、困ったような顔で頬をかいているではないか。

「その……なんだ。
　あんた達みたいに貴い立場にある人間が、おれみたいな人間へほいほい頭を下げちゃいけねえよ。
　おれぁよ、気にしちゃいねえから。
　ほら、騎士の旦那も困ってるぜ？」

　その言葉に背後を振り向けば、レオナルトが頭痛を押さえ込むかのようにこめかみへ手をやっていたのである。

「まあなあ……。
　そこの旦那を除けば貴族のお客はあんたが初めてだけど、やっぱりおれ達みたいな庶民でも似たような反応をするやつはいるんだよ。
　ま、元とはいえ貴族《メイガス》の兄ちゃんに正面切って文句言えるわけもねえから、察するなり店を出て行くんだけどな。
　ここで食事をすんのは、おれを含めて皆変わり者ばかりさ」

　そこまで言い、剃髪の男はからからと笑い声を上げてみせた。
　やはりしわがれた響きのあるその笑い声には、どこか暖かなものも含まれてエーディリトには感じられたのである。

「ま……おれみたいな鉄叩きに言わせるとな。
　人間も鉄も、固いだけじゃなくて粘りがねえとだめなのさ。
　どうかな？　どうだ……？」

「粘り……？」

　言葉は分かるが、その真意までは理解できぬエーディリトだ。
　助けを求めるようにレオナルトを見たが偉大なる先達騎士はあえて何も語らず、じっとエーディリトを見ているばかりである。

「ま……すぐに分かる必要はねえさな。
　ほら、兄ちゃんも準備ができたみたいだぜ」

「あ……」

　そう言われ自分が何を待っていたかを思い出し、慌ててカウンターの方へ向き直る。
　そこでは店主がグラスと皿を並べ、微笑みながらエーディリトを見やっていたのであった。

（なんなのだ……もう！）

　それがトドメとなったか羞恥心を刺激され、赤面しながら座りなおすエーディリトである。

（先程からよってたかって、騎士たる者を子供扱いしているようではないか……！）

　事実、明らかに子供扱いされているのだがそれを素直に受け止められないのが、この年頃の複雑なところだ。
　これこそがまさに粘りの足りない部分であり、この少女がそれを手にするまでにはまだまだ時が必要となるであろう。

「お待たせいたしました」

　着席するのを見計らい、店主が用意した皿を二人の騎士に配膳する。

「これは……？」

「色合いは、かの商人殿が食している品に似ているが……？」

　その皿に置かれたものを見て、二人の騎士が抱いた感情は困惑であった。
　皿の中央部へ立体感を意識して配されたそれは、およそ食物として認識できる代物ではなかったのである。
　色合いは茶色く、新品の革製品にも似た光沢を宿していた。
　それはいい。まだ理解の範疇だ。
　だが、板状に成型されたものを砕いて供したのだろうそれは、見た目では鉄板の如き硬度を備えているのである。

「店主、これはその……食べ物なのか？
　わたしには、何かの板のようにしか見えないのだが？」

　店主が疲労を取る品を出すと言った時、エーディリトは少しばかり舞い上がったものであった。
　何といってもレオナルトが見せる力強さの秘密を知るのが本来の目的であり、それはまさに渡りに船の提案だったからである。
　だが、眼前に供されたそれはまず歯が通るのかも怪しい代物であったし、何より当のレオナルトが困惑顔ではないか!?
　だが、問いかけられた店主は店内の空気以上に涼やかな顔を見せており、この品へかなりの自身を持っていることが感じられた。

「はい……これはまさに、チョコレートという菓子で作った板を砕いたものです」

「チョコ……？」

「レート……？」

　店主が言い放った聞きなれぬ言葉へ、そろって首を傾げる騎士達だ。

「材料はカカオという豆でして、レオナルト様はご存知のあの商人様から譲られた品です。
　本来は暖かい飲み物にして供するものなのですが、今回はこのように冷やし固めました。
　王国民の舌に合うよう、たっぷりの砂糖とクリームを混ぜ合わせてあります」

「あの御仁が……？
　何やら面白いものを扱うのだなあ」

　店主の言葉へ訳知り顔で頷くレオナルトである。
　それに仲間外れの疎外感を覚え、エーディリトは皿へ手を伸ばした。
　が、それは他ならぬ店主の手で遮られる。

「お待ちください。
　この品に合わせた、お飲み物もご用意してあります」

「む……すまん、続けてくれ」

　先の抜剣騒ぎに続き、またもや感情に身を任せての失態である。
　まだ説明も終わらぬうちに手をつけようとするのは、騎士がどうの貴族がどうのという以前に年頃の淑女としてあまりにはしたない行為であった。

（ええい、どうも今日は上手くゆかぬ！）

　何故、これほどまでに涼やかな店内で顔を茹だらせねばならないのか。
　誰に向けることもできない怒りを溜め込んでいたエーディリトであったが、眼前へ置かれたグラスを見ると一瞬でそれが吹き飛んだのである。

「丸い……氷!?」

　極めて透明度の高いそれを一見して氷と断ずるのは、そこらの民草ではまず不可能なことであろう。
　生家で暮らしていた折、氷室で作り出された氷による菓子を食した経験もあるエーディリトであるからこそ断じれたのだ。
　無論、リッカルにも冬は訪れるし川べりに氷が張ったりもするが、そういったものは泥などの不純物が混じるためこのようにガラスを想起させる透明度はまず得られないものである。
　だが、この店主が用いている魔術を考えれば氷を作り出すくらいは驚くに値しない。
　しかしそれを、球形で作り出した感性には脱帽せざるを得ないだろう。
　エーディリトの知る氷といえば四角く切り出されたものであり、建材にも似た無骨な代物であった。
　それを球形にして供することで、何ともいえぬ遊び心と優雅さを感じさせることへ成功しているのである。

　つまみとして皿に配されたチョコレートとの対比もまた、心憎いものがある。
　先にも述べた通り単体では決して美を感じなかったそれが、かように美しい代物を隣に添えることでそれがかえって魅力的に思えてしまうのだ。
　わずかな凹凸さえもなく完全な球形を保っている氷と、それそのものが鋭角の塊であるチョコレート……極めて対照的な両者であり、互いが互いの特徴を浮き彫りにしているといえる。
　美しいものをただ美しいものと並べるのは簡単だ。
　だが、このように対極へ位置するものを配することでさらに美しさを増し、そうでないものさえもそうと感じさせる理(ことわり)がこの世には存在したのである。

「お飲み物の方はチョコの風味に合わせ、ロージ産のウィスキーをご用意いたしました」

　華やかなコントラストに見入っていたところへ、店主が取り出して見せたのはウィスキーボトルであった。
　そしてそれを……丸氷の入ったグラスの中へと注ぎ込んでいく。
　その量はグラスの半分より少し少ない程度であり、そうすることで生み出される美は……これまで鑑賞していたそれを吹き飛ばすほどのものであった。

「満月を浮かべたウィスキーです。
　――どうかご賞味下さい」

　――満月！

　それはなるほど言い得て妙であり、この一杯を呼び表すのに相応しい名であるといえよう。

　――月が光り輝くのは月の運行を司る女神にして主神アガーフィヤの妻たるミトロヒナが、姿を見せぬ夫の神力によって太陽の光を受けているからだと神話では伝えられている。

　だがこのグラスに浮いたミトロヒナに光を与えているのは、自らの下部にたゆたいし琥珀色の酒が放つ輝きであった。
　ガラスの酒杯に注がれた酒が美しいなどということは、この王国に生きる者ならば誰もが心得ている事実である。
　しかし、その中に氷を浮かべることでそれが倍することを知っている者など、どれだけいるのだろうか。
　しかもこの氷は球形であるが故に全方位から満遍なく酒の光を取り込み、それを己が内できらめかせて見せているのだ。
　まるで神話の一篇を再現したかのような情景が、このグラスの中で生み出されている。

　ほう……と、これを言い表す言葉もなくうっとりとした顔を見せていたエーディリトであったが、これは酒であり飲み物だ。
　ただ鑑賞するに留めず、その舌で喉で味わってこそというものであろう。
　ウィスキーを飲むのはこれが初の体験であったが、エールならば多少は覚えのあるエーディリトだ。
　グラスをそっと掴み上げ、臆することなくその中身を口中へ流し込む。
　瞬間、かっと全身の血が沸騰するかのような感覚と共に強烈な酒精の香りが鼻奥まで突き抜けてくる。
　だが、それが不快かといえばそうではない。
　まるで喉奥まで焼けていくかのような感覚は一瞬で過ぎ去り、その次にはよく熟れた果実へかぶりついた時のように甘く芳醇な香りが口内へ広がっていくのである。

（父上がお好きであられるわけだ……）

　王国男としては例外的にエールよりもウィスキーの風味を好み、ほぼ毎晩かかさずたしなんでいる父の顔が脳裏に思い浮かぶ。
　そしてこうしてみるに、その血は自分へも存分に受け継がれているといえよう。
　また、これほど強烈な酒精を初体験で受け入れることができたのは、この酒の温度にもあるといえた。
　どうやら常温で保存されていたらしいそれは、自らの内に浮かべた女神の恩恵を受けて急激に冷やされ喉の通りをよくしているのだ。
　別にそのままの温度でも美味しく味わえたとは思うが、やはりどこか喉へつっかかるような感覚を覚えることになったのではないか。

　そのようなことを考えながら、次に皿の上に配されたチョコレートとやらをひとかけら摘み上げる。

「む……？」

　そうすることで驚いたのだが、見た目では硬質なそれがまるで手指へ吸いついてくるかのようなしっとりとした触感ではないか。

「溶けやすくなっておりますので、お気をつけください」

「そうか、では……」

　店主の言葉にまじまじと観察するのをやめ、それを口の中へと放り込んだ。

「ん……！」

　そして舌先にまず感じたのは、店主の宣言通り贅沢に混ぜ込まれたのだろう砂糖の甘みと乳の風味である。
　四大貴族の一つラトギプ家が二代前にテンサイ糖を実用化して以来、甘味は庶民にも手の出しうる嗜好品となった。
　その供し方でよく用いられるのが牛の乳を加工した品々と組み合わせての調理であり、これはまさにエーディリトが子供の頃から慣れ親しんできた味であるといえる。
　だが、ざらざらとした食感を潜り抜けて露になってくるのはこれまで体験したこともない奇異なる味であった。
　これを端的に言い表すのならば、それは苦味ということになろう。
　だがそれは噛み締めるごとにふつふつと全身の血管を脈動させ、早朝から小鬼退治へ駆けずり回った体へ活を与えてくるのだ。
　そしてこの苦味は砂糖と乳がもたらす風味に敵対することなく、むしろこれを盛り立ててすらいるのである。
　口内で引っかかるような食感の悪さを除けば、実に見事で……まさしく疲れを取る一品だ。

「少し喉に引っかかるが、美味いなこれは……」

　感想を述べ、口内を洗い流すべく再びウィスキーを口に含む。

（こ……これは……！）

　その瞬間、エーディリトは悟ることとなる。
　口内に残されていたチョコレートが洗い流されると共に、ウィスキーの持つ芳醇な香りと溶け合い絶妙なマリアージュを生み出しているのだ。

（そうかこれは……酒と組み合わせることで真に完成する一品であったのだ！）

　しかも、先にも感じられた全身の血管を脈動させるような感覚も酒精の力と合わさり、倍にも増しているのが分かる。

「チョコレートか……これならば、毎日でも食べたくなるな。
　なるほど、これは確かに疲れを取ってくれる」

　ひとしきり味わった後、エーディリトは居住まいを正しじっと店主の瞳を見つめた。

「非礼をわびよう。
　確かにこれはわたしに活力を与えてくれたし、それによってわたしはこれまで以上に騎士として多くの人々を守ることができるだろう」

　そして先程のように感情へ任せるのではなく、貴族としての礼法に則ってそっと頭を下げたのである。
　その後、エーディリトは剃髪の男をちらりと見つめた。

「また、先程の言葉の真意はまだまだ分からぬが……。
　きっとこの酒とチョコのように、互いを認め合うような姿勢こそわたしに欠けていたものなのであろうな」

　それがこの場において、未熟な少女騎士の導き出せた精一杯の解答であった。
　自らの考えのみを押し通すのではなく、他者のそれを寛容に受け止め押し立ててすらやる。
　そのようなありようこそが騎士の理想形であり、この酒とチョコはそれを無言で表さんとした店主の言葉ならぬ言葉であったのだ。

「あなた様のお言葉、ありがたく思います」

　店主はそっと目礼し、エーディリトが搾り出した心からの言葉に応えてみせる。

「ただひとつだけ申し訳ないのが……。
　このチョコレートというのは非常に作るのが大変な品ですし、原料もそう簡単に手に入るものではないので今後はお出しできないかと」

「何……そうなのか!?
　そうか、そうならば今日は心ゆくまで味わわなければならないな」

　一人の少女騎士が生み出してしまった確執は、まるでウィスキーで洗い流されるかのように消えてなくなり……。

　その後はただただ、おだやかな時間のみが流れることとなった。

　そしてエーディリト・リンデンベルクは己の未熟さが人に対してのみではなく、酒量というものに対してもそうだったのだと知ることになる。



　　……――……――……――……――……



（スキムミルクやココアバターがあればもっと美味くなるが、さすがにそれはないものねだりか……）

　気持ちよく酒を舐め続ける少女騎士と、それをそろそろたしなめる態勢に入った青年騎士をちらりと眺めやりながら店主は今日の首尾について考えていた。

（酒で洗い流すことによってある程度のカバーはしたが、やはり食感の悪さはいかんともしがたい……）

　チョコレートとは半ば工業製品じみた菓子であり、これを完全に再現するのはおそらくこの二生をもってしても不可能なことであろう。

（果たしてこの限られた環境で、私はどこまでやれるのだろうな）

　それを思うと陰鬱とするような、あるいは闘志を燃やすかのような複雑な気分になってしまう店主である。

（贅沢なものだ。この命は、おまけのような代物であるというのに……）

「すまぬな店主殿。
　連れがそろそろいかんので、今日はこれで帰らせてもらおう」

「あ、はい」

　そのような思考は、レオナルトの言葉によって打ち切られることとなった。
　見ればエーディリトは最初の凛とした様子も消え失せ、完全に出来上がった様子でレオナルトによっかかっているところである。

「ううむ……こんなになるまで飲むような性分だとは思わなかったのだが」

　今日一日、心痛で疲れ果てることとなった青年騎士がもらすため息に思わず苦笑をもらしそうになってしまう店主だ。
　この男勝りな少女騎士が想い人を前についつい杯を重ねてしまった事実に、果たしてこの青年騎士が気づく日はくるのだろうか？

　だが、察しの悪さという点においてはこの店主も人のことを言えない。
　何故ならば、

「ふあ……勘定を……」

　くにゃくにゃとした仕草でエーディリトが懐から取り出した皮袋に描かれた家紋を見て、驚愕に顔を歪ませることとなったからである。
　それに気づいたレオナルトが苦笑しながら、そっと人差し指を自らの唇へ押し付けて見せた。
　それにこくりと頷きながら、店主はこの国において知らぬ者のないその家紋を持つ一族の名を思い浮かべる。

　――リンデンベルク王家。

　この国において全ての人民を統べる、最も高貴なる一族の名がそれだ。
　王家の直轄領であるこのリッカルを統べるのが現王の弟であり、そういえばかの王弟には男児がいなかったはずであるという事実を思い出す。

　この世界における騎士は性差以上に魔力の多寡が重要であり、特に男児へ恵まれなかった家が代わりに女児を跡継ぎとして叙任させるのはままあることである。
　無論、それは婿を取って家を継がせることで解任されるわけであるが、ともかくこの世界における貴族階級の成り立ちが成り立ちだ。
　とにもかくにも騎士として人民を守る姿勢を見せることで、その家が貴族としての立場に相応しい存在であることを内外に知らしめなければならないのである。
　それは王家一族においても例外ではなく、極めて簡単な任務に選び抜かれた精強な騎士達と共に同行させ実績とするのが通例であるという。

（やれやれ……これは）

　どうやら自分が想像以上の大物を相手にしていたと知り、店主は久しぶりに寒気というのが自分の魔術によってのみ生み出されるものではないことを思い出したのであった。

（しかしそうなると……いよいよもってレオナルト様も大変だ）

　憐憫の情を表に出さないよう注意しながら、勘定を受け取る店主である。
　これからこの青年騎士は高貴なる少女を送り届けねばならぬし、そもそもこのような身分の少女が一人で出てこれるわけもない。

　となるとほぼ同時に兵舎を出てきたであろうこの青年騎士が護衛役であると勘違いされてる可能性が高く、その護衛対象をここまで酔わせてしまった件について釈明が必要になってくるのである。
　レオナルトのことだから上手くかわすだろうが、それはこの精強な騎士をして一つの試練となることであろう……。　交易都市リッカルの飲み屋街において日が昇ってから中天へ至るまでの時間は、せわしなく荷車が行き交う時間帯でもある。
　これら荷車には酒や食品が満載されており、出入りの酒場へとこれを届けるのだ。
　都市内においては衛生問題や交通問題の関係から馬の使用が制限されているため、荷車を引く動力は人力ということになる。
　これは大変な重労働であり、どの荷車にあっても見習いと思わしき若者が汗だくになってこれを引いていた。
　商人という職業が知恵を使うものであるのは間違いないが、それでも最初は他と同様にまず己の肉体を酷使することから始まるのだ。

「いつもお疲れ様です。これで喉を潤していってください」

　荷車を引く見習いたちにとって出入りの酒場には当たり外れがあるが、『レイ』という聞きなれぬ響きの屋号を冠した店は間違いなく当たりの店であるといえる。

「ああ、いつもすいません」

　見習い酒商人アヒムは、にこにこ顔で取引相手の店主からジョッキを受け取った。
　たっぷりと汗をかいたジョッキに満たされているのは泡こそないもののエールによく似た色合いを持つ液体であり、何も知らぬ者が見れば昼間から酒を飲んでいると勘違いしてしまいそうな代物である。
　だが、実態はそうではない。
　これは酒によく似た色合いを持つ……茶なのだ。
　水分を欲する本能的欲求のままにジョッキを飲み干せば、香ばしさと清涼感が一気に喉を通り抜けていく。

「――くあっ、うめえ！」

　唇からこぼれた茶を手の甲でぬぐい、思わずそう叫んでしまうアヒムだ。
　店主が麦茶と名づけているそれは、まだ数年はつらい下働きを続けねばならないアヒムにとって数少ない日々の楽しみであった。

「そう言って頂けると、作った甲斐がありますよ」

　そう言いながら空になったジョッキを受け取り、にこりと微笑んでみせる店主である。
　何しろこの巨体だし、元々は大身貴族の嫡男であったという出自持ちだ。
　当初アヒムは、この青年店主を恐ろしく思ってしまったものである。
　だが、今はそういう印象をまったく抱いていない。
　むしろこれほど人を安心させ信頼を抱かせる人物は他におらず、自分が商売人として目指すべきはこのような男であると見定めていた。

「それじゃあ、今日の分を置いてかせて頂きますね」

　麦茶のおかげで元気いっぱいになった体を動かし、注文されていたエール瓶を店の入り口に運び込む。
　それと交換するような形で空の瓶を荷車に積み込めばここでの仕事は終了となるが、今日は他にも用事があった。

「そうそう、今日は他に預かってるものがあるんですよ」

「お、あれが届きましたか」

　アヒムの言葉に、店主は顔を輝かせてみせる。
　普段は穏やかな微笑みを絶やさぬ店主であり、これはアヒムにとって意外な発見であった。

（この人でも、生の感情を見せることがあるんだな……）

　そんなことを考えながらアヒムが荷車から取り出したのは、近くの村で数年前から栽培され始めているある農作物である。

「うん、いい出来だ。
　コルネスさんもがんばっているようですね」

　その出来を確かめながら店主が思い浮かべているのは、以前に店を訪れたという農村の若者であろうか。
　店主がその若者に頼み、彼の村へ出入りしているという行商人経由でアヒムに託されたのがこの農作物なのである。

「それ、食べられるんですか？」

　まだまだ金も持たぬ見習いであり、店主の腕前は出入り時に振る舞われる麦茶を通してしか知らないアヒムだ。
　それを見て思わず疑わしげな顔をしてしまうのも、致し方ないことであったろう。
　何しろこの農作物は十数年前リッカル経由で海外からヴィンガッセン領へ渡来し、以降はかの地で大いに栽培されるようになった品なのである。
　――他でもなく、家畜の餌としてだ。
　だからそんなものを人間が食べて平気なのかどうか、疑わしく思ってしまうのは当然であった。

「もちろんです。
　こんなものを家畜にだけ食べさせていては、神々から罰を与えられてしまいますよ」

　そのヴィンガッセン領を場合によっては継いでいたかもしれぬ青年が、嬉しげな顔でそう答える。

「半ば諦めていたんですが、ヴィンガッセンから逆流する形で栽培が広まっていたのは幸いだった。
　やはり夏場のつまみといえば、これですからね」

　店主はそのように言いながら、まるで宝物をそうするかのようにその農作物を抱えこんだものであった。



　　……――……――……――……――……



（さて、噂の酒場はここら辺にあるはずだが……）

　街から街へ旅して生きる吟遊詩人ヘンドリックは、リッカルに到着するなり同行させてもらった行商人や傭兵に別れを告げて『レイ』という屋号の店を探し歩いていた。
　彼ら吟遊詩人と酒場を表すならば、切っても切れない関係ということになる。
　何故ならば、彼らが楽曲を奏で金を稼ぐ場の一つとして極めて重要なのが酒場であるからだ。
　基本的に、酒精の力へ惑わされた者は判断力も鈍くなり財布の紐もゆるみがちになるものだ。
　そこを狙って楽曲を奏で、おひねりとその日の糧を恵んでもらう吟遊詩人というのはどこの街でも見られる光景である。

　自然、どこの街にどのような店があるかについて詳しくなるものだ。
　中でもリッカルほどの大きな街となれば、ヘンドリックにも稼ぎの場としての心当たりが十も二十も浮かび上がってくるものである。
　そして昨晩宿を借りた農村にて、耳へ挟んだのが今現在探している店であった。

　――ヴィンガッセンのドン亀。

　耳ざとい吟遊詩人ならば知らぬ者のいない大身貴族の恥晒しが、つい最近かの交易都市で開いたのがその店であるという。

（それはいい。実に面白そうだ）

　その話を聞いた瞬間、ヘンドリックの脳裏に思い浮かんだのがこの思いである。
　話に聞く限り、稼ぎの場として期待できるほどの客足はない。
　だが、そこに行けば得がたき体験ができるであろうし、それはヘンドリックのような吟遊詩人にとっては何よりの宝である。
　歌というのは生ものであり、一度は多量の稼ぎを得られたものでも広まり真似されていく内に陳腐化してしまうのが常だ。
　そうなると、いかに酒精の援護があっても財布の紐をゆるめることは難しい。
　故に、常に新しき体験をしてそこから新作の着想を得るのが重要となってくるのである。

（それにしても、この暑さはな……）

　空気はまるでぬるま湯の如きであり、実体なきそれが重さを持ったかのように感じられた。
　ただでさえ暑いというのに、重くかさばる背嚢(はいのう)も背負っているのがそれをさらに倍化させているのだ。

（先に宿を取って荷を置くべきだったか、いや……）

　話を聞く限りでは、この問題はかの店へ到着すれば解決するはずだった。
　であるならば、現在己に課している苦行はその時の感動をより鮮明に味わうためのスパイスとして機能するはずなのである。
　果たして……、

（お、この冷たい空気は……！）

　ほどなくヘンドリックはどのような売り文句よりも饒舌にその店の魅力を語る冷気を感じ取り、件の酒場へ到着したことを知ったのであった。



　　……――……――……――……――……



「いらっしゃいませ」

　カウンター越しに店主が出迎えの言葉を放つと共に全身を涼やかな空気が包み込み、ヘンドリックは己の推測が正しいものであったことを悟った。
　屋外ではあれほど暑く、重さすら感じられた空気がここではどうか。
　それはどこまでも冷涼で火照っていた体を優しくいたわり、呼気すらもおだやかなものへ変えてくれるのだ。
　先までは重く忌々しいものに過ぎなかった背嚢も、今は軽々と扱うことができる。

（これは話に聞いていた通りの……いやそれ以上のものだ）

　まずはその体験への驚きと感動を、忘れぬうちに心の控帳へと書きしたためておく。
　一歩。
　たった一歩足を踏み入れただけで、これである。
　話に聞いていた限りでは安くない金を取られるようであったが、それに値するだけの価値がこの場所には存在した。
　見れば店の中にたむろする客達もまた、面白い。

　テーブル席でエール片手に素揚げのピーマンとパプリカを食している小肥の男は、もしや御用衆の一人でもあるヨーゼフ・ヘルマーではないか。
　彼の財力を喧伝するのは身につけた貴金属でも宝石類でもなく、皿の片隅に盛られた香辛料入りの塩であろう。
　ほんのわずかな量であるがそれが新鮮な夏野菜の風味をさらに引き立てるのは間違いなく、そして見た目以上の値段がこの一皿に付けられているのを感じさせるのだ。

　カウンター席に座っているのは、騎士と思わしき三人の男女である。
　男物の平服を着た同年代の少女騎士二人のうち、一人は何やらガラス球らしき品が浮かんだウィスキーグラスを片手にだらしなく片方の少女へもたれかかっていた。
　その胸も尻もまことに豊満なものであり、かようにふにゃふにゃとしていては目の毒になりそうなものだが、そうならないよう上手く支えているのがもう片方の少女である。

　こちらは黒髪を短めに揃えた表情に乏しい少女騎士で、優れた観察眼を備えたヘンドリックでなければ一見して少年と見間違えそうな容貌だ。
　男装してなお問答無用で女を感じさせる金髪の少女とはなかなかに対照的な存在であり、二人の様子を眺めるだけでも一曲作り上げることができそうであった。

　金髪の少女が何やらうわごとめいたことを呟き、それを黒髪の少女が適当に受け流す。
　そんな様子を少し離れたところから見守っているのが、精悍な青年騎士である。
　二人の少女と比べればその武威は圧倒的なものであり、こうしてくつろぎながら飲んでいるというのに微塵の隙も感じさせない。
　魔力の多寡は感じられぬヘンドリックであったが、おそらく剣の腕はこれまで見てきた武芸者の中でも一、二を争うことであろう。
　炒り豆を肴にウィスキーを舐める少女達とは違い、この男が手に持ってるのはエール入りのジョッキでその供に選んだのは燻製アジのようであった。

（燻製アジか……いいな）

　この時期、脂の乗ったアジを塩焼きにすると美味いのは当然の理である。
　だが、これを燻製にすると味に凄みが増し、多様な酒との相性を獲得することになるのだ。
　特に、そのままでは決して相性が良くない白ワインとも意外なマリアージュとなり、それはヘンドリックが好む組み合わせでもあった。

（この騎士殿……良い趣味をされている）

　名も知らぬ騎士に対し、形容しがたい共感を覚えてしまうヘンドリックだ。
　もしも彼を自分の歌に登場させることになったら、せいぜいその活躍を盛ってやろうと考えつつカウンター席に腰かけた。

「お暑い中お越しいただき、ありがとうございます」

　優雅な手つきでウィスキーグラスに、それぞれ別の瓶からおかわりをそそいでいた店主がにこりと微笑んでみせた。

（これが噂の……ドン亀にはまったく見えんな）

　その通り名から想起されるどんくささを全く感じさせぬ隙のない所作に感心しつつ、さてどうしたものかと考えこむ。

（心は燻製アジを求めているが……）

　しかし、これは半ば仕事で来ているのだ。
　このような珍しき店に来て、ただ酒を飲み肴を食らうだけでは吟遊詩人として片手落ちであるといえるだろう。
　払う金に値するだけの材料を持ち帰るためにこそ、この店を訪れたのである。

（……そうだ！）

　脳裏によぎった天啓の如きひらめきへ、ヘンドリックはこの日の糧をゆだねることに決めた。

「店主殿、ひとつ頼みがあるのだが？」

「頼み……ですか？」

「ああ、私は旅の吟遊詩人をしているのだがね。
　――どうかこの私に、相応しいと思える品を用意してくれないだろうか？」

　ある種の挑戦ともいえるヘンドリックの問いかけに、

「はい、かしこまりました。
　茹で上げるまで、少しお時間を頂きますがよろしいですか？」

　店主はこの店に満ちた空気よりも涼やかな顔で応じてみせたのである。

「かまわんよ」

　間髪を入れず答えたことへ好感を覚えながら、ヘンドリックはうなずいてみせた。
　これはどうやら、その特殊な魔術以上のものを秘めた男であるのやもしれない。

「おい、てんしゅぅ……。
　これ、変わった味だが酒なのかぁ？」

「ええ、お酒ですよ。何杯でもお出ししましょうとも」

「……店主、感謝する」

「いえいえ」

　……少なくとも、少女騎士達への受け答えを見るに酔客のあしらいは心得ているらしかった。　――吟遊詩人たる自分に相応しき一品。

　この注文に店主がどう応えてみせるかへ胸を弾ませながら、ヘンドリックは厨房の様子をうかがっていた。

（茹でると言っていたな……）

　茹でて調理するつまみといえば、やはり一番に想起されるのはソーセージである。
　かつてヘンドリックが渡り歩いてきた国の中には、パン屑を詰め込んで焼き上げたようなひどいものも存在した。
　だが大概の場合において調理したてのそれは歯を立てるや否や肉汁が口内に弾け跳び、ぷりっぷりの食感と合わせてそのままの肉では決して出せない味わいでもって魅了してくるのである。
　しかも、中に詰める肉の量や脂の比率を変えたり、燻製や発酵などの過程を経ることでその味は無限大の広がりをみせていくのだ。

（まさか私の風体を見て、身代に見合わぬ香辛料を混ぜ込んだりはしないだろうが……）

　ソーセージの中でも香辛料を用いたそれはとりわけ味わいがよく、他のそれとは一線を画するといわれている。
　だが、それだけに恐ろしく高価でもあり当然ヘンドリックは食したことがない。
　興味がないわけではないのだ。
　未知の味への探求もまた、新たな楽曲への探究心に通じるものがあるからである。
　しかし、いくら勉強を兼ねているとはいえたかが一回の食事に金貨を用いるつもりは毛頭ないヘンドリックだ。
　なんといっても自分は旅の吟遊詩人であり、その収入は常に流動的である。
　食いたいからといって高価なものを頼んでいては、たちまち立ち行かなくなってしまうのだ。
　香辛料入りの料理を気楽に楽しめるのは、背後の席で静かに酒を飲んでいるヨーゼフ・ヘルマーのような人間なのである。

（さて、どうなるか……）

　だが、そのようなヘンドリックの心配はまったくの杞憂であったといえる。
　店主が人ほどの大きさもある鉄箱から取り出したそれは、ソーセージではなかったからだ。
　見た目はさやえんどうにも似ているが、皮も中身も明らかに厚みが違う。
　もしもこれをさやえんどうと同様に食したら、口の中でつかえ最悪喉を詰まらせることになるのは見ただけでも明らかだ。

（はて、これは……？）

　食した経験のないそれに、ヘンドリックは見覚えがある。

（どこかで見た覚えがある……どこかで……）

　控帳に手と足を生やし、服を着せたのならばそれが旅の吟遊詩人というものだ。
　あらゆる物事を貪欲に吸収し、歌へと昇華させることで金を得る商売なのだからそれは当然の理であるといえた。
　見聞深き吟遊詩人は時に旅先で賢者の如く扱われ、その知恵を請われるものなのである。
　だが、吟遊詩人として決して少なくはない場数を踏み、履き潰してきた靴の数は十や二十できかぬヘンドリックをしてもなおこの品の名を思い出すことができない。

（一体、ヴィンガッセンのドン亀は何を――）

　そこまで考え、ついに連想的に答えが導き出された。
　かつてヴィンガッセン領を流し歩いた若き日……。
　今と同様に蒸し暑かったあの時分、畑で青々とした葉を茂らせていたのがこの作物ではなかったか。

（確か大豆、といったか）

　好奇心の赴くままに土地の者へと尋ねて得た答えが、今脳裏に蘇る。
　十数年前、領主たるヴィンガッセン侯が鶴の一声で導入を決定し、それが成果を見せるや否や爆発的な勢いで領土中に波及した作物の名がそれであった。

（だが、その用途は確か――）

　しかしながら、それは人間が食すために育てられていたのではない。
　昔からヴィンガッセン領の経済を支えてきた牧畜において、家畜の飼料とするために育まれていたのが大豆なのだ。
　これを餌として与えることで各製品の品質は格段に向上し、かの地は大いに潤うこととなったという。

（冗談ではない……誰が家畜の餌などを！）

　だが、それを食わせようなどとはたまったものではない。
　それによって生み出されたヴィンガッセン産のチーズなどならばともかく、家畜の餌そのものを客に食わせようなどとは言語道断である。
　ボウルの中で塩もみにし、やはり同様に塩を振った鍋の中へとそれを投入した店主を見ながら、ヘンドリックは一言文句を言おうと決意した。
　決意した、が、実行に移すことができない。
　何故ならば、次に店主の見せた所作があまりに流麗で無駄のないものであったからだ。

　まずは先程と同じ鉄箱から別のボウルを取り出し、やはりその中へと収められていた大豆を二本の細い棒で素早く……しかし丁寧に木皿へ盛り付けていく。
　それなりの値を取っているらしいとはいえ庶民が通う枠外といえる店ではないのだからざっと盛り付ければいいものだが、一切の妥協を許さず立体的に盛り付けられたそれには店主の強い美意識が感じられた。
　そうして完成されてみると……おお！　たかが家畜の餌に過ぎなかったはずのそれが、何ともいえぬ素朴な美しさを形作っているではないか。

　続いて店主は、大豆が収められていたのとはそれぞれ別の鉄箱からジョッキとエール瓶を取り出した。
　そして、まったく迷いの感じられない角度でもって両者が向かい合わされる。
　宙空において見えざる管でも繋がれているかのように完璧な流れで注ぎ込まれるエールは、たちまちジョッキの中で純白の泡と黄金比を形作っていく。
　それがどのように細やかなものであっても達人の芸には美しさが宿るものであるが、これはまさしくその好例であるといえた。
　店主は今、大海を形作った海神マトヴェイの如く小さな世界をその手に生み出しているのである。
　その光景を言葉ではなく、一枚の絵画として脳裏に刻み込んでいるうち……。

「お待たせいたしました。
　まずはエールと、冷えている枝豆です」

　店主はエール入りのジョッキと大豆が盛り合わせられた皿、そして何故か空の皿をヘンドリックの前に置く。

「ほう……」

　聞いていた通り大汗をかいているエールジョッキの美しさは語るまでもない。
　ヘンドリックの目を奪ったのは、やはり店主が枝豆と呼称した大豆の盛り合わせであった。

（こうして近くで見てみると、店主の配慮が伝わってくるな）

　眼前に置かれたことで分かったのだが、この大豆はただ美しく盛り付けられているわけではない。
　その両端を見事にカッティングされ、見た目への彩が加えられているのだ。
　実に小さな差異ではあるが、豆類の房は何の処理もしないままでは突端が口内でつかえてしまうものである。
　誠に、心憎い配慮であった。

（しかし、この皿は何に使うのだ……？）

　次にヘンドリックの興味を引いたのは、傍らに置かれた空の皿である。
　調味料でも入れるのかと思ったがそうではなく、正真正銘何も乗せられていない。
　果たして、これをどうせよというのか？

「お客様、その房を手に取って口に中身を押し出して食べてください。
　その後、空になった房はそちらの皿へ」

「ん、なるほどな」

　一見した際の口内でつかえそうだという直感は間違いでなかったらしく、どうやらこれはその中身のみを食する品であったらしい。
　まずはちびりとエールを口に含みながら、そのようなことを考えたのだが……。

（おお……！　これは……！）

　口へ含めるに留まらず、そのまま喉を鳴らして半分ほどを飲みきってしまう。

（これが冷やしたエールの美味さか！　聞きしに勝る……！）

　ヴァインツアインエールの特性である喉を切りつけるかのような鋭いキレと苦味がさらに際立ち、火照った体へと自らの意思で流れ込んでくるかのようだ。
　同じ四大貴族であるラトギプ家のテンサイ糖開発に対抗心を燃やしたヴァインツアイン家が長年の研究により改良したという逸話を持つこの酒だが、それが真に完成したのは今この瞬間であったといえよう。
　モンレーア王国での滞在中何度も飲んできたはずの酒が、温度を変じただけで何という味の変わりようであろうか。

（見事……いや見事だ……）

　この感動を心の控帳へしかと書き記しながら、ヘンドリックは一人かぶりを振った。

（果たして、この枝豆とやらはこれに負けぬ感動をくれるかな……）

　この高揚感は、酒精の力によって引き出されたものではあるまい。
　この味を生み出した店主が、自信を持って自分に供してきた品である。
　一体どれほどのものであるかを考えると、少年時代に帰ったかのような心持ちとなってしまうのだ。

（いざ……！）

　枝豆を一房つまみ、先程の言葉を思い出しながら中の豆を口に向けて押し出す。
　が……。
　押し出すつもりでいたそれは、発(・)射(・)された。

「むう……！」

　矢弾を口内で受け止めたと考えれば、思わず呻いたヘンドリックをはしたないとそしる者もいないであろう。
　それほどまでに予想外の勢いであり、むせかえらなかっただけでも大したものだと自分を褒めたくなる。

（房をカッティングしていたのは、ただ見目を気にしてのことではなかったか……！）

　あれはまさしくこの射出をスムーズなものにせしめるための、店主が凝らした工夫であったのだ。

（まったく……！）

　ひとしきり心中で毒づけば意識も他に向こうというもので、ヘンドリックは口内に広がる程よい塩味を感じ取り始めていた。

（ほう……これは……）

　この塩加減が実に絶妙であり、決して塩辛くなく長旅で疲れ切っていた体に染み入るような配分なのである。

（この塩気ならば、いくらでもエールを飲めそうなものだが……）

　次にそれを噛み締めてみると、塩味だけではないこの品の複雑な味わいが明らかになってきた。
　井戸水へ浸したかの如く冷やされたそれはよく身が引き締められており、他のいかなる野菜類でもあたわぬ食感でもって歯を楽しませてくれる。
　噛んだ先に頭角を現してくるのは甘さか……否。
　これは青々とした生命力の発露であり、大豆という作物の持つ滋養全てがこの小さな豆へ濃縮されているのだと確信できる味であった。

（不思議な食べ応えだ……作物というより、肉を食べているような感覚さえ覚える）

　食感といい味わいといい、何とも不可思議で……そして疲れた肉体に力を与えてくれる作物である。
　よく味わったところへエールを流し込んでみると……これは……。

（何という相性の良さか！　エールとは枝豆のために！　枝豆とはエールのために神が生み出した食物であったのだ！）

　それは決して、マリアージュなどという上品な代物ではない。
　もっと原始的で牧歌的な、人間の本能そのものへ呼びかけてくるような強烈な一体感だ。
　エールが枝豆を食わせ！　枝豆がエールを飲ませる！
　もはやヘンドリックの体はヘンドリックのものではなく、食に支配された一つのからくり仕掛けであるのだ。
　しかも……しかもこれは……！

（――楽しい！）

　この世にある全ての食材は、人間が食すよう神々が作り出したものであるという。
　まして生きている時分ならばともかく、調理され皿に乗せられたならば後はナイフとフォークを黙って受け入れるのが理というものであった。
　だが、この枝豆という食材の何と反抗的で自由奔放なことか。
　勢いよく弾け飛んでは口内に踊り出し、食す側であるはずのこの身を散々に弄んでいくのだ。
　この感覚を形容するならば、やはり楽しいという言葉以外にないであろう。

（食の楽しさというのは、語らいや団らんの楽しさであると思っていた……）

　それはあくまでも人間同士で繰り広げる営みであり、その場においては酒も料理も潤滑剤であるに過ぎないはずであった。
　だが今、自分は一人きりでの食事を思う存分に楽しんでいる。
　ただ美味いだけではない。
　見た目が美しいというだけでもない。
　動的に振る舞い心躍らせてくれる食材というものが、この世には存在したのだ！

　途中でエールのおかわりを挟みながら、たちまちのうちに枝豆を食していき空となった房を積み上げてしまう。
　するとそれを見計らったかのように、店主が新たな一皿を目の前に置くのだった。

「どうぞ、今度は茹でたてのものです。
　お熱いですので、お気をつけてお食べください」

「おお、いただこう！」

　言われたとおり熱さに気をつけながら食す今度のそれは、冷やしたものとは随分と趣の異なる味わいであった。
　かつてルオポロ地方を旅した際に味わった、炊き立ての米を想起させるようなほくほくとした食感。
　青々とした生命の味わいはよくできた情婦のようにこちらを優しくいたわり抱きしめるものへと変じており、鮮烈に活力を与えるのではなくゆっくりと……そして着実に自分の血肉となっていくのが実感できる。
　同じ食材でありながら、冷やしたそれと茹でたてのそれとはまるで男と女のようにまったく別種の存在であった。

「美味い……これも実に、美味い！」

　ジョッキを掲げ、何杯目かのおかわりを要求しながらヘンドリックは当初の目的を思い出す。

「しかしながら店主殿……。
　――これがどうして、吟遊詩人たる私に相応しい一品であるのだ？」

　この事である。
　当初の予想をくつがえす見事な味わいであるが、それが自分とどう結びつくというのか。
　酔いが回りきる前に、是非とも問わねばならない問題であった。

「お答えしましょう……」

　新たな枝豆に塩をすり込んでいた店主は、一旦その手を止めて向き直る。

「この枝豆……いえ、大豆という農作物は非常に根付く力が強く、様々な土地で栽培することが可能です」

「うむ……そのような話を聞いたことがある」

　かつての記憶を呼び起こしながら、ヘンドリックは答えた。

「それだけではなく、栽培された土に……力を与えるのです」

「力を？」

「ええ。他の農作物を育てるための力です。
　そのため、収穫せずにすきこめば土地の力を取り戻すこともできます」

「ほう……」

　なかなか興味深く、そしてためになる雑学である。
　だが、それが己に何の関係があるというのか？
　普段ならばともかく、やや酔いが回って勘働きのにぶったヘンドリックには答えが導き出せなかった。

「様々な場所へ赴き、土地の人々へ活力を与える……まるであなた様のようではありませんか」

「……いかさま」

（――そういうことであったか）

　ならばなるほど、確かにこれは吟遊詩人へ供するに相応しい一品である。
　ヘンドリックは納得しながら、またも一房を摘み上げる。

「それに枝豆はまるで獣肉のように血肉となる働きがあり、疲労の回復にも効果があります」

「――何!?」

「しかも酒精の分解を助ける働きがあるので、長旅で疲れ酒を消化し難くなっている臓腑を休める一品となっております」

「そのような……」

　言われてしかし、納得できる自分がいた。
　ここまでの旅路は徒歩であり、しかも炎天下だったこともあって決して楽な道のりではなかった。
　それがこのようにぐいぐいとエールをやれているのは、果たして美味さと楽しさによる作用のみであったか……。

「見れば、まだ街に到着なされたばかりのご様子。
　あらためて申し上げます。
　――お暑い中お越しいただき、ありがとうございます」

　その言葉に、ヘンドリックは吟遊詩人でありながら返す言葉を持てない。

（何という……）

（何という行き届いた配慮であるのだ……）

　目の前にいる男は自分のとんち問答へ答えるのみならず、この体を最大限に労わりもてなしてみせていたのだ。
　それに気づかないでいた己の、何と未熟なことか！

　一人恥じらっているところへ、何やら香ばしい匂いが漂ってくる。
　ふと顔を上げてみれば、今度は店主が枝豆を……フライパンで焼き上げていた！

「冷やしたものも茹でたても美味いですが、これはまた両者の特性を併せ持って別物の美味さですよ」

「……いただこう」

　恥じらいは未知の味への好奇心によって吹き飛ばされ、再びヘンドリックは枝豆の虜囚へと変わり果てる。
　そしてほくほくとしながらも身が締まり、のみならず焼き上げることで香ばしさまでも加わったそれを堪能しながらこう決意することになるのだ。

（この街で一稼ぎした後は、ヴィンガッセンの地へと渡ろう）

　そして盛んに大豆が栽培されているかの地で、この感動と枝豆の味を人々に伝えるのだ……。
　それはある種の使命感にも似た感情であり、その行動が後に一波乱を起こすことになる。　夏場において最も過酷な仕事は何かと問われれば、マルグレートはこう答えるであろう。

　――それは鍛冶屋だよ。

　……と。

　マルグレートの父は鍛冶屋である。
　彼女の祖父もまた鍛冶屋であり、工房は父に譲ったが今でも隅で鉄を叩いていた。
　祖父の祖父もまた、鍛冶屋であったらしい。
　まだ九歳のマルグレートにはよく分からないが、将来彼女が迎える夫も鍛冶屋になるだろうと皆が言っている。

　今でも幼いマルグレートだが、もっともっと幼い頃から住居を兼ねた工房で祖父を、父を、そしてその弟子達の立ち働く様子を見てきた。
　だから世間知らずな少女にも、断ずることが出来る。

　――夏場で最も過酷な仕事は、鍛冶屋なのだ。

　この世で一番偉い神様だというアガーフィヤ様のいじわるによって、この時期はただ外を歩くだけでもじっとりと衣服が汗でへばりつくくらいに暑い。
　それなのに彼女の父達はただでさえ暑い工房の中で炉に火を入れ、鉄を叩き続けているのである。
　一度、尋ねたことがある。

　――お父さん達は、自分を蒸し焼きにして神様にお渡しするの？

　……と。

　夏の終わり、主神アガーフィヤを讃える祭りにおいて欠かせないのは肥え太らせた牛の丸焼きである。
　幼い彼女には、リッカルの各所で串刺しにされ逞しい男たちの手で回転させられながら焼かれる牛の姿と父達の姿とが重なって見えてしまったのだ。
　それを聞いて、普段は寡黙な父が大笑いした。
　祖父もまた、少ししわがれた声で笑いに笑う。
　周りを見れば、弟子達や母までが笑っていた。

　皆に笑われてしまったのは大いに不満であったが、マルグレートは少しだけほっとしたものである。
　半裸となった体を日ではなく火によって焼かれ、時に水を飲み塩を舐めながら赤熱化した鉄を叩き続ける父達の姿は何やら自分自身をいじめ抜いているようにも見えていたからだ。
　そうではないと知れた幼き少女の心情について、多くを語る必要はあるまい。

　そのようなわけで、暑い最中であっても心の平穏を保つことができるようになったマルグレートであったが、最近その心が再び揺さぶられることとなっていた。
　他でもない。
　祖父の行動が不審なのだ。

　鍋職人ディトマといえばリッカルにおいても腕利きとして知られており、同じように鉄を叩いていてどうしてこうも品質の差が出るのかと、不思議がられるほどの腕っこきであるらしい。
　手がけてきた鍋の数たるや知れず、工房を父に譲って隠居した今でも祖父の作る鍋を欲しがる料理人は多いのだとか。

　だから、工房の片隅で祖父が鍛冶作業をしているのは不自然な事ではない。
　隠居を決めた者があまり現場へ出てくるのはよくないことらしいが、かといって半生をかけて己に刻み込んだ生き様をそうそう忘れられるものではないのだ。
　祖父ディトマだけではなく、同じように引退後も半ば趣味的に作業をする職人というのは多いらしいと友達間の情報網でマルグレートは知っていた。

　だからそのこと自体は構わない。
　……が、そうやって祖父が作り出している品々に問題があった。
　鍋職人として名を馳せた人物であるのだから、当然作り出す品は鍋であるはずである。
　そんなものは当然の理であり、幼いマルグレートにもそうであろうと検討をつけることができた。
　だが、実際はそうではなかった。

　最近になって祖父が作り出した品の中で、最も大きなものはマルグレートがすっぽりと入り込めそうなくらい巨大な鉄箱であろう。
　誰がどう見たって鍋職人の範疇を越えた品であり、何に使うのかまったく検討もつかないようなものであるがこれを祖父は見事に作り上げた。
　何の工夫もなく作れば持ち運びさえ困難になるであろう代物だが、どうも内部の構造や鉄板の厚さを工夫したらしく荷車を用いれば一人でも運搬可能な重量に収まっている。
　多少大きさにバラつきはあったが、これを祖父はいくつも作り出した。
　そうなると、慌てるのは周りの人間である。

　――もしや、高齢でボケが出始めたのではないか？

　マルグレートを含む家族らがそう考え、戦慄に身を震わせたのは致し方のないことであったといえよう。
　祖父ディトマも今年で五十を数えようとしている。
　若き頃から鍛冶作業で鍛え上げ、いまだかくしゃくとしているとはいえもう十分に老齢だ。
　少しばかりボケが回ってしまったとしても、誰にもそれを責めることはできなかった。

　しかし、祖父は別にボケてこのような珍奇な代物を作ったわけではなかったらしい。
　何故ならば、これを受け取りに現れた青年がいたからである。
　そんじょそこらの騎士に負けない鍛え方をしているはずの父が小兵に見えるほど大柄で精悍な青年であり、祖父が作り出した鉄箱を軽々と荷車で運んでいくのだ。

　――果たして、あの鉄箱は何に使うのか？

　――一体、あの青年は何者か？

　家族らがこれを問うても、祖父はのらりくらりとかわすばかりである。
　だが金はしっかりと受け取っているらしく材料費は渡してくれてるし、そもそも引退した者が趣味で何を作ろうとも勝手なので父は深く追求するのをやめた。

　他に祖父が作り出したのは、銅製の細々とした品々である。
　あるものは四角い穴がいくつもこさえられたトレーであり、またあるものは蓋と組み合わせることで中央部に丸い形が生み出されるトレーであった。
　しかも、丸形となる方は蓋の頂点にごく小さな穴が空けられており、ますます用途の推測を困難なものとしているのだ。
　マルグレートが知る限り祖父に次いで最高の鍋職人である父はもちろん、友達に聞いてもそのような品には心当たりがないという。
　職人街の子供らが知らないということは、それは少なくともリッカルにおいて誰も見たことも聞いたこともない品々であることを意味する。
　あまりにも、不穏であった。

　極めつけは、祖父が最近になって作り始めたある品である。
　これを製作するにあたって、何と祖父は図面を用意したのだ。
　鍋職人ディトマといえば自らの勘働きに従って品物をこしらえる男であり、それが例えリッカル領主の住まう城で使われる大鍋であったとしても同じことであった。
　それが精緻とはいえないものの羊皮紙に図面を引き、しかも同じく現役を引退した歯車職人やネジ職人にまで声をかけているようなのだからこれは明らかに一大事だ。

　――もしや親父は、最後に何かとてつもない品を作ろうとしているのかもしれないな。

　そんな様子を見ながら、ある日父がぽつりともらしたのがこの言葉である。
　それならばいいのだが、マルグレートが恐れているのはリッカルの職人街に伝わるある噂話だ。
　何でも数十年は昔、王国に反逆を誓ったある没落貴族が大量の人間を殺せるからくり仕掛けを考案した。
　そしてそれを実際に作り出すべく部品を発注したわけだが、そのやり方が巧妙である。
　件の没落貴族はそれと分からぬよう様々な職人らに分散して部品製作を依頼し、手元に部品を揃えてからこれを組み上げようとしたのだ。
　幸いにも計画は騎士達に知られるところとなり、からくり仕掛けが実際に組み上げられることはなかったという。

　――もしかしたら……もしかしたら……お爺ちゃんは、知らずに悪事の片棒を担がされているのかもしれない。

　実際のところ、件の逸話は「素性のよく分からぬ者の依頼を受けるべからず」という訓戒を込めて創作された代物であるのだが、純真なマルグレートがそのようなことを察せられるはずもなかった。

　――きっと鉄箱を受け取りに来てた大男が悪い没落貴族なんだ！

　――お爺ちゃんは、あいつに騙されてるんだ！

　……もっとも、部分的に当たっている部分もあるのが幼いとはいえ女性に備わった直感の恐ろしさというものであろう。

　マルグレートの直感を補強する要素はまだある。
　この頃、祖父ディトマが欠かさず行うようになった夕方の散策だ。
　行き先は誰にも告げず、ふらっと出かけては日が落ちる頃に帰ってくる。
　ならば付いていこうとしたこともあるのだが、

　――いや、まだ早い。

　――いま少しすれば、連れて行ってやろう。

　可愛い孫娘を相手に祖父はこのように言うばかりで、とりつくしまもないのである。
　手がかりがあるとすれば、ある日帰ってくるなりマルグレートにもらした、

　――お前はあまりじゃじゃ馬に育ってくれるなよ。

　という言葉のみであった。
　こうなると、真相を探らずにはいられないのが子供心というものだ。

　――いいもん、お爺ちゃんがその気ならあたしだって考えがあるもん！

　九歳といえばいまだ男女の区分が曖昧な時期であり、この時マルグレートを突き動かしたのは少年の如き冒険心である。

　ある日、いつもの如く夕刻の散策へ出かける祖父を見ながらさりげなくマルグレートは家を出た。
　目的はただ一つ。このところ祖父が見せていた奇妙な行動の真相を暴くことである。



　　……――……――……――……――……



　果たして、祖父ディトマを尾けることは容易な作業であった。
　いまだ肉体は衰えを見せぬとはいえ、それでも全盛期に比べれば勝手が違うのであろう。
　その歩みはごくゆっくりとしたものであるし、何より剃髪にした頭が人の流れにあっても非常に目立つのである。
　鍋を司る神プリヘーリヤにならっての事らしいが、かの神は女神であり男である祖父が真似したところでどれほどの意味があるのかは疑問なところだ。

　祖父は家を出てから職人街をぶらつき、二人ほど連れを増やした。

（ネジ工房と歯車工房の大親方達だ）

　いずれも職人街ではそれなりに顔の利く人物であり、マルグレートにとっても知った顔である。
　今は思慮深い三人の大親方達が、昔は職人街きっての悪童として知られていたらしいのだから面白いものだ。
　そしてかつての悪童達が向かったのは……若き日の悪名に相応しき場所だったのである。

（ここ、飲み屋街だ……）

　マルグレートにとっては、家族らから決して近寄らぬようにと言われている区画がそこであった。
　父も祖父も酒を飲まぬマルグレートであったが、友達から酔漢というのがどれほど面倒なものであるかはよくよく聞かされている。
　それを思えば近寄りたい場所ではなく、赤ら顔でふらつきながら歩く中年男などを見れば自然と足がすくんだ。

（ううん、駄目よマルグレート！　勇気を出すの！）

（他の大親方達ならともかく、お酒を飲まないお爺ちゃんがこんな場所へくるなんて絶対に変なんだから！）

　だが、使命感が恐怖心に勝った。
　祖父らの姿を追いかけながら、酔っ払って歩く男や「お金忘れた……」「あたしは貸しませんよ」などと言い合う二人組の少女騎士らをかわしてひたすらに歩く。
　でも黒髪の人は男の子に見えたな、と思いつつ追跡を続けていくうち祖父らは一軒の酒場に足を踏み入れた。

「……レイ？」

　そこらの農村に暮らす子供ならばいざしらず、将来は工房を裏から支える身分になるマルグレートである。
　簡単な計算や読み書きはすでに母から教わっており、何とかその不可思議な響きを持つ屋号も読むことができた。

「……あれ？」

　同時に、おかしな現象にも気づく。
　開け放たれた入り口から流れ出す風が首筋をよぎったのだが、それはこの季節のものとは思えないくらいに涼しいものであったのだ。

「お嬢さん、こんなところで何をしているのかな？」

「ひゃっ!?」

　だが、それ以上に少女を驚かせたのは突然背後からかけられたその声である。

　――いつの間に背後へ立っていたのか。

　何の前触れもなく突如として出現したかのように一人の男が背後に立ち、マルグレートを覗き込んでいたのだ。

「ああ、すまんすまん。驚かせたな」

　思わず後ずさったマルグレートを見て、その男は頭をくしゃりとかいてみせた。

「あ……騎士様だったんですね。すいません」

　そして同時に、マルグレートは己の無作法を悟ることになる。
　目の前に立つ精悍な青年は腰に騎士剣を携えており、物腰といい着ている衣服といい間違いなく貴族であったのだ。

「いや、俺が迂闊であった。
　……それより君、こんなところで何をしているんだ？
　親は？　まさか連れ立ってこんなところへ来たのか？」

「えっと……あの……」

　少女をここまで突き動かしたのが使命感であるのなら、この青年騎士を突き動かすのもまた使命感である。
　おそらくは余暇として過ごしているだろう時間にも関わらず、目の前にいる幼き少女に見て見ぬふりをしないのはまさしく騎士の鑑といえる振る舞いであった。
　問題があるとすれば、今日ばかりはそれがマルグレートにとってすこぶる都合が悪いということであろう。

「むう……よし！
　そこの店で何か冷たい飲み物でも……いや、かの御仁がいつも食しているあれがいいだろうな。
　それを奢ってあげるから、食べながら事情を話してくれればいい」

「え？　いやあの……」

　なかなか口を開かずにいるマルグレートを見て妙案を思いついたようにそうまくし立てる騎士を前に、冷や汗を浮かべてしまう。

（い、今はまずいんだけど……）

　何しろ尾行している対象が入っているのがその店なのだ。
　見つかったが最後、いつも穏やかな祖父もこの時ばかりは工房を継ぐ前の父へ接するが如く雷を落とすに違いない。

「遠慮をするな、さあ」

　だが、貴族たる青年にこう言われては容易に逆らえないのが平民身分の悲しさである。
　それでなくともマルグレートは右も左も分からぬ小娘であり、うながされるままにかの酒場へと足を踏み入れることになったのだった。　青年騎士に連れられて『レイ』なる屋号を掲げた店に入ったマルグレートがまず驚いたのは、その身を包み込んだ冷気にではない。
　カウンターを挟んだ調理場で見覚えのある青年が振るう、その鍋にであった。
　別段、変哲がある品ではない。
　ずっしりと厚みのある鉄で作り上げられたそれは鉤に引っ掛けるためのつるが取り付けられており、日常の煮炊きにおいて大いに活用されるごく庶民的な代物だ。
　ただし、その扱い方が尋常ではなかった。

　青年は厚手の布で鍋の片側を掴み、それを文字通りの意味で振るっていたのである。
　つるが取り付けられていることからも分かる通り本来の用途は固定しての煮炊きであり、断じてこのように振り動かす品ではなかった。
　それを片手で軽々とおこなっているのだから、この巨漢が見た目通りの怪力を有していることは疑う余地もない。
　その鍋へ熱を与えるための炎もまた、常識の埒外にあるものであった。
　調理場に存在するかまどの中では、まるで神前の催し物で灯されるかのように轟々と音を立てて火が踊っているのだ。

（――違う！　お母さんから教わったやり方とは、全然！）

　まだ九歳のマルグレートとて立派な王国女であり、常日頃から母を手伝い調理場に立っている。
　その際、母から教わった調理法というものはもっと静々とした火でじっくりと焼き上げるものであった。
　まかり間違っても、このように鍋と中の食材を常に振り動かすようなものではない。
　青年のこれは食材を焼くというよりも、もはや躍らせているのだ。

　しかも少女の経験上、これは明らかに度を越した火力である。
　このような炎の上でものを焼いたならばたちまち食材が焦げてしまうだろうし、そもそもフライパンが焼きついて駄目になってしまう。
　だが、青年のようにこれを激しく揺り動かし、さらにおたまでもって内部の食材をかき乱したならばどうか？
　じゅうじゅうと音を立てていることからも多量の油を用いていることは明らかであり、鍋の内部はおそるべき高温を保ちながらも食材へ満遍なく火を通すことができる。
　そもそもが一定の箇所へ火を集中し続けるから焦げるのであり、このように常に揺り動かしていればその危険性からは解放されるのだ。
　フライパンではなくわざわざ重たい鍋を用いているのも得心がいくところで、このような調理法をおこなうには丸い形状の方が適しているのである。

　マルグレートが未知の調理法を見て一瞬でそれらの術理を悟れたのは、ひとえに青年の動きが完成されつくした無駄のない代物であったからだろう。
　完成した技法には、合理が宿る。
　そして完璧に演じきられた合理は、見る者へ問答無用でその真髄を教え伝えるものなのだ。
　無論、幼き少女がそのような小難しい論法を脳裏で展開するはずもなく、小さな頭の中へ浮かんだのは一つの言葉であった。

（――お鍋に、命が宿っている）

　この事である。
　かつて、祖父ディトマが完成させた鍋を見ながらこのような事を口にした。

　――うわあ、命が宿ったみたい。

　それを聞いた祖父は、苦笑いを浮かべながらこう言ったものである。

　――馬鹿を言っちゃいけねえ。

　――おれ達鉄叩きに出来るのは、どこまでいってもガワを仕上げることだけよ。

　――こいつに命を宿らせることができるとしたら、それは扱う料理人だけだな。

　調理に使うのはもったいないくらいぴかぴかに輝いたそれを見ながら自嘲気味にもらす言葉の意味が、当時は理解できなかったものだ。
　だが、今なら分かる。
　悪い没落貴族ではないかと疑ったあの青年はまぎれもなく手にした鍋へ命を宿らせており、命の宿りしその鍋が人々の血肉を育む料理を作り上げるのだ。

　やがて調理は終了したらしく、青年はおたまを用いて豪快に中身を皿へ盛りつける。
　どうやらそれは細切りにした肉や野菜をたっぷりの油で踊り焼いたものらしく、遠目に見ても実に美味そうで……滋養を与えそうな代物であった。

「見事なもんだな……完璧に鍋を使いこなしてるじゃねえか」

「ああ、うちのかかあにも見習わせてえくらいだ」

「馬鹿言うんじゃねえ。
　――これは鍋を使いこなしてるんじゃなくて、鍋が使いこなされてるだけだ。
　兄ちゃんよ。あれが仕上がったら、もっと使いやすいのをこさえてやるよ」

　カウンターで好き勝手なことを言い合っているのは、かつての悪童三人組である。
　マルグレートには気づいていないようだが、その姿を見て先までの興奮も忘れ思わず身を固くしてしまった。

「ん……？」

　その様子に不審を感じたか、背後の青年騎士が小首をかしげたのが気配で伝わってくる。

「いらっしゃいませ……おや、そちらのお嬢さんは確か……？」

　どうにか逃げ出せないものかと思うが、そのような隙が騎士たる者にあるはずもない。
　テーブル席で今か今かと待ち望んでいる着崩した調理衣の男へ料理を運ぶべく、カウンターから出てきた巨漢の料理人と目が合ってしまった。

「ん……？」

「おい……？」

「む……？」

　その言葉に触発されたか、三人の大親方がこちらを振り向いてしまう。

「うん……今日の肉料理は何やら随分と威勢がいいな」

「豚肉と夏野菜のチンジャオロース風……といいます。
　――レオナルト様、そちらのお嬢さんは？」

「それなんだが……」

　ちらりとこちらに目をやる青年騎士。
　いや、彼だけではない。
　店内にいる全ての者が、マルグレートへと視線を向けていたのである。

「おれの……孫娘だ」

　いたたまれない沈黙の後、とうとう祖父ディトマがそう口を開くのだった。



　　……――……――……――……――……



「なんだそういう事であったか。
　ならば良かった。今日は飲めないものと覚悟したが、俺も安心して晩酌にいそしめるというものよ」

　レオナルトと呼ばれていた騎士は朗らかな笑みを浮かべながら、店主が見事な手際で用意したエールジョッキを傾けていた。

「騎士様よう……そうは言うが、子供がこんな所を一人でうろつくもんじゃねえや」

　レオナルトの言葉と、麦茶……というらしい香ばしい風味を持つ冷茶の味わいで幾分か落ち着きを取り戻しつつあったマルグレートは、祖父の言葉で再び冷や汗をかく。

「ディトマよう……。
　そうは言うが、可愛い孫に黙って一人で美味いもん食ってたお前さんが言うことじゃねえわな」

「そうさ、そうさ」

「んぐ……」

　そんなマルグレートを救ったのは、ネジ工房と歯車工房の大親方達である。
　エールジョッキを豪快に呷りながらそう言い合う悪友達に、さしもの祖父も返す言葉を持てず麦茶をすするばかりだ。

「マルグレートや……。
　おれはな。別に意地悪でお前に隠し立てしていたわけじゃねえ。
　ただ、おれ達の仕事が終わらなきゃ完璧なかき氷が食えねえっていうから黙ってたんだ。
　お前には、一番いいものを食わせてやりたかったからな」

「かき……氷……？」

　祖父から飛び出した聞きなれぬ単語に、小首を傾げる余裕が出てきたマルグレートであった。
　どうやら雷を落とされる心配は回避できたらしく、そうなると現金なもので子供らしい旺盛な食欲が顔を出してくる。
　あのちんじゃおろーすという料理が見事に作り上げられる様を見てしまったのも、よくない。
　くう……と可愛らしい音がお腹からもれ、幼い淑女は赤面することとなった。

「はっは、やっぱ孫娘はいいなあ。うちは息子も孫も男だからこんなかわいげはねえよ」

「なあ、ディトマよ。
　嫁の飯を食うまでのつなぎに、かき氷を食わせてやったらどうだ？
　見つかっちまったもんは仕方がねえ。明日にはあれも仕上がるんだから、お前の孫にも食べ比べてもらおうや」

「……仕方がねえか」

　観念したのか、祖父は見事に剃り上げられた頭を撫でてみせる。

「おい、兄ちゃん！
　かき氷を人数分くれ！」

「ああ、その後は俺にもちんじゃおろーすというのを頼む」

「はい、かしこまりました」

　祖父と騎士から出された注文に店主は微笑みながらうなずくと、厨房内にいくつも設置されている鉄箱の一つへと歩みを向けた。

「あれ、お爺ちゃんが作ってたやつだ！」

「おうよ。ルーンは兄ちゃんが自分で彫ったもんだけどな。
　――こいつを兄ちゃんが使うと、ちょとすごいぞ？」

　そのように笑いかける祖父の顔はまるで少年時代に戻ったかのようなもので、マルグレートの記憶には存在しないものだ。
　思えば家族に秘密の場所を作りそそくさと出入りするなどまさしく悪童の所業であり、今まさに祖父はかつての年代へと回帰しているのである。

　そして店主が鉄箱から取り出したのは……、

「木箱？」

　果たして、小鍋ほどの大きさがある四角い木箱であった。
　だがよく見れば底部だけは銅板が用いられているらしく、金属質の鈍い輝きが発されている。

「中身が、面白いぞ」

「箱の細工も中々だがな」

「ああ、木工屋をせっついた甲斐があるってもんさ」

　店主はそれをカウンター越しにまな板の上へ置くと、何やらいじくりだす。
　すると木箱を構成する五枚の板が外れ、その中身を露にしたのである。

「ガラス……？」

　それを見て、最初にマルグレートが抱いた感想がそれであった。

「いや、氷だ。
　見事なもんだろう？　おれも最初に見た時は、驚いた」

　まるで自分の手柄が如く笑う祖父の言葉を裏付けるかのように、四角い氷塊から放たれた冷気が頬を撫でる。
　だがそれで冷やされるかといえばそうではなく、祖父譲りの好奇心を持つ少女の頬は興奮から赤く染め上げられていたのであった。

「氷って、こんなに綺麗にできるものなんだ……！」

　マルグレートの記憶にある氷といえば、冬場水たまりなどにできているそれだ。
　面白がってはがしたりもするのだが、元が泥水なだけありそれが大変に汚らしい。
　氷室で作られたならばガラスの如き透明さを得られるらしいが、鍋工房の孫娘に縁のある品ではなかった。

「一度沸騰させた水をこの特別な容器に入れ、丸二日かけてじっくりと凍らせたものです。
　これを……切ります」

　続いて店主が取り出したのは、やや使い古された感のある包丁である。
　傍目にはよく使い込まれているとも思えるが、先程の鍋さばきを見ていたマルグレートはそれで少しがっかりとしてしまう。

（多分、命が宿ってない……）

　この事である。
　よく手入れはされているようだが、産湯に浸かった時から鉄というものへ触れて育ってきたマルグレートなのだ。
　その目を誤魔化せるはずもなく、先程の鍋に比べるならば明らかに一段も二段も劣る品物であった。

「その包丁とも、今日でお別れか？」

「ええ、所詮は氷を切るためだけの中古品ですから。
　最後にひと働きしてもらいましょう」

　しかし、文字を司りルーンを考案したともいわれる老神クルグロフはいかなる筆でも自在に操り、ただの文字を芸術にまで昇華させたと伝えられている。
　店主は命なき刃を氷塊に押し当て、かっと目を見開く。
　そして展開された光景は、まさしく筆を振るう老神の如き代物であった。
　店主が恐るべき速度と精緻さで包丁を振るったならば、その先から氷塊は削り落とされみるみるうちにその大きさを減じさせていく。
　そうやって生み出されていくのは……、

「雪……？」

　そう、それは雪であった。
　ふわりふわりと空気をまとった氷の削りかすが、純白の雪へと変じてまな板の上へ降り積もっていくのだ。
　たちまち店主が作業を終えると、まな板の上には小さな雪山ができあがっていた。

「いつ見ても見事なもんだねえ」

「今日で見納めになるのが、残念だが」

「申し訳ありません。
　やはり包丁の寿命を減らしてしまうもので、いかに使い捨てとはいえ料理人としては……」

「いや、兄ちゃんの言うことは道理だよ。
　それがどんなものであっても、使うからには最大限大事にしてやらにゃかわいそうだ。
　……それで、今日は何をかけるんだい？」

「今が旬、木苺のシロップです。
　今日はいいのが手に入りましてね。そのまま潰したものでも美味しいくらいですよ」

　質問に応じながらも店主は手早く作業を進めていき、四人分の小ぶりなガラス容器へ雪を盛り合わせていく。
　そして次に取り出したのは、小さな壺であった。
　店主がその蓋を取ると、中からふわりと甘酸っぱい芳香が漂いだす。
　そして小さじで中身をすくいだすと、ガラス容器の中に作り出された小さな雪山の上へ……それをかけた！

「うわあ……」

　少女の語彙では、感嘆の溜め息をもらすことしかできない。
　それほどまでに美しく、つい先程まで身を蝕んでいた暑気を吹き飛ばすかのような品がそこに完成していた。

　わずかに雪山を溶かしながらそれと一体となった汁の、なんとあでやかなことであろうか。
　しかも氷と一体となったことで汁の色合いに変化が生まれており、自然な流れで形作られたグラデーションがこの目を飽きさせない。
　心憎いのは潰しほぐされた木苺の実が散りばめられていることで、それが更なる見た目の変化を生み出していた。

「お待たせしました。
　……木苺シロップのかき氷です」

　それにさじを添えて眼前に供すると、店主は例のちんじゃおろーすを作るための準備を始めた。

「えっと……」

　どうしたものかと思いながら、祖父と二人の大親方の顔を見やる。
　食べ物であるらしいことは疑いようもないのだが、あまりの美しさに萎縮してしまったのだ。

「さ、お食べ」

　だが、祖父の言葉にうながされて決然とさじを手に取った。
　そして、さくりという触感を楽しみながらそれを雪の中に突き入れる。

（すごい……本物の雪みたいだ！）

　その感触からおよそ半年ほど前に友達らとした雪遊びのことを思い出しながら、口の中へそっとさじを滑り込ませた。

「ん……う……」

　だが、雪みたいだという感想はそれを裏切られることになる。
　これは雪などではない。
　本物の雪を遥かに超えた、恐るべききめ細やかさなのである。
　かつてふざけながら口に含んだ雪よりもはるかに舌当たりがよく、ふわりと空気を含んだそれはたちまちのうちに溶け消えてしまうのだ。
　そしてそれが溶けるということは、かけられていた木苺の汁も同時に口内へ解き放たれることを意味する。
　酸い味の強いそれは野山の恵みがそのまま溶け込んだかのようで、夏の暑さに加え工房中にこもっていた熱でだるさを覚えていた体にかつが入るかのようだ。
　そしてその後には、優しい甘みがじゅわりと口いっぱいに広がっていくのである。
　そしてそれが溶け消えた氷と合わさり、最後にはさっぱりと口内から消え去っていくのだ。
　潰しほぐされた木苺の実もまた、素晴らしい。
　こちらはより濃厚に果実本来の甘酸っぱさが凝縮されているのだが、それが単調になってしまいそうな食感と味わいに変化をもたらしてくれている。

「美味しい……！」

　こうなると、もう止められない。
　今ばかりは少年の如き果敢さで、マルグレートは次から次へとかき氷を口の中へと放り込んでいく。

「あ、そんなに急いで食べると……」

　ちんじゃおろーすを作っていた店主がそれを見て、少し慌てた声を発したがもう遅い。
　次の瞬間には、きいん……と耳朶を打ち鳴らすかのような感覚と共にマルグレートは激しい頭痛を覚えていた。

「い、痛……っ」

　突然の感覚に思わず頭を抱えるマルグレートを、かつての悪童がにまにまとした顔で見下ろす。

「ま……。
　教えずに見ていたのは、一人でこんなとこまで入りこんだ罰よ」

　そして少ししわがれた声で、しれっとそう言い放ったのだった。　――翌日の『レイ』。

　普段は各々で酒に興じるという常連達が、この日ばかりはテーブル席に置かれたそれを中心にして輪を形作っていた。

「……これが、かき氷機というやつか？」

　一同を代表してそう尋ねたのは騎士レオナルトであり、自信ありげにうなずいてみせたのはディトマを中心とした大親方達三人組である。

「いや、大親方達の腕を甘く見ていたわけではないのですが……。
　――正直、驚きました。
　私の断片的な情報から、ここまで見事なものを作り出すとは……」

「一番驚いたのは俺だろうさ。
　……親父、何を作ってるのかと思えばこんなものを」

　感嘆の溜め息を漏らす店主に答えたのは、これが初の来店となる父ライナルトだ。
　少しばかり個性豊かな面々に物怖じする娘の頭に手を置きながら、父は感嘆とは別の意味を持つ溜め息をついた。

「こんなもん……鍋職人の作るもんじゃないだろうに」

　父がそのように言い放つのも仕方のないことであったろう。
　それほどまでにテーブルへ置かれたからくり仕掛けは異様で……異形の存在であったからだ。
　見た目を一言で例えるならば、それは椅子のようである。
　だが、人が座るようにはできていない。
　肘掛けにあたる部分にはこの道具の核心ともいえる装置が取り付けられており、何より座面に当たる部分は非常に鋭利な刃が取り付けられているのだ。
　この刃はかんなよろしく刃の長さを調整可能となっており、大親方達の専門分野に留まらない技術力を感じさせる。
　いや、技術力を云々するならば注目すべきはそこだけではないだろう。
　ひじかけ部へ取り付けられた装置そのものを貫くかのような巨大なネジといい、その横に備えられた水車の如き握りつきの輪といい、それらを機能させるため歯車機構といい……いずれもがこの世界でも最高峰の技術を組み合わせて作り上げられたのだと確信できる仕上がりであった。

「技術の無駄使いだぜ、まったく……」

「そうでもないさ。こういう試行錯誤から新しいやり方が生まれるんだ」

　父ライナルトの物言いに反発を覚えたマルグレートに代わって口を開いたのは、先日ちんじゃおろーすを食していた調理衣男である。

「俺の親父もそうだった。
　最初は馬鹿なことをやってると思ったもんだがな。
　――親父亡き後でも、親父の考案したクロワッサンはうちの看板商品だ」

「む……そういやあんたは、『貝殻屋』の……」

　――この男はパン職人であったのか！

　しかもクロワッサンを扱っている『貝殻屋』といえば、マルグレートでも知っている有名店舗である。
　その店は市場の片隅に存在し、何度か母に連れられて訪れたことがあった。
　先代が考案したというクロワッサンは空気を含んだ独特の食感が特徴で、マルグレートもパンの中では一番好きな種類だ。
　さすがに職人の顔までは覚えていなかったのだが、父はきっちりと記憶していたらしい。

　そして憎まれ口を叩いていたライナルトだが、祖父ディトマを尊敬しているという点ではマルグレートに勝るとも劣らぬものがある。
　それだけにこのような奇抜な品を作り上げたことに関して一言あったのだろうが、同じく偉大な先代を持つという『貝殻屋』の店主にこうたしなめられては返す言葉もない。

「まあ、一理ある……な」

　結局このように言い捨てて、押し黙る他になかった。
　大体、祖父ディトマが何か革新的なものを作っていると予想していたのは他でもないライナルトなのだ。
　それがあまりに常識を超えていたのであんなことを言ったのだが、本心は別にあったということだろう。

「さあさあ、それより早速実演してみせてはくれんか？」

　場の空気をやわらげるようにそう言ったのは、宝石や貴金属で飾った小肥の男だ。
　どことなく商人の風格を感じさせるのは、このようにきめ細かく周囲の雰囲気を読み取っているからだろう。

「そうですね。では早速……」

　そう言った店主が調理場から取り出してきたのは、昨日も見た水晶のように美しい氷塊とかき氷を盛り付けるためのガラス杯である。

「兄ちゃんよ、今日は何をかけるんだ？」

「今日はですね。ちょっと和風でいってみようかと思います」

「わふう？」

　聞きなれぬ響きの言葉へ首をかしげるマルグレートをよそに、店主が調理場から持ってきたのは二つのボウルであった。
　片方に収まっているのはマルグレートでも作り方を知っている練乳であったが、もう片方に収められているのはこれが見たこともない一品である。

（緑色の……ペースト？）

　果たして原料はなんであろうか……。
　色合いはあざやかな緑色であるが、いかにも食感が悪そうなごわごわとしたペーストである。
　昨日の木苺汁が見事なものであっただけに、同じような果物汁を期待していたマルグレートは少し肩透かしを食らったといえた。

「それでは、かき氷機の初運転を開始しようと思います」

　おごそかに言い放ちながら、店主はまるで以前にも似たような経験をしたかのような迷い無き動きで氷塊を設置していく。
　座面に思えた部分へ氷塊を置き、装置を貫通するネジでそれを固定していくのだ。
　ネジの底部にはいくつものスパイクが取り付けられた円盤が存在し、それががっちりと氷塊に食い込み滑り動くことを阻止するのである。

「これで準備完了ですが……そうですね、せっかくですから――」

　その言葉へ輝かしい美貌の少女騎士が童女の如き期待に満ちた笑顔を浮かべるのだが、これは隣にいる少年のような容貌をした少女騎士に軽く頭を叩かれた。
　その様子に苦笑を浮かべながら、店主がマルグレートを見やる。

「お爺さん達の力作です。
　是非、最初はお嬢さんにお願いしたい」

「え？　あたしが？」

　驚いて周囲を見やるマルグレートだが、ちょっとすねた顔をしている金髪の少女騎士をのぞいて全員が暖かな眼差しを向けていた。
　こうなると、断っては女がすたるというものだろう。

「うん！　あたし、やります！」

　勇気を振り絞ってそう答え、かき氷機に歩み寄った。

「何も難しいことはありませんよ。
　このハンドルを、こっちの方向へ回してください」

　ガラス杯を座面部の下へ設置しながら告げる店主にこくりとうなずけば、全ての準備は完了だ。

「――いきます！」

　客達の視線に晒されながらひるまず宣言し、ハンドルというらしい回転装置を思い切り回した。

「うわ……」

　――これだけごついからくり仕掛けなのだから、さぞかし力がいることだろう。

　少女の予想はしかし裏切られ、思った以上に抵抗なくハンドルが回り出す。
　すると固定されていたネジがくるくると回転を始め、当然の理としてそれに押さえつけられていた氷塊も座面で回り始めたのだ。
　するする……するする……と氷塊が回れば、それを座面に設置された刃が削り取ることとなる。
　削り取られた氷塊は先日のそれに勝るとも劣らないきめ細やかな雪へと変じ、最下部へ設置されたガラス杯へと降り注いでいく。

（すごい……！　お爺ちゃんが作った道具で、あたしがかき氷を作ってるんだ！）

　ふと父を見れば、感嘆した様子で娘と娘の動かす道具とを眺めている。
　それに少しだけいい気分になり、マルグレートはせっせとハンドルを回し続けた。

「はい、まずはそのくらいで。
　これにずんだ餡と練乳をかければ……」

　店主に制されてハンドルを止め、手早く仕上げに入るその手際を眺めやる。
　店主は最初たっぷりのペーストをかき氷に乗せ、続いて練乳をその上から垂らした。

「綺麗……」

　うっとりとそう呟くマルグレートに反対の意見を送る者は、この場にいようはずもない。
　新雪の如きかき氷に乗せられたペーストは色鮮やかに萌えいづいた新緑の色合いであり、さらにその上から真っ白な練乳がかけられているのだ。

（まるで、冬のお山と夏のお山が一つになったみたい……）

　少女の抱いた感想は、おそらくこの場にいる全員が共有しているもののはずであった。

「お待たせしました。
　――ずんだ餡と練乳の金時風です」

　匙と共にガラス杯を渡されたマルグレートは、しかしこれを固辞する。
　そして祖父を見つめて、祖父と自分と……最後に店主の手で作り上げられたかき氷を差し出したのだ。

「おれは、お前の後で構わないのだが……」

「ううん、最初はお爺ちゃんに食べてほしいの……」

　そのように孫から言われ、上目遣いに見つめられては断れる者などいようはずもない。
　周囲の視線に晒されながらも老練の鍋職人は、顔色一つ変えずにそれを受け取ってみせた。
　だが、綺麗に剃り上げられたその頭が上気しているのには、気づいているのかどうか……。
　ともかく祖父ディトマは、差し出されたそれを一口食べてみせたのである。

「ねっとりとして甘い……。
　今までのかき氷とは、食いでが全く違うな。
　練乳との相性も良い」

　じっくりと味わいながらそう呟き、最後に昨日も見た童子の如き笑顔を浮かべてマルグレートを見やった。

「だが、お前がおれのために作ってくれた。
　そのことが、おれには何よりも嬉しい。
　――美味い。実に美味いぞ」

　そして次に、店主を見やる。

「甘みは砂糖として……。
　兄ちゃん、この緑のは何で作ってるんだ？」

「はい、それは枝豆を丹念にすりつぶしたものです」

「あの豆でか？
　砂糖と豆が、こんなにも相性の良いものだとはな……」

　その言葉に、居ても立ってもいられなくなったのは周りの客達である。

「店主殿、そろそろ俺達の分も作ってはくれないか？」

「そうですな。
　こうなると今日は、酒よりも甘味だ」

　騎士が商人が口々に言い放ち、他の客達も騒然としだす。

「ようし！　それならあたしが皆の分も――」

　小さな淑女はそこで言葉を途切れさせ、自分をじ……と見つめる眼差しへ気づくこととなった。
　それは決して攻撃的な代物ではなかったが、確かな羨望と言の葉へ変えようにもそれをできない尊厳との葛藤が感じられるものだったのである。

「えっと……お姉ちゃん、やってみますか？」

　その言葉に大きな淑女は自身の金髪が放つそれにも勝る、輝かしい笑顔を浮かべたのであった。



　　……――……――……――……――……



（やはりかき氷は、このようにして食するものだな……）

　何故かエーディリトが自分の分まで作ってしまったため、自らもかき氷を食しながら店主はしみじみと感慨にふけっていた。
　その脳裏に浮かんだのは、一度目の少年時代に町内会の催しで見た光景であったか……。
　自分自身の手で調理し、それを味わってもらうのは最上の喜びである。
　だが、このようにして皆でわいわいと騒ぎながらの食事というものも、何物にも代え難い喜びであるのだ。

（枝豆のずんだ餡も、同じ豆同士だけあって小豆の代用としては十分な品だ）

　しかし味に関してのみは冷静に考察しながら、三人の大親方による妙技で生み出されし氷菓を食す客達を眺めやる。

（折を見て、またこのような席を設けるのもいいな）

　最後に自分自身の分を作り、それを大急ぎで食したため頭痛に苦しむエーディリトの姿を眺めながら……。

　――店主は静かに、そう決心したのである。　夏場において最も過酷な仕事は何かと問われれば、交易都市リッカルにおいてその名を知られし『貝殻屋』の主人ダーヴィトはこう答えるだろう。

　――そんなものは、パン職人に決まっている。

　……と。

　一人二人のパンを焼こうというのではない。
　売れ行きが芳しくない時でさえ一日百人からの客をさばき、彼らの空腹を満たすだけのパンを焼き上げなければならないのだ。
　必然、パン職人は一日の大半を焼き窯の前で過ごすこととなる。
　ただでさえ蒸し暑い夏の時分を、大量の薪をくべた焼き窯の前でだ。

　――パンを焼くというより、己を焼いてるみたいだ。

　かつての日、初めて窯の間へ入ることを許されたダーヴィトはこう言ったものである。

　――馬鹿な事を言ってないで俺の手つきをちゃんと見ていろ！

　……無論、その後には見習い職人として初のげんこつを食らわされることとなったのだが。
　しかしながら、あの日抱いた思いは父が病没し自分が店を継いだ今となっても変わることはない。
　窯とその外との違いはあれど、パン職人とはパンと共に己の身を焼き上げる職業なのだ。
　また、そのようにして自らをいじめ抜くからこそ、主神アガーフィヤの肉にも例えられるこの食物を扱う資格が得られるのである。

　その辺りの理はダーヴィトどころか、その父の代からもそのまた父の代からも変わらぬ不変の真理であった。
　だが、変わったものもある。
　ダーヴィトの手によって焼き上げられたクロワッサンこそが、その最たるものだ。

　ダーヴィトも知らぬかつての時代、パンとは王国の政策によりその形と種類を大きく制限された食品であった。
　それは何故かと問われれば、パンこそが王国にとって重大な税収源であり極めて重要な政策食品であったからである。
　かの時代、パン職人といえば蝋職人などと並ぶ職人の花形であり、その手に職能を身につけたならば生涯飢えることはないと断じられた職業であった。
　パン工房の数と場所は国によって細かく定められており、職人以外の人間は決してパンを焼くことが許されない。
　そして、この法を破ったならば重い罰が科せられたのである。
　王国は人民の食事たるパンの提供場所を自らの統制下に置くことで入手手段を限定し、そこから上がる税収を様々なまつりごとに利用してきたのだ。
　そうなると、税収の安定化を図るためにパンの種類は画一的であった方が好ましい。
　そこを厳しく取り締まることによって、パン工房ごとの収支を均一なものにできるからである。
　販売というよりは配給といった商売形態であったが、より多くの人民が飢えずにパンを食せる社会政策として一定の効果を上げてもいたのだ。

　それが変わったのは、ダーヴィトの父が『貝殻屋』を受け継ごうかという時分であったという。
　理由はいくつかあるが、それを一言で表すならば政策が時代に見合わなくなったからということになる。
　その時代の王ヘルムート・リンデンベルクが即位した当時は徐々に増えていく人口に対し領地の広さが足りておらず、王国の発展が頭打ちを迎えようとしていた時期であった。
　後に『竜心王』と呼ばれることになる若き王は、それを自らと自らの軍団が誇る武威によって解決することとなる。
　ヘルムート王は自らも馬を駆って幾つもの戦場を駆け抜け、同じだけの数魔物の支配領域を解放せしめたのだ。
　そうして解放された土地には開拓者達が集い、多くは農耕地として使われることになったのである。
　大河ドナーニの恵みはかつて魔物の支配領域だった土地にも等しくもたらされており、モンレーア王国の領土はどこまでも肥沃なものであるのだ。
　そのこと自体は喜ばしいことであり、人々はヘルムート王の威光を大いに讃えた。
　が、王国にとっては一つ問題が浮上したのである。
　……食料の過剰供給だ。

　――種を撒け、さすれば大いなる恵みもたらされん。

　神話に存在する有名な一節であるが、この言葉はまさしく真実であった。
　人々は新たな王国領で土を耕し、水を引き、盛んに種を撒く。
　結果としてそれは大いなる恵みとしてかえってきて……食料の市場価値が大幅に下落したのである。
　特に、主要生産物である小麦の下落ぶりはすさまじいものがあった。
　確かに飢えはなくなった……が、小麦は服にも毛布にもならぬ。
　それらを得るために小麦を売ろうとも、在庫がだぶついている影響で得られるのは雀の涙の銅貨ばかり。
　平民ならば、それでもいい。
　明日にも飢え死にしかねぬ生活よりは、食う物多くて着る物少なしという生活の方が遥かにマシであるからだ。
　しかし、これが国となるとそうはいかぬ。
　国家という巨体を誇る生物は、ただ存在するだけでも人が汗をかくが如く金子を流れ落としてしまうものだからだ。
　その主要財源たる小麦とその加工過程から得られる税収が激減したのでは、とてもではないが立ちゆかない。
　この場合、市場動向を無視して従来通りの値でパンを販売させるというわけにはゆかぬ。
　市場を通さねば収穫物を金に変えられぬのは個人が国に変わったところで同じであり、その加工物であるパンにしても小麦の値変わりを反映せねば国民にそっぽを向かれるからだ。

　――パンが買えぬのならば、麦粥を食えばよろしい。

　これは当時の流行り言葉である。
　何といっても王政というものを成り立たせているのは人民であり、民あっての貴族、民あっての王であるのだ。
　これにより、モンレーア王国の税政策は転換を迎えることとなる。

　――太陽神(アガーフィヤ)から商業神(オレーク)へ。

　これもまた当時の有名な流行り言葉であり、穀物を中心とした世から現在の金が物を言う世へ変貌していく過程を端的に表しているといえた。
　ともあれ改革の刃が最も深く突き立てられたのは都市経済であり、かつてのように必需品や都市間の通行のみに税が課せられるのではなく、もっと広く様々な形でそれが徴収される形となる。
　結果としてそれまで王国により半ば保護される形となっていたパン工房も自由競争の荒波へ晒される形となり、同時にそれまでパン職人らを縛り上げていた枷も取り払われたのであった。

　そしてダーヴィトが知る限り彼の父……すなわち先代『貝殻屋』の主は、時代の変化へ最も上手く乗った職人だ。
　その証左といえるのがダーヴィトが父から技術を受け継ぎ、たった今焼き上げたクロワッサンである。

（いつ見ても、見事なものだ）

　窯から引き上げられたそれを見てダーヴィトが感嘆するのは自らの腕ではなく、このパンを考案した父の手腕であった。
　薄手の生地を折り畳み三角形に切り分け丸めることで製作されるこのパンは、作るのに手間がかかるバターを大量に使用するのが難点であるがそれだけの価値がある味だ。
　何より特徴的なのは、さくさくとしたその食感である。
　ヘルムート王の活躍により食卓へ白パンがのぼるのは当たり前となり、もっちりとしたやわらかいパンがもてはやされる風潮となった時代に父はこれを生み出した。
　がちがちとした黒パンとも、もっちりとした白パンとも異なるこの味わいは『貝殻屋』の名声を不動のものとすることになる。

　しかし、これを生み出そうと四苦八苦していた父を当時の自分がこころよく思っていたかといえばそうではない。
　むしろ、神々の恵みである小麦を無駄に使い失敗作を量産する父の姿は冒涜的ですらあると感じられ、一時は家を出ようかと真剣に検討したほどだ。
　だが、間違っていたのは自分であった。
　規制緩和により自由競争の気風が高まり、高騰する市場の地価に耐えかねていた『貝殻屋』を父は救ってみせたのである。

（いつか……）

（いつか俺もこのようなパンを……）

　それは店を譲られ、父が亡くなった今でも変わらぬ思いだ。
　何といってもダーヴィトは二十五歳の男盛りであり、そのような年齢にある男がいまだ妻を持たぬのがその熱意を端的に表しているといえる。
　これは決して意固地なのではない。
　男がこうと決め、一念をもってそれに取り組んだのならば必ずやそれは成果となって表れるのである。
　そういった理由からダーヴィトはいまだ自身を半人前のパン職人であると定義しており、自信を持って一人前を名乗れるのは結果を出したその時であった。

　だからこうして、父から受け継いだ技を振るいつつも新たなパンの構想を練っているのだが……。

（暑い……）

　この熱気である。
　さすがに見習い小僧だったかつてとは違い音を上げるようなだらしない真似はしないが、そうかといってこのような中で頭が明瞭に冴え渡る道理もない。
　何かが芽生えそうな瞬間にもそれは汗へと変じタオルで拭い去られる羽目になり、とてもではないが父を超えるような構想など練れるはずもなかった。

　しかも、これだけ過酷な仕事でありながら夏のパン工房というのは儲けが少ない。
　パンというのは総じて口中の水分を吸い取ってしまう食物であり、このような暑い盛りにはするりと食せるパスタの方をこそ王国民は好むのだ。
　何しろダーヴィト自身がパン職人でありながらそのような嗜好であるのだから、これは断言できる事実である。

（今日もまた、あそこへ行くか……）

　ついつい、この頃通い詰めている『レイ』なる酒場のことを頭の中に思い浮かべてしまう。
　焼き上げられたパンからほのかに立ち昇る酒精の香りが、窯の間へ満ちているのもよくない。
　あの涼やかな店内できりきりに冷やされたエールを呷る……。
　それに勝る喜びが、果たしてこの世に存在するだろうか。
　それもさることながら、あそこでしか食せない冷製パスタなる品はまさしくこの夏の暑さを忘れられる一品であり、ダーヴィトにとっては新たに増えた目標ともいえる品であるのだ。
　『冷気』のルーンを扱えるのはあの巨体の店主のみなれど、だからといって同じ料理人である自分がおめおめと負けを認めていいはずがない。

　――自分の手で、父にもあの店主にも胸を張ることのできるパンを作り上げる。

　それこそが、現在のダーヴィトを突き動かす原動力なのだ。
　そのためにはまず敵のことを知らねばならぬし、何より英気を養う必要がある。

（……よし！）

　店の中で従業員達に混ざって立ち働く母の許可を得るべく、ダーヴィトは焼き立てのクロワッサンが乗った鉄板を持ち上げた。
　何も言わずに黙って自分の素行を見守ってくれている母へついつい甘えてしまう辺りは、文字通りの意味でダーヴィトの未熟な部分であるといえるだろう。　リッカルが誇る飲み屋街において最近その名を知られつつある『レイ』においては、エールを始めとする各種の酒やかき氷に加えて乾物の類が固定の品書きとなっている。
　では、その他の料理がどうなのかといえばこれは肉料理・魚料理・野菜料理・パスタの四種類が日替わりの品となっているのだ。

　これは店主に直接聞いたのだが、日頃市場を回りその日その日に巡り合える食材で様々な料理を出していきたいから……ということらしい。
　ごく簡単に言ってのけていたが、業種の違うダーヴィトであっても口で言うほど楽なことではないと分かる。
　自身が継いだ『貝殻屋』におけるクロワッサンが顕著な例であるが、商売というものは主力商品を作りそれを柱として展開していくのが基本だ。
　この店で言うならば冷えたるエールこそがその主力商品であり、極端な話をしてしまえばそれと簡単につまめるものだけでも十分に商売が成り立つはずなのである。

　経営規模にも見合わない。
　カウンタ－席が八席、テーブル席が三つというこの店の規模では仮に営業時間中全ての席が埋まり続けていたとしてもさばける客の数はたかが知れている。
　もっと大規模に経営している店ならばともかく、『レイ』の規模で毎日それだけの品を日替わりにするというのは労力に対してあまりにも見返りが少ないというものではないか。

　このように経営者として合理的に考えるならばあまりにも無駄が多い『レイ』の品書きであったが、これに好感を持てぬかといえば決してそのようなことはない。
　確かにこれは店の経営において贅肉とも呼べる部分であったが、贅肉大いに結構ではないか。
　主神アガーフィヤとて、夏の終わりに催される自身を讃えた祭りにおいてはたっぷりと肥え太らせた牛を欲するものだ。
　そして丸焼きにされた牛の肉はその信徒達にも供されるものであり、全ての労役から解放されただただ肉質のみを追及された牛の味というものは他の何物にも代え難い美味なのである。
　あくまでも合理的に労役を課し、その果てに潰した牛の肉ではあの味は決して出せぬ。
　肉にしても店にしても、時に贅肉を乗せた方が上等なものとなり得るのだ。

　さて、窯の間で散々に焼かれ抜いた肌を心地良く冷ましてくれる冷気に身をゆだねながらダーヴィトが注文したのは、本日の魚料理『油漬(ツナ)けと白いんげん豆の和え物』である。

（素朴だが、どこか華のある一品だ……）

　先日食した肉料理『豚肉と夏野菜のちんじゃおろーす風』もまことに豪快であり美味な品であったが、それとはまた異なる魅力がこの一皿には存在した。
　そもそも、ツナを用いるという選択がリッカルにおいてはあまりにも冒険的だ。
　この交易都市は脇に大河ドナーニを、正面にはカルネヴァ海をいただいており、言うまでもなく海産物に関しては非常に豊富な品々が出回っている。
　その質も量もまさしく王国で随一と呼べる規模であり、市場に足を伸ばせば旬の鮮魚が極めて安値で手に入るのだ。
　で、あるから生粋のリッカル育ちはツナをあまり好まない。
　というより、食す必要がないのだ。
　そもそも、油漬けという加工方法は鮮魚を手に入れられぬ内地へ向けて出荷するために考案されたものであり、時化(しけ)でも起きぬ限りは新鮮な魚を食べられるリッカルの人間には縁が薄い。
　加工した分手間賃が上乗せされるわけで、鮮魚に比べると割高ですらあるのだからこれは当然のことである。

（しかし、その認識は誤りであったな……）

　フォークで一口それをつまみ、よく冷えたエールとの調和を楽しみながらダーヴィトは己の認識不足を悟ることになった。
　保存するために油漬けとするのではない。
　より味を高めるためにこそ、油漬けとするのだ。
　油にひたされたまぐろ肉の、何と力強く濃厚な味わいか。
　しかもこれは一度油を切った後、他の素材と和える段階においてさらにオリーブオイルをからませられているのだが、まったくしつこく感じられない。
　これはオリーブオイルそのものの品質が良いこともさることながら、共に和えられた白いんげん豆と玉ねぎ、そして彩の乾燥パセリによるところも大きいだろう。
　素朴でくせのない豆がツナの力強い味わいを受け止め、玉ねぎのしゃきしゃきとした食感と香味が味にアクセントをもたらしている。
　パセリもただ見た目を美しくしているというだけではなく、その青々とした味わいが料理全体を引き締める役割をもたらしていた。

（一つ一つは決して珍しい食材ではないが、それを組み合わせることでこうも見事に昇華されるのか……）

　しかも、この料理が狙っているのはそれだけではあるまい。
　他の素材は元より、先にも述べた通り油漬けは内陸部で魚を味わうために考案された加工法である。
　つまり店主は、陸で手に入る品々を使って港町に住む人間を唸らせるだけの魚料理をこしらえてみせたのだ。
　普段のものやわらかな振る舞いからは考えられぬ、何という挑発的な試みであろうか。
　この辺りは、ドン亀などと揶揄されながらも『モンレーアの雷光』と謳われし武人の血をしっかりと受け継いでいるということだろう。

（美味い……実に美味い）

　和え物を口に運び、よく味わった後にエールを流し込む。
　キレ味鋭いヴァインツアインエールとの相性も素晴らしいが、これならば白ワインなどともよく調和するかもしれない。
　しかし、あまり色々な種類の酒を飲んで頭の働きを鈍らせるというわけにもいかないだろう。
　何となれば、

（美味き料理と酒で英気を養い、今宵こそは新たなパンの着想を得てみせる……！）

　この一念あってこそ、自分はこの店にやって来ているのだから。

「いやはや、それも実に美味そうですな」

　いざ、思索の海へ旅立たんとしていたダーヴィトであったが、その航海はのっけのところで座礁させられる羽目になった。
　何故ならば、隣のテーブル席で本日の肉料理『牛ロースと夏野菜のグリル』を肴に、たらふくワインを飲んでいた小肥の男がにこやかに話しかけてきたからである。
　その顔色は明らかに出来上がっている風であり、そうでなければ知り合いでもない自分に声をかけてくるなどあるはずもなかった。

　いや、知らぬと言い切ってしまっては語弊があろう。
　にこやかにワインを舐めるこの男は自分と同じく『レイ』の常連であり、そういう意味で知らぬ仲ではなかった。
　何よりも、このリッカルで商売を営む者ならば宝石や貴金属で着飾ったこの男を知らぬ道理がないのだ。

　――ヨーゼフ・ヘルマー。

　今は少したるんだ体をしているがれっきとした船乗り上がりの英傑であり、新航路開拓の功績からその販路を任されるに至り、御用衆の一人にも数えられる大商人である。

（これはまた、面倒な御仁に話しかけられてしまった……）

　酒の席であり、さすがに少しばかり気を悪くさせてしまったからといってただちに『貝殻屋』を潰すような短慮な人物ではないはずだ。
　だが、現実にそれだけの権力と財力を有している人物であることを考えると下手な対応ができるはずもなく、やや返答に窮してしまったのは確かなことである。

「ヨーゼフ様、ダーヴィト様を困らせてしまってはいけませんよ」

　だが、救いの手はすかさず差し伸べられた。
　この大商人が何よりも好むカレーなる料理を手にした巨漢の店主が、やんわりと忠告してくれたのである。
　そのタイミングも呼吸も絶妙なものであり、同じ客商売であれど形態の違うダーヴィトには真似のできないものであると感じさせるものであった。

「おお、これはこれは……。
　いかんな。酒を過ごしてしまったらしい。
　『貝殻屋』の店主殿も、どうか気を悪くせんでくれ」

「いえ……」

　と、そこでダーヴィトが一歩踏み込んでみようと思ったのには、ヨーゼフが申し訳なさそうにしていたのが関係しているのは間違いない。
　いわば今現在のダーヴィトは精神的上位に立っている状態であり、これならば多少は口が回ろうというものだからだ。
　だが、それ以上にダーヴィトは自分を包み込む閉塞感の打破を願っており、この珍しい料理と海外で様々な体験をしてきたかつての船乗りに、その突破口を見出そうとしたというのが真相であろう。

「その料理……」

「ん？　これがどうかされましたかな？」

「いえ、以前から物珍しいと感じてまして……」

「うむ！　これは珍しさもさることながら、その美味において右に出る品はないと私は確信しておりますよ！」

「ほ、ほう……」

　ちょっと聞いてみただけなのだが、思っていた以上の熱意で返されて少し引いてしまうダーヴィトである。
　だが、この偉大なる商人がこれほどまでに熱を込めて話す品であるならば、そのいわくについて知っておくのは確実に自らの糧となるはずであった。

「前から不思議に思っていたのですが、品書きにもないその品をどうして……？」

「ああ、これはだね。
　そもそも店主と私が知り合ったきっかけが、この料理を彼が再現……いやさ昇華してくれたからなのですよ」

「再現……？」

「ええ、元々これは海の果てイルコヴァにおいて私が供された品でしてね。
　ご存知かもしれませんが、かの国では香辛料が盛んに流通しておりそれを用いた料理も豊富だ。
　私はこの地においてその再現を試みた。
　だが、このモンレーアには詳しい者がおらず途方にくれていたのですがね……そこで彼と出会ったわけです」

「ほう……？」

　既に料理を供し終え、カウンターにて騎士達の相手をしてやっている店主をちらりと横目にする。

（海の果ての料理を、どうしてヴィンガッセン領の元跡取りが知っているのだ……？）

　その事に疑問も覚えるが、続く言葉ですぐさま忘れ果てることとなった。

「かの国ではパンのようなものもありましたが、やはり米を使ったこの種の料理が最も美味しかったですなあ……」

「パンのような!?　というと……？」

　今度は、ダーヴィトの方がずずいと身を乗り出す番である。

　――異国のパン！

　自らの貧弱な発想を吹き払うかのような新風を求めているダーヴィトにとって、願ったりの情報であるといえた。
　だが……。

「はは、やはりパン職人としては気になりますか。
　ですが、残念ながら期待に沿えるような話ではありませんよ。
　あちらのパンは生地を寝かせずそのまま鉄板で焼くというもので……少なくともパンの味わいにおいては、王国に分があると私などは思いましたからね」

「そうですか……」

　思わず肩を落としてしまう。

「まあ、その分あちらでは米を食するのが主流となっておりましたな。
　……私の扱っている航路ではありませんが、オウカやヒイヅルなど、米を主に食す国というのは中々に多い。
　彼らにとっては、米こそが我々にとっての麦と同じ存在なのでしょう」

「ははあ、なるほど……」

　ややぞんざいに相槌を打ち、内心を悟られないようにするのが精一杯であった。

（やはり、俺の考えが甘かったという事か……）

　このような酒の席でかねてよりの大目標へ光明を見出そうなどとは、それこそ亡き父が知ったならば片腹痛いと笑うかもしれぬ話である。

（親父を超えるなどと、一朝一夕で叶う話ではないという事だな……）

　ところで、かちゃり、かちゃりと匙を運ぶ音が響く中、黙してしまったダーヴィトに代わってこの話題へ興味を示した者があった。

「米、か……。
　わたしはあまり食したことがないのだが、そのような話を聞くと食べたくなってしまうな！
　店主！　わたしにもあの御仁と同じものをくれ！」

　カウンターでよくウィスキーを舐めている少女騎士二人のうち、残念な方の少女である。
　普段はへべれけになることも多い彼女であるが、今日はいかなる理由によってか酒量を抑制しているらしく比較的しゃんとした様子であった。

「エーディ様……。
　例のチョコレートとかいうのにお金を使っているので、今月はもう厳しい。
　……我慢して欲しい」

「うう……そうだった……」

　……どうやら酒量を抑えている理由は金欠だったらしく、一見すると少年にも思える黒髪の少女騎士からそれを聞いた金髪の少女騎士はしゅんとうなだれてしまう。

「……今からでも、俺自身の分は払おうか？」

「い、いや、あれはそもそもわたしが言い出したことへ付き合ってもらったのだ！
　レオナルト殿が遠慮する必要はないとも！　うむ！」

「そ、そうか……」

　青年騎士が浮かべた苦笑いは、果たして少女の剣幕に押されたものかその裏にある真意に気づいてのものか……。
　己自身の大目標にまい進しているダーヴィトにとっては関わりなきことと、少しだけにやついているヨーゼフと共にその様子を眺めやったものである。

「それなら、まかないでよろしければ米料理をお出ししましょうか？」

「おお！　いいのか!?　週末にならないと金はあまりないぞ！」

「大丈夫。
　まかないですから、お安くいたしますよ」

「では頼む！」

　どうやら、カレーとは異なるようだが少女騎士は米料理を食べられることになったらしい。

（私もそろそろ、〆にパスタでも頼むか……）

　ちらりとテーブル上の木札を見れば、今日のパスタ料理は『トマトの冷製カッペリーニ』となっていた。
　ただでさえ蒸し暑い夏の時分、氷水で締めたパスタにこれも冷たいソースをかけた料理がまずかろうはずもないが、それが数あるパスタの中でも極細であるカッペリーニならばより食が進むというものであろう。

（うむ、今日のも実に美味そうだな……）

　先程はやや気を落としてしまったが、こういう時こそ美味いものを食って忘れるに限る。
　カッペリーニを注文すべく手を上げようとしたダーヴィトは、カウンターで店主が供した品を見てしかしその手を止めることとなった。

（なんだ……あれは……？）

　この事である。
　見た目はヨーゼフも食していた米を三角形に整えたもののようであった。
　しかし、どこまでも小麦を扱うパン職人であり米などは食した経験もないダーヴィトにとっては、全くの未知なる料理である。

「うん！　美味い！　こんな簡単なのに、美味いなこれは！」

　それをパンの如く手に掴み、淑女としての礼儀作法も何もなくかぶりつく少女騎士がこう言っているのだから、より興味を引かれようというものだ。

「店主！　すまないが俺にもそれをくれないか!?」

　気がついてみれば、ダーヴィトはそう叫んでしまっていたのである。

「ええ、少々お待ちください」

　突然の注文にも店主は驚かず、すぐさま調理へ取りかかっていく。
　いや、これは調理と呼べるほどのものだろうか。
　左手に微量の塩をつまんだ店主は、おそらくヨーゼフのため炊き上げておいたのだろう米をそっとそこへ乗せ軽く形を整える。
　さらに米というよりは空気を扱うかの如きやわらかな所作で中心部にくぼみを作ると、スプーンでもって白色の具材を放り込んだ。

（ほほう……米だけで作るわけではないのか）

　そのような事を考えながら見ていたが、そこから先が早技であった。

　――例えるなら、怪鳥の嘴か。

　奇妙な形へ右手を曲げた店主は左手と合わせて数回ほど米の固まりを転がし、たちまちのうち三角形へと固め上げてしまったのである。
　転がした、という他にない。
　しかしながら、その軽快な動きでしっかりと米の粒同士が結び合っているのだからこれは瞠目する他になかった。

（なるほど、まかないというだけあって驚くべき速さだ……）

（だが、それ以上に見事なのはその技術か……）

（単純なようでいて、練達の技が込められている……！）

　まかないといえば余りもののパンを指す仕事場で育ったダーヴィトであり、何とも脳髄を刺激される光景だ。
　やがて店主はもう一つ同じものを作り上げ、添え物らしき野菜と共に皿へ乗せてダーヴィトにこれを供する。

「お待たせしました。
　――ツナマヨにぎりに、付け合せの塩もみきゅうりです」

　皿の上にはツナマヨにぎりというらしいごく簡素な米料理が二つと、ひとつまみほどの小口に切られたきゅうりがよそわれていた。

「すまないな、無理を言ってしまって」

「いえ、このくらいなら簡単なことですから」

　店主への礼もそこそこに、少女騎士へならってさっそくツナマヨにぎりを手に取る。

（具材の方も気になるが……）

　まかないらしく魚料理のツナを流用したのだろう白色の具材を思い出しつつ、まずは頂点部の米を一口かじりとった。

（む……これは……！）

　そうして瞬時に感じ取れたのは、わずかな塩気と上質な穀類にしか宿りえないほのかで……しかし体に染み入っていく甘みである。

（握る前につまんだ塩はごくわずかだった……）

（それがここまで、甘みを引き出すものなのか……!?）

　この塩気は夏の暑さに疲れた体へ活力を与える働きもあるが、それ以上に米の甘さを引き出す役割が大きいだろう。
　それほどまでに、初めて食したこの穀類と塩気との相性は良い。
　ともすれば塩をまぶしただけでいくらでも食べられる可能性があり、これはパンにもパスタにも宿らぬ特性であった。

（遠く海の果てには、このようなものを日々の糧とする人々がいるのか……）

　そのような思いを抱きながら、二口目をかじりとる。

　――俺の考えたこのパンはな、空気を食わすパンだ。

　同時に脳裏へ去来したのは、かつて父が己に言い放った言葉である。
　先程は米そのものの味へ頭がいってしまったものだが、店主の技術はやはり相当なものだ。
　しっかりと結び合わさった米の粒たちはしかし、歯を突き立てると同時にふわりとほどけ口の中へと転がっていくのである。
　これは米の粒同士をつなぎ合わせているのみではなく、結合と解放……矛盾した事柄が店主の技術によってつなぎ合わされているというのが真相であろう。
　そのような食べ応えであるから、当然ながら食すと同時に空気も口の中へと入り込んでくる。
　これが、塩と共にこの品を引き立てる第二の調味料であるのだ。

　――空気をよくはめば、甘みが生まれるのでな。

　父がどのような発想からクロワッサンを生み出したのか、ダーヴィトはこれまで言葉でしか理解してこなかった。
　それが小麦とは全く異なる穀物を食することで心にも響いたのだから、何ともこの世は面白い。

（さて、お次は具材だ……）

　だが、米の味と店主の技術にばかり感心していてはならないだろう。
　二口かじりとったことにより天頂部はすでに崩壊しており、内部に抱いた具材が露出していたのである。
　そこへ、かじりついた。

「むう……！」

　今度は、思わず声に出して唸ってしまう。
　思えば、先程の和え物はその調理形態に相応しくおとなしめの味付けでツナと他の具材とを融和させるような料理であった。
　だが、このツナはどうか。
　入念に混ぜ合わせられたらしいソースは酸い味と油気と……ほのかに卵の風味がするものであり、それがこのツナという食材と尋常ではない相性の良さを発揮している。
　そうなると、塩を振られただけでも味を引き出されてしまう米のやわらかな風味とは喧嘩してしまうのではないか？
　そのような心配は、全くの懸念であったといえよう。
　米の味わいは喧嘩するでも押し負けるでもなく、何とツナのそれを見事に受け止め自身のそれもツナのそれも更なる高みへと昇らせているのである。

（違うな……これはマリアージュではない。もっと一次元上のものだ……）

　同じ穀類を扱う職人としてダーヴィトは、直感的に今起こっている現象の正体を悟った。
　これはいうなれば融合、だ。
　おそらく、具と米とを別々に食していたならばこれほどまでの衝撃も感動も味わえなかったことであろう。
　両者を一つの料理としてまとめあげ、それを同時に食するからこそ味は更なる段階へと進化を遂げたのである。

（これは……これはもしや……！）

　この瞬間、ダーヴィトの脳裏に舞い降りたのはまさしく天啓であったが今はこれを味わう方が先決だ。
　じっくり咀嚼して味わい、きゅうりをひとかけら口に運ぶとこの味わいもまたたまらない。
　塩をもみこんだ後、少量の酢と砂糖であえたらしきそれは簡易なピクルスと呼ぶべき品であったがピクルスではこうはいくまい。
　ほのかな味付けに留められたこれはきゅうり本来の風味をまったく損なっておらず、またそれがツナマヨにぎりの味をさらに引き出す効果を持っている。
　口中に残ったツナマヨにぎりの味わいを清めるようでいて、またそれがさらにツナと米とを呼び込む起爆剤と化すのだ。

　食に支配され瞬く間にそれを平らげたダーヴィトは、大いなる満足感と共に息をつくこととなった。
　が、恐ろしいのは……。

（もう一皿くらいなら、食べられるだろうか……）

　更に同じ品を求めてしまう、己の食欲である。
　どう考えてもこれは〆として供される類の料理であるのだが、ツナマヨにぎり一つ一つが小ぶりであることもあって無限に食せそうな気がしてしまうのだ。

（たまにはパスタでなく、こういうものもいいな……）

（よし！　もう一皿頼んでみるか！）

　そのように考えカウンターの方を見やったダーヴィトであったが、

「店主！　もう一皿頼めるか!?」

「え、ええ。
　……もちろんです」

　自身と同じくこの品に魅了されたらしい少女騎士に請われ、やや顔を引きつらせている店主を見てやめておくことにした。

　――まかないは、あくまでもまかない。

　これ以上店主の分を減らしてしまっては、かわいそうというものだろう。

（それにしても……）

　食している間、稲妻のように脳内を走り抜けた発想へ思いを馳せた。

（全く異端な考えではあるが……しかし、試す価値はありそうだ）

　そして帰り次第、早速仕込みを行うべく頭の中で段取りを整え出したのである。

「どうやら、何か面白い発想が出てきたようですな……」

　そんな自分の様子を見ながらにこやかにそう言い放っている辺り、どうやらこの大商人には己の悩みも狙いも最初から全て筒抜けであったのだろうか――。



　　……――……――……――……――……



　――その日より一週間後。
　営業日における日課である市場巡りを終えた店主はたっぷりと食材の入った背負いかごを揺すりながら、『貝殻屋』を訪れていた。
　昨日の夜、そこの主人であるダーヴィトから是非来てほしいと請われたからである。

（楽しみなものだな……）

　何やら思い悩んでいたのが晴れた様子と、会心のレシピを作り上げた料理人特有の表情からおおよその事情を察した店主はこれを快諾したものだ。

　――果たして。

（すごい人混みだな……）

　店主は、『貝殻屋』へ押し寄せる客の列に圧倒される事となる。
　立ち食いの料理屋やコンビニエンスストアなどで各種の冷麺が簡単に手に入る地球ほどではないものの、夏場はパンの売れ行きが極端に下がるのはこの世界でも同じことなはずだ。
　それがここまでの繁盛を見せるとは……。
　期待に胸を膨らませながら己の番を待ち、やがて店内のカウンターへと行き着く。
　無論、紙袋などという気の効いたものはないので背負いかごからバスケットを取り出すのは忘れていない。
　いかにも不便であったが、これはこれでちょっとしたピクニックのようで店主は少し気に入っているのだった。

「はい！　いらっしゃい！」

　店主に応対したのは、いかにも威勢のいい中年の女性である。
　だが、店主の顔……というより体格を見て一目でそれと気づいたらしく「ああ、あんたがあの……」としきりにうなずいてみせた。

「うちの息子が、いつも美味しいものを食べさせてもらってるそうだね？
　これはその礼ってわけじゃないけど、お金はいらないよ！　是非食べてみておくれ！」

　そして凄まじい剣幕で店主のバスケットに四つほどパンをねじりこみ、次の客へ応対し始めたのである。

（ああいう威勢のいい販売形態にも、憧れるものはあるな……）

　そのように考えながら木陰へ避難し、早速バスケットから件の品を取り出す。

（なるほど、ジャムクロワッサンか……）

　それは焼き立てのクロワッサンをバンズの如く二つに割り、バターを塗って木苺のジャムを挟み込んだものであった。

（――見事だ）

　それを見た店主の反応は、感嘆の一言である。
　なるほど、調理法は極めて簡素なものだ。
　だがその発想へ至った才の、何と非凡なものであろうか。
　似たようなものでは、軍艦巻きが挙げられる。
　イクラやウニなどを握らず寿司として提供できるかの調理形態は一見すれば簡単なものに思えるが、これを思いつける人間とそうでない人間との間には絶対的な才覚の差が存在することは疑いようもない。

　長らく調理形態を厳密に定められてきたこの世界のパン史において、『貝殻屋』の先代主人はクロワッサンを考案しその息子はサンドイッチにもハンバーガーにも繋がっていくであろう新たな調理法を見出した。
　これを天才の所業といわずして、何と呼べというのだろうか。
　おそらく発想のきっかけは自分が供したツナにぎりであったのだろうが、それを差し置いてもその功績の輝かしさは決して色あせないのである。

（いかんいかん、焼き立てが華だ）

　パンとは刺身も同然の料理であり、時間が経てば経つほどにその味は減じていくものだ。
　思考を打ち切り、最も美味い時を逃さぬべく早速ジャムクロワッサンへとかぶりつく。

（うん……うん……！）

　まずそもそも、クロワッサンそのものの味が素晴らしい。
　焼き立てのクロワッサンが織り成す空気を含んだふわりとした食感とさくりとした食感とのシンフォニーは、他のどんなパンにも生み出せない味わいである。
　それが生地に織り込まれたバターの風味と交じり合い、そのままでいくつでも食せそうな気持ちになってしまうのだ。

　だが、パンの宿命か口内の水分は見る見る内に奪い去られてしまい喉へつかえそうになる。
　それを防ぐのが、間に挟まれたバターとジャムだ。
　自身を挟んだクロワッサンと一体となり更なる高みへ味を進化させているのもさることながら、これが口内における潤滑剤となって食を進める効果をもたらしている。
　少なくともこの暑い時分、軽食としてただのパンを食するのに比べたら雲泥の違いがある味わいなのは間違いがない。

（パン職人ダーヴィトか……凄い人だ）

　瞬く間に一つを食べ終え、改めてあのパン職人の非凡さに思いを馳せる。
　発想の天才性もさることながら、パン焼きの技術そのものが見事なものだ。
　店主とてパン焼きには一家言ある男だがそれはあくまで地球時代の修行を背景としたものであり、薪燃料と石窯を生まれた時から身近なものとして接してきたあの職人には一歩譲るところがあるかもしれない。

（幸せなものだな……）

　だが、それを考えるとこの真夏においてさわやかなものが己の胸へ吹き込んでくるのを感じざるを得ない。
　共に競い合い、切磋琢磨し合える相手というのは職人にとって何物にも代え難い宝であるのだから……。　旅から旅に生きる吟遊詩人が一つの街へ留まる期間は、およそ一ヶ月程度が相場である。
　それを踏まえるとわずか一週間でヴィンガッセン領までの旅程を整えられた今回の逗留は、ヘンドリックにとっても想定外の稼ぎを生み出したといえた。
　こうなったのはヘンドリック自身の卓越した技量と豊富な曲目によるところが大であるが、何よりも運に助けられたことは間違いがない。
　あれは今回のリッカル逗留において、四日目の昼下がりにおける出来事だ……。
　主神アガーフィヤのもたらす責め苦の如き陽光にも負けず噴水広場の片隅で熱唱していたヘンドリックであったが、その歌声を耳にして屋敷へと招いてくれた貴人がいたのである。

　――ファビアン・ビンデバルト。

　まだ二十代後半という若さでありながらビンデバルト商会を受け継いだ英才であり、御用衆の一人にも数えられる大商人だ。
　隣国であるコンシリア王国との流通網を司るこの人物は数々の芸術で名声を馳せるかの国の文化にも詳しく、また自らも幾つかの彫刻を手がけた芸術家でもある。
　その感性に見初められたというのだから、ヘンドリックが誇る技量の程が知れるというものであろう。
　ともかく、その晩ヒンデバルト邸に招かれたヘンドリックは自身が持つ曲の中でも選りすぐりのものを歌いきり、ついには構想中だった新曲『巨漢と緑豆』までも半ば即興交じりで披露したものであった。
　これを若き大商人は満足気に清聴し、一夜の稼ぎとしては過大な量の金貨を報酬として渡してくれたのである。
　それだけに留まらずヴィンガッセン領へ向けて旅立つつもりでいる旨を聞くと、目的地を同じくする傘下の行商までも紹介してくれた。
　いかに騎士達が日頃から巡回しはぐれ出た魔物を退治しているといっても、王国領土はあまりに広くその魔術が及ぶ範囲には限界がある。
　で、あるから旅人というものは多少の金銭と引き換えに行商などへ混じるものなのだが、今回はそれを探す手間が省けた格好となった。

　まさしく至れり尽くせりであり、このことは上機嫌で『レイ』の店主にも語ったものである。
　何しろ吟遊詩人であるヘンドリックにとって酒場へ足を運ぶという行為は半ば仕事でもあるのだから、今回のように一切金子の心配をせずただただ酒と料理を楽しむために訪れる日々というのはなかなかに新鮮な体験であった。
　大いに飲んで食べ、時には酔ったところで居合わせた少女騎士におだてられ金も取らず歌声を響かせたり、随分と英気を養わせてもらったと思う。

（だがそれも、今宵で終わりだ……）

　だが、楽しい時というものはいつだってあっという間に過ぎ去ってしまうものだ。
　日中は新たな曲の材料を探すべく観光がてらに街中を歩み、夕刻にはかの店にて火照った体を冷気とエールにて癒すという生活も今日で最後である。
　明日の早朝には、ファビアンから紹介された行商と共に旅立たねばならないヘンドリックなのだ。
　根無し草の吟遊詩人であるからこそ、どの街から旅立つ時にも袖引かれる思いをしてしまうものであるが今回のこれは格別である。

（いかんな、こんな心境では酒の味も濁る）

　そのような思いからしばし雄大なるカルネヴァ海を眺めて心を落ち着かせ、常よりも半刻ほど遅く『レイ』へと訪れることになったのであった。

「いらっしゃいませ」

　店に入ってすぐ、心地良い涼風と共に胸の奥へ染み入るような出迎えの言葉がかけられる。

「ああ、今日も来させていただいたよ」

「む……詩人さんは確か明日に旅立つのだったか？」

「確か、ファビアン殿のところと共に旅立つのでしたかな？」

　だが、本日ヘンドリックを出迎える言葉は店主のもののみではない。
　いつもこの店で飲み食いしている着崩した調理衣の男と、名前を上げたファビアン同様に御用衆の一人であるヨーゼフ・ヘルマーがそのように話しかけてきたのである。
　二人共に丁度払いを終えたところらしく、もはや席は立っていた。

「ええ、明日の早朝に旅立ちます」

「そうか……。
　またこの街を訪れた時は、ぜひ『貝殻屋』にも足を運んでくれ。
　――その頃には、新しいパンをお見せできているはずだ」

「ファビアン殿の手配ならば、まず心配はないでしょうが。
　――あなたの道程に、神々のご加護があらんことを」

「お二人とも、かたじけない」

　会話はそれきりに、二人の常連が店を出て行く。
　ごく短いやり取りであったが、それはヘンドリックの胸に染み入る言葉であった。
　この二人はいつも静かに己の食事を楽しんでいるし、特に言葉を交わした記憶もない。
　だが、自分と店主の会話を小耳に挟みそれを頭の片隅に留めておいてくれたのだ。
　人によっては行儀が悪いと眉をひそめる行為であるかもしれなかったが、ヘンドリックにはそう思えない。
　何といっても、彼らは自分を『レイ』という共同体における一員とみなし気にかけてくれていたからこそ、あのように声をかけてくれたのだと伝わったからである。
　一つ所に留まれぬ生き方を選んだヘンドリックにとって、それがどれほど胸を熱くするものであったことか……！
　また、これこそが酒場という場所における醍醐味であり、そこを訪れる真の喜びでもあるのだ。

（やはり、この店はいい……）

　あらためてそう思いながら、すっかり馴染んだカウンター席へと陣取る。
　いつもの騎士三人のうち青年騎士と黒髪の少女騎士はまだまだ酒を楽しむつもりのようであったが、金髪の少女騎士だけは何故か満足げに腹をさすりながら隠れたこの店の名物である麦茶をすすっていた。

「そうか、詩人殿は明日旅立たれるか……息災でな」

　先程のやり取りを見ていたのだろう。
　青年騎士が自分のジョッキを掲げ、朗らかにそう語りかける。

「む……そうか。
　街道周りならわたし達騎士隊が日頃巡回してるから大丈夫だと思うが、くれぐれも気をつけてな」

「……神々のご加護を」

　珍しくしゃんとした様子の少女騎士がこれは初めて聞く真面目な言葉を発し、黒髪の少女騎士も旅の無事を祈ってしばし祈りを捧げてくれた。

「騎士様方にそうお声をかけていただけるとは、ありがたい。
　またこの地を訪れることもあるでしょうが、その時は旅先で仕入れた新しい歌をお聞かせいたしましょう」

　ヘンドリックが旅をしてきた限りにおいて、騎士階級というものはどこの国においても仁・義・礼・信を兼ね備えた人民の鑑と呼ぶべき人々である。
　しかし、それが故にだろうか？
　街の酒場で食事を楽しむような下級騎士であっても自ら平民に話しかけるような真似はせず、また平民の方から話しかけることも恐れ多さからない。
　両者の間にはヴィガノの峡谷を思わせる近くて遠い隔たりがあるわけだが、この店においてはそういった垣根が存在しないようにも思える。

（これもまた店主の出自が成せる業か……いや、人徳によるものだろうな）

　そのようなことを考えていると店主がいつもの見事な手際でエールを用意し、小皿に盛られた料理と共にそれを供してくれた。

「――今日はヘンドリック様のために餞別を用意させていただきました。
　これはその、一皿目です」

「おお、これはかたじけない」

　酔った勢いもあり望外の収入を得たことは語ってあるわけだが、それでもあえて餞別を用意してくれる。
　このような懐の深さこそがこの店に存在する空気を生み出す源なのは間違いなく、それを固辞する無粋さなどヘンドリックの胸に存在しようはずもなかった。
　心からの感謝を捧げつつ、早速エールを一口飲む。

（ああ……この味ともお別れか）

　おそらく、リッカルを発つ上で最も心残りなのがこのことであろう。
　短剣で喉を突き刺すかの如きキレも、上品で心地良い苦味と甘みも、全ては店主の魔術によって冷やされているからこそである。
　この先エールを飲む機会は数あれどその全てがこれに劣った味わいであるわけで、そう思うと足の裏から根が生えてしまいそうな心境であるのだ。

（いかん、いかん）

（この酒は旅立ちを嘆くためにではなく、祝福するためにこそ供されたものなのだから……）

　つい先程カルネヴァ海に捨て去ったはずの思いが蘇りかけたが、慌ててそれを胸中から消し去る。
　ついでに、酒精を取り込んだことで増大した食欲を満たすべく小皿に盛られた料理を口に放り込んだ。

（――ほう）

　一見して魚の身に豆やたまねぎを和えたものに思えたそれは、まさしくその予想をたがわない一品である。
　だが、魚の身が普通のものではない。
　これは、油漬けだ。
　新鮮な魚がいくらでも手に入るこのリッカルにおいて、あえて長期保存を主眼に置いたまぐろの油漬けを具材に選んでいるのである。
　しかし、鮮魚を使った料理に比べてこれが劣るかといえばそんなことはない。
　元々が油に漬け込んだ身を使用している上に、味付けとして少量のオリーブオイルを使っているのだが油臭いということは全くなくいくらでも食べ続けられそうな料理である。
　豆とまぐろの相性もさることながら、アクセントとして加えられたたまねぎと乾燥パセリの仕事が心憎かった。
　これらが味の単調化を防ぎ、一口、また一口と食べ進め酒を飲ませる原動力となっているのだ。

（しかし、店主の狙いはなんなのだろうか？）

　だが、食事を楽しみながらも気にかかるのはこのことだ。
　枝豆の一件もある。
　店主が何の意味もなく、この料理を餞別として用意するとは到底思えなかった。

「店主、これはどういう趣向なのだ？」

　酒精を帯びた頭で考えが回るわけもなく、すぐにヘンドリックは降参を決意する。
　店主は何やら料理の下ごしらえをしていたようだが、それも手早く終えたらしくにこやかに答えてくれた。

「はい。
　これは本日の魚料理としても提供している、油漬(ツナ)けと白いんげん豆の和え物です。
　作り方は簡単で一晩もどした乾燥白いんげん豆をセージ、にんにくと共に下味程度の塩茹でにします。
　その後は冷めた頃合でさらし玉ねぎ、乾燥パセリ、油を切ったツナと共に和えて塩とオリーブオイルで味を調えるだけです。
　――旅先でも手に入る品々で食べられる、精のつく魚料理ですよ」

「なるほど。
　――これは確かに、私への餞別に相応しい」

　旅から旅へ生きる吟遊詩人の身の上では、例え海の魚が食いたくともその身は山中の町ということも多々ある。
　だが、食材の多くを保存のきくものでまかなったこの料理であるならば、そういった時に無聊を慰めることも可能なはずであった。
　また、そのように簡単な調理法であるならば材料だけ渡して宿の亭主に調理してもらうことも、口八丁なヘンドリックには容易いことである。
　時に知識は金貨以上の価値をもつものであるが、これはヘンドリックにとってなかなか価値のある餞別であるといえよう。

　その心遣いに胸中で感謝を捧げていると、常はおだやかな店主の顔が少しだけいたずらっぽく歪められた。

「ですが。
　それだけが餞別というのでは、このリッカルで酒場を営むものとして片手落ちというもの。
　もう一品の方も、ぜひご賞味ください」

「む、いただこう」

　その言葉に店主は目礼し、再び厨房内で作業に取りかかる。
　見れば先程の下ごしらえは魚に味付けを施していたらしく、まな板の上では何やら全体にペーストを塗りこまれたセイゴが鎮座ましましていた。

（ほう……目に光が宿っているな）

　ヘンドリックが驚いたのはもはや月の女神ミトロヒナの領分であるこの時刻において、そのセイゴがいまだ目を濁らせていなかったことである。
　いうまでもなく魚というのは足が早い食物であり、この時間になったのならばどうやっても鮮度は落ちてしまうものだ。
　それを防いでいるのは、店主が持つ『冷気』のルーンによる力だと見て間違いがない。
　そして店主はこれを、十分に加熱されたフライパンで焼き始める。

（ああ……！）

　瞬間、店中に香り始めるのはえもいわれぬ芳香であった。

（間違いない。これは魚醤で味付けしてあるな）

　先程塗りこまれていたペーストに含まれていたのだろう魚醤が加熱され、素晴らしい香りを放ち始めたのである。

（それにしても、魚醤という調味料の何と不可思議なことであるか……）

　魚を塩漬けにすることで作られるかの調味料は、そのままでは非常に生臭く人間の食物としてはおよそ適さないと思えるような代物だ。
　だがこれを加熱すると、臭みは香りへと昇華されこの胃を心を鷲掴みにする力を宿すのである。

（となると、店主が作っているこの料理は……）

「お待たせしました。
　――リッカル伝統、白身魚の香味焼きです」

　果たして、店主が供してくれたのはヘンドリックが予想していた通りの品であった。
　魚醤とにんにくを混ぜ合わせたペーストで味付けした魚を焼くのは、リッカルにおける伝統的な郷土料理である。
　ヘンドリック自身、昼食として此度の逗留でも一度食しているわけだがこれは……。

（ものが、違う）

　そう、言う他にない。
　簡単な調理法でこそ料理人の腕が見れるものではあるが、店主が供してくれたこれは焼き目のつき方といい、そもそも素材として選ばれたセイゴの身つきといい、その時に食した品とは隔絶した出来栄えである。
　旬のセイゴは切れ目からじゅうじゅうと透明な脂を滴らせており、それが身にまとわされたペーストと合わさってどこまでも食欲を刺激してくるのだ。

（しかも、これは……）

　ほのかに沸き立つ、鼻と胃を刺激するこの香ばしさは……！

「ほんの少量ですが、味付けに胡椒を加えてあります。
　どうぞ、冷めないうちに……」

　――言われるまでもない！
　半ば吟遊詩人としての演出で平素から身にまとっている優雅さをかなぐり捨て、猛然とそれに挑みかかる。
　ナイフとフォークを突き立て皮ごとその身を口に放り込んだならば、そこに広がるのは味の桃源郷であった。

（うむ……！）

　まず感じられるのは味付けであるペーストの風味で、魚醤を主体としたそれはにんにくの力強さと胡椒による刺激的な風味が加わっており、主菜でありながら前菜に供された品の如くこちらの食欲をかき立ててくる。
　しかもそれは、ほろりと崩れ去る淡い白身の風味と一切喧嘩をしないのだ。

（魚醤も魚から作られしもの……相性がいいのは当然の理か）

　何よりも素晴らしいのは、意外にもその皮である。
　かつて訪れた別の港町にて、地元の人間がこう言っていたのを聞いたことがあった。

　――魚で一番美味いのは、皮だ。

（いかさま！）

　店主の手によってばりりと焼き上げられたそれは、旬の魚最大の強みである脂が最も付着している部位であり、獣脂には決して持ち得ないさらりと濃厚な脂の旨味を十全に味わうことができる。
　この焼き加減こそがおそらく最大の肝であり、これを家庭的な郷土料理から心のこもった餞別へと昇華させる分岐点なのだ。
　皮をかりっと香ばしく焼き上げているからこそ、脂の旨味を存分に感じることができるのである。

（私は今、まさしくリッカルという街で最大の美味を食している……！）

　そして、これこそがまさに吟遊詩人という職業における最大の役得だ。
　決まった土地と人々を守る騎士にも、定めた商路を行き来する行商人にもこの感動は得られない。
　その時その時に神々から感じられる啓示へ身を任せ、様々な土地を訪れる吟遊詩人だからこそ得られる幸福がこの一皿には込められていた。

「店主殿……！」

「はい」

　感極まって呼びつけてしまったが、さて何をどう告げたものか……。
　迷った末にヘンドリックが取った行動は、己のジョッキを掲げるというものであった。
　その仕草に込められた真意をすぐさま悟り、店主は静かに頭を下げてみせる。

　それを巧みに操る者たる吟遊詩人でありながら、ヘンドリックは不覚にもこう思ってしまったのだ。

　――言葉はいらない、と。　夏の陽光は主神アガーフィヤのもたらす恩恵か、はたまた試練か――。
　神学者達の間でもいまだに結論が出ない難問のひとつであるが、ランドルフ・バントはこれを試練であると断ずることができた。
　何故ならば、暑さと湿気によってそれそのものが一つの財産ともいえる学問書はページを波立たせてしまっており、同様にランドルフの集中力もカルネヴァ海の波が如くゆらゆらとしたものになってしまっていたからである。
　凪のように静謐な精神状態が必要とされるのが勉強という行為であるが、してみるとこれは挑む以前の問題であるといえた。
　もっとも、このことに関して十五の洗礼を受け幾ばくも経っていない少年を責めるのは筋違いというものであろう。

　――それほどまでに、暑い。

　下宿として借りている部屋は窓が一つしか存在せず、その程度の換気能力では熱気が充満して蒸し風呂の如き有様となるのは当然の理である。
　そのような部屋の中、そばかすの目立つ頬から汗を垂らし、赤茶けた髪からは塩を吹かせながらも机にかじりついているのだから、むしろその精神力を賞賛するべきであった。
　しかしながら、精神力では克服していても幼き頃から勉学一筋に生きてきた肉体の方はそうもゆかぬ。
　結果として、学問書に書かれた問題を解き明かすべく板に水書きしている計算式は遅々として進まず、むしろ考えている内に室温でもって蒸発してしまう有様なのであった。

（これでは、いけないな……）

　計算式よりも先に自身の肉体的限界を解き明かして、とうとうランドルフは勉強を放棄することにした。

（もはや、これは根性や気合でどうこうできる暑さではない……）

（何といっても、かの『竜心王』ヘルムート陛下でさえ「限界を知り、その手前で踏みとどまること恥にあらず」と述べておられるのだから……）

　偉大なる英雄が自著『竜心の書』において書き記した一節を思い起こしながら、大きく伸びをしてこり固まった肩の筋肉をほぐす。
　戦上手たるかの王が自ら晩年に著した戦訓の書……というよりは「余の考えた名言集」といったおもむきの一冊であったが、なるほど大英雄はいいことを言うものだ。
　感心すると同時に、昨夜の成果が頭から抜け落ちていないことへ安堵する。
　ランドルフが目指す算用官の試験において最も重要なのが算術であることは考えるまでもないが、かといって史学や神学を軽んじることはできない。
　何しろ倍率にしておよそ数百倍という狭き門であり、努力をしてしすぎるということはないのだ。



　　……――……――……――……――……



　――算用官登用試験。

　太陽神(アガーフィヤ)の世から商業神(オレーク)の世へと移り変わったといわれる王国の世相を最も色濃く反映しているのが、この事務官登用制度であるといえるだろう。
　『竜心王』ヘルムートが打ち立てた解放政策によってモンレーア王国は広大な新領土を得、そこを開拓することにより農業生産力は倍増した。
　結果として小麦の価格が暴落し、王国経済はその基盤を大きく揺るがすこととなったのである。
　それに対応するため偉大なる王は税政策の改革にも着手し、都市部の税制度はこれを大きく見直されることとなった。
　その際に必要となったのが、巨大な事務組織とそこに務める大量の事務官である。
　何しろ、これまでどんぶり勘定もいいところであった都市税制を抜本から見直しそれを運用していかねばならぬのだ。
　優秀な人材がどれだけいても足りず、それまでは世襲制度であった算用官もついにその門戸を開き外部から広く人材を集める必要にかられたのである。
　そのために催されるのが算用官登用試験だ。
　王都リオネッラに交易都市リッカル、そして四大貴族家の各所領で開催されるこの試験は算術・史学・神学・筆力の全四科目に分かれており、それぞれの試験結果を加味して最終的な合格者が選ばれる。
　とりわけ重要視されているのが先述の通り算術とそして筆力の試験であり、算術はともかく筆力が重視されるのは算用官というのが計算だけしていればよい仕事ではなく、公文書の作成や領主の代筆なども重要な職務であることに起因した。

　ところでランドルフのような生粋の平民出身者にとって面白いのは、それまで民政機構の中に会計部門が作られていたのが、改革に伴って会計機構の中に民政部門が作り直された点であった。
　これは改革後にも変わらず世襲制度を維持している文系官僚の組織が、実力主義である理系官僚の下位に置かれたことを意味する。
　言ってしまえば、風穴が開けられたのだ。

　ルーンという絶対的かつ先天的な武力の差が存在する以上、平民が武功によって成り上がる手段は存在しない。
　ならば知恵によって立身出世を図りたいところであるが、これもまつりごとをおこなうのが貴族である以上不可能な望みである。
　それが、部分的にとはいえ崩れた。
　剣でも魔術でもなく、勉学という手段によって平民にも出世の道が開かれたのである。
　たかが算用官と、馬鹿にできるものではない。
　その中でも重要な職務を担う者は一代限りの知行取となり、これは無論、貴族の中でも大半を占める無足の下級騎士よりも格式高く扱われるのである。
　およそ平民に望みうる出世としては、最高峰のものといえるであろう。
　ランドルフは思う。

　――ヘルムート王が真に解放したのは魔物の支配領域ではない。

　――旧態依然とした身分制度こそを、解放してみせたのだ。

　算用官登用試験制度の成立以来、富裕層の人間はこぞって自らの子を勉学に励ませることとなる。
　他ならぬランドルフ・バントの父も、そういった教育熱心な親の一人であった。
　バント家はリッカル周辺部の農村に住まう名主一族であり、ランドルフはその三男である。
　しかし、この三男という立ち位置は家の中において非常に微妙な代物であった。
　言うに及ばず、長男には家を継がせる。
　次男にはその予備的な意味合いもあるが、長男が問題なく相続した場合もこれを補佐する仕事があてがうことができた。
　だが、三男となるといささか使い道に困る。
　かつての時代ならばいざ知らず、食うものに困らないのが当世である。
　長男も次男も極めて頑健に育ち、二人の予備としての役回りはバント家に存在しなかった。
　そこで家長たる父は一計を案じ、ランドルフに幼少時から勉学を叩き込んだのである。
　首尾よく算用官登用試験に合格すればこれはバント家を継ぐ以上の出世であるといえるし、合格しなかったとしても身につけた学芸が無駄になることはない。
　商家や写本屋の下働きというものは登用試験不合格者にとって定番の就職先であり、これはこれであぶれ者の三男坊にとっては悪くない人生設計であるといえる。

　五歳からのランドルフは、実家にて勉学へ励んだ。
　教師を務めたのは引退した元算用官であり、これがかなり不幸な境遇で彼は病により妻も子も亡くしたという過去があった。
　これが貴族であれば直ちに再婚してお家を継ぐ跡継ぎをなすか、もしくは身分の近い貴族家から養子を迎え入れ跡継ぎにするところである。
　しかし、そこは一代限りの算用官だ。
　彼は後妻も養子も迎え入れずに職務をまっとうしきり、老後は亡き家族の思い出深いリッカルの地ではなく、どこぞの農村で静かに暮らすことを望んだのだった。
　そんな彼が白羽の矢を当てたのが、バント家が名主を務める農村である。
　というよりこれはさる農村の名主が可愛い末子の教師役を探しているという話が、行商を通じてこの算用官の耳に入ったのだった。
　この時、師がどういった心情であったのかまだ年若いランドルフに推察しきれるものではない。
　ただ一つ確かなのは師が第二の父親として時に優しく、時に厳しく自らが身につけた学芸の全てを伝授してくれたということである。
　昨年、いよいよ天に召されようかという時にベッドへ伏しながら師はこう言った。

　――ランドルフ君。私は持ちうる全ての力を使ってあなたに教育を施しました。

　――時に己の分を超えてあなたを殴りつけるような真似もいたしましたが、それすらもあなたが立派な算用官になるために必要なことであったのです。

　――既にあなたは、登用試験に挑む者としてよく仕上がっておられます。

　――後は引き出しにしまっておいた書物達が、私に代わってあなたを導いてくれることでしょう。

　……それが師の残した最期の言葉である。
　ベッドを囲んでいたバント家一同は、その言葉に従い机の引き出しを開けて仰天した。
　そこには、それだけで一つの財産ともいえる学問書……それも最新のものがみっしりと詰められていたのである。

　思えば、師の生活はごくごく清貧なものであった。
　家長たる父から少なくない額の金を謝礼として受け取っているのだが、住む家も質素なものであったし特に贅沢をしている様子もない。

　――さすがに元算用官なだけあって、無駄使いしない性質が染み付いているのだろうか。

　というのがバント家の見解であったが、それはまったくの誤りだったのである。
　しかも、行商を通じて密かに手に入れたのだろうこれらの学問書は、バント家がこれまで支払ってきた謝礼を全て合わせても購入しきれるものではない。
　師の教育を受けていたランドルフには、それを看破することができたのである。
　では、足りない金はどこから捻出されたのか？

　――間違いない、師は僕のために算用官時代の蓄えを使ったのだ！

　このことに気づき、ランドルフが涙したことは語るまでもあるまい。
　かつて師が語ったことがある。

　――算用官という職務を経てほとほと思い知ったのが、金に使われるのではなく金を使いこなすことこそが重要であるということです。

　聞いた時には意味の分からなかった言葉が、その時すとんと胸に落ちた。
　そしてこの時からランドルフにとって登用試験へ合格することは三男坊の食い扶持探しではなく、亡き師から課された使命へと変じたのである。
　何といっても、師が金を使いこなしたのだと証明するためには試験への合格が必須なのだから……。



　　……――……――……――……――……



（にしても、この暑さでは……）

　あまりの暑さから過去へと逃避していたランドルフは、とうとうそれもかなわなくなってきて現実へ引き戻される。

　――算用官を務めるにせよそうでないにせよ、そろそろ街の気風に慣れておいた方が良い。

　そのように父から言われ、師の死後はこうしてリッカルにて下宿暮らしをしているわけだがこれならば村にいた方が勉強もはかどったのではないだろうか。
　街中を石畳で塞いだこの街は、何というか熱気がこもって感じられるのである。
　ひょっとしたら、師が農村への隠居を決意したのは年をとった体に街の環境が優しくなかったからというのもあるかもしれない。

（この夏は、まさしく勝負の夏なのだが……）

　今年になって十五の洗礼を受けたランドルフは、それをもって算用官登用試験の受験資格を満たしたことになる。
　試験がおこなわれるのは新年を迎えて一月を経ての冬頃であり、今はそれに向けて総仕上げを始める時期であった。
　だというのに、この暑さでそれがまったくはかどっていない。
　超難関の試験ということもあり父からは五度までの受験失敗を許されているが、ランドルフは最初の受験でこれを制するつもりである。
　気晴らしに散策をしながらも学問書は持ち歩いていることから、その意気込みの程は伝わってこよう。
　どこか涼しげな場所を見つけられたならば、すかさずそれを広げて勉強を再開する心積もりなのである。

　で、あるからランドルフの全身は木陰を捜し求める野良猫の如く鋭敏なものへと変じており、その場所を見つけられたのはそれが幸いしていたのだろう。

（おや……？）

　普段部屋にこもる暮らしをしているせいかいまだに慣れぬところがある交易都市の道を歩くうち、いつの間にか受験生にとって禁忌の場所ともいえる飲み屋街に立ち入ってしまったらしい。
　すぐさま立ち去ろうとしていたところで、冷やりと涼しげな空気が首筋を撫でた。

（これは……いや、気のせいではないな）

　あまりの暑さに頭がぼけてしまったのかと思ったが、肉体の得ている感覚は本物である。
　間違いなくこの空気が流れてくる先に、勉強するのに最適な避暑の場が存在するのだ。

　ついうなだれてしまっていた顔を上げ、約束の地を探す。
　果たして、目指すべき場所はすぐに見つかった。

　そこはリッカルにおいて一般的な石造りの店構えに、『レイ』という聞きなれぬ響きの店名が力強く書かれた看板を掲げていたのである。「いらっしゃいませ」

　穏やかな声に迎えられて足を踏み入れた店内で、ランドルフ・バントが覚えた感情は他でもない。

　――畏怖。

　……である。

　肉体が知覚したのは全身を包み込む秋頃のそよ風が如き涼気であったが、亡き師により鍛え上げられた若き算用官志願の頭脳はそこから一つの結論を導き出したのだ。

（これは……魔術によって引き起こされた現象だ！）

　ルーン文字は原則として『土』『水』『火』『風』の四つに限られ、その中に室内を冷やすなどという効力を持った文字は存在しない。
　だが、魔術であると考えなければこの夏場においてこれだけの冷気が生み出されていることに説明がつかぬのである。

（一体、誰が……？）

　店内でくつろいでいるのは職人風の老人達が三人ばかりとその内いずれかの孫だろう少女が一人であり、まさか彼らが魔術を使っているということはあるまい。
　ならば、魔術を用いているだろう人物は一人に特定できる。

（この男が貴族(メイガス)なのか……？）

　他でもない、カウンターでグラスを磨いている巨漢の青年だ。
　短めに刈り揃えられた明るい色の茶髪といい、衣服の上からでもそれと分かるほどに鍛えこまれた肉体といい、調理衣を着ていなければ一見して軍属と判断するような風体である。
　だが、その表情はどこまでも穏やかであり、グラスを磨く仕草一つを取ってもどこか洗練された高貴さのようなものを感じさせた。

（貴族が酒場を営むものなのか……？）

　間違いなくこの店の主であろう青年を見ながら、あまりに特異な状況へただただ呆然として立ちつくす。
　これがただの貴族であるならば、心中にて目礼をすればそれでよろしい。
　単なる酒場の主であるならば、招かれるままに適当な席へ座って飲み物を頼めばよいだろう。
　だが、その二つが合わさった場合いかなる対応をするのが望ましいのか……？

　登用試験に合格した者は実際の登城前に一箇所へ集められ、城内における礼儀作法を学ばされることになる。
　ランドルフは今、一足飛びにその研修を受けたい欲求へとかられていた。
　そのような例など王国において聞いたこともないが、建前として貴族は平時における帯剣を許されておりそれによる無礼打ちも許可されているのである。
　平民にとって貴族とは恐るべき魔物から自分達を守ってくれる盾であり剣でもある存在だが、その敬意を根底で支える一因に圧倒的武力を持った者への平服心があるのは疑いようのない事実であった。
　果たして、背筋を伝う汗が冷たいのは店内に漂う涼やかな空気によるものかそれとも……。

「――ああ、なるほど」

　そのように煩悶としていると店主が何かを察したか、にこりと微笑んでみせた。

「ご安心ください。
　――確かにこの冷気は私の魔術によるものですし以前は貴族姓を名乗っていましたが、今はなんてことのないただの一市民です」

「おう、若いの。
　……見たところ十五の洗礼は受けてるみてえだな？
　一人前の男がそんなとこに立ちんぼじゃ、格好がつかねえぞ」

「そうだよ！
　店主さんはすごくでかくて力持ちだけど、全然おっかなくないんだよ！」

　店主がそう言うと、剃髪らしき老人と少女がそれに追随する。
　元とはいえ貴族であったと明言した店主の言葉だけならば二の足を踏んだだろうが、同じ平民である老人と自分よりずっと幼い少女の言葉が背中を押した。

「いえ、失礼しました。
　では、ちょっと休ませてもらいます」

「ええ、そちらのお席などいかがですか？」

　勇気を振り絞って、店主にうながされるままカウンター席へと陣取る。
　その際、ちらりと目にした老人達と少女がつついているガラス製の容器に盛られた品は……果たして何なのだろうか？
　一見して器と同じガラスを砕き果物の汁をかけたように思えるそれを踏まえるに、この店が不可思議なのは店内の涼気と元貴族の店主だけではないということらしい。

「当店ではお酒と肴を主に扱っておりますが、見ての通りそれ以外の品も扱っております。
　品書きにないものでもできる限り対応したいと思っておりますので、どうか気軽にお申し付けください」

「ええ……」

　店主の説明で、酒場に少女が入り込んでいる状況も納得した。
　酒を飲み始める年齢など家庭環境により様々であるが、まさかこの少女が酒をたしなむなどとは思えなかったからだ。

（かくいう僕も下戸であるしな……）

　正確には、酒を飲んだ経験そのものがない。
　そのようなものは算用官になりさえすればいくらでも飲む機会があるはずであり、今のランドルフにとって頭を鈍らせるものは不要なのである。

（とにかく今は飲み物が欲しいが……お）

　幸いにも品書きの中に好物を見つけられ、それを注文することにした。
　値段は大銅貨二枚と相場に比べ随分と高いものであったが、この涼やかな店内でくつろぐ席料も含まれていると考えれば納得である。

「店主さん、ミルクを一杯ください」

「はい、かしこまりました」

　ランドルフの言葉に店主はうなずき厨房の中へいくつも設置された人一人は入れそうな鉄箱の一つを開き、ミルク缶を取り出す。
　そしてエールを飲むのにも使えそうなジョッキを別の鉄箱から取り出すと、軽く匙でかき混ぜたミルクを注ぎ入れた。

「お待たせしました」

　たかがミルクを注ぎ入れるだけだというのに、やけに様になっているその姿へ見とれていたところへそれが供される。
　ミルクはジョッキの中へたっぷりと注がれており、いかにも飲みごたえがありそうだ。

（……ん？）

　早速にもそれを飲もうとジョッキの取っ手を掴んだのだが、驚いたのはそれが氷のように冷やされていたことである。

（これも店主さんの魔術によるものか……だとすると）

　半ば確信を得ながらミルクを口に運び、自分の推理が外れていなかったことを知った。

（これはいい……暑さにやられていた体には、最適だ）

　そう、ジョッキのみならず中身のミルクもよく冷やされていたのだ。
　ほんのりと感じられる甘さも、体に染み込んでいくかのような滋養も、液体でありながら思わず歯で噛んでしまいそうになる不思議な飲み口も、全てがそれによって際立てられているのである。

（飲みなれているはずのミルクが、全く別の飲み物のようだ）

　ランドルフに限らず全ての王国民にとって牛の乳は愛するべき味であり、また重要な飲み物だ。
　他でもない。
　主神アガーフィヤが最も好む食物こそ労働を課さず肥え太らせた牛の肉であり、同様に最も好む飲み物こそ牛の乳であるからだ。
　夏の終わり、かの太陽神を讃える祭りにおいて牛の丸焼きが欠かせないのはそれが理由である。

　また、ランドルフがこれを好むのには宗教上とは別の理由もあった。
　牛の乳こそ、算用官に相応しき改革の味なのである。
　ヘルムート王の解放政策により、王国の食糧事情は大いに改善された。
　これにより家畜の飼料へ回せる余剰作物も大量に生み出されることとなり、王国の牧畜業は空前の発展を遂げることになる。
　鶏卵や牛の乳は庶民でも手軽に手を出せる値段となり、労働を課さない牛の肉でさえも夏の祭りでのみ味わえる特別な食べ物ではなくなったのだ。
　元より牧畜の盛んな地であったヴィンガッセン領などは、近年特別な飼料を使うようになりこれもますます栄えているらしい。

（うん……頭がしゃきっとしてきたぞ！）

　元より涼やかな空気に満たされていた店内で、体の外から内から存分に涼気を取り込むことで茹だっていた頭は完全に復活を遂げていた。
　しかも、動物が生まれながらにして求める力の全てがミルクという飲み物には秘められている。
　これをたっぷりと飲み込んだのだから、五体から騎士や傭兵にも劣らぬ活力が湧き上がってくるのは当然のことであった。

（よし……やるぞ！）

　先程から膝の上に乗せていた学問書をカウンターに広げ、猛然と問題を解く。
　幼き時から研鑽してきたランドルフをもってしても暗算では難しい問題も多かったが、そういう時は懐に忍ばせていた控帳と矢立の出番だ。
　どちらも頻繁に使っていては馬鹿にならない出費となるため算用官を目指すものの心得として普段は使用しないが、このように恵まれた環境でそれを惜しむのは金に使われる所業である。
　幾つもの数式が頭の中を駆け巡り、時に控帳を汚して解き明かされていく。
　唯一懸念なのはこんなことをしていて店の迷惑にならないかということであったが、客は老人達と少女しかおらぬし混み合ってきたら中断する心積もりである。
　幸いにも店主は穏やかな眼差しを向けてくるばかりであり、この夏に入ってから最も居心地よく……そして集中力を発揮できる勉強空間がそこに形成されていた。



　　……――……――……――……――……



　水車に向かって、何故お前は回るのだと問いかける者はおるまい。
　水が流れてくるから、それに身を任せてただただ回り続けるだけなのである。
　してみると、この日ランドルフの有り様はまさしく水車の如きものであった。
　ひたすらに問題を解いては、また次の問題へと取りかかっていく。
　そこに数式があるから、それを解き明かすだけのことなのだ。
　これはもはや生物ではなくからくり仕掛けの範疇であり、己を消し仕える主の頭と手になって滅私奉公を尽くす算用官という職務に相応しい資質をここから見て取ることができた。
　そしてこのからくり仕掛けに、時間という概念は存在しない。
　時折周囲をうかがっては邪魔になっておらぬかどうかを探るだけで、後はひたすらに数字と記号が己の世界を埋め尽くしていく。
　だがちらりとうかがうだけでも分かったのだが、幸いにもこの店の客入りは程々といった体であり自分がいることで椅子にありつけぬ客というものは皆無であった。
　それが故、余計に雑念を消して勉学にのめりこむことができたのだ。
　唯一それにかられたのは、興味深げに手元を覗き込んできた金髪少女のたわわに実った胸元が視界へ入ってきた時だけである。
　これは少女の連れが即座に席へ引き戻してくれており、十代青少年の悲しき煩悩に負ける羽目にはならず済んだ。

「お客様……お客様……そろそろお店を閉める時間なのですが？」

　そのようにしていたから、気がついた時には自分以外の客が全て帰宅し終えていたのである。
　はっとなって顔を上げると、柔和な顔をした店主と目が合ってしまった。

「すいません……ミルク一杯でこんなに長居を……」

「いえいえ……席を腐らせておくよりは、若い方の知恵を育む役に立たせた方がよいというものです」

「それは……恐縮です」

　自分も大して年が変わらぬだろうにそう言ってのける店主の顔は何故か実際以上の年輪が刻まれているように感じられ、思わずランドルフは身を縮こまらせた。
　それはすなわち、学問書を広げてから止まっていた肉体の時間が再び動き出したことを意味する。

　――ぐう。

　人々に時間という概念をもたらしたのも太陽と月の巡りを司る主神夫妻の功績であるが、全ての生物はそれに頼らずとも時間の経過を知りうる方法があった。
　……腹具合、である。
　極度の集中によって収縮されていた胃がそれから解放されることで聞き漏らしようのない異音を発し、己が主に自分がどれだけの長居をしていたかを知らしめたのだ。

「あ……これは……」

「はっはは……」

　恥ずかしさのあまりそばかすの目立つ頬を赤面させた少年に対し、店主は嫌味にならぬ程度の小さな笑みを漏らした。

「さて……空きっ腹で帰すというのも食い物屋の名折れです。
　残り物を使ったまかないがあるので、いかがですか？
　しょせんはまかない、大銅貨で三枚にまけておきますよ」

「……いただきます」

　その提案は、素直に従うしかない。
　いかなる理によってかは定かでないものの、勉学というのは時に肉体労働以上の空腹をもたらすものである。
　それを意識してみれば、ランドルフはもはや自力で下宿に帰りつけないほどの空腹にみまわれていることへ気づいたのだ。

「すぐにできあがりますよ」

　ランドルフが数式を解いている間か、はたまた他の業務をこなしながらか……。
　ともかく店主は鍋の中ですでに完成していたらしい料理を器に盛り付け、上からあらかじめ摩り下ろしておいたのだろうチーズを振りかけた。
　まかないに相応しくほぼ一瞬で仕上げられたそれが、ランドルフの眼前に供される。

「お待たせしました。
　――余り野菜と肉を使った、かぼちゃのリゾットです」

　麦粥にも似たそれはなるほど、ややかぼちゃのそれが移っているらしく淡い黄色となっており見た目にも楽しい色合いだ。
　若者として嬉しいのは具材のボリュームで角切りにされたかぼちゃや、玉ねぎに鶏肉までごろごろと放り込まれている。
　それら具材の中で最も大量に投入されているのが無数のやわらかそうな粒で、たっぷりと汁を吸って膨らんでいることから何らかの穀物なのかもしれない。
　さておきただよう乳の香りもまた、たまらない。

（これはチーズをかけただけじゃない……たっぷりのミルクも使っているんだ）

　してみるとこれはまかないとうそぶきながらも、ジョッキ一杯のミルクでここまで粘ったランドルフの好みを反映させた一品なのではないか？
　心中で店主に感謝を捧げながら匙を取り、かぼちゃと共に穀類をすくい上げて口に入れる。

（なんてほっとする味なんだ……）

　同時に口内へ広がっていくのはダシ汁の複雑な旨味と、それを包み込むかぼちゃと乳の甘みだ。
　おそらくは本来別の用途に用いる代物なのだろうダシ汁は一瞬で舌を活性化させるような鮮烈な味わいであったが、そこに両者を加えることで全く異なる特性を持たせるに至っている。
　これだけでも大銅貨三枚の価値はある料理だが、真価はたっぷりとその汁をすってふやけた穀類にあった。
　いや、ふやけたという表現は適切でないだろう。
　見た目と裏腹にそれはぷりぷりと弾力のある食感を兼ね備えており、これだけ食べやすいのに何とも食いでのある一品である。
　かぼちゃもまた、たまらない。
　農村出身のランドルフにとっては時期外れに思える食材であり何故か甘みはやや弱いが、その淡い甘さが乳の風味と混ざり合うことで優しさへと変じている。
　だが、ただ優しいだけがこの料理ではない。
　振りかけられた粉状のチーズが熱によってねっとりと溶け出し、何とも言えぬ濃厚で力強い風味でもって全体をまとめあげているのだ。

（すごく食べやすい……そして血肉へ変わっていく味だ）

　一口食べる毎に、勉強で疲れ切っていた体へ活力がみなぎっていくようである。
　そこから先のランドルフは猛然とした勢いでこのリゾットなる料理を食べ尽くし、心の底から満足した息を吐いた。

「美味しかったです……ごちそうさまでした」

「ええ、お粗末様です」

「ところで、一つだけうかがいたいことがあるのですが……？」

「なんでしょうか？」

「何故、かぼちゃなんですか？」

　実に素晴らしい料理であったが、一つだけ腑に落ちないのはこの事である。
　かぼちゃが収穫されるのは確かに夏時分であるが、かといって食するのがその季節であるわけではない。
　塩酢いらずとも言われるその高い保存性を活かし、冬頃に食べるのが伝統であった。

「そうですね……ありていに言ってしまえば、市場で小ぶりなやつをおまけしてもらったからなのですが……」

　そこまで言ってから、店主は意味深な視線を投げかける。

「お客様は、何故かぼちゃが冬に食されるかをご存知ですか？」

「保存がきくからだと……」

「確かに、それも重要なことです。
　ですがもっと大きいのは、品種にもよりますがそうした方が美味いからです」

「もっと美味くなる……？」

「ええ、でんぷんが……。
　いや、甘みをもたらす元となるものがかぼちゃにはたっぷりと含まれているのですが、それは収穫してから間を置かせることで初めて開花するものなのです」

「はあ……」

「これを熟成というのですが、人生と同じだとは思いませんか？」

「人生と……？」

　まるで何かのとんち問答を投げかけてられているかのようであり、計算による計算で疲れ切っていたランドルフの頭脳はこれを解き明かすことがかなわなかった。

「ええ。
　……すぐに甘みが出てくるわけではありません。
　ですがしっかりと熟成させることで、それを引き出すことがかなうのです」

　そこまで言ってから、店主はにこりと笑いかけてきた。

「今は勉強するにも辛い時期です。
　ですが、ここを耐え抜けばきっとそれに見合うだけのものがあなたに宿るはず。
　あなた様の努力が甘みへと変ずるよう、お祈り申し上げます」

「……ありがとうございます」

　さして長くもない人生の大半を勉学へ費やしてきた少年には、それだけの言葉を返すことしかできない。
　ただ、店主の言葉はリゾットなる料理以上にランドルフの心へ染み入り力を与えてくれたのである。

　勉学とは、孤独な作業だ。
　まして今は親元も離れ下宿住まいの日々である。
　たったこれだけの言葉でも、自分を理解し背を押してくれることの何とありがたいことか。

　――この日。
　ランドルフ・バントが登用試験合格を目指すのに、新たな理由が加わることとなったのだった。



　　……――……――……――……――……



（それにしても……）

　カンテラを貸してやり、くれぐれも気をつけて帰るようにと念を押した少年の後姿を見送り店主は思う。

（ちらりと覗き見たあれはもしや、平方根に相当する数式ではなかったか……？）

　侮ってもらっては困る。
　店主とて前世で中学校は卒業しているのだ。
　だから、かろうじてその辺りまでは理解が及んだ。
　及んだ、が。

（閉店間際に解いていた、三角形を用いた図解と三つの記号は一体……？）

　その辺りにまでなると、もはやちんぷんかんぷんなのである。

（ジャムクロワッサンの件といい、この世界の人々には驚かされるな……）

　一般的にこの世界の人間は、読み書きや計算のおぼつかぬ者がかなり多い。
　だが、今生での父に側仕えしていた算用官などはまさしく生きた電卓であり、プリンターでもあったのである。
　人間の身でありながらそれだけの領域へ達するには、やはり尋常なものではない努力が必要であったということだ。

（それに比べると私などは未熟なかぼちゃ、だな）

　まかないは、しょせんまかない。

（あの少年には適当なことを言ってごまかしてしまったが……）

　その本当に意味するところを知るのは、自分一人であればよいだろう……。　皮鞘へ収められたそれを引き抜くと、しゅるりとした音と共に存外たやすく刀身がその姿を現す。
　刃渡りはおよそ三十センチ程度、幅広の短剣である。
　選りすぐりの職人が腕によりをかけて鍛え上げたと聞くその刃は実に見事なもので、今にも油が滴り落ちそうな程の輝きを発していた。
　造りそのものはまことに質素かつ無骨なものであったが、注目すべきは刀身の根元へ刻み込まれし三つのルーン文字だろう。

　――『風』『水』『土』。

　貴族(メイガス)たる者にとって最後の武器ともいえる短剣に刻まれし三つの文字は、持ち主が行使可能な魔術の種類を表すと共に三つものルーンを神々から授かりし強大な魔力の持ち主であることを示唆していた。

（大丈夫……！　いざとなればこれがあるのだから……大丈夫だ……！）

　皮鎧の下で全身が滝の如き汗にまみれているのは、何も夏の陽光に晒され続けているからというわけではあるまい。
　それでも十歳という若年にはまだまだ重いこの短剣を引き抜くと、ずっしりとした手応えと共に安心感が渡来してくるのだ。

「……緊張しているのか？」

　隣で座椅子に座る兄からそう声をかけられて、ようやくゲーアハルト・リンデンベルクは短剣を鞘へしまった。
　弟と違い簡易ながらも金属鎧へ身を包み、こちらは小剣と短剣の二本差しという出で立ちの兄は顔を寄せると小声でささやきかけてくる。

「無理もあるまい。
　私とて、お前と同じ気持ちだよ」

「……申し訳ありません、兄上」

　自分と同じと言う割には落ち着き払って見えるカミル・リンデンベルクを見ながら、ゲーアハルトはしゅんとうなだれた。
　兄王子は御歳十二歳。自分と二歳しか違わぬはずなのにこれだけの貫禄を発しているのは、やはり跡継ぎとそうでない者との差であるのだろうか。

「同じであると言った。謝る必要はないさ。
　――だが、そのように弱気な姿だけは見せないよう気をつけなければならないな」

「はい」

「何しろ此度の戦は、父上が我らのために用意してくれた花道であるのだから……」

　そこまで言うと、カミルは陣幕の入り口へ向けて遠い目を向けた。
　まるでそのはるか先、軍竜域にてその剣を振るってるはずの偉大なる父王の背をここから見ようかというように……。



　　……――……――……――……――……



「ち、父上！　そのお姿は一体!?」

　兄王子の冷静な態度が崩れたのはそれから一週間後、月女神(ミトロヒナ)の支配する時間へ移行しようかという時分であった。
　だがそれも無理はあるまい。
　陣幕へ帰還した父王の姿を見て絶句したのはゲーアハルトも同じであり、それこそ兄王子の言葉を借りれば「同じ気持ち」ということになる。

「何、いささかてこずったのでな。
　――策を用いた結果が、これだったというだけよ」

　二十九歳という男盛りでありながら、時にミトロヒナの化身とも讃えられる美貌の王はその容姿に見合わぬ快活な笑みを浮かべてそう言った。
　いや、そもそも今の彼を美貌の王と呼ぶ者はおるまい。
　普段、戦場にて身につけているはずの甲冑はどこへやったものだろうか……。
　偉大なる王はまるで下働きへ徴収した民兵の如き皮鎧に身を包み、そして何と頭から軍竜の皮を被っていたのである。
　剥ぎ取ってからさほどの時間は経っていないと思われるそれは、当然なめしたりなどの処理もほどこされておらず今にも血が滴り落ちてきそうな代物だ。
　何より凄まじいのは、臭気である。
　父王が全身から発しているのはまぎれもなく……小便の臭いであり、ゲーアハルトは不敬にも直ちに口呼吸へ切り替える必要にかられた。
　陣幕の入り口を見やれば見慣れた親衛騎士団も全員が同じ格好をしており、身の回りを世話するべく近寄った小姓の一人が吐き出してしまい困った顔を浮かべている。

（あ、危ないところだった……）

　この場で自分が吐いてしまえば、花道もへったくれもない。
　ゲーアハルトは咄嗟の判断が功を奏したことに安堵しつつ、兄と共に父を見上げた。

「むう……体を洗ってから来ればよかったか。
　少しでも早くお前達に戦勝を伝えてやりたかったのだが、あの小姓には悪いことをしたなあ」

　ぽりぽりと頬をかきながら父王――ヘルムート・リンデンベルクはそう言ったのである。

「そ、それで父上……。
　一体、どうしてそのようなお姿を？」

　そのように問いかけたカミルの声音が常と違うのは、やはりこの兄も弟と同様に口呼吸へ切り替えているからに違いない。

「うむ！
　今回解放している軍竜域における長はその名の通り、軍竜だ。これを撃滅せねば解放はままならん。
　彼奴らは竜種でありながら体躯が優れているわけでもなく、固体の戦闘力は貴族にとって脅威と呼べるものではない。
　が！　あやつらは凄まじい繁殖力と成長力を持つらしく、倒した先から戦力が補充されてこれではどうにもならんだ。
　カミルよ。ゲーアハルトよ。
　……余は果たして、これにどう対抗したと思う？」

「それは……」

「申し訳ありません。分かりません」

　ゲーアハルトもカミルも、これには首を振るしかない。
　これに関して、二人の知恵が及ばなかったことを責めるのは酷というものであろう。
　目の前で自分達の父親が凄まじい臭気を発し、頭から軍竜の生皮を被っているのだから頭も回らなかろうというものだ。

「ふっふ……。
　余は気づいたのだ。我らと渡り合う軍竜共には雄しかおらず、雌は一匹たりとも混ざっていないことに」

（いや、そんな重要な情報を伏せたままで問いかけないでほしいのですが……）

　そう思うゲーアハルトであったが、しかし言葉として発することはしない。
　父の問答がどこか抜けているのはいつものことであり、この程度で動じていてはモンレーア王国の王子など務まらぬのである。
　それはカミルも同様であり、両王子は黙って続く言葉を拝聴した。

「そこでだ！
　余は一旦軍勢を下げた後、鎧を民兵のものと取り替えた。
　これは鼻聡い軍竜らに気づかれぬよう、金属臭を限りなく薄くするためだ。
　そして見ての通り彼奴らの生皮を頭から被ると、これも死骸から剥ぎ取った膀胱を己と騎士剣に被せた！
　そして同じようにした親衛隊らと共に少数精鋭で敵地へ乗り込んだが、あやつらめ所詮は畜生よ！
　そこに貴様らと戦う軍の首魁がおるというのに、仲間と思って素通りしおったわ！」

「それは……」

「そうでしょうね……」

　畜生だからどうとかいう問題ではなく、偉大なるモンレーアの王がそのような真似に及ぶとは誰も思わぬであろう。

「後は簡単な話よ！
　城の庭園を歩むが如くゆるりと奥地へ侵入し、雌竜らが巣をはる大洞窟を見つけ出した。
　そしてヴィンガッセンへ預けた兵らに陽動され雄竜が出払っているうちに、あやつらを根切りにしてくれたわ！」

「誠に……」

「お見事でございます……」

　口をついてでた言葉とは裏腹にゲーアハルトの脳裏へ浮かんだのは、この奇怪なる姿へ身をやつした父王が高笑いを上げながら雌竜の群れを皆殺しにする光景であった。
　ヘルムート王は神々から四つ全てのルーン文字と比肩する者なき強大な魔力を授かっており、この場合は被害が甚大なため滅多な事では行使せぬ『火』のルーンを使って雌竜の巣を蒸し焼きにしたのであろう。
　父王が操る炎神(ネストル)の具現が如き炎から逃れたとしても、閉所空間をそれだけの炎熱が舐め尽したのだから待っているのは煙に巻かれて死する未来である。
　相手が魔物であるとはいえ、哀れみを禁じえないゲーアハルトであった。

「ゲーアハルトよ。
　哀れみを感じておるのか？」

「そ、それは……！」

　その真情を言い当てられ、思わず跳ね上がってしまう。

「よい……そういった優しさは、これからの世に必要となってくるものだとラトギプが言っていた。
　だが、魔物はどこまでも魔物だ。
　これと戦うと決めたからには、あらゆる手段をもって完遂せねばならん。
　今日をもって領域解放の戦はひとまず終わるし、それが故にお前達の箔付けが必要というヴァインツアインの言を聞き入れ連れて来たわけだが……。
　お前達の治世において、またこのような戦をする必要がないとも限らんのでな」

「はは……！」

　その言葉に、ゲーアハルトは己の不明を恥じ入ることになる。
　そうなのだ。
　どう見ても楽しみながらやっているようにしか思えないが、父王とて常道の戦で勝てるならばそうしていたはずである。
　それをこのような奇策へ訴えたのはそうする必要があったからであるし、であるならばこのような策を思いついた戦上手さこそを讃えるべきなのだ。
　しかも、いちいち自分のものではなく忠臣らのそれを借りてるのはどうかと思うが、先の言葉には父が子へ向ける無限の愛情が込められていたのである。

「父上……！」

「我らそのお言葉、深くこの胸に刻みまする……！」

　兄王子と共に胸へ手を当て、深々と頭を下げる。
　次代へ向けた戦功作りとしてお飾りの同行を果たしたわけだが、己らが思っていた以上にこれは教訓の多い初陣であったらしい。

「うむ……！
　ところで腹が減った！
　――誰ぞ！　麦粥を持てい！」

「父上……！」

「先に体を洗ってください！」



　　……――……――……――……――……



「とうさまー！　とうさまー！」

「む……いかん、眠ってしまっていたか……」

　御歳二十八歳となる交易都市リッカルの領主、王弟ゲーアハルト・リンデンベルクは愛娘に揺り動かされはっと目を覚ました。
　今日は他でもない。
　今年で五歳となる愛子エーディリト・リンデンベルクが、ルーン授与の儀を行う記念すべき日である。
　娘が妻や傍仕えの者らと共に身支度をする間、自分は手早くそれをすませ執務室で少しでも溜まっていた仕事を処理しようとしていたのだが……気づかぬうち居眠りをしてしまっていたらしい。

「むう……たまにかえってきたとおもったら、いねむりなんかして……！」

「はは、いやすまんすまん」

　ぷくうと頬を膨らませる娘の頭に手をやり、くしゃりとそれを撫でてやる。
　それだけで機嫌が直ったらしく、幼き姫君はぱあっと顔を明るくさせた。

（やはり疲れが溜まっているか……）

　無理はあるまい。
　兄王カミル・リンデンベルクの統治する世となって二年目となるが、改革なった税制度もまだまだ十分とはいえない。
　他ならぬゲーアハルトもそれを補佐するべく、王都とリッカルを行ったり来たりする生活なのである。
　普段は代官に任せているが、ゲーアハルト本人でなければ難しい案件も多い。
　娘の儀式に合わせて一時帰還した機を逃さぬべく昨夜から睡眠時間を削り奮闘していたのだが、体は正直であるということだろう。

（それにしても、あのような夢を見るとはな……）

　思えば、あれが父王に関する最も輝かしい思い出であった。
　なるほど、頭打ちとなっていた王国を更に発展させるべく様々な奇策を用いて魔物の領域を解放していったその手腕は見事というしかない。
　が、解放した後のことを考えていなかったのはいかにも不味かったといえる。
　戦上手がそのまま統治上手になるという理は、この世に存在しなかったのだ。
　そこから先、待ち受けていた穀物類の価格暴落とそれに伴う王国経済の破綻に対処するべく、自分と兄は身を粉にして働き続けてきた。
　特に兄王子――現王の働きぶりたるや、誠に目覚ましい。
　税政改革に対する民衆の反発を考え表向きには『竜心王』たる父王の主導としているが、実際のところほとんどの指揮をカミル・リンデンベルクが執ったのは王国重鎮の全てが知るところなのである。

（ああ、今になっても思い起こされる……）

　あれはいつの日であったか……。
　巷で「パンが買えぬのならば、麦粥を食えばよろしい」という言葉が流行っていると聞きつけた父王は、こう言ったものである。

　――なるほど！

　――麦粥は美味いからな！　余も好むところだ！

　その瞬間、この国はもう駄目かもしれないと兄王子と共に思ったものだ。
　解放政策最後の戦である軍竜域解放からは十八年……兄と共に税制改革へ着手してからは、十六年……。
　様々な苦難も、愛娘が生きていく世を作るためであると思えば報われるというものであった。

（それはいいのだが……）

「？　とうさま、どうしたの？」

　じっと顔を見つめていたことを不思議がったのだろう、エーディリトが小首を傾げてみせる。

「いや……。
　お前とこうして向き合うのは三ヶ月ぶりだが、ますます父上に似てきたと思ってな」

　そうなのである。
　下手をすれば愛娘以上に接する機会が多い兄王の嫡子小ヘルムートよりも、我が子はその祖父と生き写しの容貌をしているのだ。
　違いがあるとすれば性別と、幾分か魔力が少なく感じられることくらいであろう。

「ほんと!?　やったー！
　エーディも、おじいさまみたいになる！」

「ま、待て。それはよくない」

　その言葉に戦慄を覚え、思わずゲーアハルトは愛娘を抱きかかえた。

「えー？　なんで？」

「……エーディリトよ。
　父上は偉大なお方だ。誰も彼もが、あのようになれるわけではない」

　というよりならないでほしい。
　絶対に。切実に。

「お前は何事に対しても思慮深く、一歩引いて行動するような……そのような人間を目指しなさい」

「んー……。
　よくわからないけど、わかりました！　とうさま！」

「よしよし……」

　その頭を撫でてやりながら、ゲーアハルトは天井を……その先にある神々がおわす場所を眺めやる。

（神々よ……どうか一つだけ、我が願いを聞き入れてくださるならば……！）

（どうか……！　どうかこの娘だけは……！　父上のように考えなしで行動する人間にならぬよう、お導きください……！）

　時に英雄譚で謳われる父の姿とその実像を、時に数字という残酷な姿で表される王国の台所事情を……。
　様々な形で現実というものを目の当たりにしてきたこの王弟が、心の底から神々へすがったのはこれが初めての事といってよろしい。
　何故ならば、彼は知っていたからである。
　そう……。

　――叶わぬからこそ、願いなのだ。　――トマトのヨーグルト和え。
　――トムヤンクン。
　――タンドリーチキン。
　――白身魚の香味焼き。
　――バジルシードとフルーツのシロップがけ。

　いずれも素朴でありながらどこか華を感じさせる献立であり、この場に集められた御用衆……すなわち王国でも一、二を争う食通達の舌を唸らせるには十分な一品であった。

　白眉と言えるのは、前菜たるヨーグルト和えからトムヤンクンなるスープへの移行であろう。
　王国民の舌に親しみ深い乳酸味の直後、極めて刺激の強いスープを出すのは一見して愚策のようにも思える。
　それがこうも自然に受け入れられるのはヨーグルト和えにも隠し味として香辛料が用いられており、王国民にも受け入れやすい形で異国風料理を食する下ごしらえが成されていたからに違いない。

　そして本来なら魚料理が供されるところへ、あえて肉料理たるタンドリーチキンを出す。
　スープとしてはあまりに主張と異国情緒の強い味であったトムヤンクンの次なのだから、どれほど変わった味なのだろうと心して食するのだが……これがなんとも舌に馴染むのだ。
　他でもなく、隠し味としてヨーグルトが用いられているからであり香辛料の配合そのものも尖り過ぎないよう細心の注意が払われているからに違いない。

　そして……そして香味焼きだ。
　リッカルの伝統料理たるこの一品は御用衆達にとってあまりに慣れ親しみすぎた料理であるのだが、それが故に否が応でも気づかされてしまう。
　下味として用いられた、胡椒の力にだ。
　ごくごく家庭的な料理にそれを用いるだけで味わいは確実に一段上のものへと変じ、この席の主催であり香辛料の流通を一手に担うヨーゼフ・ヘルマーの力を思い知らされてしまう。

　傍目にはカエルの卵としか形容しようがないグロテスクな代物でありながら、実際口にしてみると何とも食感が楽しく心安らぐ甘さのデザートを堪能しながらこの場に集いし大商人達は思う。

　――これは明らかに、例の件へ向けての圧力である。

　……と。
　その富にものをいわせて美食の限りを尽くしてきた御用衆であるからこそ、決して己を欺けぬ味覚という切り口から見事に香辛料の……ひいてはそれを司る己が流通網の力を思い知らせてみせたのである。
　ちらりと商人らが目を向けるのは、主催たるヨーゼフ・ヘルマーともう一人の渦中にいる人物。

――ファビアン・ビンデバルト。

　御用衆の中で最も年若き大商人であり、数こそ少ないものの極めて評価の高い彫刻を生み出してきた芸術家でもある。
　集まる視線などなんのその。
　ビンデバルト商会の若き当主は、涼しげな顔で眼前の甘味を食するばかりであった。
　しかし、その胸中にうずまくのはどのような感情か。
　この場はあくまで親睦を図るための宴であり、例の件に関して話すのははばかられるような席である。
　しかし、誰もが考えずにはいられなかった。

　――ヨーゼフにつくか、はたまたファビアンにつくか……。

　宴席においてただ料理へ舌鼓を打つだけの者など、この場においては一人もいない。



　　……――……――……――……――……



「何故、魔術を用いなかったかですか？」

　今宵、ヘルマー邸の厨房を預かりし料理人の一人である少年からそう尋ねられ、店主は言葉を選ぶ必要性にかられた。
　自分より頭二つは低い位置にある少年の顔を見下ろす。

（はて……どこかで見たような？）

　店主がそのように思ってしまったのは、顔の造作がどことなく日本人のそれを思い起こさせたからであろう。
　黒髪黒目、線が細く一見すると少女にも間違えてしまいそうな容姿の少年である。
　その髪も瞳も二生を得たこの地においてはひどく珍しいものであるが、眼差しに宿る力は勤勉実直たる王国人に相応しいそれだ。

「ええ、ぼくのような未熟者が言うことではありませんが……。
　前菜や最後のデザートは、この厨房を涼しくしていた魔術を使えばもっと美味しくなったんじゃないですか？」

「ふむ……」

（これは、下手な答え方はできないな。手を抜いたように思われては、この少年の今後に悪い影響を与えるかもしれん）

　その語調たるや鋭く、詰問しているような風ですらある。
　だがそれすらも、料理というものへどこまでも真摯に取り組んでいることの表れであると店主には一目で看破することがかなった。
　他でもない。
　今は幻だったのではないかと思える遠い昔、店主も同じものを宿していた時があったのである。

「何か、おかしなことがありましたか？」

「いえ、そういうわけではありませんよ」

　知らぬうち、微笑んでしまっていたらしい。
　少年にそう問いかけられ、店主は慌ててそれを否定することになった。

「さて……確かルッツ君といいましたね？」

「はい。他の皆と同様、ヨーゼフ様の下で修行をさせてもらっています」

　その修行も、よほど真面目に取り組んでいるに違いない。
　他の者よりひときわ早く割り振られた仕事を終え、こうして自分に質問してきていることからそれは察せられた。
　そのひたむきな情熱に応えるならば、真実の言葉をもってするしかあるまい……。

「ルッツ君。それに答えを返すならば、今日の料理は私が作ったものでありながら私の料理ではない。
　……このような答えになります」

「あなたの料理じゃ、ない……？」

「ええ。
　私の出自は最初に皆さんの前で話した通りであり、自分の店では魔術を駆使した料理もお出ししています。
　ですが、今日そうするわけにはいかなかった。
　――何故ならば、今宵の宴はどこまでもヨーゼフ様の力を他の御用衆様方にお見せするためのものであったからです」

「魔術を使ったら、その印象が薄れてしまうということですか？」

「ええ、その通りです」

　頷きながら、店主はこの少年がただ真っ直ぐに情熱を燃やすだけでなく知恵も回るということに気づいていた。
　こちらの少ない言葉から、先回りして結論へとたどりつく。
　料理というのはどこまでも人と人とが交流する一形態であり、この少年は既にそこで必要とされる素養が備わっているといえる。
　ありていにいってしまおう。
　店主はルッツ少年のことを、気に入り始めていた。

（さて……この場において彼らを助手に任命した意図は、考えるまでもないが）

　ルッツ少年には悟られぬよう、ちらりと厨房内で立ち働く少年らの姿を見やる。
　いずれもが十代中盤から後半といった年代の彼らは、このヘルマー邸において料理の修業をしている見習い奉公人達だ。
　無論、見習いはあくまで見習いでしかなく実際に立ち働く料理人達はこの数倍に及ぶ人数である。
　これは第二の生家たるヴィンガッセン家にも匹敵する人数であり、いかな大富豪といえど通常これだけの料理人を召抱えるのは分不相応であるといえた。
　それを知りながら雇い入れているのはヨーゼフ・ヘルマーの生業が香辛料貿易であり、仕入れた素材を利用しての新料理開発などにも彼らを駆使しているからに違いない。
　無論、ヨーゼフとその妻子やその他奉公人に出すための料理をこさえる必要もあるのだが、その大命に比べればそれは余技のようなものであろう。
　いわばヘルマー邸における厨房とは、ヘルマー商会という名の貿易会社に存在する商品開発部門でもあるのだ。

　その他の仕事といえば今回のようにヨーゼフが取り仕切る宴席の料理作りもあるのだろうが、それは今回店主が奪った形になる。
　他でもなく、主催たるヨーゼフ・ヘルマーから直々に依頼されたからだ。
　店主の見立てではヘルマー邸に務める料理人……というより王国に在する料理人らの香辛料に関する思想は中世ヨーロッパ的なそれであり、とにかく多種多量に盛って財を強調するのがよろしいというところがあった。
　それはそれでこの席におけるヨーゼフの目論見とは合致するのであろうが、彼としてはもう一歩美食家たる御用衆らの心を突き動かすものが欲しかったのだろう。
　そこで店主に、白羽の矢が立ったというわけだ。

　店舗立ち上げから店主が生来……というより生前から苦手としている帳簿付けなど、このパトロンからは何かと援助を受けている身なのでこれを断るわけにはいかない。
　そのようなわけで、週に一度存在する『レイ』の定休日へ合わせてこの宴が催されたのである。

　そしてその料理作りにおいて、助手としてつかわされたのが彼ら見習い料理人の少年達だ。
　配膳はともかくとして、作るだけならば御用衆らの人数分くらい店主にこなせぬ道理はない。
　そこをあえて彼らがつかわされたのは、前々から進めていた話の答えを求めているということだろう。
　すなわち、弟子取りであった。
　これもまたヨーゼフからの後援に対する一種の見返りであり、彼とは前々から香辛料の扱いやその他店主の調理技術に関してお抱えの者へ教授する約束をしていたのである。

（彼らの中から選んで欲しい……ということか）

　弟子として引き取る場合、店主同様に『レイ』で住み込みの従業員として働き調理技術を教え込んでいくことになる。
　それに五年かかるか十年かかるかは分からぬが、ひとまず店主が一人前として認めたらヘルマー邸へと出戻り身に着けた技術を振るうことになるのだ。
　いわば、ヘルマー商会という会社から『レイ』という子会社へと出向する形となる。
　店主としてもそれに異存はなく、むしろ前世で培った調理技術をこの世界で継承していく者を育めるのは喜びであると認識していた。

（となると……やはり）

「？　どうかされましたか？」

　見れば見るほどにどこかで見た覚えのあるルッツ少年の顔を見ていると、この屋敷の主人たる者がこの場へ姿を現す。

「店主殿はじめ、皆よくやってくれた……。
　おかげで、今宵の宴は大成功だ」

　その言葉に、厨房内で立ち働く一同がその手を止め入り口へと顔を向ける。

「ああ、いや手は止めなくていい……。
　ともかく一言、労いの言葉をかけたくてな」

　鷹揚に言い放つヨーゼフは常よりも更に気合を入れて宝石や貴金属で飾り立てており、今回の宴に対しての気合がそこからは見て取れた。
　そのままヨーゼフはつかつかと店主に歩み寄り、頭を下げるルッツ少年に軽く手を振りながら話しかける。

「君の事だ。この采配の意図は察してくれていると思うが……彼が、そうなのかな？」

「ええ、そうなのですが……。
　あくまでも、本人が望むならですよ？」

「それは無論、承知の上だが。
　しかし、ルッツをか……。
　いや、やはりというべきかな」

「ん？　それは少し話が飲み込めないのですが」

「うむ……いやなに。
　ルッツ、お前達には私から弟子入りの件を話してある。
　その上でこうして店主殿に話しかけていたのだから、思うところもあるのだろう？
　だが、お前には事情がある。
　その件に関しては、自らの口でご説明さしあげなさい」

「はい……」

　その言葉に、ルッツ少年は何やら意を決した様子で袖をまくった。
　はて？　何か料理でも作るつもりかと考えた店主であったが、すぐに自分の考えが間違っていたことを悟る。
　少年のほっそりとした前腕には一枚の布きれが巻かれており、そこには染料でもって一つの文字が描かれていたのであった。
　他でもない。

　――『水』のルーン文字が。

（むう……しかし……）

　まがりなりにも貴族(メイガス)として二生を授かった店主には、同じ貴族の魔力を知覚する能力が存在した。
　どのように知覚するかといえば……それは視覚でも嗅覚でも聴覚でもない、目に見えぬ不可思議な圧力と形容するしかないのだがともかくルッツ少年からはそうした気配が微塵も感じられなかったのである。

「もしもあなたがこの文字を授かっていたら、この厨房を水で満たすこともできたのでしょうね……」

　ルッツ少年はやや影の差した表情でそう呟きながら、指先を流しへ向ける。
　その瞬間のみ、店主の知覚には蚊が飛び立つが如きごく小さな魔力の流れが感じ取れたが……。
　現象として表れたのは、ルッツ少年の指先から生み出されるちょろりとした水流である。

「ぼくの魔力では、野菜を洗うことも満足にできません……」

（そうなると、これは……）

　店主の視線に、ルッツ少年は袖を戻しながらこう答えた。

「ぼくは、貴族のなりそこないです……」　見習い料理人ルッツの生家は、その名を『金色の日の出亭』という高級宿である。
　この宿において最大の特徴は遥か東方に存在するヒイヅル国のそれを参考にした独特の外装であり、内装であるといえるだろう。
　特にヒイヅルより持ち込みし睡蓮なる植物を植え込んだ庭池の景観は見事なもので、逗留した高貴なる人々から様々に賛辞の言葉をもらっていた。

　そのような事が可能なのは、ひとえにこの宿が御用衆の一人ヴィーラント・ゼッフェルンの傘下にあるからである。
　ゼッフェルン商会が司りしはオウカ及びヒイヅルという東方世界との交易であり、『金色の日の出亭』はヒイヅルとの交易成果を諸人に見せつける展示場の役割を果たしてもいるわけだ。

　ルッツの母は、そんな『金色の日の出亭』亭主夫妻の一人娘である。
　いわば次代の女将であり、ならばルッツは次々代の亭主なのかといえばこれはそうではない。
　何故ならば、ルッツとその双子の姉は父親が存在せぬ父なし子であるからだ。
　当然ではあるが男女の交わりなしに子供を授かることなどあるはずもなく、これは母本人は頑として語らなかったものの周囲にはほぼ見当がついていた。

　――おそらくは、この宿に滞在していたヒイヅル使節団の誰かであろう。

　そうと断じた理由は二つ存在する。
　一つは生まれてきたルッツら双子はその両方が黒髪黒目という王国人には珍しく、ヒイヅルにおいては一般的らしい身体的特徴を備えていたからである。
　だが、これだけでそうと断じるわけにはいかぬ。
　黒髪も黒目も珍しき特徴ではあったが、王国人にもそういった特徴を持つ人物がいないではないのだ。
　決定的だったのは、二つ目の理由である。
　生まれてきた双子のうち、姉の方が魔力を備えていたのだ。
　生まれてきた赤子には手隙な貴族子弟が祝福を施しに訪れるものだが、随分と驚いた顔でこう告げたらしい。

　――双子のうち、姉の方。

　――これは稀に見る、強力な魔力の持ち主です。

　……と。

　これは双子の父親が貴族であったことを示している。
　『金色の日の出亭』を営む亭主一族にはどれだけ遡っても、貴族たる者は存在しないからだ。
　黒髪黒目という身体的特徴を備え、ルッツの母と愛を育めた可能性のある貴族など該当するのはヒイヅル使節団の者しかいない。
　使節団を構成するのはいずれもかの国における貴族階級の人間であり、彼らが携えし刀なる特徴的な武具の鍔元には己が保有するルーン文字が刻み付けられていたのである。
　使節団が帰国する頃に子種が仕込まれたと考えれば、時期的にも合致するのでおそらく間違いはない。

　これには、『金色の日の出亭』で立ち働く一同が混乱した。
　まず、亭主夫妻の娘に子供が生まれたからといってそれを跡継ぎとするのは論外である。
　『金色の日の出亭』は歴史こそさして深くはないもののその格式は高く、前王ヘルムート陛下でさえも逗留したことがあるほどだ。
　貴人麗人らを客として商売するからには、父なし子を跡継ぎにするなどはあり得なかった。
　だから、生まれてくる子供は他家への奉公なり養子なりに出すことは出産前から決まっていたのである。
　そこへきて、生まれた子らのこの身体的特徴だ。
　貴族の子というだけならばともかく他国の……それも、遥か海を隔てたヒイヅル貴族の子ともなればこれは前例がないことである。
　ヒイヅル使節団の者へ相談しようにも彼らはすでに帰国しており、これは不可能なことであった。
　困り果てた『金色の日の出亭』亭主夫妻が相談したのは、他でもなく彼らの上司ともいえるヴィーラント・ゼッフェルンである。
　ヴィーラントは夫妻から話を聞くと、双子の処遇は全て自分に任せるようこれを厳命した。
　そして、何をどのように根回ししたものか……。
　まず魔力を持った双子の姉は乳離れし次第、子宝に恵まれなかった下級騎士家の養子として引き取られることになった。
　次に魔力を持たぬ弟の方はある程度成長するまで生家で育てられ、それ以降はヘルマー家の奉公人として差し出されることが決定したのである。

　即座に両方とも養子へ出さなかったのは母の精神的均衡を慮ってのことであったが、逆にいうならば温情はそれだけであった。
　この沙汰はすなわち、双子の母とヒイヅル人との間に逢瀬などなかったとすることを意味するからだ。
　それどころか、下級なりとも貴族家へ引き取られた姉と異なりルッツは母も父もいない子となることが決定されたのである。
　現在でこそヒイヅルは自力での外洋航行技術を持たぬが、かの国に住まう者らの勤勉さと吸収力の高さは王国人のそれに勝るとも劣らぬ。
　近い未来か遠い未来かは知れぬが、いずれ本格的に国交が開かれた際に何らかの外交問題へ発展することを未然に防いだともいえる。

　だがそれは大人の事情であり、ルッツにとっては知ったことではない。
　ルッツに分かるのは、己が見捨てられたという事実だけだ。
　物心つく頃には既に姉は引き取られており、彼は宿の中で腫れ物のように扱われていたのである。
　幼少時にはそれも不思議に思わなかったが、自我が発達すると共に子供ながらおかしく思ってくるものだ。
　何故、自分の家族らしき人々はこうもよそよそしく接してくるのか。
　しかも――後から考えればこれもヴィーラントの差し金で再婚させられたのだと察せられるが――母らしき人物と父らしき人物は、自分の弟らしい赤子にかまってばかりで己には見向きもしてくれないのだ。
　否、それは正確ではない。
　母らしき人物は時たま無性に悲しそうな顔を向けてくるのだが、そのような目で見てほしくはなかった。

　そして五歳になる頃、全ての真実を知ることになる。
　魔力を持つ者……すなわち貴族の子が五歳になると共にルーン授与の儀を行うということを、果たして自分はどこで知ったのだったか。
　ともかく、五歳になったルッツは恐る恐る母に尋ねたのである。

　――どうしてぼくは、まりょくがあるのにルーンをもらえないの？

　この言葉は、『金色の日の出亭』を五年ぶりの混乱に陥れた。
　そう、魔力を有していたのは双子の姉のみではない。
　ルッツもまた、本人にしかそうと分からぬ極めて微弱なものであったが魔力を有していたのだ。
　少なくとも、魔力の多寡を図る貴族特有の感覚は有していると判明したのでこれは間違いがない。
　これに母はとうとう堪えきれなくなり、ルッツに全ての真実を話した。

　後になってみれば、母に悪いことをしたと思う。
　この時に己がすべきことは、魔力を有した事実を知らせずただ沈黙を貫くことであったのだ。
　何となれば、自分は母に私生児を産んだ罪のみならず、生まれてきた子の片割れを半端にしか魔力を有さぬ……出来損ないにしてしまったという罪を背負わせてしまったのである。

　ただ、母に恨みこそ抱かなかったもののこの事実がルッツの人格形成へ大きな影響を与えたことは疑う余地もない。
　まだ五歳の頭では理解しきれなかったが、全ての真実を知り魔力を持つ者の義務としてルーン授与の儀をおこなったルッツは見てしまったのだ。
　無愛想ではあるものの自分とそっくりな顔をした子供が、両親らしき人々に抱擁されていたのを。
　その子供が手に持った神授紙には、『水』『風』と二つものルーン文字が浮き上がっていたのを。

　ルッツは悟った。
　……自分は端材なのだと。

　ある日、宿の厨房内で働く料理人らが生ゴミを片付けるのに出くわし尋ねたものだ。

　――どうしてこんなに捨てちゃうの？

　その問いに対し、料理人は困った顔をしながら腫れ物子にこう答えた。

　――美味いものを作ろうとすると、こうやって捨てなきゃならない端材もたくさんできちまうんでさあ。

　そう、それこそが世の理なのである。
　自分という存在は、二つものルーン文字を授かった姉を生み出すための端材であったのだ。

　ルッツが料理人を目指した理由は、この幼き日の出来事に起因する。



　　……――……――……――……――……



　七歳になり、ヘルマー邸へ奉公に出されてからルッツが見せた働きぶりは鬼気迫るものがあった。
　幼少の身でありできることなどたかが知れているのだが、その自分にできることをがむしゃらにやり遂げ綿が水を吸うが如き勢いで仕事を覚えていったのだ。
　その傍ら、厨房で働く料理人らの動きを盗み見ては小遣い額程度の給金を貯めて買った包丁と材料で練習を重ねる。
　一年も経つ頃には、見習い料理人として働く少年らとそん色ない包丁使いを独力で身につけていた。

　人を突き動かすのは、正の感情ばかりではない。
　時に負の感情は正のそれを凌駕する力で若者の胸に情熱の火を灯し、その才能を開花させるのである。

　そしてその才は目ざときヨーゼフの目に留まり、ルッツは正式に見習い料理人として召し抱えられた。
　修行の日々を過ごし、もはや正規の料理人にも劣らぬ腕を身につけたと自負する頃に現れたのがあの男だ。
　そう、今は『レイ』という酒場の主におさまっている巨漢の元貴族である。
　どこからかヨーゼフがイルコヴァ料理の再現に執心していることを知ったあの男は、ふらりとヘルマー邸に訪ねるなり己がそれを果たす……否、それ以上に舌へ馴染むものを作り出すと宣言したのだ。
　面白がったヨーゼフがそれに応じ、男はヘルマー邸の料理人らに囲まれながら調理を開始したのだが……。
　その手際たるや、見事なものというしかない。
　いや、その程度の言葉で足りるのかどうか……。
　吟遊詩人ならぬルッツの舌には、ともかくその言葉しか吐き出せなかったのである。
　男は厨房に存在する香辛料の味と香りを一つ一つ確認すると、まるであらかじめそれを知っていたかのようにその日その場の香辛料で作り出せる黄金比の調合を果たしてみせた。
　そして伝え聞くイルコヴァ式の調理再現に拘泥していたヘルマー邸の料理人らと異なりミルクやはちみつ、摩り潰した果物などをふんだんに使う……王国人の味覚に沿った調理を施したのである。

　出来上がったカレーなる料理はルッツも味見したのだが、その素晴らしさに衝撃を覚えたものだ。
　いたずらに多種多量の香辛料を用いる王国式調理との違いは明白なのだが、伝え聞くイルコヴァ式の調理法ともやはり異なる。
　イルコヴァ式のそれは再現を試みている料理人らに言わせれば、おそらく香辛料の風味を最大限に強調するためのものなのだそうだ。
　しかし、船舶輸送の宿命により実際王国に持ち込まれる香辛料はその強調するべき風味が大きく減じてしまっているのである。
　それが故、ヘルマー邸に務める一流の料理人らであっても再現し難かったのだが、この男は全く別の切り口からそれを解決してみせた。
　香辛料はあくまでも料理という舞台を彩る演者の一人であると考え、他との融和を重んじたのである。
　そうして出来上がったカレーという料理は美しく全てが調和しており、食するものを優しく包み込むような懐の深さがあったのだ。

　後から男の境遇を知ったルッツの感動は、いかばかりのものであったか。
　ひたすら魔力が微細であった己と強大な魔力を持ちながらも聞いたことのないルーンしか授かれなかった男とでは、確かに境遇が違う。
　が、それは親近感を抱くには十分な程度の違いでしかなかった。

　――魔力やルーンに恵まれぬ者でも、生み出すものの素晴らしさに違いはないのだ。

　その事実はルッツを大いに勇気付けると共に、指標を与えもした。

　――目指すならば、あのような料理人に。

　そして御用衆らを招いての宴という行事で、その指標には具体的な道筋が示されることになる。
　見習い料理人らを集めたヨーゼフ・ヘルマーは、彼らに対しこう言ったのだ。

　――お前達も知る巨漢の料理人。彼が今回の宴で料理を担当する。

　――ついては、お前達がその補佐を担当するように。

　――また、彼には住み込みの弟子を取ってもらいその技術を伝授してもらうことが内々で決まっている。

　――他でもなく、お前達がその候補だ。

　――補佐を担当すると共に、そのことについてよくよく考えるように。

　考えるまでもない。
　その話を聞いた時点で、ルッツの答えは決まっていたのである。