休暇だと思って楽しみます。　リゼルがジルと名乗った男に連れられてやってきたのは酒場だった。
　内装はバーに近いが、バーというには立派に食事もとれるしテーブル席も少ないが存在するのでやはり酒場だろうか。まだ日のある内なので客は少ないが、恐らくこれから混み始めるのだろう。

「奥の部屋借りる」
「ああ」

　ジルがカウンターにいる一人の男に声を掛けて、カウンターの上に銀貨を数枚置く。リゼル自身あまり周囲に聞かれたくは無いので、別に拒否はしない。
　マスターらしき男の視線が、ちらりと此方を見た。

「どうも、初めまして」
「……ああ」

　明らかに異端な組み合わせだが、何も言わなかった。こういう話をするには中々に良い店だと思いながら、リゼルはジルの後に付いてカウンターの横の扉をくぐる。
　中は四人掛けの机が一つある、小さいが過ごしやすそうな個室だった。

「ジルさんは顔が利くんですね」
「それなりに馴染みなだけだ。マスター、酒」
「あ、私飲めないから良いです」
「あ？　おい、こいつ酒飲めねぇって」
「聞こえている」

　扉の向こうに顔を出して何やらマスターと言い合っている様子を見ながら、リゼルは二つある内の一つの椅子へと座る。数時間ぶりに腰を落ち着ける事が出来て、ほっと息をついた。
　すぐに両手にグラスを持ったジルが戻って来てリゼルへとグラスを差し出す。

「おら」
「あ、ありがとうございます」

　酒場に来て飲まないのも失礼なので辞退したのだが、予想に反して差し出されたグラスには丁寧にも何かの果汁らしいものが絞られていた。
　しばらく眺めて、口を付けることなくそっとグラスを置く。カラリと氷を鳴らしながら自らのグラスを回すジルが、唇を笑みに歪めてリゼルを見た。

「なんなら毒見しようか？」
「ここで疑うなら、最初から声をかけていませんよ」

　穏やかに微笑むリゼルに、内心で舌打ちを零す。

「（俺が声をかけるまでが１セット、だろ……読めねぇな）」

　彼の予想通り、リゼルはグラスに口を付けるのは飲まない事に対して何か発言を受けてだと考えていた。
　もちろん何か仕掛けられているとは思っていないし、此処のマスターがグルになってハメようとしているとは全く思っていない。思ってはいなくとも存在はする疑いがゼロになる瞬間が今、ジルが発言した瞬間なのだ。
　自らの考えを持った上で、第三者の考えも並行して持つ事が出来る。それが出来るリゼルも特殊だが、気付く事が出来る彼もまた特殊だろう。

「で、聞きたいことは？」
「じゃあ、とりあえずジルさんの自己紹介でも」
「何が知りたいんだよ」
「貴方を探りたい訳では無いです、ただ名前しか知らない人と話し合うのも何かと思っただけなので。職業でも女性遍歴でも良いですよ」

　リゼルは探るような視線を交わして、平然とグラスに口を付ける。想像通り果実を搾ったものだ、甘酸っぱさが疲れた体に染み渡っていくのが心地よい。
　リゼルが知りたいのはジルの立ち位置だった。これから情報を貰うに当たって相手の立ち位置は重要になる。
　下手に変な情報を仕入れる訳にはいかないし、質問も変わってくるからだ。見る限り間違い無く冒険者だが、確認の意味もあった。
　ジルは諦めたように溜息をつき、吸うぞと一声かけて煙草を咥えた。

「まあいい、調べりゃ分かる事だ……ソロの冒険者、Bランク、特定の女はいねぇが作る気もねぇ」
「作らないけど、困る事もない？」
「そう見えんなら光栄だ」

　ジルはハッと鼻で笑って煙草に火を点けた。リゼルが職業では無く、まさか女性遍歴の方にコメントを返すとは思っていなかったのだろう。
　ソロでBランクのジルと云えば、冒険者の間では高い知名度を誇っている。その理由の一つが、まずソロで進めるのはDランクまでと言われている事だ。
　それ以上はパーティを組まなければ不可能、とは言わないがまず無理な難易度の依頼ばかり。そんな中、ソロでBランクまで登りつめたとなると名が広まらない方がおかしいだろう。
　そのジルに、リゼルは反応を返さなかった。どこまでも自然体、他人との駆け引きなど余裕でこなすジルにもその内心は読めない。

「（思ったより大物か……それにしちゃあ見た事ねぇし、聞いたこともない。一人でブラついてんのもおかしい）」
「貴方は敏そうだし、もしかしたら混乱させているかな」

　読ませない割には、此方の考えは容赦なく読んでくる。
　打てば響くやり取りは何処か心地よく、ジルは咥えた煙草を離してその火を揉み消した。それはまるで、目の前の男とのやりとりを楽しもうというように。

「聞いたら教えて貰えんのか」
「知りたいんですか？」
「女性遍歴でも聞かせて欲しいもんだ」

　先程のやり取りをそのまま繰り返され、リゼルは可笑しそうに笑った。
　声を上げるでもない品のある笑い方に、さて返されるのは貴族という答えで間違いないだろうとジルがグラスへと手を伸ばす。

「職業は無し、個人を証明するものもないので身分はスラム出身と変わりません。女性遍歴はナイショです」

　伸ばした手がグラスを倒しそうになったが、すぐに掴み直したことで惨事は免れた。そして、相手の全てを暴こうとするかのように鋭い視線を目の前の読めない男へと向ける。
　普通の人間ならば怖がって全て話してしまうような眼光を前にしても、そのマイペースな様子に全く変わりは無い。

「……嘘じゃねえらしいが、混乱してるらしい俺に渡す情報にしては親切じゃねぇな」
「嘘じゃないと信じるんですか？」
「女関係を流したってんなら言いたくねぇ事は嘘付かないで言わねぇって事だろ。一々試してんじゃねぇよ」

　リゼルは嬉しそうに目を細めた。元々それなりに話せる人物を選んだつもりだが、これほど思った通りにこちらの意図を汲み取ってくれると楽しくもなる。
　先程グラスを倒しそうになっていたのもしっかりと見ていたが、表情には出ていなかった。

「そうですね、適当に嘘をつこうと思ってたら女性遍歴百人斬りとでも言ってます」
「見栄張りすぎだろ」

　面白そうに唇を歪めるジルに対してなんて事無いように頷き、さてと机に両肘をついて手を組む。

「自己紹介も終わったし、本題に入りましょうか」
「こっちとしちゃ、お前の事は何一つ分かってねぇけど」
「貴方の質問が悪かったということで」

　微笑むリゼルに、何とも苦々しい表情を返す。
　聞かれたくない何かがあるのは間違いない。此処まで読んでの最初のやり取りだったなら、此方は一体何手先まで読めば良いのか。

「（まぁいい、今回は値段分の情報渡すだけだ）」

　競り合う取引ならいざ知らず、完全先払いの安全な情報提供だ。しかも破格の高収入。
　別に相手の事情など知らなくても出来る。気にならないかと聞かれれば、それは別だが。

「で、何が聞きたい」
「そうですね、取り合えずこの辺りの情勢でも」

　国境を越える事が多い冒険者に対しては、無難な質問だ。

「ここらには来たばかりか？」
「ええ、今日此処に来たばかりです」

　さり気なく探ってみるが、平然と返される。
　先程スラム出身と同じようなものだと言ったくせに今度は外から来たという男は、果たして何者か。

「……最近はキナ臭い事は聞かねえな、落ちついてる」
「最近？」
「ああ、結構前に商業国と魔鉱国が揉めてたんだが今は落ちついてる。まあ小競り合いはしょっちゅうある国だから誰も気にしちゃいねぇが」

　聞いた情報に頷きながら、リゼルは道具屋で見た地図を思いだした。近辺の国が大雑把に描かれており、国と国を繋ぐ大きな道しか描かれていなかった為充分に覚えきれたので買ってはいない。
　元の世界でも城が保有していた地図は詳細だったが、出回っていた地図はあんなものだった。

「（商業国は……流通の中心でたくさんの道が繋がってた此処より南の国かな。マコウ国、魔工国？　商業国とわざわざ揉め事起こすんだから位置的に商業国の南西の国が多分そう、大きな山脈に面してるし鉱脈的な意味で魔鉱国かも。生産者と商人のいざこざは茶飯事だし気にしないで良いか）」
「お前は？」
「いえ、ありがとうございます。しかしこの国は広いですね、全部回り切れるかどうか」

　扉の向こうに顔を覗かせていたジルが新しい酒を片手に戻って来た。
　変わらない顔色を見ていると、どうやら酒に強い方らしい。リゼルにとっては羨ましい限りだ。

「商業国や魔鉱国その他まで細かく見て回ろうと思うと一月じゃ足りねぇな。馬車使っても時間がかかりすぎる」
「ですよね」

 他の国の名前を含めてこの国にまとめた、となると周囲の国は属国か何かなのだろう。地図でも真ん中が今居る国だったようなので予想はしていたが、恐らく地図に載っている幾つかの国（あるいは街）を含めて一つの国家なのかもしれない。
　地図では分からなかった距離感だが、話を聞いて地図と照らし合わせると結構な国土を持っているようだ。
　リゼルは地図に書かれていた文字を思い出す。不思議な事に元の世界とほとんど変わらない文字だった。
　今話に出てきた商業国”マルケイド”、魔鉱国”カヴァーナ”、そして今自らが降り立った国。

「貴方は、”パルテダ”についてどう思います？」
「この国について？　漠然とした質問だな」
「貴方が感じてる事を簡単に、で構いません」

　質問の意図が掴めず、訝しげに此方を見て来るが気にせず笑みを返す。
　その様子にジルは思いきり溜息をついて、諦めたように酒を煽った。

「別に俺にとっちゃただ稼がせてくれるトコでしかねぇよ。良い宿、旨い飯、そこそこの依頼、これだけありゃ充分だろ」
「成程、参考になりました」

　国を渡り歩く冒険者が居座る国ならば、身分が保証出来ないリゼルが居ても不自然では無いだろう。ただ入国出国の際は分からないが、不法侵入などで最悪の状況になることは避けられそうだ。
　それならば、自由に動いても問題なさそうか。城下であるこの国ならば拠点として申し分無い、帰るにせよ居座るにせよ暫くこの世界にいるのだから。
　頼れそうな人物もいることだし、とリゼルはにこりと微笑む。

「質問だけで終わろうと思ってましたけど、頼み事もして良いですか？」
「……まあ、渡した情報だけじゃ割りに合わねぇのは確かだがな。それで何だ？　この国の観光案内でもしろ、これからの護衛にでも着け、それとも冒険者の初心者付き添いどれだ？」
「全部です」

　あっさりと肯定したリゼルを、からかい調子だったジルは呆れたような諦めたような目で見る。
　前の二つは簡単に予想がついたが、冗談で付け加えた冒険者の件もあっさり肯定されてしまった。もう会話の主導権を握るのは完全に無理だ。

「潔く厚かましいな、お前」
「それほどでも。ジルさんとの会話は言わずとも悟ってくれるから楽ですね」
「悟らせてんだろうが」

　ジルがグラスに口をつけ、飲み干す。ふっと小さく息を吐いて、多少の勢いをつけてグラスを机へと戻した。
　タンッと高い音が響いたが、驚きの欠片も見せない目の前の相手は自分が睨み付けようが恐怖の欠片も感じていないのだろう。

「てめぇに此処らの知識がねぇだの、素性が普通じゃねぇだの、俺に知らせずに情報漁る頭もってるだろうが。結局てめぇは話をココに持って来たかった、違うか？」

　リゼルは今度は肯定しなかった。ただ静かに微笑んでいるだけ、だがジルはそれが肯定であると確信している。
　厄介な人物に関わってしまったかと思ったが、自分が思ったより後悔していない事に気付いた。
　ジルが路地裏に入ろうとするリゼルに声をかけたのは親切心でない。あの路地裏の先に居ただろう"タチの悪いの"に以前世話になった、それだけの理由だ。
　リゼルは否定しているが貴族にしか見えない男がそんな場所で被害にあえば、あの一帯が騒がしくなる。それほどの恩など受けてはいないし無視する事も出来たが、気まぐれで声をかけた。

　それが今、この状況を生んでいる。
　恐らく要求を飲まなくても問題は無い。貰った金貨二枚だけ持って帰れば良いのだ、考えるまでもなく”破格の謝礼で幸運だった”で済ませられる。

「内容は」
「ジルさんが先程言ったものと相違ありません。最初の数日は共に行動して色々教えて貰う事になるでしょうが、それ以降は必要な時に同行という形になると思います」
「期間」
「とりあえず一月、もし必要ならその都度月単位で延長でどうでしょう」

　それでも口は勝手に依頼の内容を問いかける。それは今まで培ってきた冒険者のカンが相手を逃すなと言っているようだった。
　してやったり、と何処かニンマリと笑う目の前の男に、ジルは即座にその考えを笑い飛ばした。クク、と喉を震わせる様子を楽しそうに見るリゼルは此処まで想定済みなのだろうか。
　こんな良い年した男が、ただ好奇心だけで動こうとしている。その事実を。

「俺にいくら払う」
「いくら分の働きをしてくれます？」
「ハッ、誰にモノ言ってやがる」

　今日出会ったばかりの男だ。会う人会う人にいちいち興味を持っては居られない。
　だからリゼルは、強制的（・・・）にジルの興味を自分へと向けさせた。自分が目の前の優男に良いように扱われていることが、ジルにとっては屈辱では無く、これまでに無い程好奇心を煽られるきっかけとなったのだ。
　本人も気づいていないその性質を突いたリゼルに、ジルは素直に感心していた。元々ムキになって否定する程幼くもない。
　ギルドの依頼は全てこなしたばかりだし、新しい依頼も受けていない。断る理由はどこにもないだろう。

「一月でてめぇの持ち金空にするくらいの働きは見せてやるよ。前金はいらねぇ、一月後に俺の働きを見ててめぇが決めろ」
「破格ですね、自信がある様子は私としても好ましいですよ」

　未だ此方の相場を知らないリゼルだが、一月後には何とかなっているだろうと頷く。
　交渉成立、とばかりに空のグラスを打ち合わせた。

「早速ですけど宿を紹介して頂けますか？」
「俺と同じ所のが都合良いか」
「そうですね。宿に着いたら貴方が疑問に思っているほとんどの事をお話しましょうか」
「そりゃ楽しみだ」

　先導するように先に部屋を出るジルを見て、リゼルは一人頷いた。利益で動く人物は交渉の相手とするならば理想的だが、共に行動することになるのならば別だ。
　もちろん利益を考えられる人物であるならばやりやすいが、決定打はそれ以外が好ましい。完全な利益主義者は本当に与えた利益分しか働かないし、他に旨味のある話があるとそれらへと流れてしまう。
　ジル相手には好奇心を決定打としたが、間違いでは無かったようだ。彼の言い方から”ソロのBランク”というのは実力者らしいし、依頼の相手としてはなかなか理想的なのではないか。

　そう自らの結果に満足し、リゼルは小さな部屋を出た。



　リゼルは宿に着いた後、腰を休める事無くジルの部屋を訪れた。とりあえず事情を前もって話しておいた方が相手も仕事がやりやすいと思ったからだ。
　ノックをして招き入れられると、想像よりも余程綺麗な部屋が出迎える。既に一月ほど拠点にしている部屋らしいが、冒険者だからこそ荷物が少ないおかげなのか生活感があまりない。

「綺麗ですね」
「疲れて帰って来て汚い部屋が出迎えるとか最悪だろ」

　ジルも意識して片づけているらしい。リゼルは身分が身分なので自ら掃除らしい掃除をした事が無く、素直に感心してしまう。
　勧められた席に座ると、向かいにジルも腰を下ろした。

「で、説明して貰えんだろうな」
「そう急かさないでも大丈夫ですよ。……その前に、ひとつ」

　ぴっと立てられた人差し指とリゼルの顔を見比べ、ジルは眉を寄せた。
　まさか焦らすつもりじゃないだろうなと、間違い無く子供が見たら泣くだろう顔にリゼルは可笑しそうに笑う。

「これから言う事に嘘はひとつもありません」
「そりゃ知ってる、今更嘘ついて得することもねぇだろ」
「私は今日の昼頃、異なる世界からこの世界へと転移してきました」

　ジルの発言に若干かぶせるように言うと、案の定一瞬ジルがふざけるなという視線を送って来た。しかしすぐにふと考え込み、今日出会ってからの事を思い出すかのようにリゼルを見る。
　その一連の様子をのんびりと眺めて待ちながらリゼルは促すように首を傾けた。

「これを前提にして話すので、信じられないなら話は終わりましょう。依頼期間中に支障を感じる場合はその都度私が進言します」
「……いや、続けてくれ」

　異世界から来ましたーという言葉をまさか信じられる筈が無い。確かに振る舞いに違和感を感じるし、身分が存在しないのも本当らしいが、それでも絶縁されたどこぞの世間知らずな貴族という方が余程信憑性がある。
　それでも信じる気になったのは、リゼルが自らに不利になるような嘘をつく程頭が悪くないと確信しているからだ。会って間も無いがそれくらいは分かる。
　ここで異世界から来ましたと嘘をついて彼が何の得をするのか。ジルの興味を引いて優秀な護衛を手に入れたいという思惑を少しでも持っていたのなら、ジルはそもそも最初の話すら聞こうとしない。
　リゼルから感じるのはただひとつだけ、話しておいた方が効率的だろうというある種冷めた考えだけだった。

「俺に話したって事はお前の世界もレベル的にそんな変わんねぇのか」
「街中を見ただけですが、ほぼ同じですね。むしろ生活に根付いた魔術……此方では魔法ですか。それらの魔法は此方のが進んでいるくらいです。少なくとも空間魔法はあちらには存在しません」

　リゼルがもし進んだ技術や知識を持っていたら、ジルに確実に話さないだろう。その知識を欲する人間の耳に入ってしまったら確実に利用される。
　言わずとも理解するジルにリゼルは満足そうだ。

「しかし落ち着いてるな、その”あっち”とやらじゃ貴族だろ」
「ええ、分かります？」
「何で分かんねぇと思うんだよ」

　確かに貴族としてはのんびりとした印象だが、何処から見ても貴族かそれと同等の何かにしか見えない。それは仕立ての良い服の所為では決してなく、おそらくリゼルが庶民の服を着ようと高貴な出である事はバレるだろう。
　本人にしては何時も通り過ごしているだけに無意識か、とジルは呆れたように溜息をついた。

「で、貴族っつってもピンキリだろ。お前は？」
「爵位で良いですか？　継いだばかりですが公爵、職は宰相、王城に勤めていました」
「ちょっと待て」

　ジルは思わず頭痛を覚えた。公爵といえば爵位の最上位、宰相と云えば国王を補佐する最高位、中枢中の中枢だろう。
　まだ二十後半らしき男が、何故それ程の地位を持っているのか。顔だけで言えばもう少し若く見えるが、恐らくそのぐらいで間違いは無い筈だ。
年　齢的な違和感は感じるものの爵位は生まれで決まる事が大半なので仕方ないとして、何故宰相なのか。物言いたげなジルに気付き、リゼルは苦笑した。

「国王が小さい頃からの教育係だったので、たまたま目をかけて頂いただけですよ」
「……」

　此処パルテダでは同じ王制だからこそ理解できる相手の立場。特にジルはそれを良く理解している。
　公爵の時点で普通ならば何も考えず跪くし、加えて宰相ともなれば平伏してもまだ足りない。そして国王の教育係ともなると、どれほど凄いかすら想像がつかない。
　事情を聴けば理解できるだろうと思った相手が、事情を聴くごとに掴みどころが無くなっていく。

「此方では何も関係ないので、気にしないで良いですよ」
「……そう思わねぇとやってられねぇか」

　切り替えが早くてこれ程助かった事は無いと、ジルはすんなりと割り切った。
　その態度にリゼルも嬉しく思う。これでへりくだられでもしたら何の意味もない。その辺りも考えたからこそジルを協力者に選んだのだが。

「そうなると向こうは混乱してそうだな」
「そうですね、国王が無茶してなければ良いんですけど」
「無茶するような国王なのか」

　尋ねながら、ジルはリゼルの表情が僅かに変化するのを見た。国王という単語を出すとき、本当にわずかだか笑みが色を持った。
　その表情しか持っていないのではないかと思うほど常に微笑みを浮かべているリゼルだが、そんな彼の本当の笑みが出たようだった。

「てめぇの年齢考えると相当若い国王だな。それ程優秀なのか」
「国王に就任する前の若い頃はヤンチャでしたよ。今でも”元ヤン国王”なんて国民から慕われてます」
「それ慕われてんの」
「懐かしいですね、一人で何処かへ出かけたと思ったら家二軒燃やして帰って来た時は驚きました」
「ガチじゃねぇか」

　燃やした二軒は実は中々尻尾を掴ませない悪徳貴族の家だったのだが、それは割愛する。それでも国民から慕われているのも、仕える貴族から敬われているのも真実だ。
　リゼルが自らの有利になるように教育を施した覚えはないが、しかし共に過ごした時間の長さから親しい間柄になるのは仕方ない。そのリゼルが宰相の地位についた時に大きな批判が起きなかったのは、身内贔屓で重要ポストに使えない人間を置くような国王ではないとの信頼によるだろう。

「でも、王としては生まれたような人です」

　政治的にはかなり優秀、しかし時々とんでもない事をやらかす国王、それが周囲の意見だ。そのとんでもない事も国に不利益を及ぼす訳ではなく、なんと時には利益につながる為に評判は軒並み高い。
　しかしその不利益が出ない理由にリゼルのフォローが大いに存在することを知っている少数の人間が、現在リゼルを探そうと城を飛びだそうとする国王を必死で止めていることを本人は知る由も無い。

「まあ、本当に私が居なくなって困るのなら帰還の方法を見つけてくれるでしょう。それまでは休暇だと思って此方で楽しもうと思います」
「見つけるっつってもお前は前触れ無くこっち来たんだろ、手掛かり皆無じゃねぇか」
「全く同じではないですけど、転移魔術に似た感覚がした気がするんです。だからその応用でどうにか……あれ、此方にはありませんか？」

　転移魔術、ジルには聞き覚えが無い。元々魔法に詳しいほうではないが、そんな万能そうな魔法があるのならば知れ渡っているだろう。
　双方の転移魔術の干渉もあり得るかとリゼルは考えていたが、どうやらそれでは無いらしい。
　転移魔術が存在していないとなると此方からの帰還は望み薄か。やはり帰るならば元の世界の人達に頑張ってもらうしかない。

「事情は分かったと思うので、私が変な振る舞いをしていたら教えてください」
「別に貴族としちゃ違和感ねぇが、それに近い事やるんじゃねぇの」
「折角の休暇なんだから違う事やりますよ。貴方が言ったんでしょう、冒険者の付き添いも出来るって」

　確かに言ったが、これに関してはまず無いだろうと思いながら言った言葉だ。
　リゼルが冒険者になったとして、違和感を探すどころではない。違和感しかない。

「とりあえず身分証明出来るものが優先ですし、冒険者登録はそれを兼ねてくれるんでしょう？」
「ああ……誰もお前みたいのが身分証明目当てでギルド登録するとは思わねぇだろうがな」





　その人物が入ってきた時、依頼を眺めていたり受付の順番を待っていたりしていた冒険者は目に期待を浮かべた。品の良い仕草に仕立ての良い服、穏やかな顔をした男はどうみても身分高い男だったからだ。
　ゆるりと流した視線はただの好奇心のようで、何処か周囲を見定めているようにも見える。恐らくギルド長に挨拶に来たのだろうが、格好がラフなので依頼かもしれない。
　例え公式だろうとお忍びだろうと高位の存在からの依頼には違いないと、出来れば自分達が依頼を受けたい冒険者達は各々視線で周囲への牽制を始める。誰しも高位との繋がりは持っておきたいものだ。

「此処がギルド、ですね。賑やかそうな所です」
「ああ」

　しかし、その期待の視線は直後落胆へと変わった。男に続いて入ってきた人物に、彼からの依頼は自分達に回ってくる事がないと確信したから。
　一刀のジル、ギルドの実力者を知ろうと思えば必ず上げられる人物が男に付き従っていた。個人の実力で言えばSランクをも凌ぐと噂される冒険者、彼を雇う事に成功しているのなら他に依頼を回す事は無いだろう。

　それならばやはりギルド長へ何かの用事か。しかし誰に頼まれようと誰かと組む事のない男を良くぞ雇えたものだと、受付へ向かう二人を見送る。
　男は偶々空いていたからだろう、ギルド申込窓口にいるギルド員の前へと立った。それに気付いたギルド員の若い男が書類へ向けていた顔を上げ、淡々とした無表情で言う。

「申し訳ありませんがギルド長は今外出しております、御用件は」
「え？」
「は？」

　不思議そうに声を零した男に、ギルド員も怪訝そうに微かながら眉を寄せた。





　周囲に期待と落胆をさせた男は言うまでも無くリゼルだ。
　一晩ぐっすり睡眠をとり、朝から身分証であるギルド証を作ろうとジルを伴って冒険者ギルドを訪れていた。一応訪れる前に朝食を食べながら少々のアドバイスを受けたが、やはり浮いている。
　周囲の勘違いが手に取るように理解出来るジルは、御愁傷様と内心呟きながらも実は密かに楽しんでいるが。

「あれ、登録って……ジル？」
「ギルド長いらねぇ」
「ですよね」

　リゼルが隣に立つジルを見上げ確認をとる。その言動に察したのだろう、怪訝そうに見ていたギルド員はじっとリゼルを見た。
　どこまでも無表情な男が僅かに見せた滅多に無い動揺が目の前にいる二人以外には見えなかったのは幸いだろう。視線が合い、リゼルは伺うように微笑んだ。

「冒険者の登録に来たんだけど、良いですか？」
「……はい少々お待ち下さい」

　淡々とした抑揚の無い喋り方は癖なのだろうか。動かない表情と合わせると冷たくも見える。
　冒険者の間では新人受付がこれで良いのかと常々言われているが、本人は全く気にしていない。

「てめぇが驚くトコなんざ初めて見た」
「貴方が無駄口きく所も初めて見ました」

　ジルが目を細め唇を引き上げながら座ったままの職員を見下ろす。
　そのどこか嗜虐性を感じさせる笑みを見もせず、受付は手元の書類をトンッと机で跳ねさせた。その態度は流石ギルド職員とも言うべきか、ジル相手でも崩れることはない。
　それに、と付け加える姿は怯む所か反撃をも躊躇わない。

「誰かの下につく所もですが」
「減らねぇ口だな……」

　職員は第一印象のイメージから話す事が嫌いな印象を受けることが多いが、決してそんな事は無い。話す必要があれば何処までも話すし、言われたからには倍にして言い返す。
　案外お喋り好きなんじゃ、というのが彼の同僚であるギルド員全員の総意だった。

「俺はジルを下に置いたつもりは無いですけど」
「……似合わねぇ」
「貴方が言ったんじゃないですか、せめてって」

　ボソリと呟いたジルに、リゼルはやはり小声で苦笑を返す。似合わないのは彼も重々承知だった。
　食事を取りながら貰った浮かない為のアドバイスその一、口調を直す事をリゼルは律義に実践している。結果敬語は若干ゆるくなり、一人称は”俺”へと変わった。
　ちなみに言いだした本人であるジルは今でもその一人称に違和感を感じている。理不尽。効果は極めて薄いが、皆無ではないと信じたい。

「登録の前に確認ですが」
「ん？」
「ギルドは経営の立場上国からの介入を拒否する場合があります。ですので登録者に国に所属する貴族や騎士は加入できない事になっています」
「ジルから聞いているから、大丈夫」

　何が大丈夫なのか。
　視線で淡々と語る受付にジルはああ、と呟いて組んだ腕でリゼルを指差した。

「貴族じゃねぇし繋がりも何もねぇ、問題ねぇだろ」
「ねぇよ」
「え？」
「失礼しました登録に移りましょう。私ギルド受付担当スタッドと申します」

　口から零れた言葉を無かった事にして、スタッドは二枚の書類を机の上に並べた。ジルは口元に笑みを浮かべながら視線を周囲へと流す。
　誰もが同じタイミングで、同じ事を言いかけて絶句した。唯一言葉に出したのはスタッドだけだったが、あれは彼なりの現実の受け止め方だったのだろう。
　周囲は誰もが受け止めきれてない。

　リゼルは貴族では無く、それに近い地位を持つ家の出でもない。それがかなりの衝撃を彼らに与える程にリゼルは貴族然としている事は確実だ。
　面倒事が起きなければ良いが、とジルは笑みを消して目を細める。その視線に射抜かれた冒険者がビクリと肩を揺らしたが、噂が広がるのは免れないか。
　唯でさえ誰とも組む事が無かったジルが誰かと手を組む真似をしているのだ。新人冒険者が目立って良いことなど無い。リゼルは問題ないと言っていたが、とわずかに腰をかがめながらも綺麗な姿勢で署名しているリゼルを見る。

「本当に貴族の方では無いんですか、隠されたら私の責任問題になってしまうんですが」
「大丈夫、なんなら調べて貰っても構わないですよ」
「問題無いのなら良いですがその振る舞いは何処で身につけて来たのですか」
「ちょっと育ちが特殊なだけです」

　会話が弾んでいる、と言えるのだろうか。スタッドとしては露骨に探っているのだろうがリゼルは全てを綺麗に聞き流している。
　何処か楽しんでいる様子なのは、真実リゼルがこの状況を楽しめる余裕を持っているからに違いない。

「（なら余計な事やる必要はねぇし、あまり楽しみを奪うのも出過ぎた真似か）」
「ジル、推薦者のサイン」
「ああ」

　呼ばれ、リゼルの綺麗だが少し斜めになったサインの下に適当に署名する。汚くは無いが荒々しい字だ。
　推薦者は通常居なくても良いが、リゼルのように身元がはっきりとしない者の場合は必要だ。下手に犯罪者などを登録してしまえばギルドも被害を被る、その対策として使われている。

「ギルド証発行の為こちらに指を刺して下さい」

　差し出されたのは天辺にガラスの針のようなものがついた置き物だった。
　針の下に、やはりガラスで出来た球がある。その表面には複雑な模様が描かれていて、光の反射で模様の色を変えていた。
　その球を支えるガラスの骨組みの中に、何も描かれていないギルドカードが置かれる。

「魔道具ですね、魔法式が描かれてるけど幾つか分からないです」
「ギルドの機密ですので幾つか分かる方が異常です」

　スタッドの淡々かつ露骨な視線を避けるように苦笑し、リゼルは小指を針の先端へと押しつけた。針が指に深く潜ろうともその表情は微笑みから動かない。
　予想はしていたが、と隣でさり気なく窺っていたジルは内心肩を竦めた。世界を越えても動揺しない男の、その表情から余裕が消える所がいつか見たいものだ。
　リゼルの血液は針を伝い球へと辿り着き、そして描かれた模様を徐々に赤に染めて行く。全ての魔術式が鮮やかな赤へと変わった瞬間、球の底から一滴の銀色をした水滴がカードへと滴り落ちた。
　直後、カードの表面でそれが滑るように文字を形作っていく。

「へえ……これって魔法式は機密でも仕組みは、」
「おい、指」
「あ、もう完成しました？」

　ジルに促され、針に刺さりっぱなしだった指を抜く。深く刺しすぎたのか血が流れ落ちる小指を、そのまま躊躇なくぱくりと咥えた。
　それを嫌そうに見たジルがスタッドから布を受け取りリゼルの唇から指を引き抜くと、まだジワリと血の滲む傷跡を布で押さえる。

「てめぇは所々行儀悪ぃな」
「君は意外とマメですよね」
「舐めてりゃ治るとか、てめぇみたいなのがやると違和感しかねぇよ」

　リゼルは今のように貴族の世界では品が無いと言われる行為を意外と平気でやる。勿論完璧な振る舞いが求められる場所では例外だが、手を抜いても良い場面では時々雑さが出るのだ。
　リゼル自身今ならば別に良いのではと思うが、ジルの言う通り彼がその手の振る舞いをすると二度見される程違和感がある。良いイメージを抱かれるのも問題だ、とリゼルは常々思っている。

　逆にジルは全開でガラは悪いが、行儀が悪いかと言われれば全くそうではない。意外と細かな箇所に気付く上に、先程の視線の牽制などリゼルは彼が所々フォローしてくれているのも気づいている。
　ジル自身今まで一人でやって来た為に意識していなかったがマメと言われればそうかもしれない。気付かなくても良かった一面だ、とジルは苦々しげな表情で舌打ちした。

「一刀のジルの意外な一面が見れて面白いですがギルド証が出来ました」
「おい」

　そろそろ血も止まったかとジルが布を適当に机の上に捨てると、スタッドがそれを片づけながら魔道具の下からカードを取りだした。
　リゼルはそのカードを受け取り、まじまじと見つめる。

Guild：Parteda
【Lizel】
F-Rank adventurers

　国名、名前、ランクだけのすごくシンプルな内容だ。カードのバックに薄らと描かれたギルドの紋章が無ければシンプルすぎてガッカリな出来だろう。
　リゼルは元々の長ったらしい名前を用いなかったため、さらに寂しいカードとなっている。

「ジル、カード見せてもらって良いですか？」
「あ？」

　眉間に皺を寄せながらも仕方無さそうにカードを取りだした。
　やはりシンプル。ジルとしか書いてない名前は、もしかしたらリゼル同様偽名なのかどうなのか。
　ただリゼルのものと違ってきちんとＢランクで、さらにはカードの色も違う。ジル曰くランクが上がると色が変わるらしい。偽装防止のようだ。

「これから依頼に関してなどの説明を行いますがどうしますか」
「そうですね、お願いします」

　ジルには退屈だろうか、とリゼルがそちらを窺うとすぐ横の壁にもたれていた。
　動く気は無さそうだ、と微笑みスタッドに向き合う。実際ジルは何処かで暇を潰しても良いと言われても、面倒だから良いと断っただろう。
　説明は基本的な所から始まった。スタッドの淡々とした説明は分かりやすかったが、その声の所為で隣のギルド員がウトウトしていた事はリゼルの胸へとそっと仕舞われた。
　一通りの説明をうんうんと頷いて聞いていたリゼルだが、ある会話で初めて口を挟んだ。

「依頼に出るような魔物や植物などの図鑑はギルドが貸し出しています、分からない事があれば受け付けで聞いて貰っても構いません」
「その図鑑って売ってもらえます？」

　流れるような口調の途切れを上手く突き、リゼルが質問を挟んだ。
　初めての質問にスタッドは口を止め、退屈そうに眼を閉じていたジルは片目を開ける。

「閲覧にお金はかかりませんのでその都度見て貰っても構いませんが」
「趣味なんです、知識を取り入れるの」
「良い趣味をお持ちで」

　嫌味でも何でもない。むしろ共感の意味をもってスタッドは同意した。

「ですがギルド内の書物は持ち出し禁止となっています」
「機密の点では無いでしょう、閲覧自由ですし」
「ただ単に貸出返却の手間と冊数の問題です」

　スタッドは言いながらメモ帳を一枚破った。サラサラとペンを滑らせる様子をリゼルは何も言わずに待つ。
　差し出されたそれを受け取って見ると、何処かの場所と店の名前らしきものが書かれていた。

「魔物や植物に関してだけではなく様々な専門書を扱っている本屋の場所です。流石に魔物図鑑はギルドの最新情報に劣りますがおおむね充分な内容でしょう」
「ありがとうございます。ジル、これ」

　呼ぶと、ジルはもたれていた壁から背を離した。リゼルが座っている割に使用していない背もたれに手を付き、上から覗きこむ。
　見せられたメモに書いてある覚えのある通りと店の名前は、行った事が無い店だが迷う事は無さそうだ。

「此処なんですけど」
「ああ、問題無い」
「そうですか、早速行きたいです」

　恐らく、ジルがリゼルと出会ってから今までで一番喜んでいるだろう。
　何処かいそいそと椅子から立ち上がる。

「すみません。すぐに依頼を受ける予定は無いので、説明の続きはまた今度お願いします」
「構いませんしそこの一刀に聞いても良いと思いますが」
「いえ、また改めて」

　むしろ依頼を受ける予定があるのかとスタッドは立ちあがるリゼルを見上げる。確かに依頼遂行義務はあるが、目の前の人物が冒険者として動いている所が想像つかない。
　立ち上がって送り出そうとしたスタッドだが、ふいに優しい力に頭を抑えられ妨害された。

「ありがとうスタッド君、優しい子ですね」

　頭に乗せられた温かい温度と向けられた言葉の意味が一瞬理解できず、そして余りにも想定外の出来事にぴたりと動きを止めたその隙に二人はギルドを颯爽と出て行く。
　スタッドは立ち上がりかけた姿勢からそのまま立ち上がる事なく、再び着席した。淡々とした無表情は淡々としたまま、しかしその手元は書きかけの書類を再開させる事は無い。

「（確かに年下でしょうけどこの年の男を捕まえて優しい子ってどういうことだ）」

　周りから見れば突然の子供扱いも、何時も通り流したように見えただろう。だが本人は初めての感覚に確かに嫌では無い不思議な感覚をしっかりと感じていた。



「お前、あの年の男の頭良く撫でようと思うな」
「可愛い年下じゃないですか、うちの陛下と同じくらいです。陛下は撫でても普通に喜びますよ」
「普通は嫌がると思うぞ」
「え」

　ジルは正直リゼルの事をなめていた。
　いくら貴族然としていようが、幾ら世間知らずだろうが、目の前にいる男はもう一般人になったのだと。けれど、それは全てリゼルが自分に感覚を合わせてくれていただけだったのだと、今この瞬間思い知った。

「この店にある書籍全てを買い取りたいんですが、おいくらですか？」
「おいやめろ」

　礼儀はしっかりしているはずのリゼルが、スタッドの説明を中断してまで本屋に来たがった事から予想しておくべきだった。見た目以上にリゼルのテンションは上がっている。
　良く見ると目が輝いているような気がするし、口調も何処となく弾んでいるような気がする。目を白黒させる店主をひとまず置いておき、ジルは困ったような笑みを浮かべるリゼルを見下ろした。

「何被害者面してやがる」
「俺だって何も考えていない訳じゃないんですよ」
「むしろ何考えてさっきの発言に繋がったんだよ」
「だって、ジルが図書館が無いって言ったじゃないですか」

　確かに道すがら、リゼルは本も買いたいし図書館にも行きたいと言った。それに対するジルの返答は「図書館とは何だ」であり、リゼルが説明してもそんな場所は無いと返した。
　ちなみにリゼルは今、内心相当落ち込んでいる。元の世界では元教え子（現国王）に「いつも何か読んでる」と言われていたリゼルは、いっそ活字中毒と言っても過言ではないのだから。

「だから、似たような場所があれば良いなと思って」

　リゼルだってこの店全ての本を買って持ち去ってしまえば、迷惑をかける事ぐらい理解している。だから考えた末、先程の発言に繋がったのだ。
　眉間に皺を寄せる泣く子も黙るジルの顔を平然と見て、何処か自慢するように言う。

「先に全書物分の料金を払っておけば、好きな時に好きな本を借りに来れるでしょう？」
「……」
「読んだ本はそのままこの店に置いていきます。元々本屋で売られている本はほとんどが中古ですし、そうすれば経営に影響は出ないでしょう」

　欲しかったら正規の値段で買うと、あっさりと告げたリゼルにジルは思った。こいつアホだ。
　リゼルと出会い、その穏やかな態度の裏で色々考えているだろうことは知っていた。恐らく物事を知らないと見せているのも何らかの考えに基づくもので、ただ弱みを見せるだけの人物とは思えない。
　自分は良いようにリゼルに動かされているのでは、と思った事も一度や二度ではない。それについてはもはや確信と言って良く、その状態を楽しめている自分と利害が一致しているから問題は無い。

「お前……」
「え？」
「いや、良い」

　ただそれとは別に、やはり一周回ってアホだとジルは確信した。頭の回るアホ。賢いアホ。本人が自覚している分余計に厄介なアホ。
　心底呆れた視線で見下ろした自分に、こう考えている事も分かっている癖に満足げに微笑む所もアホだ。

「……本当に全部読むわけじゃねぇんだから、値段交渉ぐらいしてこい」
「はい」

　リゼルは素直に頷き、未だに動きを止めている店主へと近付く。先程ジルに聞かせた考えをそのまま店主へと伝え、驚きすぎて訳が分からない言葉を発する店主を丸め込んでいる。
　利用方法さえ店主が受け入れてしまえば残るは価格交渉のみ。あまりにも店に損が無さ過ぎるそれは、店主が高額を受け取ることを躊躇してしまう程だ。
　結果、リゼルは店の本全額よりも相当安く本が借りられることになった。交渉は円満に成立し、店主もリゼルもほくほく顔で笑みを交わしている。

「じゃあ、とりあえずこの棚ひとつ分の本は借ります」
「え、せめて半分で……」
「ジル、一番上の本を取って下さい」
「踏み台あんだろうが」

　そう言いながらも諦めたように溜息をつき、ジルはその手を伸ばす。何かを言いかけた店主にすぐ返すから、とリゼルは容赦なくひとつの棚を空っぽにした。
　リゼルは基本的に気遣いに長けた人間だが、こと書物に関してはその枷が外れる。切ない顔をしている店主に有難うございましたと見送りを受けて、リゼルとジルは店を出た。
　いくら本を入れようと質量も重量も変化しないポーチを、リゼルは感心して撫でながら歩き出す。二人並ぶと色々な意味で視線を集めるが、もう慣れたものだ。

「もうすぐ昼飯だな」
「そうですね、露店で食べ歩きとかしてみたいです」
「また似合わねぇな……まぁ良い、行くぞ」





　それから三日間程、リゼルはジルと共に過ごす日常生活を送った。衣食住を満たす何の変哲も無い日々だったが、一応リゼルが世界が違う程の違和感を示す行動を起こす事は無くなった。
　依然周囲から浮く事に変わりは無いが、宿付近では見慣れた周囲も一々リゼルに反応することを止め、溶け込んでいるといえない事もない。
　そしてそれ以降、リゼルはジルに自由行動を与えて部屋に引きこもった。最初の三日間の間もジルが見ていない間はひたすら読書をしていたようで、三日目には借りた本を全て返して新しい本を借りた時には、ジルから理解出来ないものを見る視線を頂いている。
　しかしそれすら序の口と言わんばかりに、リゼルは読書に没頭していた。

「借りんぞ」
「どうぞ」

　ジルが本を借りようと部屋に入るが無反応、声を掛ければ一応返事は返ってくる状態。リゼル曰く多少の自衛は出来るらしいが、この状態を襲われたら子供にさえ殺されるんじゃないだろうか。
　リゼルから自由行動を与えられているジルは、体がなまらない程度に依頼を受けたり適当に出掛けたりしているが、暇な時間はリゼルの部屋で同じく読書をしている。元々読書は嫌いではない。特別好きでもないのだが。
　元の世界では知らない本があれば即購入しており、ほぼ読み尽して新たな本を待つ状態だったリゼルにとって此処は天国だった。知らない知識の山、まさに宝の山と言ってよい。

「んー……」

　そんな日が十日程続いた。外出するのは本の貸し借りと、ジルに食事に連れ出される時のみ。
　最後の一冊をぱたりと机に置き伸びをするリゼルを、同じくベッドで読書にあたっていたジルは見た。ジルはちらりと開いていたページを見下ろす。

「『とても驚愕を隠せなかった。彼は書架の海を泳ぎ知識を食べて生きる魚なのだ』」
「『私は彼を美しいと思ったが、彼の周囲はそうではなかった』……美しいと思って貰えました？」

　引用した文章の続きを平然とそらんじてみて、からかうように微笑んだリゼルにジルは心底呆れた視線を送る。確かリゼルがその本を読んだのは数日前だったか。
　間に数十冊のジャンル問わない書物を挟んだくせに、まさか全部覚えているというのだろうか。出来ても不思議ではないと、そう思わせる男はジルの返事を面白そうに待っている。

「アホだと思った」
「初めて言われました」

　互いに真顔だった。

「じゃあ、今から依頼を受けにでも行きましょうか」
「普通は朝一に行くもんだけどな」
「ん？　今日受けて、明日始めても良いんですよね」
「朝のが新しい依頼が多い、良い依頼は早いもん勝ちだろ」

　成程、とリゼルは頷いた。だがリゼルは今駆け出しのFランク、F・Eランクの依頼が受けられるが、そんな低ランクの依頼に早い者勝ちも何もない。
　今の時間は昼過ぎで、ギルドに冒険者の数も少なくなって空いているだろう。初めての依頼だしゆっくりと見て決めたい。

「つうか読書直後で依頼か」
「あんまり動かなくても体が鈍るでしょう？　それに互いの力量も分からないんじゃいざという時にやりにくい」
「力量ね……」

　立ち上がり、ベッドにもたれさせてあった剣を腰に付けながらジルはちらりとリゼルを見た。上着をはおっている様子に、武器を身につける仕草は無い。
　いくら空間魔法付きカバンを持っていようと、とっさの時の為に武器は必ず身に付けておくのが基本だ。自衛が出来ると聞いてはいるが、まさか肉弾戦を得意としている訳では無いだろう。
　寝る前のラフな格好を思い出すが、その薄い布ごしの筋肉や傷一つ無い手の平は戦う者が持つものではなかった。

「今からじゃ遠出の依頼は受けられねぇし、近場を選べよ」
「はい」

　それならば魔法に長けているのだろうか、そう当たりを付けてジルは受ける任務を考える。リゼルの言葉から戦闘を行う意思はあるのだろうから、採取でも討伐でも大丈夫か。
　階段を降りながら、ジルは前を進むリゼルを見た。受けるとしても低ランク、自分がついていれば万に一つの危険もないだろう。

「出掛けてきますねー」
「おやリゼルさん、チップは貰えないのかい？」

　玄関先を掃いていた宿の女将にリゼルは声をかけ、二人で笑い合う。リゼルは宿泊の初日、鍵を預ける際に銅貨数枚を置いて宿屋の女将を驚かせていた。
　ちなみに女将が”さん”を付けて呼ぶのはリゼルだけだ。最初は様付けだった。

「今日もまた本仕入れに行くのかい？」
「いえ、今日から冒険者デビューしてきます」
「そりゃ大変だ！　ジル、あんたリゼルさんをしっかり守るんだよ」
「ああ」
「あの、依頼を受けるのは俺なんですけど」

　ジルにしっかりと言いつける女将にリゼルは苦笑する。全力でガラが悪い上に、その実力も有名なジル相手に恐縮する人々が多い中、ここの女将はそれでも態度を変えない内の一人だ。
　ジルも恐る恐る接されるよりはやりやすく、だからこそこの宿を拠点にしているのだろう。良い年した大人を子供扱いしてくるのはどうかと思うが。
　そんな女将に見送られ、二人はギルドへと向かった。もちろん途中で本屋へと寄って全ての書物を返すことも忘れずに。





「スタッド君」

　掛けられた声に、書類を整理していたスタッドは顔を上げた。今しがた新規の冒険者の登録を終えたばかりであり、最近はあまり新規登録者は多く無いので今日はもう来ないかと普通の受付を手伝おうと思っていた所だ。
　聞き覚えのある声は、少し前にギルドにいた全ての人物に驚愕を植え付けた人物のもので、スタッドは迷うことなくそちらへ視線を向けた。

「ああ貴方ですか」
「以前の説明の続きと、依頼を受けに」
「登録から初依頼までこれ程間を空ける人は珍しいです」

　相変わらずの淡々とした口調に、リゼルは苦笑した。決して本人には悪気が無いと分かっているし、リゼル個人としてははっきり口に出して伝えて貰えるのは色々な意味で好ましいが、何とも損な性格をしていると思わずにはいられない。

「以前教えて貰った本屋がなかなか揃えが良くて、一通り読むまでに時間がかかってしまいました」
「一通り……」

　ちらりとスタッドがジルを見た。ジルが盛大な呆れと諦めを浮かべた視線でリゼルを見下ろしている姿に全てを察する。
　やはり随分と冒険者らしくないと、一つ頷いた。

「気に入って頂けたなら幸いです。それでは前回の説明の続きですがこちらを用意してみました」

　スタッドは机の引き出しを開き、一冊の冊子を取りだした。薄くて大きめの、しっかりと破れ防止加工がされた冊子は見るからに普通の本では無い。
　表紙を開き、一ページ目の見開きをリゼルの方へと向けて置く。

「ギルド規定が書かれたものです。貴方は恐らくこういうものを知りたいのだろうと前回の後ギルド長から借りておきました」
「願っても無いです、ありがとう」

　微笑むリゼルを、スタッドは無表情のまま見ている。
　まるで何かを待っているような様子に、リゼルは試しに片手を持ち上げてみた。ぴくりとスタッドが反応して視線でその手を追う。
　確信を持ってその手をスタッドへ向けると避ける様子を全く見せなかったので、そのまま二度三度と撫でてみた。抵抗は無い。

「貸し出しは禁止されていますがこの場で読んで頂く分には構いません」

　手触りの良いサラリとした髪を撫でる手には言及せずにそう付け加えるのみ。ほら嫌がらないと満足気なリゼルの後ろで、こいつ洗脳使えんじゃねぇのと若干引き気味なジルがいた。
　それ程スタッドが頭を撫でられて実は喜んでいるのでは、という光景が受け入れられない。触れようとしただけでも間違いなく相手を再起不能になるまで言葉責めするし、頭を撫でようものなら伸ばされた手に躊躇なくペンを突き立てる男だ。
　流石に同僚相手ではそんな暴挙に出ないが、以前酔っ払って絡んだとある同僚は肩に手を回した瞬間絶対零度の視線を向けられ一瞬で酔いが覚めた。

「ここで読んで良いのかな、質問したい事も出て来ると思いますし」
「今日はもう登録者は来ないでしょうし構いませ」
「おいおい本当にいやがるぜ！　”一刀”も落ちたもんだなあ！」

　スタッドの言葉を遮るように、ギルドの扉が大きな音を立てて開き騒音が飛んだ。ジルがぴくりと眉を寄せ面倒そうに振り返り、スタッドは動かぬ無表情のまま額に血管を浮かばせて苛立ちを表す。
　罵声を吐きながら入って来た男は、ニヤニヤと笑いながらジルへと近付いた。筋骨隆々な男だ、ジルのように細身では無い本当の分厚い大剣を背中に背負っている。
　ギルドにいる冒険者達は慣れているのか驚きはしないが、何だ何だと好奇の心を隠さずその男とジルを見比べた。

「あの一刀が誰かと組んだと聞いて来てみりゃ、とんだ優男と手を組んだじゃねぇか！」
「なに人の名前気楽に呼んでくれてんだクソ野郎、てめぇが誰だっつーんだよ」
「……舐めやがって」

　別にジルは目の前の男を知らない訳じゃない。この国に来てから度々男のパーティに勧誘されているのだ、忘れたくとも忘れられない頻度で。
　男のパーティはBランクで、ジルが入ればSランクも夢じゃないと馬鹿みたいに繰り返していた。正直、いつも通りこんな男は無視してさっさと立ち去りたい。
　だが、とリゼルを窺うと彼は男が入って来た時から何も反応せずに渡された冊子に目を通している。騒動に気付いているだろうがリラックスした様子には、男の罵声が自分にも来るだろう気負いはまるで感じさせない。

「このギルドを退会する時の規定だけど、これって」
「……これはですね」

　男が来たことすら気付いていないのではと思ってしまう程に平然と質問をするマイペースなリゼルに、流石のスタッドも一瞬間が空いた。しかしスタッドの機嫌を取る事には成功したようで、彼から滲みだす冷たいまでの空気は質問と同時に霧散する。
　リゼルは動く気は無いようで、流石にこの場で去れば矛先が彼に向かうだろうと溜息をついて男と向き合う。

「ゴシュジンサマに付き従うってか、健気じゃねぇか」
「何か用事があって来たんだろうが。無駄口叩く仲でもねぇんだからさっさと終わらせろ」

　腕を組み、相変わらず姿勢が良い為に使われない椅子の背もたれ部分に寄りかかる。その心底興味が無い様子に男は苛立ちを隠さずに声を荒げた。

「散々俺の勧誘を蹴っといて初心者と組むたぁどうゆう事だ」
「別にパーティー組んだ訳じゃねぇ、雇われてるだけだ」
「一匹が好きなてめぇも金には勝てなかったか、なぁ！」

　嘲り笑う男にジルは面倒そうな態度を隠す気は無い。
　ジルは確かに見た目ガラが悪すぎるが、簡単に喧嘩を買う程子供ではない。逃げるのかと挑発されても面倒ならば無視して逃げるし、腰抜けと罵られようとハイハイと流すタイプだ。
　そんなジルにとって、目の前の男は酷く幼稚な存在だった。ようは気に入らないのだろう、自分が冒険者として全くの初心者であるリゼルより価値が無いと判断されたことが。

「このギルドの冒険者に対する管理責任の事なんですけど」
「過度な干渉は行いませんが有事には口を挟む事があります。例えば冒険者の範囲に収まらない周囲への被害が出た時にはギルド職員から……」

　ジルにしてみれば比べる事自体間違っている二択だが、男はそう思い込んでいるようだ。背中で行われる平穏な質疑応答を聞きながら、喚く男を適当にあしらう。
　その態度が露骨に出たのだろう。男はギリギリと歯を食いしばった後、ニヤリと笑った。

「その優男がよっぽど好み（・・）で骨抜きらしいなぁ、ァア？」

　どうやらジルの評価を下げる方向に移行したらしい。馬鹿馬鹿しいという態度を前面に出せば見物する周囲は勿論信じないし、面白半分で広がった噂を本気で信じる者もいないだろう。
　ムキになって否定する方が怪しい、と溜息をついたらふと後ろのリゼルが振り向いた気配を感じた。何だと思って振り返り見下ろすと、憎たらしい程に作られたわざとらしい真顔がある。

「その手の人だったんですかジル、一月の契約でしたが今日までということに……」
「不潔です最低です信じられません」
「アホ」

　何故か話に乗って来たリゼルの額を、べしりとジルは手の甲で叩いた。少し良い音がしたが全く痛くは無い、絶妙な力加減だ。
　リゼルに関しては全く信じていないのは分かっているが、その奥で此方を見るスタッドの視線はただ冷たい。男の戯言だと分かっている癖にここぞとばかりに罵倒のチャンスを逃さない彼に、何故だと思わずにはいられない。

「でも、俺と組む事でジルの評価が落ちるのは問題ですね」
「あ？　あんな奴が言った事なんざ誰も本気にしねぇよ」

　全く男を相手にしていなかったリゼルが何故急に口を挟んできたかと思えば、そんな理由だったらしい。質疑応答は絶えず行われていたが、しっかりとジル達の会話も聞いていたようだ。
　リゼルがトントンと脇腹を叩くと、ジルはその意味を汲み取って寄りかかっていた椅子の背から腰を浮かす。横にずれると、座ったままのリゼルと男が初めて対面を果たした形となった。

「言い分は分かりました。しかし俺とジルは正当な取引で一時手を組んでいます、文句を言うのはお門違いかと」
「金の力に物を言わせた奴が何言ってやがる！」
「貴方、ジルが金を積んだ程度で動くような人だと思ってるんですか」

　呆れたように言うと、ぐっと男が言葉につまる。その程度の人間だと決めつけて先程まで罵倒していたのだ。
　つまり、誘っていた自分もその程度の人間だというかなり遠まわしな皮肉だと、彼は果たして理解出来ているのだろうか。

「まあ、そう思うなら俺以上の金額で彼を釣ってみたらどうですか」

　微笑んだままのリゼルがすっと目を細めた。横に控えるジルと、後ろで見本のような姿勢で座るスタッドの視線が射るように男へと向けられた。
　まるでそんな二人を従えているようなリゼルから、Ｓランク冒険者を前にしたかのような威圧を感じ男は一瞬押し黙る。

「君に釣れるとは思えませんが」

　にこりと笑ったリゼルに、男は言われた意味を理解した瞬間逆上した。ざわりとギルドにいた冒険者たちもざわめく。
　優男にしか見えないリゼルが筋骨隆々な大男を明確に下だと見なしたのだ。初心者が持つ度胸では無い。
　変わらない微笑みも何の気負いもない様子も、まるで歴戦の戦士のように落ち着いている。その瞬間、周囲はリゼルに対し金で実力者を雇った坊っちゃんだという思い込みを消し去った。
　同時に、何故誰とも共に活動する事が無いジルが興味を持ったのかも思い知る事になる。

「てめぇ……ッ俺を！　誰だと！！　てめぇが金払ったそいつと同じＢランクだぞッッ！」
「Ｂランク、素晴らしいですね」

　ようやく自身を肯定する言葉が出た事で、男は歪んだ笑みを浮かべた。今更自分が誰に歯向かったのか理解できたか、ならば土下座でも何でもしてみせろと。
　そんな未来を信じて疑わないのが自分一人だけだと気付く事無く、折られた矜持を元に戻さんと目の前の存在を睨みつける。
　そこで、先程の言葉に続きがあることにようやく気付いた。

「ただ」

　リゼルはことりと首を傾げる。少女がやるには可愛らしい仕草が、まるで処刑の合図のように見えた。ざわりと空気が揺れる感覚を覚える、場が支配されたと明確に感じるのはその存在の所為か。

「貴方程度の存在と、私のものを並べて比べられるのは、ひどく不快です」

　男が激怒し叫んだ。怒りと屈辱の入り混じった声は何を言っているのか分からない。
　その背の大剣が岩の様な拳に引き抜かれる。リゼルは微笑んだままそれを見ていた。動揺を一切見せることなく動かない。
　Ｂランクの名に相応しい斬撃がリゼルへと到達するまでに一秒もかからず、そしてそれを防ぐのにジルが剣を抜いて相手を斬りつけるまでは半秒すら掛からなかった。
　男の剣が根元から切断されて宙を舞う。その刀身をジルは指で挟みこんで捕らえながら、その長い脚を振り上げた。

「ガァ……ッ！！」

　風を切る音が聞こえる程の蹴りが男の鳩尾へと突き刺さり、男は真後ろへとその巨体を押し飛ばされる。その巨体を受け止めるはずのギルドの扉はひどい音を立てて裏返り、男は建物の外へと消えた。
　あまりの速さに呆然としていた周囲の髪を、一瞬遅れて届いた風圧がふわりと揺らす。彼らが正気を取り戻すまでの静寂は長くは続かなかった。

「こら」

　ふいに、破壊音の残響が残る静寂に穏やかな声が落とされた。ジルは振り上げていた足を下ろし、何事も無かったかのように剣を仕舞いながら振り返る。
　視線の先ではリゼルが後ろ手に、恐らく持ち上げかけただろうスタッドの手を優しく抑え込んでいた。

「ギルド職員は冒険者同士の諍いに原則手は出さない、規定に書いてありましたよ」
「……仲裁を頼まれても応じないだけで禁止されている訳ではありません」
「なら良いんですが。もし君が罰せられたらと思うと、心配しました」

　スタッドはそう笑ってみせるリゼルを見つめて左手へと視線を落とす。魔力が発動する瞬間抑えられた事には微かな不満を覚えたが、心配してくれたのだと思うと素直に受け入れられた。
　目の前で吹っ飛んだ男を歯牙にもかけない癖にスタッドの事は気に掛ける、感じたのは感じた事のない子供じみた優越感だった。相変わらず表情は淡々とした無表情だが。

「目の前で殴り合いが起こっても平然と書類整理する男がな」
「彼の進路上私に攻撃が届く恐れがありましたし不可抗力です黙ってろ」

　ジルに言い返しながらも、スタッドはあの瞬間自分を守ろうとは欠片も思っていなかった。あったのはただ一つ、リゼルを脅かす外敵を排除する感情のみ。
　何故そんな事を思ったのか自分でも分からない。リゼルの雰囲気に煽られた、としか思えなかった。
　その考えを見透かしたように唇を笑みに歪めながら此方を見下ろすジルを、気に入らないとばかりに見上げる。

「理解できるというのなら貴方も同じように感じたという事でしょう」
「それが仕事なんでな」

　追及するような視線をかわし、ジルは手に持った刀身のみの大剣を机の上へと放った。いつの間にか再びギルド規定を読み進めており、読み終えたリゼルがふと顔を上げる。
　既に鞘へと戻された剣を見つけ、そういえばとジルを見た。

「良く斬りませんでしたね？　俺としては嬉しい限りですが」
「明らかに原因があるなら掃除させられんだよ、面倒くせぇだろうが」
「え、じゃあ扉も俺たちが直さなきゃいけないんですか」
「修理代だけ置いていけば良いだろ」

　そんな暗黙の了解が、とリゼルは冊子を見下ろした。冊子の何処にも書いていなかったが、そういう決まり事もあるのだろう。
　まだまだ学ぶ事は多い、その事に喜びを感じながら礼を言ってスタッドへと冊子を返す。今日の目的は冊子だけでは無いのだから。

「さて、初依頼を……」

　探そうか、と席を立って改めて周囲を見渡した。未だに浮ついた空気と、リゼル達の一挙一動を注視する冒険者達。
　一言で言うのならすごくやりにくい。リゼルは気にしないが周囲がずっと気を使っているのは流石に気が引ける。

「明日にしましょうか」
「だろうな」
「スタッド君、明日また来るので扉の修理代はその時に請求してください」

　そう言い残し、リゼル達はギルドを出た。地面へと横たわる意識の無い男を野次馬が囲んでいたが、二人は知らない振りをして宿へと帰っていった。

　まだ夜明け前の薄暗い部屋で、ジルは明かりも点けずにベッドへと腰かけていた。
　思いだすのは昨日の事、あのギルドでの出来事に他ならない。リゼルがスタッドと話していると、途中で男が割り込んで来た。絡まれる。いつもの事だ。
　男に意識すら向けないリゼルと、男の罵倒。罵倒。すぐ背中越しに聞こえる会話と罵倒が混じり合う。

『ただ、』

　空気が変わった。あの時を境に、リゼルはジルが知っている存在から別次元の存在となった。
　普段から貴族らしい男だと思っていた男だが、今まで一度たりとも貴族として存在していなかったのだと思い知った。

『貴方程度の存在と、私のものを並べて比べられるのは、ひどく不快です』

　リゼルはこの世界へと現れてから初めて、貴族としての自分を発現させたのだ。
　激昂した男を前に引きずり出されたのは”リゼルを守れ”という本能にも近い静かな激情で、男に絡まれた当初は向かってくるなら得物を払い捨て軽く気絶させてやろうと考えていたジルは、しかしそれが出来なかった。
　分厚い大剣を根元から叩き斬り、気絶させるどころか内臓を潰す勢いで蹴り飛ばし、破壊する予定の無かった扉を破壊してしまっていた。

　今まで誰の下に就く事も拒否し一人で歩き続けていた自分が、一瞬で従えさせられた。込み上がる笑いを殺し、やはりリゼルに雇われた事は正解であったと確信する。
　今回は叩きつけられた空気に飲まれたが、次からは自分の理性のままに行動できるはずだ。だが、それでも今回と同じように動いて見せよう。
　今度は、自らの判断で。

「騎士かっつーんだよ」

　ぽつりと呟き、やはり笑う。自分の口からその単語が出た事が酷くおかしかった。





「出鼻はくじかれた気がしますけど、天気も良いし絶好の冒険日和ですね」
「くじかれた原因の八割はお前だがな」

　見通しの良い草原をサクサクと踏みしめながら二人は歩いていた。まだ充分に国の城壁が見える距離に魔物が出ることはほぼ無く、穏やかな陽気にリゼルは何時も以上にゆったりとしている。
　国に近かろうと魔物が出る可能性はゼロではないのだが、お構いなしだ。

「この国の憲兵も真面目な方達ですね、俺としては面白かったので良いですけど」

　二人が話しているのは朝の出来事だった。朝食は基本的に一緒ににとるとは決まっていないが、今日のように一緒に出掛ける予定があるのならわざわざ避ける必要もない。
　宿屋の主である、女将の旦那の手料理をのんびりと食べていた時の事だった。

『失礼する！　こちらで貴族と身分を偽る男が宿泊しているとの情報があった！』

　まだ人々が活動を始めたばかりである時間に響き渡った声に、ジルは顰め面でリゼルを見た。
　宿屋に来た当初は貴族が来たと騒がれたリゼルだが、きちんと本人は否定してるし今では周囲も承知している。近所の子供はリゼルを見かける度に貴族様貴族様とはしゃいでいたが、それが変な風に広がったようだ。

『今この国の貴族方の中に忍んで街に降りている方はおられない。大人しく出頭して貰おう！』
『ちょっとうちのお客さんに何変な疑いかけてんだい！　勝手な事して貰っちゃ困るよ！』

　あわや女将と憲兵の武力衝突となるところだった。ジルがリゼルを窺っても楽しそうな様子を見せているだけで、自分が騒動の中心となろうと傍観出来る時は静かに傍観するのがリゼルだ。
　もちろんその傍観も、女将を押し退けた憲兵団の隊長らしき男が食堂へと乗り込んで来た瞬間に終わりを告げたが。

『は……』
『おい、固まってんぞ』
『それより、女性の扱いがなってません』

　優雅に食後のコーヒーを飲んでいたリゼルを前に、憲兵は固まった。騎士程貴族に近くないとはいえ、憲兵隊長ともなれば関わる事も皆無ではない。
　そんな実際に貴族に会う機会がある人間でさえ、普段通りに過ごしているだけのリゼルを前に確信を持って頭を下げた。

『大変失礼致しました！　上に確認を取った際には今降りている方はいないと伺ったもので……！』

　その言葉を聞いてリゼルは面白そうに笑い、ジルは我関せずと顔を逸らし、女将は勝手に入るなとその後頭部に一発平手を叩きこんだ。
　その後、狼狽する憲兵は納得いかない表情のままリゼルが貴族では無い事を聞き、神妙な表情で周りが最初勘違いしていただけだという言葉に頷き、近所の子供が言う”貴族様”という言葉は彼らが勝手に使っている愛称だと聞かされて脱力していた。
　特にリゼルが貴族という存在を笠に着て振舞っていた訳でもなんでもない。物騒な誤解は平和的に解決し、やはり何処か納得いかないままに憲兵は帰って行った。

「そういえば門番の人にも二度見されたよね。最近は馴染んで来たと思ったんですけど」
「……二度見で済むんならそうなんじゃねぇの」

　もし先日のように全力で貴族をしていれば、間違い無く門で止められ城に連絡が入り、ジルはとっ捕まった上に誘拐犯扱いされるに違いない。それが二度見と冒険者だと名乗った時の唖然顔で済んだのだから充分許容範囲だろう。
　先日の出来事以来、ジルの中でのリゼルに対する一般人のハードルが下がりまくっていた。こいつも頑張ってるんだなと思っている。

「一応冒険者の装備は揃えたしな」
「凄く嬉しいです」

　ジルに言われて総入れ替えした服装も効果が大きいだろう。元々ジルに出会った翌日に此方の服を揃えていたが、冒険者用の服装はそれと全く違う。
　鎧や胸当てなどが一切無く、冒険者にしては無防備だと言われる服装だが、ジルおすすめのそれは防御力に関する心配がいらない特別製だ。

「初心者なのに最高装備って、なんだか気が引けますね」
「今出来る最大限の対策すんのが基本だ。手ぇ抜いて怪我すんのが一番馬鹿だろ」
「たしかに」

　上位魔獣の毛皮やそれを紡いだ糸で編まれた服、それだけで様々な攻撃を防ぎ衝撃すら通さない、鉄の鎧以上の防護服となる。さらにミスリルを糸状にしたものを編み込んであるので、魔法攻撃すら吸収・反射する鉄壁を誇る。
　ジルも同様の素材を使っているので、二人揃って軽装に見えてしまうだろう。
動きやすくて良い、というのはジルの談だった。
　ちなみに滅多に手に入らないミスリルだが、ジルの手持ちがあったのでそれを使用した。オーダーメイドの為に金も時間も掛かるが金に関してはリゼルに心配は無く、時間にしても盛大な読書週間を挟んだので何の支障も無かった。
　ちなみにデザインはジルもリゼルも職人に丸投げなので、盛大に相手を悩ませた上で職人とその周囲のイメージが前面に出たものとなっている。

「でも俺のイメージって魔法使いなんですね」
「俺なんざ全身黒だぞ」

　言いながら、ちらりとジルはリゼルを見る。先程の言い方では魔法が主力では無いようだった。しかし相変わらずその体の何処にも武器の姿は見えないし、肉弾戦が可能な体には見えない。
　そろそろ疑問を解決して貰おうか、とジルは足を止める。数歩前に出てしまったリゼルが振り返って突然立ち止まったジルを見た。

「おい、あれが草原ネズミだ」
「んー……ああ、良く見つけましたね」
「見てるとこが違ぇんだよ、慣れだ慣れ」

　百メートル程離れた場所に、五十センチ程の大きさのネズミが居た。その草原ネズミを十匹退治する事が今回の依頼だ。
　草原ネズミの依頼は常に下位のボードに貼られている。彼らが掘った穴は体長に見合う大きさで、馬車の通り道に巣穴を掘られると馬が嵌って転倒してしまうのだ。
　大きいと二メートル程にも成るらしいが、定期的に狩られている為それ程大きく育つものは国周辺には滅多にいない。

「スタッド君も危険は無いだろうって言ってましたね」
「あいつらすぐ逃げるからな。ただ、逃げ足はかなりすばしっこい」

　それでも厄介な習性を見逃す訳にはいかないからこそ、依頼が出るのだろう。そんな事を考えながらリゼルは一度頷いた。
　ちなみに依頼を受ける時、窓口にいたのは何故かスタッドだった。確かに新人受付は暇そうだが、と思いながらも何故か空いている彼の窓口を利用してきた。

「取り合えずお前一人で」
タァーン……ッ
「やりました？　あ、やったっぽいです」

　リゼルが目に手をかざし、遠くを見るように先程まで動きまわっていた標的を確認している。ジルの額に青筋が浮かんだが、すぐに諦めたように溜息をついた。

「どうしてお前は人を驚かさずに生きらんねぇんだ……」
「え、すみません」

　驚きましたか、と尋ねる顔は全く悪びれていない。振り返ったリゼルと一緒に、リゼルのすぐ傍を漂っていた”それ”がこちらを向いた。
　ジルはそれを見た事がある。迷宮の宝箱から稀に出て来る”銃”と呼ばれる武器だ。長い銃身は重く、銃弾もその時銃にセットされていた分しか使えない。
　他の宝箱に入っていた銃の弾を使おうにも何故か入らないし、一度出した弾は再びセットする事が出来ない。今の所一丁の銃に入っていた弾の最高記録は六発だが、ものによっては入っていない事もある。

　総評すると、使えない。試しに使ってみた者は皆、いざという時の一発には最高だがいざという時に役に立たない武器だと言う。
　大事に持っていても弾が幾つ入っているかは出してみないと分からないので、いざという時に使えるかどうかも不明だし、使ったら使ったで肩が砕ける程の衝撃があるしで、とても武器にはならないらしい。
　今ではモノ好きがコレクションするだけの娯楽品だ。

「それがお前の横でフラフラ飛んでて草原ネズミをぶち殺した事に、俺が欠片も驚かねぇような男に見えるか」
「基本的に何かに驚くような人だとは思ってませんでした」
「そこまで悟ってねぇよ」

　軽口を叩くリゼルに、ジルの苛立ちは完全に沈下した。慣れだ。

「で」
「ん？」
「説明」

　ジルは言いながら周囲を窺う。もう近くに魔物はいない。多少のんびり話してても問題ないだろう。
　リゼルは浮遊する銃を、くるんと指先を回す事で二人の周りを一周囲ってみせた。

「俺の所でも大体一緒です、魔銃（ライフル）と勝手に呼んでいます」
「ライフル、ね。勝手にそう呼んでんなら一般的な武器では無ぇわけだ」
「はい、使用していたのは俺を含め……三人？　ですね」

　理由は此方と同じく、稀にしか迷宮から出ない為だ。だが使用する人間が少ない理由はほぼ此方と同じだが、一部分で徹底的に違う。
　銃自体に根本的な違いがある為、使用出来る人間が限られているからだ。

「こちらの銃は、鉄の弾を飛ばすんですよね？」
「一度見た事があるが、なんかの魔法が組みこまれた鉄の塊だったな」

　こう、とジルは空中に形を描いてみせた。涙型をしたそれは、組みこまれた魔法によって使用出来る銃が限定されているのだろう。
　ちなみにその魔法についての研究は既に諦められている。迷宮内で定められた魔法は決して人間には使用できないし、理屈も通じない。覆らない事実だ。

「この銃は魔力の塊を飛ばして、こう……」
「あ？」

　銃口を躊躇わず自分の頭部へと向けたリゼルに、ジルは咄嗟にその間へ手の平を差し込む。直後手の平へと当たったのは先程草原ネズミの頭を吹き飛ばしたものではなく、空気の塊だった。
　ぶわ、と広がった風がリゼルの髪を掻き混ぜると、その乱れた髪の下から可笑しそうな微笑みが見えた。

「成程、さっきは見逃しましたけど、本当に君も驚けるみたいです」
「アホ」

　かばった手の平でそのままリゼルの頭を叩く。ぐしゃぐしゃの髪を手櫛で直し、リゼルは笑いながらもジルへと視線を向けた。
　まさかあの瞬間、反射のように庇われるとは思っていなかった。その行動を本人も納得している様子な所が、リゼルに昨日の影響をはっきりと感じさせる。

「（話に横槍を入れた甲斐があったなぁ）」

　良い影響だ、と思う。煩わしい男を退ける為にリゼルが出る必要は本当は無かった。
　だがジルを確実に自分の元に留めて置く為には、ああするのが一番手っ取り早い。自分に飽きさせない、それがジルを手元に置く為に今の所は一番有効な手段だろう。
　ジルも此方の意図には気付いていそうだが、構わない。互いの利害が一致している今の関係は理想的だ。
　優秀な人間を手放すつもりはない。上に立つ者として当たり前の感覚を、リゼルもまた持っていた。

「わっるい顔してんぜ、貴族様」
「嫌だな、見ない振りして下さい」

　獰猛さを感じさせる笑みを浮かべるジルに、リゼルも微笑みを返した。否定はしない。
　そもそも隠そうともしていないのだ。それでも気付ける人間は稀だが。

「じゃあ、続きです」

　気を取り直すようにリゼルはすぅ、と指で宙をなぞった。

「魔力を飛ばすと言いましたが、その為には魔力を入れなくてはいけません」

　銃が後ろを向く。ジルが知る限りの此方の銃と作りは一緒で、おそらく弾をセットするだろう場所があった。
　穴が六つ。通常ならば此処に鉄の弾が入り、それが射出されるのだろう。リゼルの魔銃には全ての穴に弾が入っていたが、その弾はガラスのように透き通っていた。

「この銃弾に魔力を補填すると、ほら」

　リゼルが一つの弾を指差す。魔力が補充されたのだろう、パッと色が透明から薄らとした緑に変わった。
　次の弾を指す。弾は赤に。次の弾。弾は青に。

「属性の色か、効果は？」
「先程使ったのは風です、銃撃のスピードと飛距離が上がり相手を貫きます。俺はこの属性が一番使いやすいです」

　草原ネズミを指差す。あまり近寄ると他の魔物が近寄ってきて面倒なので先程の位置から動いていないが、ネズミが頭に穴を開けているのは充分に確認できた。

「火は当たった部位が爆発します。水は凍ります。土は地面をどうにかします」
「は？」
「こればかりはランダムで、俺にも分からないんです。穴が開いたり隆起したりするんですが……」

　うーんと考え、リゼルは困ったように微笑む。そもそもリゼルの世界でも変わらず迷宮からの副産物なのだ、全て思い通りの物は手に入らないので土属性は滅多に使わない。
　それでも、とジルは思う。まさかこれがノーリスクで使える訳では無いだろう、衝撃は浮かして緩和しているだろうがその程度で解決するならば銃の評価はもっと高い。

「で、三人しか使えねぇっつうんなら……条件が厳しいのか」
「御名答です。実は、普通はジルが言ったこちらの銃と同じで予め入っていた分だけしか使えないんです」
「魔力がか？　じゃあ魔力の補充がネックだな」
「そう、実は魔道具とかとは違い、外からの補充が出来なくなっていまして」

　魔道具は魔力を自分で流し込むか、周囲の魔力を自動的に取り込む事で発動する。だが魔銃に入れられた透明な弾は予め満たされた状態で発見されており、此方と同じく最大六発分が今まで確認されていた。
　使い切ってしまえば補充は出来ず、完全に使い切りだ。反動も同じく強く、非常に使い勝手の悪い武器として知られていたが、ある時リゼルの元教え子が裏技とも言える術を発見したのだ。

「転移魔術で、魔力を直接弾の中に転移させるんです」
「流し込むのは無理でも発現は可能か、良く思いついたもんだな」
「全くです、もし何かあったらどうするんでしょうね」

　迷宮の宝箱から発見される道具だ。変にいじって最悪の事態になる事も考えられる。
　結果オーライだったものの、リゼルは当時本気で怒った。迷宮品に手を加えて死んでしまう確率は決して低く無い。

「それで何故三人しか使っていないのかと言うと、転移魔術が王族固有の魔術だからです」
「……おい、お前」
「いえ、俺はほとんど関係ありません。数代前に王族の方が家に嫁いできた事があるおかげでして」

　リゼルが元居た国の王族は血統により選ばれる。転移魔術を使える血統、遙か何千年も前から続く伝統は今も守られ、それを誇りに思わない国民はいない。
　だからこそ血統を絶やさぬ為に信頼できる貴族へと王族の娘を嫁がせる事がある。それがリゼルの家だった。

「その時の子供は特別血統が強い訳では無く、当時すでに王となる子供がいたので平穏に公爵家を継ぎました。次の代からはもう血は薄れるだけですし俺の親なんて全く使えませんが……えーと、隔世遺伝か何かかな」
「それでお前が何も巻き込まれねぇとかねぇだろ」
「それが巻き込まれないんです。俺の転移魔術なんて最低限ですし、何せ今の国王が歴代最高と言われる程の転移魔術の遣い手ですから」

　絶対的存在です、と言うリゼルは誇らしげだ。
　元教え子だからだろう。そもそもリゼルが望んだ訳でも無く周囲から教育係を任されたのだから、国王に取って替わろうなどという周囲の疑いは無い。そういう疑いがかからない振る舞いをリゼルも徹底してきていた。
　リゼルの転移魔術が最低限、というのも真実だ。銃の魔力装填の為に魔力だけ転移する事が精一杯で、本来の転移魔術は質量のある物質でさえ転移出来る。
　普段は全く役に立たないし使い所も分からないリゼルの転移魔術だが、魔銃が使用出来るだけ儲け物、と本人は満足している。

「まあそれでも衝撃は強すぎるので、こうして持たずに使用しているんですが」
「これも転移魔術か？」
「いえ、ほら時々見ませんか？　攻撃魔法の火の弾（フレアボール）を自由に操れる人。それと一緒です」

　そう言われ、納得する。火の弾は通常直線の軌道で敵を攻撃するが、実力のある魔法使いは応用して追尾機能をつけたりしているからだ。
　難しい上にかなりの集中力を必要とするのでジルもそれを使える人間は数人しか知らないが、リゼルはその原理で魔銃の操作をしているらしい。
　ちなみにジルは、話しながらそれを行う人間は見た事が無い。

「現国王は衝撃なんて物ともしないで二丁両手持ちで使えるんですけど」
「化け物か」
「それ、敵対した人達が良く言ってました」

　リゼルが朗らかに笑いながら、銃を操る為に上げていただろう手を下ろす。
　宙を舞っていた魔銃はそれだけで姿を消した。これの方法は企業秘密、とだけ付け加える。
　この機密は元の世界に関係する事なので此方の世界で広まっても何の意味も持たないが、だがリゼルは自分が此処にいる以上此方の住人があちらの世界に行かないとは限らないと考えていた。まず無いとは思っているが、可能性がゼロでは無いのならばリゼルは充分それを考慮に入れる。

「どうかな、冒険者として問題が無いと良いんですけど」
「まず問題ねぇと思うが、」

　直後、ジルの手がリゼルの胸倉を掴んで引き寄せる。咄嗟にリゼルは堪えようと足に力を込めたが、抵抗空しくぐらりとジルへと倒れ込んだ。
　そのままジルが服を掴んだその手の平で支えてやると、遠慮なく自らを支える腕に掴まりゆったりと体勢を直す。リゼルはジルを咎める事無く微笑んで皺の寄った服を整えた。

「御察しの通り、近距離で立ちまわるのは苦手で」
「だろうな」

　リゼルが徹底した読書週間を過ごしていた時にジルは確信を持っていた。あれ程動かないでいられるのなら普段から体を動かしている方ではなく、身体能力は他の成人男性と変わりないのだろう。
　実際リゼルも自分の身体能力には何の期待もしていない。別に運動が苦手と言う訳ではないのだが、戦闘での立ち回りなどは全く持って自信がない。
　誤解されがちだが、貴族も忙しいのだ。せっせとデスクワークに励む時間はあれど、体を鍛える暇など無い。

「その得物なら近距離にも対応出来るな……射程は？」
「風属性ならゼロから二百メートル。狙いが危なくなって良いなら三百メートルまではギリギリ攻撃範囲に入ります」
「そこまで離れられると守りにくい、基本は中距離だ。撃つまでのタイムラグ」
「ほぼ無いです、連射出来ます。ただ魔力切れの時は危ないですけど、少し前は連射三百発で切れました」

　ジルは言うまでも無く剣士の上、本人曰く魔法の素養は無いようなので使えない。徹底した近距離だ。
　先日の立ち回りを見てリゼルが感心した通り、パッと見た姿は筋骨隆々には見えないがその純粋な力はズバ抜けているだろう。魔力は持っている筈なのに使えない、とリゼルは内心首を傾げたが尋ねる事はしなかった。
　近距離と中～遠距離、中々にバランスが取れている。

　ジルとしては今回の依頼には基本的に手を出す予定は無いし、リゼルも当然そのつもりである事を知っている。尋ねられれば答えるし、手を貸さなければ危険な魔物が現れれば手を出すが、そんな危険は無いだろう。
　だが近距離が不得意なリゼルが一人で依頼をこなすメリットは全く無い。前衛の自分が必ず必要になる事を考えると、まず考えなければならない事が一つだけある。

「オラ、三匹」
「え？　ああ」

　まるですれ違う人間に挨拶するように片手を上げると現れる魔銃を見もせず、ぴっと草原ネズミを指差す。タァンッと言う音と共にネズミはびくりと体を固め、どさりと草原へ倒れた。
　そのまま二発続く銃声、最初に見つけたネズミより遠くにいる縄張り争い中でもつれ合う二匹も仕留めて見せた。

「……これなら俺が撃たれる事はねぇか」
「失礼な」

　魔物と向き合っている時に後ろから撃たれたら元も子もない。二百からは危ないと言っていたと言う事は、二百までは恐らく確実に撃ち抜けるのだろう。
　それならば安心か、と止めていた足を動かす。あと六匹だ、特に問題無く昼にはギルドへと戻れるだろう。

「そういえば」

　のんびりと周囲を見渡しているリゼルが口を開いた。見渡しているといっても警戒している訳では無く、観光のように景色を楽しんでいるだけだが。

「ジルはどうしてBランクなんですか？」
「あ？」
「君ならもっと上に行けるでしょう、だって先日の方ですらBランクなんですよ」

　昨日絡んで来た男、彼は六人でパーティを組んでいてギリギリBランクに上がれる実力だった。リゼルは”先日の方ですら”と言ったが、そもそもパーティを組んでも易々とBランクになれる訳ではない。
　それなりの実力を持っていた相手にこの言い様、リゼルは完全に無意識だが辛辣な評価を下す。男とジルの攻防を見切れた人物はあの場に数名しかいなかった事も勿論知っているが、リゼルが重要視するのは何人中何位の実力者では無く、一定以上の基準を確実に越えた者だけだ。

「まあソロだしな、こんなもんだろ」
「本当は？」

　ジルの言葉を躊躇なく切り捨てる。珍しく云い募るリゼルにジルは嫌そうに顔を顰め、睨むようにわずかに下にある面白そうな笑みを見る。もちろん効果はない。
　そんな顔を向けられようと、リゼルには確信があった。仮にも周囲を日ごろから警護される立場だっただけあり、実力者に囲まれて彼らを見て来た。
　更に相手を見る目は貴族の中でも突出して優れている、初対面でもある程度の実力者は見抜けるだろう。そんなリゼルが自信をもってジルを圧倒的強者だと判断している。

「本当は？」

　全て見透かそうとする瞳に、もう見透かされているのかもしれないとスッと視線を流す。そしてジルは、諦めたように溜息をついた。

「……Aランク以上には特別依頼が入る事がある」
「ギルドのお得意様、それこそ貴族や大商人からもですね。だからAランク以上になるには実力だけじゃなく、対お偉方の礼儀作法も必要だとか」

　ギルド規定を思い出しながらリゼルは言った。余談だが、Aランクに上がる為の礼儀作法はギルドで研修が行われる。
　それで、とリゼルが視線で続きを求めた。ジルはいつの間にか止まっていた足を動かして歩き出す。

「礼儀だの何だの面倒だろ、関わり合いたい人種でもねぇし」
「ふぅん」

　嘘は言っていないだろうとリゼルは思う。だが、全てを話してもいない。
　相手に隠し事があるなら信用出来ないなどと子供のような事は言わないが、知る機会があるのなら知りたいものだ。予想が付くからこそ、余計にそう思うのだが。
　ここで真実を暴く事も出来るだろうが、リゼルがそれを行う事は無い。恐らくいずれ彼の口から話される時が来るだろうし、その時を楽しみに待とうと目の前の背中に続いた。

「おい、右一匹左ギリギリ範囲内に一匹」
「はい」

　その日リゼルは無事草原ネズミを十匹倒し、やはり何故か依頼受付にいるスタッドに完了報告をして岐路へとついた。


　今日もリゼルはジルと共にギルドへと訪れていた。
　初依頼から一週間、依頼を受けたり街をぶらついたり本を読んだりしながら、冒険者としては穏やかな日々を過ごしている。今日も依頼を受けようと、一番ランクの低いFランクの依頼ボードの前に立っていて様々な依頼の書かれた依頼用紙を眺めていた。
　周囲の低ランク冒険者達はどことなく居心地が悪そうだ。

「討伐系も何個か受けちゃったし、ジルも退屈でしょう」
「やる事ねぇ訳でもねぇし、別に」

　そうですか、と頷いてリゼルは用紙に次々に目を通していく。討伐、採取、ジルが同行している内に色々アドバイスを貰いたいと思っているので、同じような系統の依頼はなるべく避ける。
　Fランクはすぐにランクが上がるようになっているので、今はE・Fランクの依頼しか受けられないが後一回でも依頼をこなせばランクが上がってDランクのものも受けられるようになるだろう。ジルがそう言っていた。

「あ、あれなんかどうでしょう」

　リゼルが依頼ボードの一番高い場所に張られた依頼用紙を見上げる。手を伸ばせばギリギリ届くかと腕を上げかけたが、後ろからジルが用紙を取った為にまぁ良いかと下ろした。

「迷宮関係か、確かにまだだな」
「此方の迷宮も一度見たいと思ってたんです」

【求ム、迷宮品！】
ランク：F～E
依頼人：迷宮道具コレクター（仮）
報酬：基本報酬銀貨10枚＋依頼品の値段（要鑑定書:金貨一枚まで）。
依頼：何でも良いから迷宮で手に入る迷宮にしか無いものが欲しい。
　　　ただし迷宮五階までの品に限る。

「かっこかり？」
「別にギルド経由で渡しゃ良いなら本名じゃ無くても良い。迷宮五階までなら低ランクで充分だし、高ランクに依頼したり依頼品に高額払ったりする予算がねぇとかじゃねぇの」
「なるほど」
「物によっちゃ、低ランクの迷宮品でもそれなりの値段がつくけどな」

　依頼によると、迷宮で依頼品を手に入れるだけでは無く鑑定するまでを行わなくてはいけないらしい。
　なかなか面白そうな依頼人かもしれない、と思いながらもリゼルはその用紙を手に受付へと向かった。ジルが何も言わないのなら特に変な依頼でも無いのだろう。
　混む時間帯なので窓口は全て埋まっており、その後ろに並ぶ。前で受付中の冒険者がチラリと振り返り、そして凄い勢いで二度見したが慌てたように前に向き直っていた。リゼルを目にするのは初めてらしい。
　冒険者している癖にやはり冒険者らしくならない。貴族らしさは鳴りを潜めた癖に、とジルは全く気にしないリゼルを見た。

「ん？」
「どうした」
「いえ」

　リゼルはふと少し離れた机を見る。パーティでの話し合いなどの為に開放されている幾つかの机が全て埋まっていた。
　椅子に座る面々はそれぞれパーティを組んだ者達であろうが、全員何か話し合う事無く机の上に置かれた用紙と睨み合っている。

「お並びの方どうぞ」

　最近良く見る光景だなと思っていると、ふと隣の閉まっていた受付が開いた。お並びの方と言いながらリゼルしか見ていないスタッドが、やはり新規加入受付の席を空にして其処へと移動していた。
　新規がいない今間違いではない。が、先程までしていた書類整理を中断してまでスタッドが依頼受付へと入る事はまず無い。同僚から送られる生温かい視線を冷たく無視して座るスタッドに、ちょうど次だから良いかとリゼルは苦笑しながらそちらに移動する。

「お願いします」
「ああこの依頼ですか、度々この依頼人は同じ依頼を出してくるんです」
「本当に何でも良いのかな」
「そこら辺に落ちてる石や雑草じゃなければ大抵喜んでますよ、迷宮にしか無い物でしたら本当に何でも良いようです」

　リゼルがギルドカードを渡す。受け取ったスタッドは慣れた手付きで手続きを進めていた。
　その無駄の無い手付きを微笑みながら見ていたリゼルは、手続きが終わるのを見計らってふいに口を開いた。視線は先程眺めていた机へと向けられている。

「ところで」
「はい」

ちなみに受付終了後にスタッドに話しかけて無視されないのはリゼルだけだ。後はジルが辛うじて返事があるものの、ジル自身も一対一で話すことも得にないのでやはりリゼルが同行している時に限る。

「彼らは何をしてるんですか？」
「数日前に新しい迷宮が発見されたのですが、中々手強いようなので話しあっているみたいです」
「だからって無言で机眺めてどうすんだ」
「手強いのは魔物じゃなくて暗号です。暗号が解けなくて罠にはまる、先に進めなくなる、けれど魔物が強くないだけに全員躍起になって迷宮踏破を目指しています」

　迷宮で手に入れた物は基本的に取得者のものと成る。宝箱などは入る度にランダムで出現するが、迷宮を踏破した際に最深部にある宝は一度手に入れてしまえば再び出現する事は無い。
　必ず宝が眠っている訳ではないが、一獲千金の可能性があるのなら試す価値はあるのだろう。
　更に今回はまだ浅層しか確認されていないが魔物も特別手強い訳ではない。誰にでもチャンスがあるのだ。
　低ランク高ランク関係無く、財宝目指してせっせと謎解きに精を出している。それを無感情に見て、スタッドはあまり減った様子の無い依頼ボードを指し示した。

「おかげで依頼を受ける方もやや減少しているのが嘆かわしいです。貴方もあの迷宮に行くのなら机を覗いた方が良いですよ、迷宮の一番初めの暗号文が置かれています」

　どうやら暗号や罠は奥に行けば行くほど難しくなっているらしい。迷宮の基本だ。
　ギルドに置いてある暗号は一番最初の扉のもので、その扉は一度開けたら開きっぱなしだそうだが、その後の仕掛けを見てみると最初の暗号さえ解けないのなら結局進む事が出来ない難易度らしい。
　無駄に罠に嵌る死傷者を出さない為に、ギルドはその暗号を解けた者にのみ迷宮への立ち入りを許可している。迷宮の管理もギルドの仕事で、稼ぎ手の冒険者を易々と失いたくないのだろう。

「魔物と戦いながらだと謎を考えている暇もないので、ああして此処で出来る限りのことは考えて行くんでしょう」
「迷宮を出ると謎が変わったりしないんですか？」
「そういうものも有るみたいですね。傾向は変わらないようですけど」

　成程、ならば此処で考えていく方が無駄が無い。
　そう納得しながら、リゼルはジルを振り返った。

「新しい迷宮、どうします？」
「止めとけ。近場にあるからそこ行くぞ」
「分かりました」

　どちらにせよ何が起こるか分からない迷宮になどリゼルも行く予定は無い。ジルも同じ考えらしく、新しい迷宮にさして興味が無いようだ。
　恐らくそれなりに強い魔物が居るのならジルは一人の時に訪れるだろうが、今回はそうではない。冒険者をやりながらも財宝に興味が無いという、ジルはちょっと珍しい存在だ。

「暗号は少し気になるし、ちょっと覗いて出発しましょう」
「ああ」
「ではお気を付けて」
「ありがとう」

　いつも通りの見送りを受け、いつも通り微笑み返す。リゼルはそのまま真剣な顔で机を睨んでいる冒険者の近くへと歩み寄った。
　良く見ると冒険者達はギルドが置いた用紙では無く、自ら何かを書き記した用紙を持ってひそひそと話し合っている。見ずとも見当は付く、おそらく今自分達が行き詰っている仕掛けなのだろう。
　誰かに先が越されないよう周囲には知られないように、との配慮なのだろうか。全ての仕掛けを解いて財宝を手に入れた後、その仕掛けの情報はギルドや他の冒険者に売れば金になる。
　更に今誰かに知られて財宝を横取りされてしまっては元も子もない、だから誰にも知られないよう話し合っているのだ。

「なるほど」

　ひょい、とリゼルが机を覗きこんだ。ギルドが置く最初の暗号を読むのは自由なので、その机を使っていた冒険者には文句が言えない。
　むしろ後ろで此方を見下ろすジルと、受付から冷ややかな視線を送るスタッドを前にしては、文句など言えるはずがない。冒険者達は訝しげな顔で、微笑みながら暗号を見下ろすリゼルを見た。

「面白い問題ですね、良く考えられてる」
「解けたんなら行くぞ」
「はい」

　一言感想を漏らしたリゼルとジルの言葉に、冒険者はぽかんとそちらを見た。最初の暗号でさえ解けない人々は多い、それを一瞬で理解したリゼルが信じられなかったからだ。
　暗号を覗いていた姿勢を正したリゼルがふと、椅子のひとつに腰かけていた若い冒険者を振り返る。現在攻略中だろう暗号の内容を書いたメモを持っている男だ。

「すいません、一瞬お持ちの用紙の内容が見えちゃったので」

　ふいに、リゼルが彼に向かってすっと身をかがめた。
　机に片手を付き、内緒話をするように身をかがめて男の耳元へ顔を寄せる。近付く穏やかな顔に、冒険者は呆然としながらも固まったように動かない。
　内容が見えた、という言葉に苛立ちを覚えなければならない。そこに書かれた内容は数日かけて辿り着いた先の仕掛けなのだ。後から入って来て横取りするつもりか、と普通ならとっくに怒鳴っていて可笑しくは無いが。

「古代文字の数字です、綺麗な数式ですよ」

　周囲に聞こえない程度に落とされた小さな低い声に、伝えられた言葉をすぐには理解出来なかった。

「おい、行くぞ」
「すみません、お待たせしました」

　呼ばれた声に、リゼルは姿勢を正してちょっとしたおわびです、と微笑み去っていく。余計な事をするな、という声に悪びれ無く謝る声を茫然と聞きながら、冒険者は自らが持つ用紙に視線を落とした。
　同じく茫然としたパーティの面々にはっとしたように詰め寄られる。何を言われた、情報を盗まれたのか、と口々に詰め寄られた冒険者は、頭を抱えて机へと突っ伏した。

「盗まれたっつーか、その逆……つーか一瞬見えただけであれとか……」
「は？」
「今さぁ」

　口を開こうとした冒険者が、ふと自分にかかる影に気付く。何か用かコラ、と冒険者らしく振り向こうとして、すぐにその口を閉じた。顔は青い。
　視線の先では、このギルドで唯一そして最も恐れられる職員が此方を見下ろしていた。

「それ以上は此処で話す内容では無いと思いますが」
「ッスよねー……」

　淡々とした無表情が自らを見下ろして来る恐怖を、彼は後に半泣きでパーティへと語った。




「あんま余計な事すんじゃねぇよ、変に巻き込まれんぞ」
「嫌だな、巻き込まれるかどうかくらい自分で選べます」

　今まさにスタッドによって面倒事が広まる事が阻止されているとは知らず、ジルの苦言にすいませんと謝る。
　二人は門を出て迷宮へと向かっている最中だ。しばらく歩いた所にある森の中に、今目指している迷宮はあるらしい。

「面倒なもん選ぶなよ」
「選びませんよ」

　苦虫を噛み潰したような顔をしているジルに朗らかに笑いながら、リゼルは先程の暗号を思い出した。元の国で遙か過去に使用されていた古代文字、それも全く同じだった事に疑問を持つ。
　実は此処は未来か何かかと思ったが、まずあり得ない。大国であったリゼルの国の名前は何処にも残っていないのは可笑しいし、そもそも地図を見ると大陸の形すら違う。
　もしや未発見の大陸か、とも思ったがそれはあり得ないだろう。結局、あまり違いが無い方が楽だし良いか、との結論に落ち着くのだが。

「此方の迷宮も扉なんですか？」
「扉？」
「大きい両開きの豪華な扉、それがポツンとそこらへんにあるんです」
「扉っつーか門だな、石造りか知らねぇ鉱石で作られてる二本の柱と両開きの門」

　些細な違いはあるようだが、ある日突然現れる所は同じらしい。門から魔物が出て来る事は無い上に街の中に出来る事は無いので、特に危険視されていない。
　だがリゼルの銃のように迷宮でしか手に入らないアイテムや鉱石、魔物の素材や植物なども多くある為、迷宮は無視される事無く冒険者に利用されている。リゼルの国では冒険者はいなかったが、騎士の修練場や傭兵の日銭稼ぎに利用されていた。
　そのまま一時間程歩くと森へと辿り着く。そこから更に十分程進んだ場所に迷宮はあった。石造りの門が苔むしる事無くシンと立っている。

「あれ、ギルドが管理してるんじゃないですっけ」
「さっき聞いたみたいな制限がある迷宮には立ってるが、特に無いなら自由に出入り出来る。管理っつっても何処に迷宮があるか把握して、何かあったら調査するってだけだ」
「確かに俺達以外誰もいない迷宮の見張りとか人件費の無駄ですもんねぇ」
「普段は冒険者の出入りももうちょい有んぞ。今は例の新しい迷宮っつぅのに集まってんだろ」

　迷宮は踏破されようと消滅する事が無い。街から近く難易度も高く無いこの迷宮は、良く低ランク冒険者が依頼や素材集め、訓練の為に利用している。
　しかし夢見る新人冒険者達は軒並み新しい迷宮で一獲千金を目指しているのだろう。空いているならそれに越した事は無い、とリゼルは門の前に立った。
　ジルが門を押す。大した力を掛けずに開いていく門は、少し軋んだ音を立てて内側に開いていった。
　門の裏側は変わらず森であるはずだが、中には遺跡のような石造りの洞窟が広がっている。

「行くぞ」
「はい」

　初めての迷宮を密かに楽しみにしながらリゼルが足を踏み入れると、二人が通った後で門は自動で閉まった。不思議と暗くは無い。洞窟全体がぼんやりと光っているようだ。
　足元には薄く描かれた魔法陣が光っている。

「この魔術陣は？」
「魔法陣（・・・）な。この迷宮は地下に伸びて、確か…三十階くらいだったか。その五階おきに魔法陣が置かれてて、自分が踏破した階までは次から飛ばせんだよ」
「ジルは最後まで？」
「ああ、だから俺に反応して光ってる。パーティ組んでりゃお前も使えるが、今回は関係ねぇな」

　今回の依頼は地下五階までの迷宮品だ。
　魔法陣を使わないで歩き出す。

「何処の迷宮か指定していないって事は、迷宮品は迷宮で違いはないんですか？」
「特色のある迷宮ならそれ系が出やすいが、迷宮品の質自体は変わらない。だから基本報酬が一定で依頼が出せんだろ」
「五階までって言うのは」
「大抵迷宮は五階か十階おきに難易度が上がるからだ、魔物も強くなるが迷宮品も珍しくなる」

　この迷宮なら、とジルは付け加えた。十階までがEランク、二十階までがDランク、二十九階までがCランク、最下層がBランクというのがおおよその適正らしい。
　それもパーティを組んでいる事が前提のランクで、ソロで挑もうと考える者はまずいない。しかしリゼルには言わなかったが、ジルがこの迷宮を踏破したのはパルテダを訪れた三日後であり、言うまでも無くソロだ。
　その件があったからこそジルがこの国で名を広める事になったのだが。

「ボスとかも一度見てみたいんですけど、まだ無理ですよね」
「だろうな」

　最下層の難易度が高い理由は、迷宮の最下層には必ずボスと呼ばれる魔物がいる事による。ボスを倒す事で初めて最深部の部屋に入れるのだが、此処で躓く者も多い。
　そして財宝を手に入れた後も、何故かボスだけは再び復活する。

「腕が鈍らねぇように、俺はたまにボスだけ殺りに来てる」
「ああ、時々何処かへ行ってると思ったら此処に来てたんですか」
「此処か、他の迷宮かだな」

　澱みない会話が続いているが、実は今も魔物に襲われていた。すでに互いの実力は把握しているし、討伐の依頼でも無い為にリゼルだけが進んで戦う事はしていない。
　魔物を討伐すると個々のギルドカードに記録されるが、討伐依頼でなければただ数えるだけの機能だ。
会話をしながら魔物を切り捨てるジルを感心して見ながら、リゼルもジルの攻撃範囲外にいる魔物を撃ち抜く。特に手助けする必要は無いが、一応はリゼルが受けた依頼だ。全てジルに任せるつもりは無い。
　だからと言って自分の依頼だから自分が戦う、と言うつもりもないが。酷く効率が悪いからだ。

「魔物、素材どうしますか？」
「いらねぇ」

　迷宮独特の魔物も草原で見た魔物もどちらもいるが、特別な素材が手に入るものは一階では到底現れない。迷宮で倒した魔物は放っておいても魔力に分解されるので、リゼルはジルの言葉に頷き死骸はそのままに進んでいく。

「迷宮品となると、宝箱を見つけないとですね」
「あればっかは分からねぇからな、ある意味厄介な依頼だ」
「俺は迷宮を見ているだけで楽しいですけど」

　遺跡を模したような洞窟は、所々に美しい模様が刻まれていたり祭壇が作られていたりする。全く危険が無ければ観光名所になっても可笑しくない場所だ。
　どこの迷宮にも共通しているが、外の様相とはまるで関係のない光景を見る事が出来る。
似たような景色が続く為に簡単なマッピングをしながら進むのが普通だが、リゼルは特に必要としない。特別何かをしなくとも覚えていれば良いだけだと思っている。
　ジルも基本的には何となく覚えている方に進む為、歩みを止める事無くさくさくと進んでいく。曲がり角を覗きこんだりしながら宝箱を探すが、見つからないままに次の階への階段が現れた。

「多分まだ全部回り切ってねぇが、どうする」
「行こうかな、見つかる時はぱっと見つかるでしょうし」

　ここだけは薄暗い急な階段をジルを先頭に降りて行く。
　そして手すりが欲しい、と思いながらリゼルが壁に刻まれた何かの文様を見ていた時だった、ふいにジルが振り返って勢いよくリゼルの頭を押さえこんだ。
　ふんばりきれず頭から転がり落ちそうになったリゼルを、そのまま後ろ襟を掴み支える。
　一切の身じろぎもせずされるがままになっているリゼルの頭の上を、何かが通過していった。キンッと石壁に何か堅いものがぶつかった音がする。
　パラパラと落ちたのは砕けた石の矢を見て、リゼルはようやく罠が発動したようだと気が付いた。

「何でジルに反応しないで、俺には反応したんでしょう」
「第一声がそれか」
「ああ、すみません。ありがとうございます」

　呆れたように言いながら、ジルは掴んでいた後ろ襟を離す。ゆったりと立ち上がり襟元を直すリゼルは全く普段と変わりない様子で、今まさに頭をブチ抜かれそうになっていた本人だとは思えない。
　ジルも職業上護衛の依頼も受けた事があるが、どんな偉そうな依頼人だろうと命の危機に瀕した際には動揺し、時には大の大人が喚き散らしていた。リゼルにはそれが全くない。今も砕けた石矢を拾い上げてまじまじと見ている。

「冷静だな」
「それが唯一の長所なので」

　異様には思うがそれは最初から思っていた事だ。これで自己犠牲の精神を持つがゆえの平常心ならばジルは速攻で依頼を放棄するが、リゼルはそうではない。
　自分が無事である事が前提にある上での危険ならば問題ないと、そういう事だろう。守りやすい依頼人だ、とジルは石矢を放り投げるリゼルを見た。

「ジル、何でだと思います？」
「さあな、丁度良い位置に頭がきただけだろ」
「確かに俺の方が身長は低いですけど」

　そういう事もあるのが迷宮だ、早々にそう結論付けて再び階段を下り始める。目がある訳では無いのに、迷宮ではこういう事が多々あるのだ。
　必ずパーティの人数を半々に分けるよう作動する罠や、何故か人数分用意される一人用の扉など。奇妙だと思うが”迷宮だから”で全て済まされてしまう。

「ああいう罠にも反応出来るようにしとけ、棒立ちだったじゃねぇか」
「ジルがいるから全力で気を抜いてたんです」
「抜くなよ」

　本気なのか言い訳なのか分からない。通常言い訳にしか聞こえない言葉が真実に聞こえてしまうのがリゼルだ。
　気を張ってれば避けれたのか、という言葉に微笑むだけで返されるのが疑いに拍車をかける。自分が居る内は自分が対処すれば良いのだが、と思いながらジルは最後の一段に足を掛けた。

「お」
「ん？　あ」

　開けた視界、階段を下りた先は部屋になっていた。そこから三つある内のどこかの扉から先へと進めという事だろうが、その必要は無いかもしれない。

「宝箱、見つかって良かったですね」
「普通は十階まで潜って一個見つかりゃ良い方だけどな。二階で出んなら運が良い」

　三つの扉、それぞれの間に宝箱が一つずつ。二つの宝箱が置いてある。
　ジルの言葉通り普段は滅多に宝箱を見つける事はない。だからこそ迷宮品はそこそこ貴重なのだが、数さえ潜れば見つかる為に大抵はそれほど高くも無い。
　運が良ければ迷宮へ潜る度に宝箱を見つけられる事もある。複数同時に見つかるのは稀だが。

「一度に十個宝箱が並んでたっつー話もあるし、あり得ねぇ訳じゃねぇ」
「魔物が入ってたりもするんですよね」
「たまにな」

　自分が開けるか、と聞くジルにリゼルは首を振って自ら一つ目の宝箱を開けた。石造りの蓋はかなりの重さがあるはずだが、すんなりと開いてくれる。
　蓋を開ききって中身を覗きこむと、リゼルはおかしそうに笑った。手に持ったものを後ろから覗きこむジルに見えるよう持ち上げると、ジルは顔を引き攣らせ微妙な顔でそれを見る。

「こんなのも出るんですね」
「熊の人形……」
「テディベアですよ。うん、意外とプレミアが付いてもおかしく無さそうな出来……」

しげしげとテディベアを見る。布地はしっかりしていて、手足を固定するボタンも良く見れば趣向をこらしている。
前面の胸部分にリボンと共に縫いつけられたメダルには迷宮品の証である印が刻みこまれていた。
おもむろにメダルをちぎろうとするが、外れない。手触りも作りも全て普通のぬいぐるみだが、その素材は何一つ分からないれっきとした迷宮品だ。

「良い物だっていうのは分かるんですけど、どんな値段になるかは分からないですね」
「どうせ鑑定に出すだろうが」
「そうですけど」

　価値のあるものに囲まれて暮らして来たリゼルだが、流石にぬいぐるみの価値までは分からない。瞳に赤い宝石が縫いつけられているので、辛うじてその宝石が良い物だと分かるくらいだ。
　もちろんジルも同じく目利きは出来ない。彼はむしろメダルをちぎろうとしたリゼルを若干引いた目で見ている。

「もう一つも開けましょうか。……成程」
「あ？」

　出てきたのは青い瞳のテディベア。先程のものと並べてみると全く同じ作りをしていて、対になっているのだと分かる。
　最初に手に入れた迷宮品がテディベアセット、とリゼルは何処か哀愁を漂わせている。

「まぁ……俺も最初はただの何処にでもある剣だったぞ」
「迷宮っぽいじゃないですか」

　若干すさんだ。




　まあ考えてみれば貴重な迷宮品だ。テディベアが宝箱から出たなどという話は聞かない。迷宮からは何故これがという物も多種多様に出るらしいし、とリゼルは国に戻る前に立ち直った。
　元々本気で落ち込んでいた訳ではない。勿論テディベアに思う所が無かったとは言わないが。

「普通に冒険者向けの鑑定屋で良いんでしょうか」
「良いんじゃねぇの。布屋持ってく訳にもいかねぇだろ」

　今は鑑定を行う為にとある店へと向かっていた。熟練らしい雰囲気を醸し出す剣士が入っている武器屋を素通りし、隣の道具屋の前で止まる。
　”鑑定に自信あります”と自信無さげに書かれた小さな看板が相変わらず道具屋の看板の下にぶら下がっていた。リゼルが知る唯一の確かな鑑定が出来る場所だ。

「お前、当たりを引き当てんのが上手いな」
「ジルも此処に来た事あるんですか？」
「ああ、先代が凄い爺だった。三年前にこの国に来た時に店に入った瞬間『自分に合う武器も分かんねぇのか！』って怒鳴りながらこの剣投げて寄こしやがった」

　もちろん金は持って行かれた、と付け加えるジル。押し売りだ。
　しかし細身の大剣はジルならば通常の片手剣のように素早く扱う事が可能な上、大剣の利点も損なわれない。相当な筋力が必要とされるが、大剣の破壊力を持つ片手剣でしかもリーチが長いともなればジルにとって理想的な武器だろう。

「良い方じゃないですか、じゃあ今いるのは息子さんですか」
「孫だろ。何回か会ったが、あの偏屈爺が『うちの孫は鑑定眼が凄ぇ』って馬鹿みてぇに自慢してた」
「最近は来てないんですか？」
「二年は来てねぇ、その間に変わったんじゃねぇの」

　営業中であることを確認し、扉をくぐる。
　中では相変わらず一人の店員がせっせと売り物を磨いていた。

「いらっしゃいま……」
「どうも、また来ました」
「おい、そう毎度毎度人を固めんなよ」
「それ、俺の所為にされるとすごく複雑なんですが」

　苦笑するリゼルが再びどうも、と声をかけると店主は正気を取り戻したように此方を見た。リゼルを見て、そして後ろのジルを見てぎょっと目を剥いている。
　忙しなく二人を見比べていたが、ふいに顔見知りが目に付いたらしく挨拶をしようとジルへとぎこちなく頭を下げた。

「お、おおお久しぶりです」
「お怯えなくても何もしねぇって前から言ってんだろうが」
「すみません……」
「ジル、これから仕事を頼むのに苛めないで下さい」
「苛めてねぇよ」

　店員は下げていた頭を上げ、唖然として二人を見た。
　まず二人が何故一緒にいるのかが分からない。彼の中でリゼルは貴族だ。
　見た限り真反対であろう二人が話している事が理解できない、と見るからに混乱の只中にいる様子にリゼルは微笑んだ。

「前は言わなかったけれど、貴族じゃないんです」
「……え！？」

　余計に混乱させた。
　その後まともな鑑定が出来るようになるまで、固まったままの店員を放置して二人は品物を眺めて過ごすこととなる。

「こんな迷宮品もあるんですね…」

固まった状態から復活して、店主がテディベアを二つ持って感心したように眺めていた。
装着したモノクルが若いながらも良く似合っている。
相変わらず自信は無さそうに見えるが、真剣な表情で鑑定する姿は鑑定を任せるに値する姿だ。

「しかし、冒険者になった事をあんなに信じて貰えないとは思いませんでした」
「す、すみません…あ、でも以前よりはその、少し馴染みやすい雰囲気に…」
「それは嬉しいですね」

微笑むリゼルから慌てて視線を逸らし、再びテディベアと向き合う。
ジルはつまり以前は馴染みにくかったと言う事だろうかと考えながら、リゼルを見た。
確かに以前より周囲に溶け込んでいるが、単に服を変えたからのような気がしている。

ちなみに貴族以前に冒険者というのも中々信じて貰えなかった。
無理も無いとジルは思う。話を聞く限り、彼が以前に見ているのは此方に来たばかりのリゼルだ。
ジル自身最初は貴族だと信じて疑わなかったのだから、そんな人物が再会した途端「冒険者になりました」とはとても信じられないだろう。
ちょくちょく話しかけて店主の反応を楽しんでいるリゼルに邪魔をするなと声をかけ、棚に並べられている剣の手入れ道具を眺める。

あまり見ないものなので多少の時間がかかったのだろう。
リゼルのまだまだ冒険者として足りない道具を二人で話し合いながら見繕っていると、鑑定が終わった。

「どうです？」
「あの、これ近くの迷宮の二階で見つかったんですよね…？」
「はい」

不思議そうに頷くリゼルに、店主はテディベアを二つ並べて見せた。
赤と青の瞳が光を反射して輝いている。

「生地も、ボタンも、瞳の宝石も全て迷宮産のものでした」
「二階にしちゃ上出来の代物だな」
「二つで金貨一枚くらいはいきそうですか？」

依頼人の予算が金貨一枚までだ。流石に有り得ないが折角なら規定金額ギリギリを目指したい。貰えるものは貰っておく精神だ。
冒険者としても下手に価値の無いものを出すと評判が悪くなる、とジルは最初に言ってある。

「一枚どころか、人によってはこれだけで金貨五枚は出すかと」
「人形で…ああ、人形専門のコレクターの人とかかな」
「はい、結構いるんです。一体で金貨二枚、一対揃って五枚ということに、多分…」

これが、と二人はテディベアを見下ろす。リゼルにもジルにも理解出来ない世界だ。
しかしこれが書物だったりすればリゼルは理解できる。珍しい書物なら金に糸目を付ける気は無い。
まさにマニアの世界。そういう事もあるかと頷くリゼルの横で、ジルはやはり理解できないのか訝しげな顔をしている。

「ただ、普通に迷宮品として見れば、やっぱり低ランクとしての商品なので…」
「迷宮品として？」
「実用性があるかどうかだろ。これはどう見てもゼロだから二階相応の迷宮品って事だ」

迷宮品のコレクターは別にして、通常の冒険者などが重視するのは実用性のある道具だ。
優れた武器防具はもちろん、明かりの消えないランプや切れ味の落ちないナイフ、貴重な鉱石も当然価値が高い。
後は純粋に何処に売っても金になる物が価値が高いとされている。
前述のランプなどのような物はギルドに売れば商店などに卸されるので、そういう品物も高値が付く。

今回のリゼルのテディベアは例外だろう。
実用性は皆無、人形にマニアがいるなど迷宮には理解できない概念らしい。
ちなみに宝箱がある層とは全く釣りあわない迷宮品が出て来る際、冒険者達は”迷宮がバグった”と言う。

「奥で低ランクの迷宮品が出る事は結構あるが、浅いトコで良いもん出る事はまず無い。今回もバグったまでは行かねぇな」
「言っちゃえばただのぬいぐるみですもんねぇ」

リゼルはテディベアを手に持ってどうしようかと考える。
マニアに売り付けるのも悪くは無いが、その場合は依頼用に再び迷宮に潜らなくてはいけないだろう。
まさかこんな高値が付くとは思っていなかったので、代わりの迷宮品は当然持っていない。

「…まぁ良いや。迷宮品としての値段で鑑定書をお願いします」
「え！　良いんですか…？」
「お前、面倒になったんだろ」
「分かります？」

冒険者としては、儲け話を棒に振るなどあり得ない行為だ。
咎めるように見るジルに、リゼルは目を細めて微笑む。
おろおろと店主が此方を見ている中、二人は数秒視線を交わしていた。
最初に視線を逸らしたのはジルだった。分かり切っていた事だ、と舌打ちをして深い溜息をつく。

冒険者関係についてはリゼルはジルの忠告を疑う事無く受け入れる。
そのリゼルが聞き入れないのだから、よっぽどの事だろう。恐らく面倒なだけではない。
それが何かは分からないが。

「…勝手にしろ」
「はい。じゃあお願いします」

一瞬で瓦解した空気に店主はぽかんとしていたが、リゼルに促され鑑定書を用意する。
店の印が押された用紙で、そこに淀みなく金額を記入した。
リゼルが覗きこむ。記入された金額は銀貨三枚、実用性は無いものの芸術的価値ある品なのでそれなりの値段だ。
低ランク冒険者が納品するには上出来だろう。
元々金貨一枚もする迷宮品は中層から先でしか見つからない。依頼人もゆとりを持って金額設定しているはずだ。

「これって剥きだしのまま渡しても良いんですか？」
「適当な箱に入れとけ」
「じゃあついでにラッピングでもして貰いましょうか、折角のぬいぐるみですし」

初発見の迷宮品がぬいぐるみであることはとっくに受け入れたらしい。
わざわざ多少の金を掛けてラッピングを頼む様子は、心底面白がっている。

「一応ギルドでチェック入るぞ、あんま厳重にしない方が良い」
「じゃあ箱にそれっぽいリボンだけ貼り付けて、ああ、その銀色のやつが良いです」
「は、はい！」

頑丈そうな一抱えもある黒いプレゼントボックスに、勲章のようにリボンが伸びている銀色のシールを張り付ける。
リボンは黒と白のストライプだ。大人らしいシックなプレゼントに変身したテディベアをリゼルは満足そうに眺めている。
ちなみに鑑定書は城の招待状のような封筒に入れられ、共に箱の中に入れられていた。

何が彼をそこまで駆り立てるのか。変なところで完璧主義だ。
そして何故この店にこれ程のラッピンググッズがあるのか。どちらかと言えば冒険者向けの店なのだが。
理想的な出来に嬉しそうなリゼルと店主を、ジルは心底理解出来ない目で見ている。
箱に入れておけとは言ったが、まさか此処までするとは思ってもみない。

「お前…どうして意味無ぇ事には力を入れんだ」
「遊び心ですよ」

そうか、と頷いてジルはそれ以上追及する事をやめた。
その後ギルドへと寄って無事依頼品を納品できたが、リゼルがポーチから出した箱を見たスタッドが無表情でそれを受け取り、箱の中身を確認して無言で蓋を閉めた事は言うまでも無い。
依頼終了は認められたので問題はないと、リゼルは満足気にギルドを後にした。




リゼルは宿に戻ってからずっと読書をしている。
今日だけに限らず、今まで時間が少しでもあれば本を片手に過ごしていた。
紹介された本屋以外の書店を周り、内容が被らないものを選んで購入した本はポーチの中に常にストックしている。
最初の書店の品ぞろえが良かった為に、再び店を丸ごと買い上げるような真似はせずに済んでいた。

ふと窓の外を眺め、日が落ち始めたのを確認する。
読んでいた本を閉じてポーチへとしまうと、椅子から立ち上がり部屋を出た。
そのまますぐ隣のジルの部屋をノックする。律儀にも出掛ける際には一声かけて出掛ける為、部屋にいるのは間違い無かった。

「今良いですか？」
「どうした」
「少し聞きたい事があって」

招き入れられ、机で向かい合うように席に着く。
相変わらず綺麗に片付いた部屋。ちなみにリゼルの部屋は読み終わった本が放置されている為に多少ごちゃごちゃしている。

「で？」
「朝ギルドで会ったパーティなんですけど」
「朝のギルドなんてパーティだらけじゃねぇか」
「新しい迷宮について話してた、ほら、俺がちょっと中身見ちゃったパーティです」
「ああ、お前が余計な事した奴らな」

批難する視線を隠しもしないジルに、リゼルは苦笑を返した。
確かに護衛対象が面倒事に自ら突っ込んで行けば苦言を零したくもなるだろう。
リゼルも護衛される側は慣れ切っているので普段は勝手な行動になるべく出ないようにしているが、折角違う世界に来たのだから色々やってみたい。
そこは諦めて貰うしかないだろう。

「彼らの冒険者パーティとしての情報って何かあります？」

ジルは訝しげに片眉を上げた。
リゼルが数多くいる周囲の冒険者を気にかけた事は今まで無かったからだ。

「何か気にかかんのか」
「いえ、別に。一応知っておいた方が良いかな、と思いまして」
「一応、ね。俺もあまり知らねぇぞ」

ジルが語った情報は一般的なものだ。調べれば分かる範囲、ジル自身他の冒険者に興味が向く事が無いのだろう。
メンバーが全員若いながらもC～DランクなのでパーティランクはC、今後を期待されていること。
受ける依頼は戦闘系が多く、典型的な冒険者タイプだということ。
年齢からか喧嘩早いところはあるが、周囲の評判は特別良くも悪くもないこと。

「そういえば中々やんちゃそうな子達でしたね」
「俺は喧嘩売られた事ねぇけど」
「身の程を知ってるって事じゃないですか、以前の人より余程賢いです。伸びしろは？」
「あ？知らねぇよ…だが、まぁBに上がるにはちょい掛かるだろうな」

ランクは上がって行くにつれ次のランクへの道のりが険しくなる。
リゼルは今日の依頼で既にFからEに上がったが、それとは全く訳が違うのだ。
次のランクに上がるに相応しいとギルドが判断した者だけが上がれるのだから、必ず上がれる保証も無い。
成程と呟くリゼルに、ジルは肘をついて問いかけた。

「で、伸びしろが何だって？　あいつら欲しいの」
「いえ。でも片手間とはいえ、どうせ投資するなら先がある子が良いでしょう？」

ジルはリゼルに必要とされているから傍に置かれている自覚がある。
同じように彼らも必要としているのかと思ったが、違うらしい。
それもそうだろう。自意識過剰の気は無いが、あの程度の人物と同レベルだと思われても困る。

その時、投資の意味を考えているジルの耳に聞きなれた足音が聞こえた。こちらに向かっている。
何故かリゼルが立ち上がって扉へ向かう間に、足音は通り過ぎて止まる。
少し力強いノックが響くのとリゼルが扉を開けて外を覗きこんだのとは同時だった。

「おやリゼルさん、そっちに居たのかい」
「お手数おかけしました。それで、どうされました？」
「いえね、ちょっと聞きたいんだけど…」

足音の持ち主である宿の女将が、怪訝な顔をして声を潜めた。
どこか怪しんでいるような表情に、ジルも立ちあがってドアで立ち話をする二人に近寄る。

「リゼルさんに用があるってお客が来たんだけどね、とてもあんたの知り合いとは思えない男達で…」

ジルはリゼルを見下ろした。リゼルに宿を訪ねて来るような知り合いなどいない。
ジルが知る限りリゼルにとって他人から知り合いに昇格していると思われる人物は一人のみ。
唯一互いに名前を交わしているスタッドだ。
しかし彼が訪ねて来たところで女将はこんな言い方はしない。着崩す事無くギルドの制服を身に付け、愛想は無いが礼儀はある彼が不評を買う事はないだろう。
リゼルは自分に送られる視線に気付くと、微笑みを深めて女将と向き合った。

「若い子達でした？」
「ああ、二十歳くらいじゃないかね。ちょいとガラが悪そうだし、態度がでかいっていうんじゃ無いんだけどね。見かけの割になんか神妙にしちゃって、リゼルさんに何かしようってんなら追い出そうと思ってるんだけどさ」
「なら、多分俺のお客さんですよ」
「その言い方なら仲の良い知り合いって訳でもないんだろう？見かけだけのジルとは違って、中身までガラの悪い冒険者なんかと何処で顔見知りになったんだい」
「いえ、俺も冒険者なので」

女将は未だにリゼルが冒険者だという事を忘れてくれる。
見かけだけと断定されたジルが若干の複雑さを感じている間に、心配を続ける女将を物騒な用事ではないと説き伏せた。
穏やかな顔で世間知らずのリゼルが、何処かでほいほいと騙されてくるとでも思っているのかもしれない。やけに過保護だ。

「ほら、客人をお待たせするのも失礼ですし、行きましょう」
「リゼルさんがそう言うなら良いけどね…部屋じゃなくて良いのかい？」
「今の時間食堂は誰もいないでしょう？　椅子もありますし下で会います」

まるでエスコートするように女将の手を取り、優しく体を反転させた。
仕方ないと階段を下りて行く女将の後ろに続きながら、リゼルがジルへと視線を投げる。
付いて来いという視線の意味を受け止め、ジルも部屋に鍵を掛けて階下へと向かった。
先程のリゼルの質問の意味が早くも判明しそうだ、と感嘆と呆れの溜息を付きながら。

階段を下りた先には、決して広くない宿屋の受付に四人組の男が立っていた。
待たせていた間に何か話し合っていたようだが、リゼル達が姿を現した途端に声はぴたりと止む。
機嫌を窺うようで、しかし下手には出ない様に気を張る姿を、リゼルは安心させるように微笑んだ。

「女将さん、食堂ちょっとだけ貸し切れます？　話し合いに使いたいんですけど」
「夕食まではまだ時間があるしね、誰も来ないだろうけど準備中の札を出しておくよ」
「ありがとうございます、チップは弾みましょうか」
「やだねぇ！」

はっはっと豪快に笑って、女将は去って行った。
用件も言わないまま事を進めて行くリゼルを、男達は呆然として見ている。
そんな彼らを振り返ってリゼルは食堂の扉を開けた。

「どうぞ、話を聞きましょうか」
「あ、ああ」

先に食堂へと入って適当な机についたリゼルに、男達も向かい合うように座った。
一辺に二脚しか椅子が無いので、残りの二人は隣の机を使っている。
ジルはリゼルの斜め後ろへと立った。すぐ後ろが壁の為に寄りかかり、腕を組んでリゼルを見下ろしている。
男達はその視線がいつ自分へと向けられるのかと気が気で無い。温度を持たない鋭い視線に晒されては、恐らく話し合いどころではないだろう。
それ程ジルは他の冒険者に対して畏怖を与えているのだ。本人にその気は無いが。

「それで、どうしました？」

その凍りそうな空気を壊すように、リゼルは優しい声で問いかけた。
穏やかな音は冒険者の男が朝聞いたものと全く同じだからこそ、彼は本来の用件を思い出す事が出来た。
そう、用件を忘れるほどに目の前の二人に飲まれていたのだ。
向かい合っているのは初心者の冒険者だと自分を叱咤し、目の前のリゼルを見据える。

「（遅ぇっつの）」

ジルは観察するように冒険者たちを流し見て、リゼルに対するものとはまるで違う蔑みを隠しもしない呆れを感じていた。
話の主導権を取ろうとしているのは理解できるが、そうするにはもはや遅い。
朝リゼルのアドバイスを受けてしまった時点で、主導権は既に彼らには無いのだ。
そんなことを思われているとは露知らず、リゼルの目の前の男が口を開いた。

「俺がこのパーティの頭のアイン、隣は副リーダーだ」
「どうも」

アインと名乗った男が代表して話すらしい。
簡単な挨拶にリゼルも微笑みで答える。

「朝のあんたの助言のおかげで、今あの迷宮では俺達がトップに立ってる」
「それはおめでとうございます」

祝いの言葉をかけながら、果たして冒険者同士はどうやって互いの進歩状況を知っているのかを疑問に持つ。
多くの迷宮では他の冒険者に鉢合わせる事が無いからだ。
何組続けて入っても、全く同じ迷宮に入っているのに他の冒険者は何処にもいない。
それでも事実同時進行で迷宮に潜っているのだから不思議としか言いようがない。迷宮だから仕方がない、らしいが。
ここでわざわざジルに尋ねるメリットも無いので、リゼルは後で聞こうとこの問題を後回しにした。

「そのまま最下層に一番乗り出来ると良いですね」
「…それについて、あんたに相談がある」
「ん？」
「また進めなくなった、力を借りたい」

よっぽど頻繁に暗号があるらしい。
新しい暗号を突破したその日の内に行き詰るとは、なかなかに意地の悪い迷宮だ。
此方を見つめる四組の視線に、リゼルはわざとらしく首をかしげて見せた。

「そうですねぇ…」

分かりきっていた用件だが、悩むように言葉をきる。
性格が悪いとジルに思われているのを知ってか知らずが、リゼルはぱっと片手を広げた。

「最下層のモノ、その五割を貰えるなら良いですよ」
「な…ッ」

ガタンッと椅子を鳴らして一番端に座っていた男が立ち上がった。
ゆるりとそちらに視線を流すと、怒りに顔を歪ませて此方を睨みつけている。

「あ、もし何も無かったら無しで良いです」
「ふざけんじゃねぇ！足元見るにも程があんだろ！」
「じゃあ聞きますけど」

リゼルはゆったりと背もたれに背を預け、指を組んだ手を机へと乗せる。
それだけでリゼルが座っている椅子は宿の安い椅子では無く、貴族が腰かけるような重厚な椅子に見えた。
決して鋭くは無い、むしろ穏やかな視線に射抜かれた男は無意識に拳を握る。
だがリゼルの視線はそのまま男を向き続ける事無く、アインへと戻った。

「謎を解いてあげて、君達を一番に最下層まで送り込んであげて、それで？」
「…ッ」
「もう用済みだありがとう、で済むと思ってるんですか？」

話し合いの相手は最初からアインだ。そう暗に言われ、立ちあがっていた男は再び腰を下ろた。
畳み掛けるような言葉は相変わらず穏やかだが、何故か気圧される。
その理由は分からないが、男達にはリゼルがただの初心者だとはとても思えなかった。

「…もちろん無償だとは初めから思ってない」
「そうでしょうか」

リゼルの言葉通り、アイン達はもしかしたらタダでいけるのではないか、という希望は少なからず持っていた。
第一にリゼルが金に困っているようには見えない事。
第二に朝のギルドで新しい迷宮に食い付く様子は無かった事。
前者についてはアイン達の勝手な思い込みであり、リゼルにとって今の資金は多少多いだけで充分とは言い難い。
後者については本日受けた依頼に関係が無かっただけであり、未攻略の迷宮も見てみたい程度の興味はある。

「成果に相応しいだけの報酬を貰うことは、当然でしょう？」

彼らがそう考えている事を見透かしたように付け加えたリゼルに、その希望は儚くも砕け散ったが。
だが元々無償でいけるというのは希望であり、報酬の件は想定内だ。
ただリゼルが提示した金額がとても受け入れられないだけで。

「どう考えても五割は高すぎる」
「君達は自分達では不可能だと思って俺を訪ねて来たんでしょう？　不可能を可能にしてあげるんだから相応だと思いますけど」
「実際に迷宮に潜るのは俺達だ、危険も苦労もあんた達とは比べ物になんねぇ」
「だから手間じゃなくて成果に相応しい報酬って言ったじゃないですか」

何を言おうとも平然と返され、男達は徐々にいきり立っていく。
此処で彼らの手がリゼルへと伸びないのは、ひとえに後ろに立つジルのおかげだ。
当のジルは依然として動く様子は無いが、手を出したなら途端に腰の剣を抜くことは想像に難くない。
だからこそ、リゼルは苛立ちを隠そうともしない男達を前に何も構えることなく微笑んだ。

「一つ、勘違いしているようですけど」
「ッんだよ！」
「君達は、俺に譲歩を求められる立場じゃないってこと、分かってます？」

ニコリと笑ったリゼルに冒険者達は一瞬唖然とした。
何を言われたのか理解できない上、優しそうな微笑から出た言葉だとはとても信じられなかったのだ。

「君達以外のパーティに、五割報酬の話を出してみようかな、とか言っても良いんですよ」
「！」

迷宮で手に入れた財宝の五割を失うが、迷宮初踏破を得ることが出来る。
その条件を飲むパーティが居るかどうかと言われれば、間違いなく多く存在するだろう。
迷宮の初踏破の名誉は誰もが求めている。冒険者にとって名前が広がる事に対するメリットは多いし、次のランクに上がるための大きなアピールにもなるからだ。

それなのに何故今アイン達が渋っているのかというと、現在一番初踏破に近いパーティだからに他ならない。
もしかしたら自分達だけでクリア出来るのではないか、という希望を捨てきれずにいる。
だが今リゼルが他所のパーティに手を貸したら、その一番近いという事実も揺らいでしまう。

「…他所のパーティがぽっと出の冒険者の言う事なんざ信じると思ってんのかよ」
「信じちゃった君が言うんですか？」

楽しそうに笑ったリゼルに、アインは何も言えない。朝のヒントひとつで信じてしまったからだ。
信じてしまった。信じざるを得なかった。
今リゼルを前にしても彼が暗号を解けない事態があるとは到底思えない。
アインがそう感じた事を、他のパーティも感じないとはとても思えなかった。

「それに、そもそも前提が違います」
「前提？」
「君達は俺達に協力を求めに来たけど、もし君達だけで攻略出来るなら来なかったでしょう？」
「…当然だ」
「そう、当然です」

リゼルが組んだ指を解き、人差し指を一本立てた。
その手で自分を指しながら、後ろのジルを示すように視線を送る。

「明日、挑戦しに行っても良いんですよ」

そこでアイン達は初めてその可能性に行きつき、戦慄した。
考えてもみなかった。リゼル達が二人で迷宮に潜ったとして、果たして最下層に行けない事があるのか。
現在アイン達がいる中層でさえ、戦闘に慣れてさえいればDランク冒険者でも通り抜ける事ができる程度の魔物しかいない。
そんな迷宮にかの”一刀”が苦戦する筈が無く、そして数々の暗号をリゼルが解けない訳が無い。

そしてようやくアインは理解した。自分達は五割の報酬でリゼルに協力を求めるのでは無い。
五割の報酬と迷宮踏破の名誉を、リゼル達に分け与えられる立場なのだと。
それは与えられる立場からすると破格の条件であり、リゼルの言う通り『譲歩を求められる立場』などでは断じて無い。
むしろ自分達は感謝してもしきれない程の恩を感じるべきなのだ。

「…悪い、最初からやり直す」
「どうぞ」
「アイン！？」

話に付いてこられないメンバーが叫んでいるが、唯一リゼルの言葉の意味が分かった副リーダーがそれを遮った。
彼らへの説明は副リーダーへと任せ、アインは改めてリゼルと向き合う。

「迷宮初踏破の名誉を貰いたい、条件を飲むから力を貸してくれ」

自分の立場を即座に理解し臨機応変に対応する。中々賢い子だとリゼルは微笑んだ。
充分に説明され納得した周囲もリゼルの返答を待つ。
一人くらい納得できず暴れ出すのではと思ったが、中々に統率がとれているようだ。
流石この年齢の集まりでCランクなだけはある。ギルドの評価は的確らしい。

「取引成立、ですね」

わっとアイン達から喜びの声が上がった。
もう迷宮を攻略したと言わんばかりの喜びように、リゼルは苦笑しジルは溜息をつく。
ジルの溜息が聞こえたらしい隣の机の二人は凍りついたが。

「互いに変な噂は避けたいでしょうし、分からない暗号が出たらスタッドさんに預けて…」
「え゛」
「止めとけ」
「え？」

スタッドに預けて自分へと回して貰い、そして再びスタッドに預けると言おうとしたリゼルを、嫌そうな顔をしたアインとジルが止めた。
アインは言うまでもなくスタッドが苦手だからだ。彼の事を得意な冒険者はいない。
その上今朝新たなトラウマを植え付けられたばかりなので、自分から話しかけるような事は決してしたくなかった。
ジルに至ってはスタッド自身が嫌がるという確信を持っている。
良い子なのに、というリゼルの言葉は誰にも同意を得られなかった。

「じゃあ此処の女将さんに渡して下さい。俺がいる時は呼んでもらって良いので」
「そんなら、一日で一気には進めないな」
「だから良いんじゃないですか、楽しちゃいけませんよ」

自分達で考えて分かる範囲は自分達で、という事だろう。
どうしても分からないものだけを聞くという形だ。リゼルだってずっと宿に待機はしない。

「『片手間に投資』、ね」

ジルはぽつりと呟いた。
アイン達が訪ねて来る直前のリゼルの言葉、それはこういう事だったのだろう。
とりあえず自分達が五割貰うが、どうせならその残りの五割を与えるパーティはそれなりの所が良い。
彼らならまだ若く、Cランクで行き詰る事は無さそうだ。Sランクになれるかと聞かれれば恐らく無理だろうが。

「このやり方でもペースが遅くなる訳では無いんでしょう？」
「ああ、暗号一問に一週間かけるパーティも珍しく無い。一週間かかって分からない奴らがどんどん諦めてるくらいだ」
「魔物が強くて進めなくなったとか言わないでくださいよ、何だか勿体無いので」
「言わねぇよ！」

先程まで圧倒されていたにも関わらず普通に話すアイン達をジルは見た。
リゼルが故意にそう誘導しているのだろう、自分の感情どころか相手の感情まで思うままに制御出来るのならば、それはそれは貴族として上手くやっていけていたのだろう。
それを相手に気付かせない事、あくまでもリゼルが無意識にやっているという事が恐ろしい。
軽い打ち合わせの後、多大なる感謝を滲ませた目で帰って行くアイン達を見送るリゼルがジルを振り返る。

「お疲れ様です」
「お前もな。　論戦もお手の物ってか、貴族様」

ジルが笑いながら告げた言葉に、リゼルはきょとんと眼を瞬かせて微笑んだ。

「戦いなんてとんでもない。子猫がじゃれついただけでしょう？」

親指と中指と薬指をつけ、それをパクパクと動かして見せる。
それに愉快そうに笑い、ジルはやっぱり恐ろしいと機嫌良く呟いた。

「それ、こっちだと狐だぞ」
「え」

リゼルの朝はそれほど早く無い。
元の世界では勤め先へ登城する為に自力で起きるか、時たま使用人に起こされていた為に起きれていたが、この世界で彼の眠りを妨げるものは無いからだ。
更にこの世界にはリゼルが読んだ事の無い書物が溢れかえっている。
それを読む為に明け方まで起きている事も珍しく無い為、リゼルの寝起きの悪さに拍車をかけている。

だが冒険者の朝は通常とても早い。
活動日じゃなければその範囲では無いが、依頼を受けに行く日は夜明けと共に動きだす。
朝一で良い依頼を狙うのは勿論のこと、街から離れた迷宮へと向かう場合は早くに出なければその日の内に帰って来れなくなってしまう。誰も好き好んで野宿をしようとは思わない。
まだそんな予定が無いリゼルは思うがままに人々が活動を始める時間まで寝ているが、今後どうしても早く起きなければいけない場合は何とか頑張るか、念のためにジルに頼む事になるだろう。

「リゼルさん、起きてるかい？」

そんなリゼルに最近、まだ外も薄暗い時間帯に声がかかる場合がある。
ノックと共に聞こえた女将の声に、まだベッドに入って三時間も経っていないリゼルがぼんやりと目を覚ました。
貴族時代にも忙しい時は一日三時間寝られれば良い時もあったが、それとこれとは話が別だ。
寝ぼけた頭に隣の部屋のドアが開く音の後、いつも通りジルが顔を出したらしく女将と話し合う声が聞こえる。

「おい、入るぞ」

ジルがノックもせずに扉を開けて入って来た。
未だにベッドでうつらうつらと現実と夢の間を漂っているリゼルを見下ろし、その顔を隠していた前髪を掻きあげる。
ぼんやりと薄眼を開けているリゼルの顔が露わになった。

「毎晩毎晩遅くまで本読んでるから眠ぃんだろうが。寝不足だから動けねぇって依頼の最中言ったらぶっ飛ばすぞ」
「…言ったこと、ないじゃないですか」
「咄嗟の時に動けなくなるから止めろっつってんだよ」

確かにリゼルが依頼中に私的な事情で支障をきたす事は無い。
寝不足など欠片も見せない様子は見事としか言いようが無いが、冒険者として危険な依頼も少なくないのだから睡眠は充分にとっておくに越した事はないのだ。
唯でさえ体が資本の職業、常に万全を期しておくことは基本中の基本となる。
いくら今まで何も無かったとはいえ、これからも何も無いとは断言できないのだから。

だからと言ってジルがリゼルの本を取り上げる事は無い。
依頼された身としてはリゼルがミスしたとしてもフォロー出来る自信があるので、苦言を零すが強制して寝かせる事はなかった。人の趣味に口出ししても碌な事は無い。
純粋にリゼルから書物を奪うのは不可能だというのもあるが。

「いつものが来た、部屋で良いか？」
「んー…」

コクリと頷きながらもベッドからは決して出ないリゼルに呆れて、せっせとリゼルの部屋の窓を上げていた女将に声をかける。
朝の肌寒い空気に体を震わせシーツに潜り込むリゼルに笑いながら、女将は部屋を出て行った。
すぐにたったっと階段を軽快に登る音がして、部屋の扉が開けられる。

「はよざいま…」
「ノック」
「すんません！」

入って来たのはアインだった。
早朝から働く者がようやく準備を始めるこの時間帯で、実に爽やかな笑顔を浮かべながらの挨拶だ。
リゼルの枕元に立っているジルが一言呟くと、その爽やかな顔も途端に引き攣ったが。
若い冒険者らしいチャラついた見た目をしているが、態度は全く反抗的ではない。
他のどの冒険者にノックしろと注意されても即喧嘩腰でガンを付けるだろう彼だが、リゼルとジルに対してそんな態度はとても取れなかった。

「リゼルさん、これって起きてるッスか」
「ギリギリだな、さっさと用件済まさねぇと寝始めるぞ」
「ウッス」

ジルが盛り上がったシーツをゆさゆさと揺すると、ごそりとリゼルが起き上がった。
うつ伏せのまま両肘で体を支えて起き上がり片手を差し出す。
アインはその手に迷宮で行き詰った暗号の書かれた用紙を乗せると、リゼルはちらりとそれを見た。
絵なのか字なのか分からない、存在しない記号の羅列が紙一杯に書かれている。
それを目で追いながら、リゼルは朝一で完全に覚醒しているアインを心なしか恨めし気に見た。

「…きのうの帰りに、寄ってくれればいいのに」
「昨日は俺らすげぇ頑張ったんスよ。っつーか新しい階がひたすら迷路だったんで虱潰しに歩いて突破出来たんで、めっちゃ魔物は出たけど、自力で結構進んだら帰り夜中になったんス」
「…へぇ」

リゼルとしては夜中に来て貰った方が確実に起きているので有難いのだが、宿としてみればそうは行かない。
夜中は完全に施錠されてしまうので、宿泊している者以外は出入り出来ないのだ。
例の迷宮は街から馬車で片道三時間程掛かってしまうので、どうしても帰りが遅い日は翌日の早朝にリゼルを訪れるしかない。
リゼルは半分瞼の落ちた目でアインを見て、来い来いと片手で呼び寄せた。

「何スか、俺暗号についてのアドバイスなんか出来ないッスよ。昨日一晩中考えても…」
「…」
「分かんなかったんス、から…はぁ！？」

無言で頭を撫でられ、アインは暗号を覗きこむようにリゼルに寄せていた頭を勢いよく離した。
そんなアインを気にする事無くリゼルは用紙を返すように手渡す。
それを茫然として受け取るアインの顔は明らかに赤い。

「扉、十個あった…？」
「え、あ、はぁ…あ、はい！」
「左から２番目入って、次が５番目、３、７、４…振り返って、今入った扉の向かって５番目をまた通って、４、９、振り返って…」
「ちょ、待って、メモ…！」

恐らく自力で何階層か突破したアイン達を褒めたつもりなのだろう。
元の世界で何年にも渡り国王の教育係をしていたリゼルだが、その影響か年下には多少甘くなる傾向がある。
誰にでもと言う訳ではないし、その分年上に対してその慈悲が与えられる事はないが、ジルとしては心底止めて欲しい。
大体良い年した男が頭を撫でられて喜ぶか、と盛大な羞恥に襲われているアインを見る。

「ちょ、もっかい最初から…！」
「…」
「リゼルさん！起きて！」
「……」

嫌がっている様子は見せていないから良いのだろうか。
リゼルに言わせてみれば『嫌がる子にはやらない』らしいが、一体どこを見て嫌がるかどうかを見抜いているのかが全く分からない。
何とかリゼルを起こして聞き出すことに成功し、礼を言って一階食堂で待たせているらしい仲間の元へと降りて行くアインを見送る。
何回か来る内に女将はリゼルの客だと完全に信用したらしく、彼らが待っている間は食堂に入る許可を与えており、飲み物と軽食を出す事もあるらしい。

「ふっ…」

ふとリゼルの肩がシーツ越しに震える。

「…年下からかって楽しむなよ、性格悪ィ」
「ねぎらったんですよ」

堪え切れなかった笑みを隠そうともせず、ポスンと枕へと頭を埋めた。
まだ眠そうなその顔に、今日は二度寝をするのかとジルは扉へと歩き出す。
日によっては完全に目が覚めて動き始めるのだが、今日はそうならないらしい。
部屋を出ようとするジルに、再びシーツを頭まで被りながらリゼルが眠さで覚束ない口調で一言付け加えた。

「もう一回、潜らなくてよかったでしょう？」

ジルは寝息しか聞こえなくなった扉をゆっくりと閉める。
少しの音もたてずに閉まった扉をちらりと見て、最後のリゼルの言葉に思わず笑みを浮かべた。

前回の依頼でテディベアを納品した理由。鑑定の後もう一度迷宮へと潜っていたらアイン達が訪ねてきた時に宿に居る事は出来なかった。
彼らの訪問が一度きりだとは思わないが、だからと言って女将に手酷く追い返されるだろう彼らが再び宿を訪れるとは考えにくい。
外で彼らに声を掛けられるのはリゼルの望む所では無いのだ。彼らには教えて何故自分達には、と突っかかる奴らも出て来るだろう。
そうならない為には宿で会うのが一番で、女将の安全も考えるとやはりあの日の夕方此処に帰ってくる必要があった。

要はテディベアを諦める代わりに迷宮の財宝を手に入れる事を選んだのだ。
しかもリゼル自身が動く必要は無くなり、他に任せて高みの見物を決め込むことが出来る。
さらに他の冒険者に恩が売れるとあればこれ以上の手段は無い。

「やっぱり面倒臭ぇんじゃねぇか」

クックッと笑いながらジルは自らの部屋へと戻った。
色々メリットはあるが、真実はやはりジルが零したその一言に集約されているのだろう。





リゼルが二度寝から復活したのは既に日も登り切った午前八時頃だった。
ちなみにジルはリゼルが起きるまで暇なので宿の庭で鍛錬をしているか、リゼルが読み終わった本をリゼルの部屋から勝手に持って行って読んでいるかしている。
そのまま宿でギリギリ間に合った食事をとり、ギルドを訪れていた。ちなみにギルドを訪れたのは、前回テディベアを持って来た時以来だ。

「Dランク…護衛依頼とかはまだ無いんですね」
「護衛はCからだ。ただ戦えりゃ良いってもんでも無いからな」

前回の依頼でEランクに上がったリゼルは、Dランクの依頼も受けられるようになっている。
何か真新しい依頼は無いかと依頼ボードを眺めていると、ふと受付の方から声がかかった。
抑揚のない淡々とした声、振り返るまでもなくスタッドだ。
相変わらずスタッド自ら声をかける光景を初めて見た冒険者が茫然としているが、気にせずリゼルは受付へと向かう。

「どうしました、スタッド君？」
「こちらへ、実は先日の迷宮品依頼の方が大喜びで直々にお礼を言いたいと言っていまして」
「は？」
「ついでに貴方もどうぞ」

依頼の礼を直接言いたいなどと聞いた事が無い。
思わず怪訝そうな顔を浮かべたジルをちらりと見て、スタッドは先導するように歩き出した。
ついでと言われ顔を顰める。言われた事に対するものではない、スタッドがジルにも付いて来いと伝えた事が問題なのだ。
普段は多少口を挟んだ程度では無視するスタッドがリゼルと一緒にいろと言った。

更に厄介なのがスタッドがその依頼人の言葉を飲んだこと。
ジルには確信があった。スタッドはリゼルが望まないだろう申し出は誰が相手でも絶対に断るだろう確信が。
それがリゼルに拒否権を与える事無く案内を始める姿に、嫌な想像しかできない。
伺うようにリゼルを見ると、いつもと変わらない微笑みでスタッドの後に付いて行っている。
自分が気付いた程度の事にリゼルが気付かないはずがない。それを承知でついていくのだから問題は無いのだろうが、とジルは諦めたように溜息をついた。

「こちらの部屋でお待ち下さい」

通されたのはギルドの応接間のような部屋だった。
他の部屋よりもきちんと作り込まれた様子は確かに来客用だが、普通の依頼人を通す部屋では決してない。
備え付けられたソファへと座り、すべて悟っているようなリゼル。スタッドはその様子を見て少し待っているように伝えると、部屋を出て行った。
リゼルの隣に座る事無く立ち続けるジルが、嫌そうな顔でリゼルを見下ろす。

「お前、分かってて大物引くんじゃねぇよ」
「分かってた訳じゃないですって。ただコレクターなんていう顕示欲の強い人種が名前を出さないのも、本当に何がきても基本報酬銀貨十枚出すのも、可能性的にはあるなと思っただけで」
「…で、繋がりてぇ訳でもねぇのに選んだのは？」
「こっちの上の人とも一度会ってみたいじゃないですか」

まさか値段と釣りあわない迷宮品をそのまま送ったのも、ラッピングしたのも全てその為だったのだろうか。
恐らく誰が相手でも同じようにしたとは思うが、全く考えていないという事は無いだろう。

「嫌だったら何処かで待っててもらって良いですよ」
「アホ」

断ると分かっていて聞くリゼルに、ジルは舌打ちをして顔を逸らした。
依頼されたからには遂行する冒険者としてのプライドもあるし、今自分が此処に残るのとそうで無いのとは全然意味が変わる事にもジルは気付いている。
威圧する意図が無くとも広く名前が知られているジルが立っていれば、相手に与える印象は変わってくるだろう。
元々穏やかな顔をしている為になめられやすいリゼルだ。どんな人物が来るのかは知らないが、備えはあるに越した事は無い。

そんな話をしながら応接間で待つ事三十分。分かっていた事だが何も無い部屋で待たされる事は結構辛いものがある。
話し合いが終わってしまうと、リゼルが常に持ち歩いている本が無ければ時間を潰すことに苦労していたはずだ。
ようやくノックが鳴らされる頃にはリゼルはすっかり読書に集中しきっており、ジルが腰かけていたソファの背もたれから立ち上がって本を奪わなければ反応が遅れていただろう。
立ち上がりながらジルが読んでいた分もポーチへと仕舞いこむ。

「依頼人の方がいらっしゃいました」
「待たせてしまってすまないね！……はて、私は入る部屋を間違えただろうか」
「合っています」

満面の笑みで入って来た男は煌びやかな男だった。
特別派手な服を着ている訳ではないが、一目見て貴族だろうと分かる衣装と煌めく金髪、輝く笑顔に男らしい美形顔は周囲の空気すら輝かせているようだ。
齢は三十後半か四十前半だろうか。眼元に少しある皺が彼の年齢を知らせているが、何とも若々しい雰囲気を醸し出している。
浮かべた疑問をスタッドに一刀両断されている姿に威厳は無いが、彼を見て貴族では無いと断じる人間はいないだろう。

首を傾げて此方を見ている男にリゼルは微笑みを浮かべながら、すっと頭を下げた。
元が貴族といえど頭を下げる事に戸惑いはない。自分の立場を素直に受け入れられる貴族はそうそういない中、臨機応変に対応できるリゼルは珍しい存在だろう。
頭を起こし男と視線を合わせる。此処は王宮ではないのだ、堅苦しく正規の礼を披露しても奇妙だろう。

「今回依頼を受けさせて頂きました、冒険者をやらせて貰っているリゼルです」
「これは驚いた！」

男は両手を広げて大袈裟に驚くと、目を輝かせて勢いよくリゼルへと歩み寄った。
遠慮無く頭から足元までゆっくりと眺め、唐突にがしりとリゼルの両肩を掴む。
髪と同様輝く金眼が至近距離で覗きこんでくるのを眺め、リゼルは此方も個性的な人物が多いようだと微笑みを張り付けたまま内心苦笑した。

「まさか君のような冒険者がいるとは思わなかったよ！冒険者としてのイメージからかけ離れているからかな、部屋に入った時に私以外の客人でも来ていたかと思ってしまった！　いやすまない、悪い意味では無いんだが」
「良く言われますので、お気になさらず」
「近いです離れて下さいレイ様」
「これは失礼した、掛けたまえ！」

言葉に甘えて腰かけるリゼル。ジルはリゼルの後ろに、スタッドは扉付近で部屋から出る事無く立っていた。
スタッドの言葉によって手を離した男はレイと名乗った。
憲兵の元締めを担う子爵、そう話すレイにリゼルも簡単な自己紹介を返す。
ジルに年齢の割に落ち着きの無い貴族だなどと思われている事は当然気付かず、リゼルへと片手を差し出す様子は親しみやすい。
その手を握り返し、そう言えばと本題に入る前にリゼルが話を切り出した。

「憲兵の方には少し前に面倒を掛けてしまった事があります、この場を借りてお詫びを」
「おや、彼らの世話になるような人物には見えないが…見かけによらずヤンチャなのかな？」
「いえ、どうやら変な噂が流れたようで」

変な噂、少し前、とレイは呟いて思い出すように天井を仰いだ。
そしてぱっとリゼルを見ると大きな声で笑い出す。大声を出しても品を損なわないのは流石としか言いようが無い。
レイは可笑しそうに眼を細めて、改めて座っているリゼルを観察するように見た。

「成程、君が城下に出没した貴族か！成程、成程。全く…無理も無い！」

レイは大笑いしながらも、彼では仕方ないといっそ感心していた。
今のリゼルはこの世界に来た時に比べれば格段に貴族らしさは薄れているが、貴族であるレイ本人が見ても貴族ですと名乗られたら疑わないだろう。
もし以前のままのリゼルに会ったならば、一目で自らと同業だと確信していたに違いない。

「レイ様本題に入って下さい」

楽しそうに笑い続けるレイにスタッドが淡々と声を掛ける。
先程から貴族に対して割と容赦が無いと思っていたが、どうやらレイと此処のギルド長は仲が良いらしい。
何度か訪れている内に態度が砕けたのだろう。最初からこうだった可能性も否めないが。

「そうだな、本題に入ろう！」
「今回はわざわざ私達の為に来て頂いたそうで、余計な事をしてしまいましたか」
「いやいや全くそんなことはない！あのラッピング、あの迷宮品、久しく感じた事のない感動！私は心から君達に礼を言いたくて此処に来たのだよ！」
「勿体無いお言葉です」

満面の当たり障りのない返事を返していると、スタッドがいつの間にか用意された紅茶を机へと置く。
薫る紅茶の匂いに、良い葉を使っているなと思いながら早速口を付けるレイを見た。
彼は持った紅茶をソーサーに戻す事無く、その横の机へと直接置いた。そして懐から金貨一枚を取り出し、ソーサーの上に乗せてスタッドへと渡す。
スタッドは無言でそれを受け取ると、静かにリゼルの前へと置いた。

「迷宮品の報酬を渡していなかったね、受け取ってくれたまえ」

机の上で存在を主張する金貨の乗ったソーサーをちらりと見降ろし、リゼルは困ったように微笑んだ。

「鑑定結果と違うようですが…ラッピング代にしても高すぎます」
「私の感動の代金だ！　と、いうのは建前だとも」

うん、と一人頷いてレイは真摯な顔でリゼルを見つめた。

「あの素晴らしいラッピングを施した君ならば、あのテディベアの価値が分からない筈が無い」
「鑑定に間違いはありません」
「だが全ての真実ではない」

流石コレクターを名乗るだけあって、物を見る目は確かなのだろう。
リゼル達が初めに聞いた『人によっては金貨五枚』という価値を完全に看破している。
金貨五枚を出さないのは単純に自分が依頼主の立場から動かない、と示しているだけだ。
依頼用紙に書かれた”金貨一枚まで”を破らないからこそ、ギルドは彼を依頼人の一人として扱える。

「では、有難く」
「うむ！」

リゼルは金貨を手に取り、受け取る意思を伝えて再びソーサーへと戻す。
そして折角出されたのだからと紅茶へと手を伸ばした。
ローテーブルの上にあるソーサーを手に持ち、持ち手を摘んでゆっくりとカップを傾ける。味わった紅茶を机へと戻しながらスタッドに向けて美味しいと伝えるように微笑むと、ジルにはスタッドから花が一輪飛んで行った光景が見えた。

特別気を付けている訳でもないのに、その一連の動作に食器の音は微かたりとも混じらない。
ごく自然に行われた目の前の光景に、レイはぱちぱちと目を瞬かせて大きく肩を竦めて見せた。

「貴族より貴族らしい、まさかそんな冒険者が存在するとは思わなかったよ。若い奴らに見習わせたいものだ！」
「そんな、畏れ多い」
「謙遜の必要はないとも！　それに噂に名高い”一刀”を従えているのなら、彼にとって君が私より上だと言う事だろう？　私に畏れ多いなどと言う必要はやはり無い」

困ったように微笑むリゼルに、レイはにやりと笑った。
レイは以前に（あくまで極秘だが）ジルへと名指しで護衛の依頼を出した事がある。
無断かつ御忍びで商業国マルケイドに行こうと思った際、いつも付き合ってくれる逃亡仲間の騎士が捕まらなかったのだ。
それならばギルドから一人腕利きを調達しようと、ついでだから見たいという思いで噂の”一刀”を頼んだのだが即刻断られた思い出がある。
ギルド越しのやりとりなのでジル本人はレイからの依頼だとは知らなかったが、”さる子爵の護衛”に魅力を感じなかった事は事実だ。

子爵と繋がりが持てる機会を簡単に棒に振るジルが、リゼルとの繋がりを許容した。
憤る事は全く無く愉快だという態度を隠さないレイに、リゼルは偶然間が合っただけですとだけ返す。
ちらりとジルを見ると、無言で首を振られた。覚えていないらしい。

「む、そろそろ時間だね」

その様子を面白そうに見ていたレイが、紅茶を飲み干して立ち上がった。
それに合わせてリゼルも立ち上がり、見送るように頭を下げようとする。

「そのままで良い」

が、それはレイによって止められた。
胸へと押し当てられた手は暖かく大きい、優しく押されるままに折りかけた腰を戻す。

「リゼルと言ったね、君とは仲良くしておきたい」
「光栄です。ですが私はただのEランクですので、子爵様が御贔屓するならもっと…」
「違う」

胸へと押し当てられたままの掌、レイは不敵に笑いながらリゼルを見つめている。
金の眼が全てを見透かすように射抜くが、リゼルは微笑んだまま表情を変える事は無い。
ジルが警戒を瞳に滲ませ、スタッドが僅かに不快さを示したのを、レイは横目で確認しながらも手は離さない。
覗きこむように腰を折り、明るい声を抑え込んだ低く響くような声で囁いた。

「個人的に君と繋がっていた方が良いと思っただけだとも。貴族（わたし）の勘だ、信じるかい？」
「…貴方がそう思うのでしたら、私は否定する術を持ちません」

すっとリゼルが微笑んだままの眼を細めた。
しばらくの沈黙の後、唐突にレイの掌が離れる。

「それならば良かった！今度は是非君達が遊びに来たまえ、君達になら私の自慢の迷宮コレクションをお見せしよう！」

快活に笑いながらレイは去って行った。
方向からしてギルドの入り口ではない、恐らく裏口か何処かから帰るのだろう。
気を抜くようにリゼルがわざとらしく息を吐くと、スタッドが無表情のまま近付いてくる。

「すみません、何時もあんな感じなので本当にいい加減にして欲しいんですけど」
「スタッド君が謝る事ないですよ。子爵様に声をかけて頂けるなんて光栄なことです」
「しばらく此処で休憩をとって貰っても構いませんので」
「ありがとう、そうさせて貰いますね」

スタッドは何処か伺うようにリゼルを見ていたが、ぽんぽんとその髪を撫でるとやはり淡々としたまま部屋を出て行った。
スタッドの足音が遠ざかるのを聞きながら、リゼルは机の上にある金貨を回収する。
財布へとしまってソファへと腰かけると、ぼすりと音を立てて向かい側にジルも腰を下ろした。

「子爵からの依頼断ったんですか？　勿体無い」
「うっせ。お前こそ仲良しこよし断りかけたじゃねぇか」

顔を見合わせ、一方は鼻で笑い、一方は可笑しそうに微笑んだ。

「で、想像通りか？」
「大体は。直接接触してくるのなら憲兵関係の方かと思いましたが、ジルの言った通りの方が来ましたね」
「憲兵のトップはあそこだからな。ギルドに無理通せんなら中間ぐらいじゃ役不足だろ」

この応接間に通されてから待ち人が訪れるまで、二人は誰が来るのかを話し合っていた。
何故憲兵関係だと分かったのか。それは偏に会話でも出てきた通りリゼルが一度憲兵に接触しているからに他ならない。
あの時、憲兵は『確認をとって来た』と言ったのだから、貴族に関する確認をとるには上まで話が通っただろう。その人物がレイだ。
憲兵にはリゼルが冒険者だと伝えてあるので、迷宮品への礼とは別にその確認も兼ねて今日彼はギルドを訪れたはずだ。
反応を見る限り、プレゼントの差し出し人がその貴族疑惑をかけられたリゼル本人だとは知らなかったようだが。

「で？　疑いは晴れたと思うか？」

ギルドに確認にきた。そういうことだ。
貴族の疑いをかけられた人物が本当に貴族では無いのか。その可能性を問いただしに来たのだろう。
リゼルと対面するという機会に恵まれた為、その手間は省けたようだが。

「まぁ、間違い無く晴れたでしょう」
「根拠は？」
「だって確認していったじゃないですか」

とんとん、と胸元を指すリゼルに、ジルがあーと納得したように声を漏らした。
去り際押しつけられた手の平、リゼルの体を起こしてからも離れなかったそれは別の意味も含んでいたらしい。
他国からやってきて何かを探ろうとする人間なら、レイの質問の意図を監視だと捉え多少なりとも動揺するはずだ。
人間、動揺を浮かべないよう表情は取り繕えても心臓まではそうはいかない。
何種もある感情の動きを鼓動から読み取ろうとする人間がいるとは、とリゼルは心底感心していた。

「お前なら嘘付こうが心臓ごと騙せそうだな」
「どうでしょう」
「そこは否定しとけよ…」

意識した事は無いが出来るだろうかと真剣に考え始めるリゼルに、ジルは若干引いた。




「レイ様、素敵なプレゼントをくださった冒険者は随分と素敵な方々だったのですね」
「うん？」
「顔が喜んでらっしゃる」

馬車の中で待機させていた年老いた従者が嬉しそうに此方を見た。
自分で顔を触ってみると確かにニヤけていたらしい。
目の前に座っている従者は、小さい頃からずっと共に居ただけあって自らの子供を見るように微笑ましげな視線をレイへと送っている。

「聞いてくれるか！　それがその冒険者は、以前の偽貴族事件の本人だったのだ」
「それはそれは。では疑いは晴れたんですね」
「ああ、余所の国に居られなくなって逃げて来た没落貴族かと思ったが全く違った。まあ疑いなんて殆ど無かったがな！」

はっはっと笑うレイ。
リゼルが貴族の名前を振りかざし好きなように振舞っていたのなら、その疑いはかなり深くなっていたが、そうではない。
元々薄かった疑いをゼロにしようとプレゼントの礼のついでに（そう、レイにとっては調査がついでだ）ギルドで該当する冒険者の話を聞こうと思ったが、直接本人と話せるに至った為その必要は無くなった。
そう、彼（リゼル）と直接話す以上に価値のあるものなどない。

「あれが没落などするものか」

ぽつりと呟いた言葉は、従者へと届かなかった。
貴族が単身国を離れることなど、自分の国に居場所が無くなった時ぐらいだ。
不正が暴かれ、国を敵に回し、他国へ受け入れて貰う程の金銭を無くし、死ぬくらいならと。
それ程まで落ちなければ身一つで他の国へと入りこみ、冒険者を始めるなどとはならないだろう。

だからこそ、リゼルは違うのだ。
レイは自らの片手を見下ろし、ぐっと握った。少しも動揺のない鼓動は、誤解を晴らすだけでなく鮮明にリゼルがレイに対して畏れも何も感じていないことを伝えてきた。
貴族に対する平民の鼓動ではない。言うならば、より上に立つ者の持つ鼓動。

「恐ろしいな」
「レイ様？」
「…やはり敵に回さない為に友情を築くしかなかろう！　よし、今度私のコレクションルームに絶対招待しよう！」

整った顔を不敵な笑みに歪めるレイに、従者は”やはり自らの主には笑顔が一番だ”と微笑んだ。

今日の昼頃、ついにアイン達が迷宮を踏破したという情報が冒険者中に広がった。
冒険者に必要な力だけでは絶対に不可能な事をやり遂げた彼らに対し、様々な憶測が飛んでいる。
しばらくは絡まれたり持ち上げられたり大変だろうが、アイン達はすべて気にせず喜びに浸っていた。
迷宮の最深部で見つかった財宝、金貨千枚を手に入れたのだ。喜ばない方がおかしいだろう。
その見つけた金貨千枚は宝箱に入っている訳でも無く普通に小部屋の床にバラまかれており、アイン達のテンションを大いに下げたらしいが。

ちなみに彼らは昨夜既にリゼルを訪れており、金貨五百枚を約束通り渡している。
誤魔化す事無く五割の報酬を渡した彼らに、リゼルは内心失礼ながら意外に思ったものだ。
ただアイン達にしてみればリゼルとジル相手に誤魔化してタダで済むとは思ってもいないので、当然ともいえる。
彼らは昨晩リゼルへと大袈裟な程感謝の言葉を並べ、そのまま上機嫌で踏破祝いへと向かって行った。

「彼らには一人当たり金貨百二十五枚、これって多いんですか？」
「良い装備揃えようってんなら半分以上簡単に飛んでく。もっと上のランク目指そうってんなら当然足りなくなるだろ」

そして夜の今、リゼル達は出会って最初に訪れたバーを訪れている。
カウンターへと腰かけてジルは酒を頼み、リゼルは悩んでいたら以前と同じ果実水が出てきた。
カウンター越しに見える酒瓶の列を興味深そうに見ながら、リゼルは果実水へと口を付ける。
以前より甘さを控えたそれは、リゼルの好みに合っていた。

「美味しいです」
「…」

微笑んだリゼルに、マスターはちらりと視線を向けただけで無言で頷いた。
元々口数は多く無い。だが愛想は無いが腕は確かなので客が途切れる事はない。
リゼルは静かにグラスを下ろすと、後ろ手にポーチから布袋を取りだした。
真っ黒の布袋に金糸で刺繍されたそれをカウンターの上へと置くと、チャラリと硬貨が擦れる音がする。
ちょうどリゼルとジルの間に置かれた袋へは目を向けず、ジルは肘を付きながらリゼルを見た。

微笑みを浮かべている事が多いその穏やかな貌（かおだち）からは笑みが消えている。
ただあるだけで清廉さを醸し、その心情に関わらず慈愛を感じさせるとろりと甘い瞳が逸らされる事無く此方を射抜いていた。
この顔で甘やかされたのなら成程、年下が懐くのは道理だろうと今更ながらに納得する。

「一月、ありがとうございました」

そう、今日で丁度リゼルとジルが出会ってから一月が経つ。
つまりリゼルが最初に言いだした契約が今日で終わるのだ。

「持ち金、空に出来ませんでしたね」
「直前で馬鹿みたいに稼ぎやがって…」

からかうように笑うリゼルに、ジルは顔を顰めて舌打ちをした。
元々リゼルが幾ら持っているかも分からなかった為のカマかけで口にした冗談なので、本気悔しがっている訳ではない。
簡単に流した上にからかってくるリゼルに対しての抗議だ。

見下ろした袋に詰まっているのは間違いなく金貨だ。
それが一月の世話代としては明らかに多いのは見ただけで分かる。
一月学習に費やしたリゼルが相場を分からない筈がなく、ならば間違いではないだろう。
カウンターのそれを手に取る事無く置いたまま、ジルはグラスを煽った。

「随分多いな」
「感謝の気持ちですよ。それと、予約」
「予約？」

まるで用が済んだので離れて行くかのような言い方に、ジルは怪訝な表情を隠しもせず浮かべた。
リゼルが自分を手元に留めて置きたいと思っていることはジルも気づいている。
ジル自身、おそらく自分はリゼルがこの世界にいる限り共に居るのだろうと思っていた。

「次にまた何かあったら、手を貸してくれますか？」

直後、ジルの持ったグラスにパキリとヒビが入った。





翌日、冒険者関係らの間に驚愕の知らせが駆け巡った。
連日の大ニュースにギルドに集まる冒険者は落ちつきなく話し合っている。
”一刀”のジルがついにパーティを組んだ、ただ一人の冒険者がパーティを組んだだけでこれ程周囲を騒がせる事は未だかつて無い。
ジルを知る者は信じる事無く一蹴し、ジルと共にリゼルを知る者は疑いながらも受け入れ、二人と懇意にしていた者は「まだ組んでなかったっけ」と首を傾げた。
二人と懇意にしている中で唯一の例外であるスタッドは、その噂の中心を目の前にして不本意の気持ちを隠すことなく向かい合っている。
不快感を隠さない淡々とした視線を受けているジルは、鼻で笑って悠然と見下ろした。

「なついてる奴を取られて拗ねてんじゃねぇ、ガキ」
「誰が誰になついているんですか全く」
「お前無意識かよ…」

スタッドは依頼完了手続きをしながら、何処かふっきれたようなジルから視線を離した。
リゼルと出会う前のジルはそれこそ”一刀”の名に相応しく、まるで剥き出しの刃物のような男であった。
スタッドとの会話は事務的なもの以外は無く、それこそ彼から話しかけて来る事など一度も無い。
表情も苛立ったような表情から変わらず、人とつるむ事も無く誰かと一緒に歩いていると思えば大抵夜に女に誘われた時ぐらいだったはずだ。
無駄話しないのでスタッドは嫌いでは無かったが。もちろん好きでも何でもない。

それがどうだろう。
リゼルの前で呆れたような表情を浮かべる男は、以前と同一人物なのかと疑ってしまう。
緩くなった訳ではない、甘くなった訳でもない。喧嘩を売れば研いだような鋭い殺気に晒されるだろう事は想像に難くない。
雰囲気に余裕が出来たと言えば良いか。不思議と冒険者としての格を上げてさえいる気がする。
好きか嫌いかと言われたら、気に入らない。

「…護衛じゃ無くなったからって危険に晒さないで下さいよ」
「誰に言ってやがる」

色々と思う所はあるが、結局の所スタッドが気にする事などそれだけだ。
ジルが変わろうと変わらないでいようと関係が無い。リゼルが無事ならばそれで良い。
これで懐いているという自覚が無いのだから、ジルが呆れるのも仕方ないだろう。
当事者のリゼルが折角の対等なパーティなのにと複雑に思っている内に、手続きが終了したらしい。
リゼルが返却されるギルドカードを受け取ろうと腕を伸ばした時、スタッドはその袖口を捕まえた。

「じゃあこの手首のアザは何なんですか口だけ野郎」

少しめくる様に動かすと、その手首をぐるりと囲むように紫のアザが出来ている。
まるで握りしめられたような跡は、冒険者にしては白いリゼルの肌を薄らと彩っていた。
手が離されると、リゼルが可笑しそうに笑って袖を整えながら言う。

「ジルに捨てないでって泣き付かれちゃって」
「ねぇよ」

否定しながらも不機嫌そうな顔で舌打ちをしている当たり、アザを付けたのはジルで間違いないらしい。
憮然とした視線を送るスタッドから視線を逸らしているのを見る限り、自分でもバツが悪く思っているのだろう。
何があったのかと思うが、スタッドはこれ以降ジルがリゼルを傷つける事は無いと一応ながら信用して問い質すのを止めた。
元々人の事情に首を突っ込む真似は嫌う方だ。

実際、昨晩の出来事を知るのは二人とバーのマスターのみ。
寡黙な彼がその出来事を誰かに言いふらす事は決してない。
ジル自身思い出したくも無いし、出来れば早く忘れてくれと思っている程だ。真実が露見する事は無いだろう。

リゼルが丁寧にギルドカードを仕舞い終えるのを確認し、スタッドが一通の封筒を差し出した。

「今朝ギルド長宛ての手紙に混ざっていました。中身を拝見しましたが貴方達宛てのようです」
「心当たりが無いんですけど…俺宛て？」

宛名も何も無いその封筒は如何にも厚手で高級そうな仕様をしている。
リゼルが受け取ってくるりと裏返して見ると、右下に大胆な文字で”Mr.Bear”と書かれていた。
考えるまでもなくレイ子爵からだ。

「ギルド長は何て？」
「さぁ、勝手に持って来たので知りませんが問題は無いです」

いつも通り手紙の仕分けをしていたら子爵かららしき手紙があり、差し出し人の書き方からしてリゼル宛てだろうと察し、中身を確認して勝手に持って来たようだ。
良いのか、と思いながら隣に座るギルド職員を窺う。頷かれた。
此処まで私事で動いたことは無いようだが、効率重視のスタッドは度々こういった行動をとる。

「ギルド入会の時に権力介入を拒否していたのに、良いんですか？」
「登録者として受け入れられないだけです。貴族が依頼人として顧客についてくれればギルドとしても嬉しい限りですので」

権力介入を全て拒否しても敵を作るだけだろう。
ならば味方にしてしまおう、というのがギルドの方針らしい。
しかしギルドから関わるな、と言われない限り貴族からの手紙に対して拒否権は無い。
別に拒否しないけど、と思いながらリゼルは封の開いている封筒から手紙を取り出す。

「ここで読んで良いんですか」

スタッドの言葉に疑問を取り、ふとリゼルは周りを見渡した。
噂の所為か此方へと集まっていた視線が一斉に散って行く様子に苦笑する。
気付いていなかった訳ではないが、貴族として視線に晒される生活を送って来たリゼルは自分に向けられる視線に無頓着だ。
今のように周囲に知られたら面倒な状況でも癖で流してしまう事が多い為、度々やらかす事がある。
本当に知られたくない場合は気を付ける事が出来るのだが。

「まあ内容も差し出し人も分からないでしょう」
「分かりゃしねぇがな…」

ただでさえパーティを組んだ件で視線を集めている中、ギルド職員から見るからに雰囲気のある封筒を受け取っていたら、浅からず事情は察せられるだろう。
冒険者として駆け出しのリゼルが受け取るには不自然だ。
今でさえその素性は想像されるまま自由に噂されているが、これ以降余計に増えそうだ。
落ちる髪を耳にかけ、品良く手紙に目を通しているリゼルは何も気にしていないが。

「お前もマイペースだな」
「んー？」

ジルの呆れた声に曖昧に微笑み、リゼルは手紙を読み終えた。

「貴族なのにフットワークの軽い方（かた）です」
「あ？」

はいと手紙を手渡され、ジルはその書面に視線を落とした。
快活な性格に似合う豪快な字が、ツラツラと書面を流れている。
貴族らしい丁寧な文章、悪く言えば回りくどい文章を眉間に皺を寄せながら解読していくと、内容は簡単なものだった。
コレクションを自慢したい。ついでに頼みたい事がある。だから来て欲しい。これだけだ。

「行くのか？」
「どうしましょうね。断っても許してくれそうな気はするけど」
「行きたくねぇの」
「そういう選択肢もあるってだけです。折角のパーティなんだから君の意思も聞きたいじゃないですか」
「リーダーはお前じゃねぇか」

そう、リゼル達のパーティの代表はリゼルだった。
通常ギルドランクが一番高い者がリーダーを務める事がほとんどで、冒険者内の常識とも言える。
なのでリゼルはジルがリーダーになるものだと思っていたのだが、当の本人が嫌がった。
ジル曰く『お前を従えろって？　冗談だろ』らしい。当然のような顔で言われればリゼルも無理に強いるつもりはない。
こうしてEランクのパーティリーダーが誕生した。

「ジルが嫌なら断ります。だってああいう方々と関わるの、嫌そうだったじゃないですか」
「必要なら別にいい」

じっとリゼルがジルを見る。
ジルの言葉が嘘だったのならリゼルは今回の件を平気で断っただろうが、そうでは無さそうだ。

「（貴族が嫌なんじゃなくて、気に入らない貴族がいるっていう事かな）」

リゼルはジルが何処かで貴族と関わりがある（又はあった）と確信している。
恐らくは騎士、それに関連する貴族か何かだろう。ただの予想だが外れているとは思わない。
ジルは知られたく無さそうなので無理に問い質そうとは思わないが、今後必要となれば遠慮なく聞こうとは思っている。

「じゃあ折角なのでお呼ばれしましょうか」
「ああ」
「スタッド君、場所分かります？」

スタッドに子爵家の場所を聞くと、やはり中心街だと聞かされた。
リゼルがこの世界に来た初日にも思った事だが、この国に限らず重要な機関は国中央に集められる事が多い。
貴族が住む地域は城に程近く、中心街はぐるりと川に囲まれて簡単に区別されているらしい。
川を渡る為の大橋が東西南北にあり、その橋には門番のように憲兵が通る人々を見ていて不審な人物を通さない様にしているようだ。

もちろん貴族しか入れない訳ではない。
中心街に働き口がある人々も大勢いれば、商人達の出入りも多い。
中心街と言えど外側は人々で賑わっているので、リゼル達も悠々と入る事が出来るだろう。

「少し遠いですが中心街の大橋まで行けば馬車の貸出があります」
「普通の冒険者でも借りれるんですか？」
「まあ何の用も無く利用しようとするなら盛大に怪しまれますが、子爵の手紙があれば大丈夫でしょう。特に貴方はそんな心配しなくて良いかと」

通常大橋の馬車は、中心街の更に中央部分に家を構える者が使用する金持ち御用達の大型馬車だ。
中心街から外に出る場合は馬車を小型の物に乗りかえる事が常識で、大型馬車は滅多にこの辺りで見る事は無い。
そんな馬車を冒険者が借りて中心部へ向かおうとすればまず止められる。
貴族から依頼を受けた証明があれば容易だが、そんな冒険者はまずS～Aランク冒険者であり、Eランクの冒険者が子爵の手紙を持っていようと確実に怪しまれるだろう。

しかしスタッドは考える。
リゼルに関してはギルドカードの提示も子爵からの手紙の提示も必要無く、ごく自然に馬車を借りられるだろうと。
どうせ門番は何処かへ出掛けていた貴族が帰って来たとしか思わないはずだ。

「ギルドから先触れは出しておきましょう、今日中の訪問でも問題ありません」
「じゃあすぐ向かうのも何だし、ゆっくりと昼食でも食べて行きましょうか」




そして昼食後。
滑らかに舗装された道を音一つ立てずに走る馬車の中で、リゼルは外の景色を眺めていた。
広い車内に向かい合うように座っているジルがその長い脚を投げ出してもまだ余裕がある広さだ。

「まさか本当に顔パスだとは思いませんでした。俺の格好って冒険者ですよね？」
「一般的な冒険者ではねぇんじゃねぇの。素材的には貴族の服よか上等だ」
「そんなのジルもじゃないですか」

ジルもリゼルも一からオーダーメイドの服を着ているので、確かに通常目にする冒険者の服とは装いが異なる。
リゼル自身魔法使いっぽいと思っていたが、製作者がリゼルの貴族らしさを意識したのならこういう事もあるのだろう。
ジルは着ている服は元より中身の所為が大半だろうと思ったが、冒険者らしく無いだろうかと悩んでいるリゼルに気を遣って言うのを止めた。
本人ではどうしようも無い事を突き付けても仕方無い。

「もう少しガラ悪くしてみようかな」
「止めとけ」

平然と迷走しそうになるリゼルをジルが止めていると、カタンと小さな揺れと共に馬車が止まった。
しばらくの後、御者が馬車の扉を開けて簡易階段を扉の下に置く。
その一連を悠然と座って待っている姿を見ると、やはりリゼルも貴族なのだとジルに再確認させた。
先にジルが降り、続いてリゼルが降りて御者に銀貨を渡す。
去って行く馬車を見送って、リゼルはゆるりと周囲を見渡した。

「リゼル様とジル様ですね」

開いた門の真ん中に姿勢良く立つ年老いた男性が一人。
恰好からして執事だろう、綺麗な礼を見せた老人が微笑んだまま二人を見ている。

「私、この邸宅で執事長を務めさせて頂いております。どうぞ此方へ」

案内されるままに玄関を潜る。
出迎えた広いホールには大小問わず絵画が壁に掛けられており、圧巻の様相を見せていた。
リゼルは絵のひとつひとつに目を通しながら、内心首を傾げる。
絵の内容がいまいち芸術として選ばれるシーンを描いたものでは無いのだ。
冒険者が魔物を射止めた風景、またはその逆、迷宮内の景色や、ただ迷宮の門だけが描かれたもの。

「ジル、これって…」
「早速見て頂いているかな、これも私の自慢の迷宮品の数々だとも！」

バターンッという効果音が出て来そうな登場でレイが現れた。実際そんな喧しい音はしていない。
軽く手を広げて歩いている様子はまるで劇団のようだ。

「よく来てくれたね、歓迎しよう」
「本日はお招き頂き、」
「止してくれたまえ、君達とは親しい友人としてあろうと私は決めたのだよ！　二人とも友人として普段通りに接してくれたまえ」

スタスタと速足で近付いてくるレイが、訪問の口上を述べようとしたリゼルを止める。
冒険者を捕まえて友人とは奇妙だが、とリゼルは目の前で足を止めたレイを見る。
元々持っているパーソナルスペースが狭いのだろう、とにかく立ち位置が近い。
輝く金髪と笑顔から離れるように、リゼルは一歩後ろへ下がった。詰められた。

目上から態度を楽にして良いと言われた時、それは二種類の意味を持つ。
本当にそう思って口に出しているのか、相手がどの程度距離を詰めるのか観察する目的を持つのか。
いきなり態度が砕けた場合、その相手は以前から自分を低く見ていた証拠に他ならない。
その意図を持ってレイが発言したのかとも考えたが、そうではなさそうだ。
リゼルは黙っているジルをちらりと見て、レイへと視線を戻す。

「では、その通りに」
「固い！」
「じゃあ、そうさせて貰います」
「さぁ君もだ！」
「…うっせぇなぁ」

試す所か自ら距離を詰める事を要求するところを見ると、本当に他に意図は無いらしい。
よろしい、と満足げに頷く相手にリゼルは苦笑した。

「では案内しよう」
「あ、その前に」

くるりと踵を返そうとしたレイを呼び止め、リゼルはごそごそとポーチの中を漁る。
目的の物を掴み、レイへと差し出した。直接手渡すのもどうかと執事長を探したが、彼の姿はいつの間にか無かったからだ。
リゼルが手渡したのは白と橙のストライプ柄の包み、豪華なリボンで口が結ばれたそれは以前と同じく豪華な封筒がリボンと一緒に止められている。
一目見ただけで分かるプレゼントに、レイは目を輝かせてその包みを受け取った。

「お土産です」
「～～～ッッッ素晴らしい！君は最高だ！」

包みを丁寧に開いて姿を現したお土産に、レイのテンションは上がりに上がった。
すでに輝いている雰囲気を更に輝かせてばっと手を広げたレイが、勢いよくリゼルに迫った。
そのまま抱きこまれるかと思いきや、ジルに腕を引かれたおかげでリゼルは何とか締め上げを回避した。
レイは空ぶった手など気にもせず、改めてお土産と称されたプレゼントを見る。

黄色の宝石が輝く目を持ったテディベア。リゼルの記念すべき二回目の宝箱の中身だ。
レイに会う機会があれば渡そうと思っていたが、今回丁度良いのでラッピングをして持って来たのだ。
ちなみに宝箱を開けた時、ジルは珍しく肩に手を置いて慰めてくれた。

「年相応に落ちつけよオッサン…」
「まあまあ、あれだけ喜んで貰えると嬉しいじゃないですか」
「素晴らしい！私は今最高に幸せだとも！ああ、何て奇跡を目にしたのだろう！」

一体いつ落ちつくのか、と思っていると何処からか執事長が来てレイを落ち着ける。
手慣れた様子でレイの相手をする執事長は、まさに慣れだとしか言いようが無い。
テディベアは執事長に渡され、恐らく以前の物と並んで飾られる事になるだろう。

その後執事長に案内されるがままに応接間へと通される。
こちらも玄関程ではないが絵画が掛けられ、さらにショーウインドウのように迷宮品が並べられていた。
やはり絵画は何処かの迷宮の風景だろう。映し出された人物はやけにリアルな冒険者だ。

「絵の題材って、もしかして実際に存在する方なんですか？」
「その通り！」

絵画は確率としては高くないが、どの迷宮でも手に入る。
大きくて嵩張り、対して値打ち物でも無いので冒険者にとっては有難く無い代物だ。
リゼルやジルは空間魔法付きのカバンを持っているが、値が張るので持っている冒険者は少ない。
持ち運びの手段が無い冒険者は、そのまま迷宮に置いていく事がほとんどだろう。

その絵画が唯一値が上がる時、それは描かれたシーンが貴重な時に限る。
絵画の内容は、実は過去その迷宮で実際にあった風景が描かれる。
なので大半は迷宮のなんて事無い通路だったりするのだが、それが迷宮のボスだったり神秘的な風景だったりした時は値段が底上げされるのだ。
そして何より貴重なものが、有名な冒険者が映っている絵画。
Sランクパーティや有名パーティなど、有名な人物が映っている時の絵画の値段は驚異的なものとなる。

「じゃあジルが描かれた絵画は、結構高くなるんじゃないですか？」
「さぁな。つぅか自分が映ってるなんざ見たくも」
「うむ、一枚だけあるな！　見たいだろう？」
「止めろ」

心底嫌そうに顔を顰めたジルを宥め、是非とリゼルが頷く。
ニヤリと面白そうに笑いながら、レイがパチリと指を鳴らした。
間を置かずに布を被せた額を抱えた使用人がやって来て、はらりとその布を取り去る。
決して見ない様に不機嫌全開で顔を背けるジルを尻目に、レイとリゼルは遠慮なくその絵画を見た。

幅一メートル程の額縁の中に、冷たい視線で何かを切り裂くジルが描かれていた。
その何かは巨大すぎて分からないが、大きさから何処かの迷宮のボスなのだろう。

「いやいや、”一刀”とボスのダブルで物凄い値がついたよ。絵画も深層から出たようだし、迷宮もこれの価値がきちんと分かっているようだね」
「ちなみに幾らくらいでした？」
「金貨八十枚はしたかな。ツテで手に入ったから良かったが、オークションなら二百枚はいったかもしれない」
「大人気じゃないですか、ジル」

ほらほらと肩を揺するも、その手は鬱陶しげに握られてぽいっと捨てられる。

「やっぱり強い冒険者は人気があるんですか？」
「強さもそうだが、やはり絵画映えする容姿があればこそだろうね。オークションも令嬢が競い合って二百枚まで上げてくれるという予想だよ」
「容姿、ですか」

リゼルはじっと絵画を見た後、じっとジルの顔を見つめた。
端正な顔はしていると思っていたが成程、常にある眉間の皺を取ればそれはそれは美しい顔をしている。
絵画に描かれているジルはまさにその真顔だ。
切れ長の目とすっと通った鼻筋、薄い唇は完璧に配置されており、気だるげな視線は男らしい色気を感じさせる。
今までガラが悪いとしかリゼルは思っていなかったが、その少し危ない雰囲気がたまらないという女性は多いだろう。

あまりにじっと観察していた為か、視線を逸らし続けていたジルがちらりとリゼルを見た。
相変わらず眉間に皺を寄せて不機嫌そうな顔だったが、やがて諦めたように溜息をついて片手を持ち上げる。
そのままリゼルの目を覆うように、がしりと頭を掴んだ。

「視線が煩い」
「すみません」
「おい、いい加減片づけろ」

ジルは目の前で可笑しそうに微笑む唇を眺め、面白そうなレイを睨みつける。
声を上げて笑ったレイが絵画を片付けさせると、ようやくリゼルを掴んでいた手が離れた。
少し乱れた髪を直しながら、リゼルは先程まで絵画が置かれていた場所を横目で見る。

「いつか俺の絵画も出るんでしょうか。ジル程嫌がりはしませんが、やっぱり恥ずかしいですね」
「そうしたら幾ら出そうとも私が手に入れよう、安心したまえ！」

手に入れたらもれなく飾るレイに安心しろと言われて安心出来る筈が無い。
むしろ手に入れたいと隠す事無く主張するレイに、リゼルは迷宮に潜るのを控えるべきか考えてしまった。
今はただ迷宮に目を付けられない事を祈るだけだ。

「ところで、頼みたい事とは？」
「ああ、そうだったな」

話を逸らすように訪ねるリゼルに、レイは一通の手紙を差し出した。
正式に綴られたものだろう、蝋で封がされたそれをリゼルが受け取る。
さして厚みのないそれは、内容の予想が全くつかない。伺うようにレイを見る。

「君達もマルケイドを訪れる事があるだろう、必要があれば使いたまえ！」

ニヤリと笑ったレイが言う。
リゼルが以前レイと接触した後に話を聞いた限りでは、女将は彼の事を”美中年”だと言っていた。
成程、若い頃はそうとうモテたのだろうと簡単に想像が出来る笑顔だ。
リゼルがちらりと手紙を見て、先程のレイの言葉を脳内で繰り返す。
必要があれば使え、という事は。

「…俺のような冒険者にそんな機会は来ないと思いますが」
「私はそうは思わないがね」

やはりそう言う事なのだろう、と頷くリゼル。ジルはレイの事を胡散臭そうに見ている。
それもそうだろう、出会ってまだ二回目でこれ程親切にされる謂れは無い。
ジルはレイの真意を恐らく見抜いている自信がある。だからこそ、完全に警戒を解かずにいるのだ。
そんなジルに気付いていながらもレイは友好的態度を崩さないのだから、流石貴族と言わざるを得ないだろう。
手紙を返す事無くしまい込んだリゼルにレイは満足げに笑い、立ち上がった。

「さあ、今日の本題といこう。私のコレクションを心行くまで楽しんでくれたまえ！」

彼にとっては此方が本題らしい。意気揚々と二人を先導して歩いて行く。
その後、リゼルとジルは本当に心行くまでコレクションを見せられた。
勿論それはレイの心行くまで、だったのだが。
リゼルは今日、一人街の中を歩いていた。
通常の露店が並ぶよりも少し良い店が並ぶ通り、”鑑定に自信あります”と自信無さげに書かれた小さな看板を目印にその店に入る。
中では相変わらず一人だけの店員が腰を落ちつける事無く、せっせと商品の並びを整えていた。
此方に気付いていない一生懸命な様子が微笑ましい、と静かに扉を閉める。

「ジャッジ君」
「リ、リゼル様…！」
「じゃなくて？」
「リゼル、さん…」

うう、と唸りながら呼び名を改めたジャッジに良く出来ましたと微笑んだ。
迷宮に潜って迷宮品を手に入れる度に訪れているのだから、いい加減慣れて欲しいものだ。
細身ながら高い背を見上げ、それでも可愛い年下なのだからとリゼルは何度でもチャンスを与える。
どうでも良い人物相手ならば名前を呼ぶ事すら嫌がるのだから。

「あ、パーティ結成、おめでとうございます…！」
「ん、君の耳にまで入ってるんですか？」
「はい、…今日は一緒じゃないんですね」
「いつも一緒って訳でもないですよ、良い大人なんだから」

冒険者向けの店とは云え、その店員にも知れ渡っているとなると、思った以上に噂が広まっているようだ。
偏（ひとえ）にジルの知名度の高さゆえだろう。リゼルが単体でいても誰もその噂の中心人物だと気付かない。
一目見て冒険者だと分からない所為でもあるのだが。
おかげでリゼルの事を知らない冒険者達は、遂に出来たジルのパーティメンバーがとんでもない手練だと信じ切っている。

「…大丈夫、ですか？」
「ん？」
「その、結構ジルさんに憧れてる冒険者って多いんです。変に絡まれたら…」

ジャッジの言う通り、パーティを組んで以来ジルに言い寄る冒険者は増えた。
大半がパーティに入れてくれという申し入れで、ジルは日々鬱陶しそうにそれらを無視している。
その際リゼルが隣にいる場合も多々あるが、大抵リゼルと目が合った瞬間気が引ける者ばかりだ。
並んで立つのは何となく畏れ多い、低ランク冒険者が一様にそう語っている事などリゼルは知らない。
普通に自分みたいな弱いのとパーティを組むのを不安がっていると思っている。

「まあ、ある程度なら自衛出来るし大丈夫ですよ」
「そうですか…？」

納得の言葉を返しながら、語尾が微妙に上がったところを見るといまいち信じ切れていないらしい。
いかにも強そうな見た目はしていないので、ジャッジがそう考えてしまっても仕方が無い。
ジャッジからして見れば、リゼルが冒険者をしている事すら信じられない上に、戦っているシーンが全く想像できないぐらいだ。
良く接してくれるお得意様に対し心配するなと言う方がおかしい。

それでもリゼルが持ち込んで来るのは立派な迷宮品だ。
昔から本当に稀に顔を合わせているだけだが、ジルが何も出来ない人物と組むような人物では無いことも知っている。
そういえば最近少しジルも変わったな、と思いながらジャッジは差し出された迷宮品を受け取った。
最初に二連発でテディベアを持ちこんだリゼルも、それ以降多種多様な迷宮品を持ちこんでいる。
今回は綺麗な装飾がされた手の平サイズの砂時計だった。

「…”不狂（くるわず）の砂時計”、ですね」
「何か特殊な効果とかあります？」
「何度使っても、きっちり三分を計ってくれます」

凄いのか凄く無いのか、リゼルは複雑そうな顔で砂時計を見つめる。
最近は中層や深層にも度々潜るリゼルだが、いまいち迷宮らしい特殊効果を発する迷宮品に出会えない。
テディベアから始まり、迷宮の魔物フィギュア、汚れないティーセット、盗られても戻ってくる財布など。日用品の枠から出ないものばかりだ。
そのため最近では、ジルはリゼルが宝箱を見つける度にニヤニヤと意地悪く笑っている。
周りもそうなら文句は無いが、時々一人で出掛けたジルが希少魔獣のキバや希少鉱石など持ち帰ってくるので納得がいかない。

「もうちょっと、こう…出ないものですね」
「ぼ、僕としては珍しいものをたくさん見れて、嬉しいです…よ？」
「ジャッジ君はいい子です」

慰めるように少し背を屈めたジャッジの頭を優しく撫でた。
直後ぴんっと伸びる背筋に笑いながら、鑑定の済んだ砂時計を受け取る。
多くの冒険者は鑑定後、よっぽど使えるもので無ければそのまま売ってしまうが、リゼルは何時か使えるかもしれない精神で持ちかえっている。
そのおかげでレイに対するお土産も出来たことだ。

「そう言えば以前のラッピング、やっぱり好評でしたよ」
「あ、そ、そうですか…！」

まだ微かに照れた様子で頭を押さえていたジャッジが、リゼルの言葉に嬉しそうに笑った。
些程大きい店でも無いのに何故か何でも揃っているこの店に、前回レイの家を訪ねる前に寄ったのだ。
もちろん目的は黄色い瞳のテディベアを飾り付けるため。
ジルがやはり理解出来ない目で見つめる中、二人であーでもないこーでもないと話し合いながらテディベアを包み込んだ。

「また、納品依頼だったんですか？」
「いえ、前回のはレイ子爵へのお土産です」
「そうですか……、…え、あの」
「大喜びでした」

にっこりとほほ笑んだリゼルに、ジャッジはそれ以上考える事を止めた。
考え始めると怖い。鑑定書の字は綺麗だったかとか、もっと高級な包装紙にしておけばだとか、そもそも鑑定結果にすら自信が無くなってくるだとか。
店の主として他でやってくれれば良いのに、とは決して思わないが。
リゼルは自分で”ただのEランク冒険者”だと言うが、ジャッジは元々信じていないそれを更に信じられなくなった。

「子爵の家に迷宮品の絵画がたくさんあったんですよ」
「あ、結構多いみたいです、絵画コレクターの方」
「ジャッジ君の店にも良く持ち込まれるんですか？」

ジャッジの店は買い取った迷宮品も取り扱っている。
冒険者向けの道具屋だからか実用品に長けたものがほとんどで、ちょくちょく流通している迷宮品ばかりだ。
実用性のある迷宮品は中～深層で出るが、その種類は些程多く無いので特別珍しいものは滅多に出ない。
だからこそレイは店で買うのではなく、決して店では取り扱われない低層の迷宮品を求めるのだろう。
実用性のない絵画は売れないからか、ジャッジの店には置いていなかった。

「鑑定は、時々します」
「子爵のところにジルの絵画があったんですけど、凄く高いみたいです」
「ジルさんの、絵画」

ジャッジは想像してみた。
迷宮内の光景が現れるのだから、恐らく魔物と戦っているところだろう。
どう考えても怖い。ジャッジにはとても飾るような真似は出来そうに無い。

その点リゼルならどうだろう、とジャッジはそちらを見る。
出会った当初の畏れ多さは鳴りを潜めているが、無くなってはいない事は対面すれば分かる。
髪を耳に掛ける仕草も、目を細めて微笑んだ顔も、それこそ絵画にするに相応しい光景だろうと思う。
そんな彼が穏やかな顔で清廉さを醸し出したまま魔物と向かい合っている光景が絵画になったのなら、自分は幾らの値段を付けるのか。
鑑定士としての誇りはあるが、思い浮かべた値段に身内贔屓が入っていないと断定する事は出来なかった。

「子爵は俺の絵画も欲しいなんて言ってましたけど、どう考えても恥ずかしいですよね」
「そっか、なら、この値段でも売り先…」
「ジルも心底恥ずかしがって面白…ん、ジャッジ君？」
「え！？」

小さな声でぽつりと呟いたジャッジに問いかけると、はっとしたように彼は瞬いた。
一瞬自分が何を呟いていたのか分からず、そして思考が口から洩れてしまっていた事に気づく。
仰ぎ見るように此方を見上げるリゼルにはどうやら聞こえていなかったようで、青くなった顔をほっと安堵に緩めた。
何でもないと首を振るジャッジにリゼルはそれ以上追及せず、微笑む。

「じゃあ絵画は鑑定だけで買取はしないんですか？」
「あ、いえ、店に並べないだけで卸し先があるので、買取もします」
「卸し先？」
「迷宮品の絵画取り扱いが専門の店が、一応あるので其処に」

何と云うか、とてつもなくマニアックな店だ。
レイは喜びそうだが。というか既に知っているだろう、あれだけの絵画があるのだから。
祖父の友人がやっているのだ、というジャッジ。この店の人脈は先代のおかげでかなり広そうだ。

「この国にあるんですか？」
「いえ、商業国（マルケイド）の方です」

商業国、名前の通り商人の聖地と呼ばれているその国は、先日レイの屋敷で名前を聞いたばかりだ。
王都（パルテダ）、商業国（マルケイド）、魔鉱国（カヴァーナ）、この三つの国は実は一国内の街でしか無い。
ただその性質上それぞれ独立した国としての機能を持っているため、それぞれ”国”を名乗っているのだ。

商業国は王都の南に位置しており、行こうと思えば馬車で五日程かかるだろう。
絵画専門店がある通り、商売の名のつくもので無いものは無く、また新しい商売も次々と生まれている。
それゆえ商人同士の競り合いが激しいのも特徴で、それぞれの商店がしのぎを削り合っているらしい。
賑やかで活気溢れる国のようだ。ジルに言わせると煩くて落ち着きの無い国、だが。

「…リゼルさん、マルケイドに行く予定があるんですか？」
「ん、どうしてですか？」
「その、実はマルケイドに、僕の爺様がいるんです」
「ああ、ジルが言ってた先代ですね」

リゼルの言葉にジャッジはこくりと頷いた。
身長は長身のジルを越える程の高さだが、その仕草は小動物に似ている。
やっていて違和感が無いのはジャッジが童顔だからだろう、爺に似なくて良かったと常々ジルは言っている。
何か躊躇うように視線を彷徨わしていたが、やがておずおずとリゼルを見た。

「今度、爺様に会いに行く予定があるんです。それで、出来ればで、いいんですけど…」

徐々に自信を失っているジャッジを、リゼルは静かに待っていた。
何となく言いたい事は分かるが、全てフォローしてやる程リゼルも甘く無い。

「リゼルさん達がマルケイドに行く予定があるなら、是非、護衛として一緒に来て欲しいです…！」
「護衛依頼、俺やった事ないですよ？　もう少しきちんとした所に頼んだ方が良いと思いますけど」

リゼルの正論に、うぐっとジャッジは押し黙った。
護衛依頼としては問題がない。リゼルはジルとパーティを組んだ事で、個人のランクはEだがパーティランクはDに上がっている。
護衛依頼が出て来るCランクの依頼は問題無く受けられる。
個人的な依頼でもギルドを通すのは、ギルドを通した依頼でないと冒険者の達成依頼数に数えられないからだ。
だから個人の依頼も一度ギルドに依頼され、そして名指しで冒険者へと渡る事になる。

リゼルとしても依頼を受けるのは問題がない。
いつかマルケイドに行ってみたいと思っていたし、商店らしく馬車も自分で持っているジャッジの護衛は気心が知れているのでやりやすいだろう。
だがジャッジの為を思うなら、やはりもっと護衛に慣れた者が良いのではと思う。
ジルも元々ソロの制限もあって、あまり護衛依頼は受けないと言っていた。知らない人物と何日も寝食を共にするのが嫌だ、というのもあるだろうが。

「嫌、ですか…？」
「嫌じゃないですよ。ほら、そんな顔をしない」

背中でひとつに纏めた栗色の癖っ毛を心なしかしおしおさせて、ジャッジがションボリとリゼルを見た。
その頬に手をあてて、ゆっくりと撫でる。
今にも泣きそうな眼元が熱を持って少し赤くなっているのを冷やすように親指を当てると、気持ち良さそうに目を細めた。

「いつもはどうしてるんですか？　買い出しの時もあるでしょう」
「爺様の頃から知り合いの冒険者の人たちが、時々来るので頼んでます。でも、いつも頼むのも、いつまでも爺様に頼っているようで…」
「ギルドに依頼を出さないのは？」
「…店の名前につられる人とか、嫌です」

ジャッジの祖父は一代でこの店を繁栄させた生粋の商売人だ。
品の悪い物は決して扱わず、だからこそ値段もそれなりにする為に低ランクの冒険者がこの店を利用する事は滅多に無い。
さらに正確な鑑定と、頼めば何でも揃ってしまう事もあって知る人ぞ知るこの店の評価は高い。

ジャッジはそれが祖父のおかげだと思っているようで、自分に自信が持てないようだ。
リゼルに言わせれば、ジルに聞いた先代の性格を考えると可愛い孫とはいえ無能に店を継がせる人物だとは到底思えないので、胸を張って良いと思うのだが。

「そうですね、気持ちは分かりますけど」

そんなジャッジが祖父に頼らず彼の元を訪れようとしているのなら、自分が立派に商売人としてやっていると証明したいのだろう。
ならば尚更頑張って冒険者を雇うべきだと思うが、そこまで言うのは厳しいだろうか。
ぽんっと優しくその頬を弾いて手を離す。

「どうしても、他の冒険者は無理？」
「どうしても、じゃないですけど…」
「けど？」

優しい問いかけに、まだ温かな感触を残す頬に触れながらジャッジは顔ごと視線をそらす。
少しの間を置いて、逸らした顔はそのままに視線だけでリゼルを見下ろした。

「リゼルさん達が、いい」

絞り出した声は僅かに甘えを含んでいて、小さく震えていた。
ジャッジは心底穴があったら入りたいと思いながら赤くなる顔を覆う。

ふらりとまともに立つ事すら難しくなる程の恥ずかしさに机に片手をついて支えながら、顔を覆ったもう片方の手の隙間からリゼルを見た。
一瞬驚きの表情を浮かべたその顔が、しかしすぐに仕方無さそうな笑みに変わるのを見て、ジャッジはこれだから仕方が無いと座りこみそうになる体を必死で支える。

あの甘やかすような視線がいけない。
あの甘やかすような空気がいけない。
甘えても、すべて許してくれそうな、そう思わせるリゼルがいけない。
客相手に何を思っているのかと思うが、そうでも思わないと自我を保ってはいられなかった。
もう子供でも無い男がまるで子供のようにと、そう思われても仕方が無い。

「そんなに恥ずかしがらなくても」
「すみ、ま…ッ…ッ……！」

喋れなくなる程の恥の中で、唯一の救いはリゼルが何も思っていない事だろう。
顔を覆う手が震えているのを可笑しそうに笑って、ジャッジの背中に手をあてる。

「今日のところは帰ります。護衛の件は受ける事を前提にジルと相談してきますね」
「…ッ」

コクコクと頷くジャッジに、リゼルは微笑んで机の置かれた銀のトレーに銅貨を数枚置いた。砂時計の鑑定代だ。
この後客が来たらどうするのと内心首を傾げながらリゼルが店を出たのを確認し、ジャッジはずるずると机に縋るようにしゃがみ込む。
震える息をゆっくりと吐き、冷たい机に熱い頬を冷ますように押しつけた。
そのままぼうっと扉を見つめて、嘘すら見抜く自らの商売人の勘と鑑定眼が弾きだしたリゼルの姿を思う。

「ただ優しいだけの人では、無いと思うんだけど…」

自分には偽りなく優しいから別に良いか、と沸騰して使い物にならない頭でぼんやりと思った。





「という訳で、その内ジャッジ君が俺達宛てに依頼を持ちこんでくると思います」
「ジャッジがですか」

ジャッジの店を出た後、他に予定も無いリゼルが向かったのはギルドだった。
ちょうど昼も過ぎて冒険者が減る時間帯、穏やかな日差しが入るギルド内ではスタッドの隣に座る依頼受付の職員が、暇を持て余してうとうとと船を漕いでいる。
リゼルが一人でギルドに入った時に淡々と新人受付から依頼窓口に移動したスタッドが、視線を逸らす事無くじっと此方を見ていたのでリゼルは彼に話しかけた。

「あれ、知り合いですか？」
「ギルドで大量に鑑定が必要な迷宮品が出た場合、彼に協力してもらう時があります」

どうやら先代の時代に、先代が幼いジャッジを代わりにギルドに送り込んだのが始まりらしい。
鑑定が正確で有名な先代だからこそ頼んだギルドは最初戸惑ったが、すでに鑑定の才能が開花していたジャッジがその先代以上の正確さと速さで鑑定を行ったものだから、今でもずっと彼に頼んでいるのだとか。
ジャッジが初めて来た時すでにギルドに居た同じく幼かったスタッドが、彼と良く話すようになったのも必然だろう。

「一応同い年なので何かと話す機会がありました」
「仲が良いんですか？」
「あの自信の無い態度に苛々する程度には仲が良いと思います」

つまり、ジャッジの鑑定の正確さを認めているという事だろう。
だからこそ自信のないジャッジに対して苛立ちを感じるのだ。淡々としているので分かりずらいが。

「貴方はマルケイドに行くんですよね」
「ん？」

問い返したリゼルに、スタッドはふと言葉をきる。
ぽんぽんと反射のように返事を返す彼にしては珍しい事だろう。
スタッドはじっと手元を見ていたが、ゆっくりと顔を上げてリゼルと視線を合わせた。
相変わらずの無表情なので分かりにくいが、リゼルには何かを決心したように見える。

「拠点を移すという事でしょうか」

逸らされる事の無い視線に、リゼルは拠点、と心の中で呟いた。
どうやらスタッドはリゼルがマルケイドへ移ってまま戻って来ないのでは、と思っているらしい。
確かに冒険者がずっと一つの国に居る事は少ないが、リゼルはまだ移動する気は無い。
この国（パルテダ）で充分に活動出来たとは到底思えないし、何より此処はリゼルが転移してきた場所だ。
簡単に余所に移動して帰る機会を逃す、なんて事はしたくない。

「いえ、ちょっと観光して来るだけですよ。行った事が無いので」
「そうですか」

表に出さないものの安堵しているらしいスタッドの頭を撫でる。
無表情でそれを受ける様子は見ようによっては怖いが、リゼルは彼が嫌がっていない事を知っているので問題はない。
何か考えているらしいスタッドのサラリとした短髪を手で梳いていると、スタッドがぽつりと何かを呟いた。

「それでもしばらくは会えなくなるという事ですよね」
「スタッド君？」
「今日は依頼を受ける予定はありますか」

何か言ったかと問いかけるリゼルに、何でも無いというように逆に問いかける。
尋ねつつもリゼルがジルを連れていない時点で予定は無いと確信しているが。
予想通り何も無いと言うリゼルに、スタッドはすくっと立ちあがった。

「これから休憩時間なので付きあって貰いたいのですが」
「俺でよければ良いですけど」

後ろからぎょっとスタッドを見ている職員に、良いのかと視線を向ければ頷かれた。
それなのに何故驚かれたのかと言うと、スタッドが普段休憩時間など無いとでも言うように働いているからだ。
本人曰く疲れていないのだから必要無い、らしい。
他の職員が休憩するよう促しても首を振るスタッドが自発的に休憩をとるのが信じられないのだろう。
それでも多くの職員はスタッドの前に立つリゼルを見て、納得したように温かい視線を送っている。

スタッドがリゼルに懐いているのは周知の事実だ。気付いていないのは本人だけだろう。
幼い頃からギルドに所属し、子供らしく無く淡々としていたスタッドが他人に興味を持った事を、昔から付き合いのある古株の職員は素直に祝福している。
ちなみに比較的新しい職員はスタッドの変化を面白がっている。
先程まで船を漕いでいた隣のギルド職員などはあからさまにニヤニヤしているが、リゼルに見えない位置から放たれたスタッドの足に椅子を蹴られて青い顔でスミマセン…と謝っていた。

「外に出ましょう、少し待っていて下さい」
「ゆっくりで良いですよ」

淡々と速足で奥へと引っ込んで行くスタッドを見送る。
感情が出ないだけで素直なんだよね、と思いながらリゼルは受付から離れた。
いくら冒険者がほとんど居ないとはいえ、何時までも占領するのも気が引ける。
依頼でも見ていようか、とボードの前へと移動する前に早くもスタッドは姿を現した。

「お待たせしました、行きましょう」

ギルド職員の制服は変わらないが、いつも胸に付けているバッジは取れている。
そういう規則なのだろうと納得し、姿勢良く歩くスタッドの後についてギルドを出た。

「何処に行くか決まってます？」
「すぐそこにコーヒーの美味しい店があります、良いですか？」
「それは楽しみです」

じっとリゼルを見ていたスタッドが、くるりと前を向いて再び歩き出す。
これは喜んでいるのだろう。ある意味分かりやすいとリゼルは思うが、そもそもスタッドが感情を動かす事などリゼルの前以外ではほとんど無い。
なのでリゼルが「スタッド君は素直で可愛いですよね」などと言っても周囲からの同意は得られないのだ。ジルなどは凄い顔をして否定していた。

すぐそこ、とスタッドが言った通りその店はギルドから歩いて一分の近場にあった。
木造の造りが情緒を醸し出しており、わずかに薫るコーヒー豆の香りが扉の前に立つと届いてくる。
どうぞ、と扉を開けて待っているスタッドに礼を言って店内へと足を踏み入れた。
昼時を過ぎたからか決して広く無い店内はあまり混んでおらず、客もまばらに座っている。
二人掛けのテーブルに向かい合うようにして腰かけ、各々コーヒーを注文した。

「ギルドの外で見るスタッド君は新鮮ですね」
「業務外で話すのは馴れ馴れしかったでしょうか」
「いえ、嬉しいですよ」

にこりと笑うリゼルにそうですか、と頷きスタッドはじっとリゼルの手を見つめた。
その視線に気づいたリゼルが組んでいた指を離し、両手を上に向けて開いて見せる。
スタッドの片手が伸びて、その内の片方の手の平から手首の奥まで指を這わせた。
くすぐったさを感じながらもやりたい様にやらせるリゼルをちらりと見て、心なしか満足げなスタッドは露わになった手首に視線を落とす。

「アザ、消えましたね」
「元々ジルも本気じゃ無かったですしね」
「あの”一刀”が本当に泣き付いたのなら見てみたかったです」

二つのコーヒーが運ばれて来た事で、スタッドの手は離れた。
その言葉に笑うだけのリゼルはやはり真実を話す気は無いのだろう。
通常ならば否定しないのならば本当なのかと思うが、リゼルに関してはどちらの可能性もあると思わせるのだから不思議だ。
そう考えながら、スタッドはコーヒーに口を付けるリゼルを見た。

「美味しいですね」
「気に入って頂けたのなら良かった」

リゼルの言葉に自分の機嫌が上がって行くのを感じながら、スタッドもコーヒーを飲む。
夜まで続くギルドだからこそ、スタッドは頭がスッキリするように好んで此処のコーヒーを嗜んでいるが、今まで誰かを此処に連れて来たことなどない。
それでもリゼルを連れて来た事に勿論後悔は無く、不思議な感覚に疑問を覚えながらもスタッドはそれを享受していた。
気分が悪くなるなら拒絶するが、それこそ感じた事の無い心地の良い感覚なのだから。

「おい、お前が一刀とパーティを組んだ奴だって？」

だからこそ、こういう邪魔が入ることはスタッドにとって不愉快極まりない事だった。

「どんな強者だと思ってたが、これはなぁ」
「金で雇ったんなら止めといた方が良いぜ、坊っちゃんが見せびらかすには分不相応だ」

カラン、という音と共に来店した三人組は真っ直ぐにリゼルへと歩いて来た。
恐らく日を取り込む大きな窓から見えたのだろう。ジルと行動を共にする事が多いリゼルの顔を覚えていて、ジルが居ないのを確認した上で絡みに来たらしい。
リゼルは店内をちらりと見て、何もこんな所でと溜息をつく。他の客も居るのだ。

「言いたい事があるなら外で聞きましょう。スタッド君ごめんね、また今度…」
「嫌です私は貴方と過ごしたいんですから」

立とうとしたリゼルを、スタッドが止める。
その声は淡々とした表情とは裏腹に、不機嫌さを隠そうともしていない剣呑なものだった。
手は立とうとしたリゼルを引きとめるように腕を掴んでおり、リゼルは困ったように苦笑する。
今までで一番素直な様子は可愛らしいが、巻き込むつもりはない。

「スタッド君、今度必ず一緒に来ますから」
「今じゃないと嫌です」
「言う事を聞いて下さい、ね？」
「貴方が此処にいてくれるならどれだけでもわがままになります」

淡々と言葉を紡ぐスタッドに、冒険者の男達は信じられない物を見たかのように目を剥いた。
そう、実際に信じられないものを見ているのだ。
だがそれも衝撃が薄れればなんて事なく、むしろ自分達を完全に無視して話しあう状況に苛立ちを感じて、ガンッとリゼル達の座る机へと拳を叩きつけた。

「随分なついてんじゃねぇかオイ！だが俺達を無視して―――」
「ええ懐いていますよ、ですから」

次の瞬間、ザワリとスタッドの周りを魔力が巡る。
リゼルへと向けた感情の籠った淡々とした視線では無い、絶対零度の視線がゆっくりと男を射抜いた。
視線だけではない。巡る魔力が熱を奪うように周囲の温度を下げて行く。

「邪魔をするなら命の保証はしません」
「――――ッ！！」

スタッドの手が触れている部分から机が凍り始め、ついには机に触れていた男の手を氷が覆う。
徐々に浸食するように腕へと登って行くそれに、男が引き攣ったような声を喉から出して急いで手を引いた。
パキリと音を立てて離れた腕は肘まで完全に凍りついており、腕で払おうにも触った指まで凍りそうな程の冷気を出している。
もはや動きもしない指に顔を青ざめる男に対し、スタッドはやはり淡々と言った。

「早く溶かさないと腕を切り落とす事になりますよ」

茫然とする男達へもう関係ないとばかりに視線を向けないスタッドに、リゼルは苦笑した。

「急に温めると危ないですよ。徐々に温めた方が良いと思います」

リゼルの言葉にはっと我に返った男達は、声にならない声を上げながら店を慌ただしく出て行った。
冗談でも無く本気で自分の腕が危機だと自覚したらしい。
実際あの程度ならば問題無いだろう、とリゼルは大きな窓から走り行く男たちを見送る。
それでも放置したら危険だろうが、あの様子を見ればすぐに溶かすのだろう事は分かる。

店の隅で行われたやり取りは周囲に伝わる事無く、リゼルが申し訳なさそうにぺこりと頭を下げると、ほっとしたように普段の雰囲気へと戻って行った。
スタッドはパッパッと机の上の氷を払っている。

「危ない事はしないように、スタッド君」
「嫌いになりますか」
「ならないですよ、君が心配なだけ」
「嬉しいです」

懐いた、と自覚したスタッドはもはや遠慮が無かった。
以前も遠慮していなかったが、自覚した事でより一層好意を素直に現してくる。
どこか得意げなスタッドに、リゼルは仕方が無いと微笑んでその手を伸ばした。





「どうしてか年下の子に好かれる事が多くて」
「お前それ無意識とか引くぞ」

たまたま夕食の時間が重なったので、リゼルは遠慮なくジルと同席して食事していた。
今日の事を思い返しながら疑問を打ち明けると、ばっさりと切り捨てられる。
そんな事言ったって、出来れば仲良くなりたいとは思っているものの具体的に何かした訳ではないから仕方が無いとリゼルは溜息をつく。

「まあ、気に入った子には多少甘くなっているかもしれませんが」
「…突っ込むのも面倒くせぇな」
「何ですか、それ」

顔を顰めるジルにリゼルも不満そうに返しながら、そう言えばとジャッジの護衛の事を相談するのだった。

何故世の中に数多の恋人達がいるのか。
自分が好意を寄せる相手も同時に自分に好意を寄せている確率など、ほぼ無いにも関わらず。
それは好意が刷り込めるからだとリゼルは考えている。
相手が自分を好きだと自覚した瞬間から、存在を認識し目で追い、好意を示される度にそれは刷り込まれていく。
好かれたいのなら好かれる努力を、その努力のひとつが相手の好感を得る為の”好意の示し方”なのだ。

一人前になろうと努力する商人には、相手に全てを任せる買い方で全幅の信頼を示す。
甘え方を知らない無感情な職員には、今までに無い惜しみない愛情を手の平で伝える。
最初にはっきりと好意を示して存在を植え付け、その後も求められるものを与え続ければ。
慣れる程頻繁ではなく、失うほどに希有でもなく、自分の好意が相手にとって欠かせないものになれば成功。
リゼルが仲良くなっておきたいと思う相手に出会ったときに使うひとつの手段だ。

まるで卑劣な手段のように聞こえるが、決してそうではない。
仲良くなりたい相手に好意を示すのは当然であり、その好意の示し方をリゼルは的確に選べるだけなのだから。
他人への洞察力がずば抜けており、相手が何を求めているのか分かるからこそ出来ること。
リゼルはその手段に対し何と思われようとさして気にしないが、勘違いしないで欲しい事がひとつある。
自分が送る好意にも、相手が抱いた好意にも、嘘偽りが無いという事だけだ。

「貴方が商売以外愚図なのは分かっていますが出来るだけ早く帰って来なさい」
「グズって…」
「返事はどうしました全く身長ばかり成長して」
「痛ッ」

だからこそ商業国（マルケイド）出発を前にしてじゃれ合っているスタッドとジャッジに対して、微笑ましいと思いこそすれジルのように早くしろなどとは微塵も思っていない。
流石にスタッドがジャッジを引っ叩いたときは止めたが。





「スタッドはいつも僕に対して辛辣です」

珍しくはっきりと不満を口にするジャッジに、仲が良いことだと苦笑する。
カタカタと微かに揺れる馬車の中、リゼルはふいと振り返って御者を務めるジャッジの後ろ姿を見た。
前方は見渡す限りの草原、魔物さえ出なければ麗かな陽気に眠気を誘われそうだ。

ジャッジが自ら保有する馬車は当然のように荷物の運搬用だ。
空間魔法のついたカバンに入れれば良いと思うが、リゼルはまだ出会った事が無いが迷宮品の中には魔法全般が効かないものも数多くあるらしい。
そういった商品を運ぶ為にも馬車はやはり必要だろう。

運搬用ながらその外観は乗合の馬車のようだった。
しっかりとした骨組みと、布では無く木組みで覆われた車体。使われた木材は迷宮産らしく、これだけドシリとした外観にも関わらずその重量は幌（ほろ）馬車よりも軽いと言う。
繊細な商品を気遣い、揺れの少ない馬車は一店舗の主が持つには不相応なものだろう。
迷宮品を良く扱うジャッジの店だからこそ、あつらえられる代物だ。

しかしやはり荷物の運搬用らしく窓は無く、座席は御者席と背中合わせになる部分にひとつしかかい。
人が三人程並んで座れるような板が壁から生えているのだが、ジャッジの気遣いでそれはもう快適な仕様となっている。
窓は無いが荷物の積み下ろしの為に後部が丸っと開き、御者が荷物を取り出す為に御者席の後ろ部分も開く。
気遣う商品も無い（多少は乗せているが問題のある商品ではない）為、その二か所は全開となっており、微かに土の匂いが混じる爽やかな風が通り抜けた。

ジャッジの方が高い位置に座っている為にリゼル達の後頭部の位置にジャッジの背中があるが、話す事に問題は無い。
踏み固められて出来た自然の街道を馬が踏む音が聞こえて来る。

「もう少し、ほろ馬車みたいなのを想像してました」
「えッ、まさかリゼルさん達をそんなのには乗せられません…！」
「そんなに気遣わなくても良いのに。でもすごく快適です、ありがとうございます」

リゼルの言う通り、冒険者の初護衛任務としては破格の快適さだ。
余程高位の冒険者でなければ、荷物の隙間のスペースに放りこまれる事など珍しく無い。
安い馬車で揺れから来る酔いと腰の痛みに耐えながら、目的地に着くまで過ごすのが普通だ。
それが、とジルは思いながらチラリと座った椅子を見る。

元は普通の板だった部分に布が引かれ、背もたれが埋められ、クッションのように柔らかい座席へと変貌している。
ジル自身護衛の任務はあまり好まない為に引き受けないが、これは破格の待遇だと言う事は分かる。
リゼルの初護衛依頼としてはどうなのだろう、と思いながらぐっと顔を後ろへ反らした。
開け放たれた背もたれの上部分から顔を出すと、やはり見渡す限りの草原が見える。

「ジル？　何かいました？」
「…こっちには気付いてねぇな、このまま直進」
「は、はい！」

何が居たのかは全く分からないが、ジャッジは手綱を持つ手に力を入れた。
リゼルも座席に膝をつき身を乗り出すが、何も見えない。

「何が居たんですか？」
「多分風切狼（かざきりおおかみ）の群れじゃねぇの」
「多分？」
「そんな気配だった」

くぁ、と欠伸をひとつ零して背もたれへと寄りかかるジルに、リゼルはやっぱり分からないともう一度外を見た。

「ジルって良く気配とか殺気って言いますよね、俺全然分からないんですけど」
「慣れだろ」
「どう慣れれば良いんですか？」
「あー…気配が分からねぇと死ぬ場所でしばらく過ごす、とかか」

言って置きながら、ジルは嫌な予感を感じてリゼルを見た。
思った通り真剣に検討している様子に、止めとけとだけ声を掛けておく。
リゼルは賢い癖に平気でアホな事をする人物だと、ジルは今までの経験から身に染みていた。
物騒な会話にプルプルしているジャッジの背中を見て、溜息をつく。

「おい、分かってんだろうな。雇い主」
「え、は、はい？」
「魔物が出たら」
「馬を止めて、馬車の中に入ってます！」

ジャッジとて今まで何回もマルケイドへ向かった事がある。
勿論その都度護衛は付いていたし、往復十日間一度も魔物に遭遇しなかった事は無い。
向かって来た魔物の存在を護衛に知らせる事も出来るし、此方に興味を向けない魔物を素通り出来る度胸も少ないながらついた。
魔物が出る度半泣きで御者席から馬車に逃げ込んでいるので、もう慣れたものである。

大体それが普通か、とジルはリゼルに説明しながら馬車の天井を見る。
ちなみにジルの説明は口調も荒いし脈絡も無いが、要点のみしか話さないのでリゼルには分かりやすい。

「おい、上って開くのか」
「う、うえ？」
「天井」
「あ、はい、押せば開きます…良く分かりますね」

押せば開くの言葉通り、此方側に取っ手は無い。
気密性を重視した馬車に相応しく隙間なんて無いその部分は、リゼルが目を凝らして見ればようやく分かる程度の線が入っている。
上からも荷物を取り出せるように、との配慮なのだろう。

「なら、おい、こっちに気付いた魔物が居ても距離二百に近付かれるまではそのまま走り続けて良い」
「…は！？」
「いちいち止めるのも時間かかんだろ」

ジャッジが信じられないという顔で振り向いた。
普通は魔物が遠くから此方を向いている時点で馬車を止めるし、もはやそれだけで怖い。
それなのに走り続けろという事は、減速すらせずに何事もないかのように進めという事だろう。
ジャッジの顔見知りの冒険者達も決して弱く無いが、そんな事言われた事が無い。

「ま、魔法で遠距離攻撃って事ですか…？　でも、連発出来ないし、馬車からじゃ狙うのも難しいって言ってましたけど…」
「魔法じゃねぇから良いだろ。やんのはコイツだ」
「うーん、馬車の上からとかやった事無いんですけど…当たるかな」
「歩きながら適当にパンパンやって命中する奴が何言ってやがる」

背もたれに肘を付きながら呆れたように言い、ジルはリゼルを見下ろした。
出来るかなどと言いつつ顔に不安の色は無い。
話しながら歩いている時でもジルが方角を指示すれば問題無く撃ち貫けるリゼルだ、動いている馬車の上だろうが本人は止まっているのだから余裕だろう。そもそも魔銃（ライフル）本体は宙にあるので、馬車の振動の影響は受けない。

「魔力操作は繊細なんですよ、まったく」
「出来るんだろうが」
「まぁ、出来るでしょうけど」

ブツブツ言うリゼルに反論しながらも、その言葉が間違っていない事もジルは理解している。
通常魔力操作が要される魔法は、大抵その向きまでは限定されない。
攻撃魔法の火の弾（フレアボール）など火の弾に前後左右などなく、大抵は目標までの追尾目的で使用される。
それすら出来る人間は極僅かなのに、リゼルの魔銃はそれ自体に向きがあり、目標までの角度を緻密に定める必要があり、強い反動を制御する必要もある。
それを歩き話しながら行える集中力、複数の事を同時に処理する思考力は並外れているのだろう。

そんな人間がまさか馬車の上だからという理由だけで、目標が定まらなくなる事などないはずだ。
勿論それ相応の疲労もある事は理解しているので、余りにも魔物が出て来るようだったらジル自身が出ようと思っている。
通常の馬車護衛依頼でそれほど魔物が大量に出る事など無いが。

「リゼルさん、銃って…」

ふと固まっていたジャッジが動き出した。
固まりながらも馬は指定通りの道筋を進んでいるのだから、余程信頼関係の強い馬なのだろう。
後ろから当たる風で乱れた髪を耳に掛けながら、リゼルはポーチから銃を出すように見せかける。
流石にパッと出し入れする所を見せて誤魔化すのは難しい。

「見せましょうか、はい」
「え、ちょ、待っ…！」

振り向いて銃を差し出す。
ジャッジは慌てて道が直線である事を確認すると、片手でそれを受け取った。
ずしりとした重さは紛れも無く銃そのもので、ジャッジはこれを武器にしているという言葉に混乱している。

「おい、」
「大丈夫です」

ジルが怪訝そうな顔でリゼルを見ながら、小声で問う。
普通の銃とは違うとジャッジなら看破するだろう。まさかバラすつもりじゃ無いだろうにどういう事だと思うが、リゼルは変わらず微笑んだままだった。
しばらく眺めていたジャッジが、あれっと首を傾げる。案の定だ。

「これ、普通の銃じゃないですよね」
「そうなんですよ、だから使ってるんです」
「弾が水晶…や、違う、魔力かな…でも補充は利かなそう」

見抜くとは思っていたが、あまりにも詳細な鑑定結果には流石のジルも感心していた。
世界が異なる道具でさえその性質を知る事が出来るとなると、素晴らしいの一言だろう。
ジャッジの鑑定する姿を満足気に眺め、リゼルはちょいっとその銃弾を指差す。

「その通りです、魔力入らないでしょう？」
「そうですね…弾が魔力っていうのは聞いた事ないですけど…迷宮品ですもんね」

迷宮だから仕方ない、その法則は勿論迷宮品にも適応する。
どれ程あり得ないものがあっても迷宮だから仕方ないで済むのだから、リゼルにとっては有難い。

「宝箱を開ける時ほとんど魔力吸われちゃったので、多分それがきっかけで俺の魔力しか入らないんです」
「リゼルさんしか…魔力を通す素材には見えないですけど、そういう事もあるんですね」
「（ねぇよ）」
「あ、でも反動とかは…」
「勿論あります、そこは工夫して使ってますよ」

和気あいあいと話す二人に、ジルは心の中でツッコミを連発した。
平然と誤魔化すリゼルにも簡単に信じるジャッジにもだ。
だがしかし、これからリゼルがジル以外の者と戦闘を共にする場合の為に今の内に言い訳を考えておくことは悪い事じゃ無い。
優れた鑑定眼を持つジャッジすら誤魔化せるならば、まず間違いなく他の人間にバレる事は無いだろう。
溜息をついたジルに、リゼルは全て見透かした微笑みを向けた。

「と言う事になりました、ジル」
「了解、俺も一緒に手に入れた場面を見てる事にすりゃあ良いんだな」
「流石です」

ジャッジに聞こえないよう囁いたリゼルに、説得力は必要だろうと頷く。
良い物を持っているとあらぬ疑いを無理やり掛けて来る輩は必ず出て来るものだ。
リゼル相手ならばともかく、ジル相手に文句を言える人間は多く無い。

「あ…」

道具屋としての血が騒いだのか、熱心に銃を見ていたジャッジがリゼルに銃を返して改めて前を向いた時だった。
ふと声をあげたジャッジの手綱を握る手の平に力が籠る。
草原の彼方、ぽつりぽつりと見えるのは徐々に大きくなる魔物の影だった。
リゼルがジルを窺うと頷かれる。此方に気付いて向かって来ているのだろう。
斜め前方に見えた影に顔を青くしたジャッジに、座席からはその顔が見えないが難なく察したリゼルがその背をぽんぽんと叩いてやる。

「守ってあげます、心配しないで」

その手から力が抜けるのを確認し、リゼルは立ちあがった。
相変わらず性能の良い馬車の中でふらつく事無く、真上にある戸を見上げる。
両手で力を込めて押すと、僅かな抵抗の後はスムーズに開いた。手入れがしっかりされている証拠だ。

「…ジル、登れません」
「あ？　手は充分届くだろうが」
「誰も彼も懸垂（けんすい）が出来ると思わないでください」

片手で自分の体を持ち上げられるジルには分からないだろう。
手をかけただけで、屋根に乗り上げられる程の懸垂が出来る成人男性がどれ程いるのだろうか。
更に長身のジャッジに合わせて天井が高いのも問題だ、元々中から外へ出る為の戸では無い。
ジャッジはその会話に再び不安を感じてプルプルしている。先程の励ましは無に還った。

「リ、リゼルさん…ッ無理は…！」
「大丈夫ですって、ジル」
「ん」

銃のおかげで少しは戦っている姿を想像出来るようになったジャッジが、やはりそんなリゼルの姿を想像出来なくなった。
そんな事は知らずリゼルがジルに声を掛けると、座ったままに片手が伸ばされる。
まるで椅子へと誘うように差し出された手の意味を察し、リゼルは苦笑した。

「靴、脱いだ方が良いですか」
「いいから早くしろ」

天井の窓に手を付きながら、片足をジルの掌に乗せる。
支えも無く伸ばされた腕は、全体重をかけようともピクリとも動かない。
どういう筋肉を持っていればそんな事が出来るのか。リゼルは服の上からではむしろ冒険者にしては細身にしか見えない腕を見下ろしながら、一気に体を持ち上げる。
腰まで出てしまえば後は簡単だ、とゆるやかにカーブした屋根へと降り立った。

屋根から頭一つ分でているジャッジが心配そうに振り向くのに片手を振りながら、さてと問題の魔物を見る。
先程まで影でしか確認できなかった姿は、しっかりと魔物の判別を付けられるまでに近付いていた。
緑色（りょくしょく）ハイエナ、実際に出会った事は無いが魔物図鑑で見たので覚えている。
毛皮は光沢のない緑褐色、草原という生息地に住むからか比較的大きな体を躍動させてこちらへと向かって来ている。
群れなのだろう総勢八匹で駆けて来る様子は狩りそのもので、自分が餌認定されていなかったら美しいと思ったかもしれない。

「リゼルさぁん…」
「そのままですよ、大丈夫」

何度目かの励ましを口にしながら屋根の上を歩き、腰を折ってぽんぽんと頭を撫でる。
照れる余裕も無いらしく、そわそわとリゼルとハイエナの間を視線が行き来する様子は全力で不安がっているのだろう。
そこまで頼りなく思われているのもショックかも、何て思いながら笑って銃を取り出した。

「馬、大きい音は平気ですか？」
「え、はい…大体平気だと…」

直後、ジャッジの耳に澄んだ破裂音が飛びこんだ。
一発目の余韻が終わらない内に再び鳴り響く破裂音に、訳が分からないままジャッジは肩をすくめる。
何が起きたのか分からずに過ぎたほんの数秒、音が止んだ事に気づいていつの間にか閉じていた目を恐る恐る開く。
びくびくとしながら此方を見上げたジャッジの肩を、落ちつけるようにそっとリゼルが撫でた。

「はい、おしまいです」
「え…？」

何を言われたのか分からず、ジャッジはきょとんと先程までハイエナ達が駆けていた方角を見る。
どれほど探してもその姿は無く、良く見れば草原の植物に埋もれるように緑褐色の毛皮が見つけられた。
唖然として再びリゼルを見ると、その横に寄り添うように魔銃が宙に静止している。

「それ、どう…」
「ああ、反動対策です。魔力操作で操ってるんですよ」

訳が分からないまました質問に返って来た回答を、ゆっくりと理解していく。
使い物にならないジャッジの代わりにしっかりと進んでいる馬は優秀だとしか言えないだろう。
元々魔法には詳しく無いジャッジは、混乱している事も相まってリゼルの言葉に素直に納得するしかなかった。

「和んでるとこ悪いが、あと二匹いるぞ」

ふと下から聞こえた声に、リゼルはん、と小さく首を傾げる。

「ジル、どこですか？」
「さっきの奴らの仲間で進行方向寄り、待ち伏せだろうな」
「逃げてくれると良かったんですけど」

ジルの言葉を聞こうと、まだ距離がある先の何処に潜んでいるのか全く見えない。
さすが魔物、と零しながらリゼルは立ちあがって魔銃を構えた。
適当にそれらしい場所に何発か撃ちこむと姿を現して襲いかかって来たので、先程と同じように迎撃する。
見渡す限り魔物の姿が無くなったのを確認して、ようやくリゼルは魔銃を消した。

「じゃあ車内に戻りますね、ジャッジ君も御者頑張って」
「は、はい」
「しかし見下ろすと結構高いですよね…ジル、」
「ドコの淑女だお前」

呆れたようなジルの声と共に屋根の戸から姿を消したリゼルを見送り、ジャッジは心此処にあらずな表情で手綱を握り直す。
握り直した所でその役割は果たしていないのだが、優秀な馬が自ら道を進んでくれているので心配はいらない。
ジャッジはふと先日の会話を思い出して、先程の光景に脳内で額（がく）をはめ込んだ。
もし絵画になったのなら幾らになるのだろう。

「リゼルさんと、銃……相当な値段が付きそう、かも」

ぽつりと零した声は当然真後ろに戻ったリゼル達の耳にも届き、「え、売られる？」という会話が発生した事は言うまでも無い。






魔物が確認される度に速度を緩めたり馬車を止めたりする必要が無いため、行程はかなり順調だった。
結局今日はあれ以来魔物にも出会っていないおかげで、予定の行程を大幅に伸ばしている。
夜になる頃には、およそ二日分もの距離を進んでいた。
荷物も少ししか積んでいない馬車は軽く、人三人程度なら高性能の馬車という事もあって馬もまだまだ平気そうだ。
しかし夜中の進軍をする程命知らずでも無ければ急いでもいないため、予定通り夜営の準備を始めている。

「ジャッジ君、何か」
「大丈夫です、座っていて下さい！」

とはいえ準備をしているのはジャッジだけだ。
生き生きと料理する姿は心なしか輝いている、好きなのだろう。
リゼルもどうしても手伝いたい訳でも無く、料理に自信があるかと言われればやった事が無い。
てきぱきと動くジャッジの邪魔をするだけだと大人しく座っているのが、一番無難だろう。

「ジルは料理上手いんですか？」
「…普通に食べれる程度のモンは作れんじゃねぇの」
「凄いですね」

リゼルの言葉にジルは今後一切リゼルに包丁を握らせないと決心した。
基本的にどんな事も器用にこなすリゼルだが時たまとんでもない事をやらかすのだ、その時たまが料理に該当してしまえばどうなるのか考えたくも無い。
出自を知る身としてみれば、貴族だった彼が料理などした事が無いというのは簡単に想像が付く。
どんな事に対しても学習意欲が旺盛らしく、隣でジャッジの真似をしてエア包丁を持ち、エア料理をしている手付きは問題なさそうなのだが。

良い匂いが薫る頃、ジャッジはいそいそと空間魔法のかかったトランクから机と椅子を出した。
それを広い馬車内にセットしていく。
白いテーブルクロスまで掛ける徹底ぶりに、ジルは呆れてリゼルは苦笑した。
これ程至れり尽くせりだと、ジャッジ以外からの護衛依頼が嫌になってしまいそうだ。
勧められるままに座ると、コップと瓶詰めされた水が置かれる。

「いいですね、空間魔法」
「そっちには無いんだったな」
「慣れちゃうと帰った時に怖いです」

料理の様子を見る為にジャッジが外に出た時、リゼルはどうにか持って帰れないかと自らのポーチを見下ろした。
ここまで酷似した世界で異なるならば、どうしても向こうでは不可能な気もするが。

「いずれ空間魔法を付与できる魔法使いに会いに行きましょう」
「…空間魔法使いとか、滅多にいねぇぞ」
「僕も、会った事ないです」

商品を扱っているジャッジが顔を合わせた事が無いのなら、相当大事に守られているのか。
もしや空間魔法が元の世界の転移魔法に該当するのなら、血筋の問題か。
そんな事を考えている間に、次々と料理が机に並べられていく。その料理はどう見ても間違いない。

「フルコースが出て来ましたよ、ジル」
「あいつフライパンしか使ってねぇぞ」

唯一違う所は順番で出されない所ぐらいか。
机一面に並べられた料理は見た目も美しく完璧な宮廷料理と言っても過言ではない。
生き生きとしたジャッジの手で生みだされたそれは、リゼルから見ても何の違和感を感じない出来に仕上がっている。
これが空間魔法によって運ばれた料理なら何も言わない。
だが料理は実際空間魔法に入らないので、ジルが言った通り真実フライパン一つで作られていた。

「どうぞ、食べて下さい」

にこにこと促されるままに食べた料理は、言うまでも無く美味しかった。

「リゼルさん…似合いますね…」
「いえいえ」
「（本職だからな）」

給仕に徹しようとするジャッジを座らせ、共に食事をとる。
席についた途端生き生きとした雰囲気は鳴りを潜め、いつもの少し気弱なジャッジへと戻った。
見かけは完璧にフルコースだが、気にする者もいないので遠慮なく会話に華を咲かせる。

「そういえば夜営ですよね、寝ずの番とかもやっぱり必要ですか」
「馬車に魔物避けは付いちゃいるが必要だな」

魔物避けは気休めでしかない。
何となく行きたくないと魔物に思わせるだけの効果しかなく、そんなの関係無いという魔物も当然いる。
外には馬も繋がれているし、寝ずの番はやはり必要だろう。

「ぼ、僕が…」
「一日馬車を動かしてたんだから、ゆっくり休んでください」

ジャッジが立候補したが、却下する。
もちろん依頼人が複数いる場合は依頼人も寝ずの番をするが、ジャッジは一人だけだ。
一日御者を務めるジャッジが潰れてしまっては元も子もない。

「俺を先にして下さい、熟睡してる時に起きれる自信はあんまり無いです」
「え、意外です…」
「こいつ基本的に寝起き悪ぃぞ」
「失礼な、悪いって程でも無いですよ」

リゼルとジルは馬車の中で交互に休む事も出来るので、当然二人が見張りをする事になる。
リゼルは果たして自分が見張っていて役に立つのだろうかと思う。
魔物の姿が目視出来れば問題は無いが、気配だの何だのは全く分からない。
ジルは別に昼間寝るから自分一人で良いと言ったが、リゼルが拒否したのでその案は無くなっている。

当然のようにリゼルが先に見張りをする事になり、夕食の片づけは再びジャッジ一人で終わらせた。
リゼルは片づけくらい手伝おうと思ったが、やはり生き生きとしたジャッジに拒否される。
そういえばジャッジの店を訪れる度に彼は商品を磨いたり整理したりしていたが、何かしら動いていないと落ち着かない人種なのかもしれない。
馬車の中に引かれた厚手のマットと毛布を見ながら、その素早い動きに普段とのギャップを感じていた。

「彼は尽くす人ですね」
「料理だの何だの、意外と多才だな」

広い馬車内に敷き詰められたマットは途轍もなく寝心地が良さそうだ。
こんな事を知られれば、彼が護衛依頼を出す度に食い付く人々が溢れかえるだろう。
依頼を受けておいて良かった、と思いながらリゼルは焚火の横に置かれた椅子へと腰かけた。もちろん座り心地は最高だ。
「リゼルさんを地面に座らせるなんて…！」と置かれた椅子だが、言い方からすると今までの護衛へは出していないのだろうか。
もしやこれまでの料理やその他の至れり尽くせりも今回が初、と考えてそして考えるのを止める。素直な良い子は素直な良い子のままでいて欲しい。

「本くらい読んでいて良いと思いますか？」
「のめり込まなきゃな」
「じゃあジャッジ君、しっかり休まないと駄目ですよ」
「は、はい」
「おやすみなさい」
「お、おやすみなさい！」

本を出しながら、未だに申し訳なさそうに此方を見るジャッジに微笑む。
気兼ねしてゆっくり休めなかった、などと言う事が無いように釘を刺す事も忘れない。
照れたようにそわそわと馬車の中に潜るジャッジを見送り、ジルにもひらひらと手を振る。

「何かあったら呼べよ」
「貴方もしっかり寝て下さいよ、じゃないと交代しません」
「アホ」

呆れた声で一声零し、ジルは馬車の中へと入った。
高身長が二人並んで寝ている姿を想像して、覗いてみたくなる衝動を抑える。
どうせ交代の時間になれば見れるだろう、楽しみだと思いながら半分閉じられた後部の扉から視線を外した。

読みかけの本を開く。
微かな土の匂いと弱く吹く風が心地よい。
聞こえるのは木々の葉が擦れる微かな音だけ、夜の闇は無音を強調して静けさを醸し出す。
ちらりちらりと揺れる炎は少し読書には向かないが、こういうのもたまには悪くないとリゼルは静かに微笑んだ。

何冊目かの本をぱたんと閉じ、リゼルは空を見上げた。
丁度頭上を過ぎたくらいの月に、そろそろ交代だろうかと椅子から立つ。
結局何も起こらなかったので、リゼルがした事と言えば火が消えないよう時々薪を追加したぐらいだ。
その薪も真横に積んであるので、リゼルは一歩たりとも椅子から動いていない。

足音を立てないように近付き、半開きの馬車の扉を覗きこむ。
月明かりが薄らに入りこむ車内では、二人の男が毛布に丸まって横になっていた。
流石長身、そこそこ広いはずの馬車が狭く感じると思いながら膝を乗り上げる。
余程気を付けたので微かに木の軋む音しかしなかったが、片方の毛布の山がごそりと動いた。

「…交代か」

身を起こしたジルが、靴を脱いでいない為に四つん這いのままのリゼルを見る。
囁かれた低く掠れた声は聞いた事のない寝起きの声だろうが、あの程度の音で起きられるとはリゼルには考えられなかった。
靴が乗り上げないよう気を付けながらじりじりと近寄り、その顔を覗きこむ。眠気など欠片も無い顔だ。

「なんでそんなにすんなり起きてるんですか、きちんと寝ました？」

リゼルはジャッジを起こさないよう配慮して小さい声で尋ねる。
あらぬ疑いを掛けるリゼルに抗議するように、ジルは使っていた毛布を上から落してやった。
一瞬視界を覆った毛布を取りながら、リゼルはずるずると後退する。
ジルも体を起こし、靴を履く為に馬車へと腰かけて足を外に投げ出した。

「寝たに決まってんだろ、それこそ気配で起きた」
「そんな寝方じゃ、疲れとれないんじゃないですか？」
「充分だ」

リゼルも靴を脱ごうと同じように馬車に腰かけ、ふいに隣に置かれたジルの手を上から握った。
自分より仄かに冷たい、言った通り一応寝てはいたのだろう。
されるがままの片手を放置して靴を履き、ジルはぱたんと握られた手を一度動かした。
リゼルの手が離れたのを確認して立ちあがり、ひとつ欠伸を零して椅子へと向かおうとするのをリゼルが止める。

「はい、どうぞ」
「ん」

差し出された本を受け取り、ちらりとその本を見た。
何度かリゼルの本を勝手に持っていきはしたが、どうやら自分の好みをリゼルは把握しているらしい。
好みと言うほど本に対して拘りは無いが、確かに自分が途中で飽きたりはしそうにない種類の本だ。
ジルはひらりと片手を上げて感謝を伝え、今度こそ椅子へと向かって行った。

それを最後まで見送ることなくリゼルは車内へと潜り込む。
渡された毛布はまだ微かに温かく、快適に寝られそうだと思いながら壁を向いて眠るジャッジの顔を覗きこんだ。
童顔が更に幼くなった平和そうな寝顔を浮かべ、安らかな寝息をたてている。
熟睡している事を確認し、自分ももう寝てしまおうと横になって毛布を巻きつける。
見張り中は眠くなかったが、温かくした途端に眠気が沸き起こって来た。一応自分も警戒は出来ていたのだろう。
車内に差し込む月明かりを避けるように毛布に潜り、リゼルはそっと目を閉じた。





翌朝、空が薄らと明るくなった頃ジャッジは目を覚ました。
薄らと明るくなったと言っても、逆の方角を見ればまだ夜空が見える時間帯だ。
しかし冒険者向けの店は皆一様に朝が早い。例に漏れず開店準備の為に早く起きるジャッジにとってはいつも起きている時間と変わりが無い。
もぞりと起き上がって眠さに落ちる瞼を堪えると、ふと横にある毛布のふくらみが目に入った。

長身のジャッジから見れば小さい毛布の膨らみ。寝る時に見たのがジルという事もあって余計にそう思えるのだろう。
リゼルに言わせれば立派に一般男性の背丈を持っているのだから小さいというのは止めて欲しいが、ジャッジから見れば大抵は男女問わず小さいのだから仕方が無いのかもしれない。
寝起きでぼうっとする頭でその毛布を眺めていたが、ふと小さな好奇心を抱いてしまった。
目覚めた好奇心はどんどんと大きくなっていき、堪え切れずじりじりと隣の毛布へとにじり寄った。

「少しだけ…」

誰に聞かせるでもなく言い訳して、そうっと毛布をめくる。
丁度此方を向いて寝ていたリゼルの顔が露わになり、ジャッジはおおっと謎の感動を胸の中で零した。
いつもは照れてまともに見れない顔だが、今ならば正面から見れるとジャッジはその寝顔を観察し始める。帰ったらスタッドに自慢しよう、叩かれるけどなどと考えながら。

目を引く派手な美貌ではないが、充分に端正な顔は清廉さを醸し出している。
瞳を隠していて初めて分かるが、穏やかにしながらもその瞳はいつも高貴を宿していたらしい。
それが隠されている今は普段よりずっと親しみやすく、だからこそ畏れ多さを感じず観察出来ているのだろう。
何より肌が綺麗、などと男に対して微妙な賛美を心の中で送りながらそろそろと指を伸ばした。
その手が頬に触れそうになる直前、キィと小さな音がして荷台の扉が僅かに開く。

「…何やってんだ」
「うわぁ！」
「起きてんのに出てこねぇと思ったら…」
「ち、ちがっ…！」

聞こえた声にジャッジは尻もちを付くほど驚き、訳も分からず言い訳を始めた。
それをジルがからかう気満々の笑みで眺めている間に、リゼルも目を覚ます。賑やかな朝だった。




そんな賑やかな朝晩を後二日過ごし、リゼル達はようやく商業国（マルケイド）へと辿り着いた。
ようやくと言っても王都（パルテダ）を出てから丸三日と少し、商人の馬車の足として考えれば上出来だと確信を持って言えるだろう。本来は丸五日かかるような道のりなのだから。
現在はマルケイド入りする為の順番待ちの最中だ。
流石商業国と言うべきか、方々の国から物も人も集まるのだから門付近は馬車や旅人で賑わっている。
入国の為には簡単な身分証明しか必要ではないが、数があれば時間もかかるのだ。

「サイノ実ジュース、いかがですかー。一本銅貨一枚ですよー」
「馬車を預けるなら門を入ってすぐ右、クレイトンの停留所へどうぞ！門を入ってすぐ右です！」

並んでいる馬車の横を通り過ぎる歩き売りや宣伝を行う人々。
今はまだ太陽が真上に上がり切る前、早朝程の混みあいを見せないが列をなす馬車ひとつひとつに話しかけるように各々アピールをしている。
まだ国にも入っていないのに商魂たくましい、とリゼルは微笑んでざわめきに耳を澄ませていた。

「リゼルさん、ジルさん、もうすぐ門です」
「ん、冒険者はギルドカードが証明になるんですよね。緩いです」
「商業国なんざ人が集まんなきゃ話になんねぇからな、基本的に入国基準緩ぃんだよ」

入国基準が緩いので他国からの偵察は入りやすいが、その分人も物も情報も集まる。
商人たちにとってはまさに聖地だろう。実際並んでいる列も殆どが商人保有の馬車だ。
こういった国では政治的バランス感覚が良く、数多の商人の信頼を受けるようなトップが必要とされる。
当然マルケイドの領主も例に漏れないが、この国の場合は少し特殊だった。

「唯一の”成り上がり”なんですっけ」
「そういうの抵抗あんのか？」
「いいえ、優秀なら大歓迎です。むしろ迎えに行っても良いくらい」

生粋の貴族であるリゼルに対して尋ねたジルは、その意見を聞いて深く納得した。
スタッドもジャッジも、リゼルが自ら近付いた人物は優秀すぎる程優秀だからだ。
スタッドは次期ギルド幹部と言われているし、ジャッジの鑑定眼は言うまでも無い。
優秀な年下が可愛くって、というのがリゼルの主張だ。ジルは恐らく元の世界での教え子であった国王がまさに”優秀な年下”だったのではないかと思っている。
リゼルが元教え子について話す機会は多く無いが、その数少ない語り口調を思えば間違っては無いだろう。

「まだマルケイドが商業街と呼ばれていた頃に、現当主のお祖父様が貴族入りして領主になったんですよね」
「良く知ってんな」
「本に書いてありました」

何故当時商人でしかなかった先々代領主を領主としたのか。それは商業国ならではの理由がある。
先々代領主が国を相手にしていた程の大商人であったからだ。
他の商人の人望厚く、あらゆる商売に精通し街を取り仕切り、更には個人の資産を投資して街道の整備にかかる。
マルケイドが”街”から”国”まで発展したその偉業は、ほとんどが彼によるものだ。
当時も領主は居たが、商人達はこぞって先々代を頼り領主よりも先々代の発言力が強くなっていた。
それでも彼は当時の領主に敬意を払い、領主もまた自らをたててくれる先々代を快く思っていた事は何より幸いだっただろう。

だからこそ、領主は彼を自らの養子に迎え入れて正式に次期領主へ任命した。
当時子供に恵まれなかった領主はその判断を後悔する事無く、そして畏れ多いと拒否していた先々代も紆余曲折を経ていざ次期領主となった時には、その恩を返そうと懸命に打ち込んだ。
そうして先々代からたゆまぬ努力を続けた結果が今のマルケイドだ。
その発展たるや目を見張るものがある。相当の努力があったのだろう事は言うまでも無い。

「今でも商人達の信頼が続いてるのが、領主としても商人としても優秀な証拠ですね」
「小さいお店の出店許可とか出店場所とかも、全部自分で取り仕切ってるらしいです。他にも将来有望な商売には必ず目を向けて、出資する事もある、とか」
「その出資に他から文句が飛ばない所が凄いですね、余程商売人として信用されてるみたいです」

ジャッジの言葉にリゼルは感心した。
出資云々もそうだが、何より膨大な数に上るだろう出店許可すら取り仕切る所にだ。
流石商業国だけあって、マルケイドに出店して成功を収めるのは全商人の夢だろう。
それらを全て自ら処理する、つまり仕事がどんどこ増える。日々それをこなす領主に、リゼルは貴族として感心していたのだ。

「俺も帰った時が怖いですね」
「溜まった仕事がか」

正確に意味を読み取ってくれたジルに微笑む。
今は考えない事にした。

「そっか、忙しいからなんですね…」
「何がです？」
「今の領主様、全然人前に出ないらしいです。誰も顔を知らないとか…」

人前に出ない、その言葉にリゼルは内心首を傾げた。
良くも悪くも注目されるのが貴族という立場だ、それが全く顔を知られない事があるのか。
うーん、と考え込んでいるリゼルを嫌そうに見ながら、ジルが馬車の外を見た。

「おい、次だぞ」
「あ、はい」

もうすでに順番が回って来たらしい。
御者席に座るジャッジが商人用の通行証を見せ、リゼルとジルが冒険者用のギルドカードを見せる。
門番はジルのカードを見てぎょっとしていた。彼の知名度は此処でも有効らしい。
次にリゼルからギルドカードが差し出された事にぎょっとし、冒険者だと知って少しの間固まった。

「だからお前そうそう人を固めんなっつの」
「だから俺のせいじゃ無いですって」

軽口を叩きながら復活した門番の前を無事通り過ぎる。
門の中に入ってリゼルとジルはすぐに馬車を降りた。
ジャッジはこのまま祖父の家へと向かうらしい。本当は宿泊もそこでと誘われたが、家族水入らずの邪魔はしたくないとリゼルが断ったのだ。
ジャッジは残念そうな様子を隠そうともしない為、ジルは当の祖父へと僅かに同情してしまった。
久々に会う孫が自分と会う事より他の人間と過ごす事の方が楽しみだったとか。

「えっと、ならリゼルさん、泊まる場所とかは…」
「これからです。混んでそうですけど、安い宿なら空きはありそうですよね？」
「ああ、元々宿は多いしな」
「だ、駄目です！」

共に過ごした四日間でジャッジは少しリゼル達に慣れたらしい。
自分の言いたい事を少しは主張出来るようになったジャッジが、リゼル達に反論する。
珍しい光景にリゼルもジルも一旦口を閉じた。

「リゼルさんが、安宿なんかに、そんな……僕が耐えられません！」
「俺は一体どんなイメージを持たれてるんでしょう」
「見たままじゃねぇの」

安宿に寝泊まりするリゼルを想像しているのか、ジャッジはプルプルしながら顔を青くしている。
固いベッド、だのレベルの低い店員、だの聞こえるあたり本気で嫌がっているようだ。
商売人として客に合うサービスに括ることは間違いではないが、ジャッジがリゼルをどう思っているのか聞くのが少し恐ろしい。
恐らくリゼルが天蓋付きのベッドに横になって初めて満足気な笑顔を浮かべるだろう。
良いイメージを持たれるのも問題だ、とリゼルは何度目かになる他人から見た自分のギャップに苦笑した。

そんなに悪い宿は取らないと説得するが、最終的に泣いて止めるジャッジの前にリゼルは折れた。ついでにジルは引いた。
ジャッジ推薦の宿を数か所聞き、さらに断られた時の保障にジャッジの紹介カードを渡される。
カードにはジャッジが所属する祖父が起ち上げた商会名が書かれており、この国（マルケイド）では相当有効らしい。
これを見せればある程度の宿は無理にでも空きを作ってくれるそうだ。

「こんなに良くして貰わなくても、」
「駄目です…！」

やはり泣かれたので、リゼルは諦めた。

「お前何であいつの押しに弱ぇんだよ」
「あんな懇願する目で泣かれたら仕方無いじゃないですか、否定した瞬間絶望しそうだし」

リゼルは貰った紹介カードに視線を向ける。
ジャッジの祖父の名前と商会名、そしてジャッジの名前が書かれたそれには、その商会の場所も書かれている。
其処がジャッジの今回の目的地である祖父の家なのだろう。
リゼルはそれ程詳しくないが、恐らく大層な大商会のはずだ。

「じゃあ、三日後にこの場所に迎えに行きますね」
「ぜ、絶対他の馬車の護衛を引き受けちゃ駄目ですよ…！僕と、帰るんですから！」

ジルが居れば護衛の依頼が引っ切り無しに訪れる事が分かっているのだろう、ジャッジはそう言いながら馬車で去って行った。
マルケイドで仕入れを行う商人は多い、帰り道はその積み荷を狙った盗賊に襲われる事もある。
だからこそ実力者を求めるのだが、ジルは名前を知られているだけで顔を知られているとは言い難い。
問題無いだろうに、と心配症なジャッジをリゼルは小さく手を振りながら見送った。
そして改めてぐるりと周りを見渡す。

「ごちゃっとしてますね」
「言ったろ、落ちつかないって」

門の前だと言うのに集まる屋台や露店、比較的広いスペースは見事に商人達に埋められていた。
道と言う道には店が並び、狭い路地にも露店が入りこみ、上を見上げれば宣伝用のフラッグやポスターが無数に吊り下げられている。
まさに商人の為の街、観光客も住人も多く道はひどくごった返していた。

「とりあえず宿を探しましょうか、オススメも何個か聞きましたし」

いつものように並んで歩き出した。
大通りは歩き出すと余計に人が多く感じ、常に目の前に人の壁がある感覚だ。
どうやって皆歩いているのだろうと思いながらも、平然とその中に入って行くジルに続く。

「あ、すみません」
「っと、失礼しました」
「ちょ、ジル、待…」
「…お前もう後ろ歩け」

人の波にこれでもかと揉まれるリゼルの腕を掴み、ジルは自分の後ろへと誘導する。
元々人混みに入った経験など無いリゼルだ。こうなる事は必然だろう。
ぶつかりぶつかられ、流されそうになったリゼルは苦笑しながら大人しくジルの後ろに続いた。
全く人にぶつからない。ガラが悪い見た目に周囲が自ら避けてくれるだけでは無く、ジルが人混みの歩き方を知っているのだろう。

黙々と歩く事数分、ふとジルが前を向いたまま後ろ手に左手を伸ばして来た。
その手に横から腰を押され、歩きながらも一歩分体が右にずらされる。
どうかしたのかとリゼルがその後頭部を見上げるまえに、気配無く横を通り過ぎて行った誰かの舌打ちが聞こえた。
ちらりと横を見ると足早に歩いて行ったのは若い男だった。

「…獲物にされてましたか」
「だろうな」

人混みの中の定番、スリだったらしい。
空間魔法を付けたカバンは使用するのが所有者で無くとも、物の出し入れが出来る。
リゼルはそれを防ぐ道具をジャッジにプレゼントされているのだが、勿論見た目では分からない。
しかも腕の良いスリになると気付かれない内にポーチごと取って行くのだから、ジルには感謝するしかない。
良い出で立ちをしたのんびりしたリゼルは彼らにとって絶好のカモなのだろう。

「彼がスリって良く分かりましたね」
「見りゃ分かるだろ」
「ジルって時々物凄く感覚で生きてますよね、尊敬します」

そんな会話をしながら大通りから路地へと入って行く。
メインストリートは夜でも賑やかだ、やはり人間寝る時は静かな方が良いので宿屋は喧騒が聞こえない路地の奥に位置する事が多い。
時々それが良いという人もいるので大通りにも宿はあるが、当然二人はそんなモノ好きではない。
怪しげな露店を通り過ぎて、路地の角にある階段を上る。そこが目的地だ。

ジャッジにオススメされた宿は幸い二人部屋が空いていた。
普段はずっと同じ部屋だと落ち着けない為一人部屋を二つとっているが、そもそも一人部屋のある宿は大体が冒険者向けの宿だ。この宿は完全に観光客向けの宿なので、当然一人部屋はない。
しかしここに滞在するのは数日なので、リゼルもジルも文句は無かった。
わざわざジャッジの紹介だと部屋を用意させるのも何なので、空いていただけ運が良かったのだろう。

「ジャッジんとこに行くのが三日後だから三泊、そこそこだな」
「ジルは何かやることあります」
「いや」
「商業国（マルケイド）には来た事があるんですよね？　門番の人も驚いてましたし」
「噂が独り歩きしてるだけだろ、あんま長く居た事ねぇな」

案内された宿の中でしばし休憩しながら、今後の予定を話し合う。
ジルは依頼で何度かマルケイドに来ているが、本人の言う通り拠点になるほど長期滞在した事は無い。
此処にもギルドはある為冒険者業には問題なかったが、やはり賑やかさが肌に合わなかったのだ。
数日で周囲の迷宮を全て制覇してパルテダに帰ったが、これがこの国でも知名度が高い理由だろう。
一週間もしない内に四つの迷宮を制覇するなど、並大抵の事ではない。
わざわざリゼルに伝えようとは思わないが。リゼルにとってジルが迷宮を幾つ踏破したなどはさして重要な情報では無いだろう。

「お前は」
「そうですね、とりあえず一通り観光してみたいです」
「じゃあ行くぞ」

宿で顔を突き合わせててもやる事は無い、そう言わんばかりにすぐさま立ちあがるジルに苦笑してリゼルも席を立った。





「ちくしょう！お前、絶対殺してやる！殺してやるからな！」

一人の男が此方に向かって怒鳴っている。片手には剣を持って真っ直ぐ此方を向いていた。
どうしてこんな事になったのか、溢れる人混みの真ん中がぽっかりと空いた空間の真ん中でリゼルは苦笑した。
周囲の野次馬はある程度の距離を開けてリゼル達を好奇心隠さぬ瞳で見つめている。
今居るのはマルケイド名物の”露店広場”のど真ん中だった。

リゼルは素直に目の前の光景に感嘆していた。
領主の館の前、かなり広い広場には所狭しと出店が並んでいる。
それこそ露店から屋台、扱うものは食べ物から武器防具、雑貨まで此処で見つからないものは無いとでも言いたげな光景だ。
唯一ぽかりと開いた中心部には噴水があるが、それ以外はまるで迷路のように店がひしめき合っている。
広場の奥はかなりの幅を持つ階段、領主の館へと続くそれには思い思いに人が腰を掛け、買ったであろう軽食にかぶりついている。

領主の屋敷にはたびたび人の往来があった。
役人らしき人間や商人など、おそらく行政機関も併設されているらしい。
これ程様々な人々が行き来する中、だれも領主の顔を知らないという事は領主自らが意図的に自分の存在を隠しているのだろう。
精力的に仕事をこなす人物が、そんな効率の悪いことをする理由は…そんな事を考えていたのがいけなかったのだろうか。
ふいにジルが立ち位置を反転させると、その剣で向かって来た剣撃を弾いたのだ。

悲鳴と共に逃げ出す人々、怒号を上げる男、リゼルの前に立ち男と向き合うジル。
リゼルはそれらを冷静に観察していたが、突然男に斬りかかられる理由にはまるで思い当たりが無かった。
周囲の人々が全て居なくなったのを確認して、リゼルはジルの後ろから男を見た。やはり見覚えは無い。

「俺は一度見た顔は忘れない自信があります、貴方とは初対面ですよね」
「そりゃてめぇみたいな奴は！俺みたいな人間なんざ見る必要はねぇだろうなぁ！」

ジルがちらりとリゼルを見た。斬っても良いのかと問う視線に小さく首を振る。
周囲の事を考えると早々に解決したい問題ではあるが、理由ぐらいは聞き出しておきたい。

「では聞きますけど、俺は間接的に、貴方に何をしましたか？」
「何を、だと…ッ！」

憎しみ露わに此方へと向けられるその形相は恐ろしい。
周囲から悲鳴が上がるが、リゼルは微笑んだまま答えを促すように小さく首をかしげて見せた。
心底ナメられていると思ったのか、男が一歩踏み出す。
しかしジルが剣を一閃した事で、その足は止まった。ジルの剣は男とリゼル達の丁度中間にある露店の旗を折り、境界線となるように倒していた。

「越えるなら殺す」

理性を失った男だが、ジルの言葉に嘘偽りが無い事ぐらいは分かるのだろう。
低く淡々とした声に縫いとめられた男は今更ながらに相手の技量を痛感しているらしい。
歯が欠ける程に食いしばり、ぎりぎりと此方を睨みつけている。

「てめぇが！俺の店を潰した！てめぇの所為で！嫁も子供も居なくなった！」
「俺の所為で？」
「てめぇの所為だ！成り上がり野郎！」

ああ、とリゼルは頷いた。明らかに人違いだ。
此処でもやはりリゼルは貴族に見えたのだろう。護衛（ジル）を連れて街中をフラフラしていたのなら、自分の国（マルケイド）を散策する領主にでも見えたかもしれない。
周囲がざわりと喧騒に包まれた。誰も見た事が無い領主が現れたと騒いでいるのだ。

「…お前は本当厄介だな」
「俺も不可抗力なんですってば」

何度目かの慣れたやり取りにリゼルは苦笑する。
貴族らしくするなと言われても普通に暮らしているだけだし、服装だって此方のものを着ている。
これ以上はもう周囲に慣れて貰う他無いだろう。
リゼルとしてみれば、口調も変えたしジルに言われた事は直しているしで、充分頑張っているのだが。

「一応言いますが、人違いです」
「信じられるか！領主以外の貴族がこの街でふらついてるはずねぇ！ぶっ殺してやる！」

やはり信じては貰えない。
目の前の男は完全に逆上しているし、物事の判断もまともに付かないのだろう。
会話が伝わらない相手をリゼルは好まないが、此処で無視して立ち去るのも都合が悪い。
さり気なく周囲の様子を窺いながらリゼルは会話を長引かせる選択肢をとった。

「人違いだと主張は続けますが、貴方の店が潰れた原因に心当たりは？」
「てめぇが！潰したんだ！」
「じゃあ、潰された原因に心当たりは？」

微笑みながら問うリゼルは、今まさに命を狙われている立場だとは思えなかった。
ジルから一歩下がった位置に居るのも、目の前の男への恐怖ではなくジルが守りやすいようにという配慮からだろう。
その態度が勘違いされるんだ、と言うのをジルは既に諦めている。

「てめぇが！ちょっと申請してない場所に店を開いたからって！事情も聞かずに！」
「なぁんだ、貴方の責任じゃないですか」
「な…ッ」
「周りはきちんと申請した所にお店を出しているでしょう、決まり事なのに何で自分だけが申請しなくて良いなんて思っちゃったんですか？」
「そ、その程度…！」
「その程度の事も守れない人が貴方でしょう？　ほら、周りを見て下さいよ。申請も出さずに良い立地を盗み取った貴方が何て思われてるか」

軽く手を広げてみせたリゼルに、男は血走った目をぎこちなく周囲へと向けた。
此処は商人の街だ。商人に溢れかえった街だ。
特に此処は露店広場、広場に店を出す大量の商人が遠巻きに男を眺めている。
領主へと信頼を捧げる商人達はもちろん申請結果に文句など言わない、あてがわれた場所が不利だとしても運が悪いと諦めるだけだ。その不利な場所も数あるより悪い立地を避けた結果なのだと理解している。

それが男はどうだろう。
それを理解できず、勝手に店を開き、露見して店を潰された事に対して憤った男の怒りは誰にも同意を得られない。
逆に怒りを、蔑みを、憎しみを、様々な負の感情を向けられている事に男はようやく気が付いた。
領主が悪いとそれだけで保っていた彼の矜持が根元から折られ、認められない自らの罪に苛まれるのも時間の問題だろう。
だが領主へと責任の全てを押し付けて逃げた男が、素直に自らの罪に向き合えるはずがない。

「見るな！俺を見るな見るな見るなぁ！あいつの所為だ！」

このままでは男が暴走して周囲へと危害を加える事は想像に難くないだろう。
剣をがむしゃらに振り回そうと掲げた男に、リゼルは慌てもせずににこりと笑った。

「決まり事を守るという事は信用を得る事と同義ですよ、貴方は商人に向いてないですね」

周囲へと向かった矛先を強制的に此方へと向け直す。
発狂したような叫び声を上げて突撃してくる男は、既にジルが見えていないのだろう。
ジルはつまらない様子を隠しもせずに剣を構えた。

「すぐに此処を離れたいので、無傷でお願いします」
「面倒臭ぇな」

呟かれた言葉に舌打ちしながら見下ろすと、リゼルは既に男に視線を向ける事無くどこか違う場所を見ていた。何を見ているのか確認するよりも早く、男が此方に走り寄ってきている。
振り回された男の剣だけを弾く。弾いた剣は真横にあった弓遊びの屋台にある看板の的のど真ん中に突き刺さった。
剣を弾かれバランスを崩した男を蹴りつけ倒すと、その肩を踏みつける。
あっという間にカタが付いた事で、周囲の人々は喝采を惜しまず興奮気味に話し合っていた。
その人垣の間から憲兵が姿を現したのを確認し、リゼルは人垣の一部を見ていた視線をようやく男へと向ける。
微笑んではいるが、もはやその視線は男に何の興味も持ってはいない。

「改めて言いますが、」

ポーチを漁って一枚のカードを取り出す。
それを未だにジルに踏まれて身動きが取れない男に向かって、ひらひらと振って見せた。

「人違いです」

ギルドカードが示す意味をようやく理解したのか、呆然とする男を放置してリゼルは歩き出した。
呼び止める憲兵の声に、また今度とだけ返して歩みを止めずにただ一点を目指す。
慣れない人混みも関係ないと言わんばかりに突き進むリゼルを、ジルは怪訝な表情を隠しもせずに追った。勿論憲兵は無視だ。

「おい、どうした」
「騒動を長引かせた甲斐がありました、どうやら釣れたみたいです」

何故言いがかりを付けて来た男に付き会ったのか。
どうして好まない人種と会話を続けたのか。
ジルに頼めば周囲への被害無く一瞬で制圧出来たにも関わらず。
それはリゼルがある確信を持って、とある人物の登場を待っていたからだ。

さり気なくジルがフォローする中人垣を抜け出て、リゼルは目当ての後ろ姿を見つけた。
先程までじっと騒動を眺めていたにも関わらず、事態が収束したと共に踵を返した男。
カツカツと長い脚で大股に歩む歩きは早く、ようやく追いついたのは露店広場を出た大通りの事だった。
歩き続ける男の横に並び、まるで友人のように歩みを共にする。

「今いいですか？」
「却下だ。私は忙しい」
「貴方への手紙、預かっているんですけど」
「却下だ。私に心当たりは無い」

真っ直ぐと前を向いたまま歩き続ける男に、リゼルは苦笑した。
ジルは嫌な予感が的中したとばかりに顔を顰めている。

「じゃあ…貴方と間違えられて殺されかけた俺に、おわびに夕食でも奢ってくれませんか」

ぴたりと男が足を止めた。
そして初めてリゼルへと視線を向けると、強く響くような舌打ちをひとつ。
不本意だと表情で語る男は、忌々しげに足を鳴らしながら歩みを再開する。

「付いて来い」

唸るように零された言葉に、リゼルはにっこりと微笑んだ。


「お会いできて光栄です、伯爵」
「却下だ。この場でそう呼ばれたくない理由は分かるだろう」
「何と呼べば？」
「…シャドウ、そう呼べ」

そう名乗った商業国（マルケイド）の領主は、刺すような視線でリゼルとジルを見た。
連れて来られたのは薄暗いレストラン、洞窟のような作りになった其処は伯爵が訪れるような上流志向のレストランではない。
一般の商人服を着ているシャドウは違和感無くその場に馴染んでいる。
運ばれて来た食事を前にワインを飲む姿は上級商人のようで、自ら領主だと主張するつもりは全くないようだった。

レイと同じぐらいの年齢だろう。彼とは真反対の光を吸収するような闇色の髪を持ち、赤く鋭い瞳の下にはしっかりと濃い隈が居座っている。
御世辞にも良い人相とは言えないが、相貌はそれを凌ぐほど美しかった。
その年齢独特の色気を感じさせる顔立ちは、レイが男女問わず良い印象を与える快活そうな美形ならば、シャドウは女性の老若問わず視線を釘付ける冷たい美貌だろう。
美形には美形が集まるのだろうか、と元教え子の事を思い出しながらリゼルはひっそりと思った。

「そちらは”一刀”のジルか」

鋭い視線は変わらないまま、リゼルの隣へ座るジルへと向かう。
ジルはその視線に目を細めるだけで返し、同じくワインへと口を付けていた。
ガラの悪い顔は余計に恐ろしくなったが、シャドウは微塵も動揺しない。

「パーティを組んだと聞いたが性格はぬるくなっていないらしい」
「流石です、情報が早いですね」
「却下だ。賛辞などいらない」

なかなか気難しい人だ、とリゼルは苦笑しながら目の前の料理へとフォークを伸ばした。
美しく盛りつけられたパスタは、この店がただのレストランでは無い事を示している。
フォークに巻き付け口に含めば、鼻を抜ける香草の薫りと程良い辛さのソースが印象的なパスタだ。
少しだけ高めだが良い料理を食べられるレストラン、という事だろう。

自ら出店場所の許可も出すと聞いていたので予想していたが、本当にこの国（マルケイド）の地理どころか出店箇所も把握しているらしい。
リゼルにたかられて、迷いもせずに真っ直ぐに此処に来たのがその証拠だろう。
今の格好のシャドウやリゼル達が浮かない場所の中では最上位。忌々しそうな顔をしておきながら詫びの気持ちはしっかりと持っているようだ。

「ジル、このムニエル美味しいですよ。今度作って下さい」
「出来るか。おいこれ瓶でもう一本」

それならば遠慮する事は無いか、とリゼルは出された料理をパクついている。
ジルもそれを察して酒類の注文に余念が無い。いくら金を持っていようと他人の奢りは嬉しいものだ。
たとえ目の前の貴族から殺意の籠った視線を受けようと二人は気にしない。

「…早く用件に入れ、本題は何だ」
「これが本題でも良いんですが」
「却下だ」

思い切り顔を顰めたシャドウに笑い、リゼルは一通の手紙を差し出した。
シャドウは受け取ろうとせず、睨みつけるように封筒を眺めて何だと言いたげにリゼルを見る。
その視線にゆっくりと微笑んで差し出した手紙を裏返して見せた。
封を閉じた赤い封蝋を見てシャドウの眉が顰められたが、ようやく手に取った。

「どうやって取り入った？」
「出されてた迷宮品の納品依頼を受けて、その迷宮品を納品する時に完璧にラッピングしたらお気に召して頂けたみたいです」
「あいつは本当に馬鹿だな…」

取り入ったという言葉を欠片も否定しないリゼルに微かにシャドウは片眉を上げた。
シャドウとレイは（シャドウからすれば全力で否定するが）旧知の仲だ。レイが名前を隠して冒険者に迷宮品の依頼を出している事も知っているし、取り入ろうとする輩を簡単に近付けるような愚か者では無い事も知っている。
そんな彼が手紙を渡して此方へ接触させる程のリゼルが何故否定しないのか。

可能性の一つは、リゼルがその取り入る意思をレイに対して巧妙に隠していたこと。
レイもああいう性格をしているが王都の貴族社会で生き抜く男だ、偽りにも悪意にも鼻が利く。
それを騙せるのならば余程腹芸に秀でているのだろう。
もう一つは、レイが取り入る意思に気付いていたがそれを許容したこと。気付いていても引き入れておきたい人材だと判断したか。
どちらにしても共通するのは”絶対的に優秀である”という一点。

「（では手紙の内容も引き込めという事か…全く、迷惑な）」
「おいそこのワイン売り物？　じゃあ一本」
「あれって相当良いやつじゃないですか？　あ、このマリネひとつお願いします」
「別に良いだろ、どうせ奢りだ」

思わず封筒を持つ手に力が入った。
噂の”一刀”も目の前のリゼルも、今の所遠慮無い男だという事しか分からない。
シャドウはちらりとジルの頼んだワインを見た。明らかにビンテージもののワインは、開ければ金貨が十枚単位で飛んでいくだろう。
殺されかけたとは云え、結局は全く危なげも無く対処したのだから遠慮ぐらいしろというのが本音だ。
チッと舌打ちして手紙を取り出し、広げる。

”敵に回すな”

書かれていたのは一言だけだった。
いつもは迷宮品の自慢がひたすら書かれた後に、やはり本題がひたすら書かれているにも関わらず。
その一言だけが手紙の真ん中に書かれていた。
筆跡は確かにレイのものだ。確信を持てるからこそシャドウは信じられなかった。

取り入れるでもなく、ただ敵に回さないこと。
それはつまり内側に入れるのが危険なのか、それともそれすら出来ない程に相手が巨大なのか。
シャドウが集まる情報から知るリゼルは冒険者だ。確かに姿も仕草も品に溢れているし、その所為で貴族だと間違われて襲われた。
しかしリゼルは確かにどの国の貴族でもなく、持っている地位はEランクの冒険者というだけ。
どこかの国の貴族であったらとっくにレイに対処されているだろう。

「どうされました？」
「どうして私が領主だと分かった」

手紙の中身を知らせるわけにもいかない、静かに封筒に仕舞いながらシャドウはとりあえずの疑問を出しておいた。元々聞こうと思っていた事だ。
シャドウが領主だと知るのはずっと仕えている側近のみ。
先々代より大きくなりすぎた影響力を抑える為、そして商売（かね）が絡むと起きやすい厄介事を隠されないようにするためだ。

「ひとつはやっぱり外見ですね、ある本に先々代の事が書いてありまして」

リゼルは一冊の本を取り出した。
”マルケイドの興り”と表紙に書かれたそれは、先々代の偉業でマルケイドが国と呼ばれるまでの事が詳細に書かれている。
実際それに立ち会った内の一人が書いた書物は誇張はされているだろうが事実に基づいているはずだ。

「”艶やかな漆黒の髪と鮮血のような瞳、ひどく整った顔で現れた彼は商取引の場を全く別の空間へと―――”」
「そこまでで良い」

本を開くでもなく一節抜きだそうとするリゼルをジルが止めた。
止めないときりが付くまで話し続けたあげく、本の品評にまで流れ込む事を知っているからだ。
ちなみにジルは流れ込もうとした瞬間逃げるので、リゼルは常に語り合いに飢えている。
変わらないペースで黙々と酒を消化しているジルを横目で見て、リゼルはしぶしぶ本を片付けた。

「却下だ。外見（それ）だけ知っていても私には辿り着かない」
「大きな手掛かりであることに変わりはありません」

シャドウの言葉は正しい。黒髪赤眼を持つ人間は多く無いが皆無ではないのだ。
今まで何人が”マルケイドの興り”を読んだのかは分からないが、その読んだ人間が一人たりともシャドウとすれ違った事が無いなんてことは無いだろう。
厳しい追及を投げかける視線を受けながらも、リゼルの微笑みは変わらない。

「もうひとつはやっぱり状況でしょうか」
「状況だと？」
「先程の騒動ですよ。あの時最初は遠巻きで見ていたけど、俺が領主だと思われていたと判明した瞬間前に出てきてましたよね」

一応自領の騒動には顔を出すかと思って外見が一致する人を何人か目を付けておいたんです、というリゼルにジルは心底呆れている。
あの自分が殺されかけている状況で、丁度良いかと領主探しをする人間が何処に居るというのか。
慣れたジルだからこそ呆れるだけで済んでいるが、シャドウはいっそ警戒すら滲ませてリゼルを見ていた。

確かにシャドウはちょうど近くに居た為、騒動の原因を知ろうと遠巻きに様子を眺めていた。
騒動の中心から離れた場所はその会話こそ聞こえなかったが、周囲の噂話で領主への復讐に男が暴走している事を知りどういう事だと近寄ったのだ。
その際リゼルが領主である事をしっかり否定していた事を確認して名を騙っている可能性を排除し、完全な男の勘違いだと理解した。
勿論リゼルが周囲を味方につけ男を揺さぶり、注意を引きつけその矛先を自分で受ける形にしたのも見ている。
早急な決着をつける為とはいえ無茶をする、とその時はジルへと同情したものだ。

「騒いでいた方じゃなくて俺の方を見ていたのは、貴方だけでしたよ」

微笑みながら指摘され、シャドウは鋭く舌打ちをした。
確かに的外れな主張ばかりする男の言い分を聞く気は無く、それ以上に絡まれているリゼルの存在が気になっていたからだ。
貴族然としたリゼルは、訪問の知らせも何も受けていないシャドウにとって全く心当たりが無く、そして絡まれながらも余裕がある様子は普通では無い。
冒険者だと知った今は（そうは見えないが）腕に自信があるのだろうし、隣に”一刀”が居るのなら心配する必要は無いと理解しているが、その時はまさか噂の風変わりな冒険者だとは思ってもいなかった。

「後は会話の節々の反応を見たりですか」
「却下だ。分かりやすい反応をした覚えは無い」
「そういうの見るの、得意なんです。わざわざ前に出てきてくれたのも、心配して頂けたからですよね」
「却下だ。勝手な想像をするな」

領主がわざわざ自分の話題だからと危険に近寄る真似をするはずがない。
むしろ領主として直ぐにでも憲兵を呼ぶ方が手っ取り早いのに、シャドウは騒動の中心へと近付いた。
だからこそリゼルには割と確信があったが、本人が否定するならと口を閉じる。

「あとは本人に話しかけて確認しただけです」
「却下だ。私は何も言っていない」
「貴族とかって独特の空気があるでしょう？」

その独特の空気を冒険者が知るはずはない。
全く真意を掴ませないリゼルに対して、シャドウは苛立ちすら感じてきていた。
リゼルの正体について不明なのは言うまでもなく、思えばリゼルが自分に声をかけた目的すら分からないのだ。
話してみればただ安易に取り入ろうとする男では無い、そう判断したからこそ余計に。
話せば話す程人は相手の人となりを理解するものだが、リゼルに関してはその逆。話せば話す程分からなくなる。

「それで、私に話しかけた目的は何だ」
「そうですね…一つはその手紙です。必要ならば使えと頂きましたが、預かり物をいつまでも持っているのも気が引けるでしょう？」

それを聞いたジルは薄っぺらい理由だと睥睨した。
そもそもリゼルが領主に接触しようとした時、もしその手紙が無かったとしても接触を可能にしたはずだからだ。
通常冒険者として生きていれば会う機会など全くない貴族に対し、しかしリゼルならば出来るとジルは確信を持っている。
今回も特に手紙が必要な事態では無かった。リゼルが意識的に借りを作るのを避けたのか、それとも別の目的があるのかは分からないが。
それでも手紙を差し出したのはシャドウの警戒を解く為か、またはその逆（・）か。

「それで、真実の目的は何だ？」

シャドウもそう考えたのか、先程の目的はメインでは無いと判断したらしい。
一応立派な理由のひとつだったのだが、と苦笑してリゼルはフォークを置いた。
ジルもそれを横目で見て、最後の一杯であるワインをぐっと煽る。高いワインも型無しな飲み方だ。

「マルケイドには三日間滞在するんですが、観光に充てようと思っているんです」
「却下だ。何の関係がある」

余計な手間を掛けさせるなと言いたげな視線に、リゼルはにこりと微笑んだ。

「折角の滞在初日なんですから、美味しい夕食を食べたいじゃないですか」

御馳走様でした、と頭を下げてリゼルはジルと共に立ち去った。
後には愕然としたシャドウと、リゼルがジルから受け取ってシャドウの前に置いたビンテージワインの入ったグラスのみ。
そのワインにゆるりと手に掛け、ジル同様煽るように口にする。
濃厚すぎる風味がじわりじわりと脳を溶かしていくようだった。

ようはリゼルはシャドウに観光ガイドの真似事をさせたのだ。
この国に一番詳しい人物が案内するレストラン、それは言うまでも無く素晴らしい料理を出すだろう。
美味しい夕食が食べたい、それだけの理由で領主であり貴族であるシャドウへと接触した。
そんな馬鹿な事があるかと激昂してしまいたい。しかしシャドウにはそれが出来なかった。
その時、唐突にレイの手紙の真意を理解した。

「……却下だ。言われなくとも敵に回すつもりはない」

ただ一人の冒険者に何を言っているのかと思う。
戦闘になればジルの方が余程脅威だろう。リゼル一人で何が出来るのだと鼻で笑ってやりたい。
だがそう理解していても、無意識は完全にリゼルを警戒してしまっている。
それと友好を結ぼうなどと、レイはとても図太いのではとすら考えてしまう。自分にはとても無理だ。
恐ろしいと、彼が帰り際見せた遙か至高に存在する視線に思ってしまった自分では。

シャドウはその美麗な顔を剣呑に歪め、リゼルの正体を思う。
彼がレイにわざわざ取り入るような真似をする人物であるとは到底思えない以上、自分達に接触した理由も知っておかなければならない。
情報の集まるマルケイドでもどこまで出来るか、とシャドウは思案する。
敵に回すつもりは無いが野放しにするべき人物でもないだろう。

「お皿御下げしてもよろしいでしょうか」
「会計もだ」

店員によって持って来られた会計票を、殺意すら持って握りつぶしたのはまた別の話だ。






「やけに煽ってたな。何かあんのか」
「初対面で印象に残ろうと思えば、とりあえずインパクトじゃないですか」
「わざわざそんな真似しなくても印象には残るだろ」
「そうですか？」

まるで貴族のような冒険者。貴族の真似事をする冒険者はジルも知っているが、リゼルは真似事ではなく本質から貴族なのだと強制的に理解させられる。
ちなみにリゼルは立派に冒険者出来ていると思っているので気付いていない。
冒険者にしてはやっぱり振舞いが丁寧になっちゃってるかな、ぐらいにしか思っていないのだ。

「領主様が一人でぶらつくなんて、顔を知られてないとはいえ危険だと思いません？」
「一人付いてた」
「え、気付きませんでした。強そう？」
「そこそこじゃねぇの」

宿屋への道をゆったりと二人は歩いていた。
既に夜にも関わらず、大通りは明かりが灯り人々の往来は途切れそうにない。
しかし客層はガラリと代わり、呼び込みは恰幅の良い婦人からピシリとした軽い正装に身を包んだ所謂”大人の店”の呼び込みへ。
食に関する露店は数を減らし、土産物に関する露店が増えている。

「ジルの言うそこそこっていうのが分からないんですけど」
「俺より弱ぇけど、そこら辺の奴らには負けねぇぐらい」
「ふぅん」

ジルより強いともなればリゼルも興味を示しただろうが、今回はそうはならなかったようだ。
その興味は既に周囲の露店へと移っており、食後だと言うのに温かそうなスープを眺めている。

「兄ちゃんら綺麗な顔してんなぁ。どや、うちの姉ちゃんら喜ぶで寄ってかんか」

シャドウによって管理されている以上、著しく風紀を損なう店は恐らくないだろう。
それにも関らず何とも胡散臭い呼び込みの声がかかる。
ジルは完全に無視していたが、リゼルは購入したスープとそれに絡めて食べる野菜のフライをさくさくと食べながら呼び込みを見ていた。
胡散臭い割に綺麗な服を着ているあたり、やはりちゃんとした店なのだろう。

「ジル、行って来ても良いんですよ」
「あ？」
「俺は少しぶらついて帰ります」

リゼルは、自らと出会う前のジルの様子をスタッドから聞いている。
本人もリゼルの女に困る事は無いかの問いを否定しなかったあたり、女遊びは激しくは無いものの時折手を出していたらしい。
リゼルと出会ってから夜中出掛けている様子も無さそうなので、そろそろ遊びたくなっているのではないかと思ったのだ。ジルが気配も無く出掛けたらリゼルは恐らく全く気付かないので、もしかしたら息抜きに遊んでいるのかもしれないが。
ほくほくと湯気を上らせるスープにジュワリと野菜を浸しながら、リゼルは伺うようにジルを見た。

それに対し、ジルは心底嫌そうな顔を浮かべて野菜をかじるリゼルを見た。
清廉そうな顔で”女遊びしておいで”と言われて、どこに乗り気になる男がいるのか。
それにジルは決して女に持て囃されて酒を飲む事を楽しめるタイプではない。むしろ静かに飲みたい。
客待ちで路上に立つ後腐れの無いプロの女性と一晩楽しむならまだしも、姦しく話しかけられながら特に上等でもない酒を飲んで、酒代にしては高い金を払う趣味は無い。

「趣味じゃねぇ」
「そうですか」

また今度は寄ってや！と声をかける呼び込みは逞しいとしか言いようが無い。
スープを飲み干したリゼルが器を屋台へと返し、再び歩き始める。
たびたびリゼルが露店で売られる古書につられて足を止めたが、些程遅くならない時間に宿に辿り着いた。
少し路地の中を歩くと見えてくる宿だが、その扉の前に数人が立ち止まっているのが見える。

「あ、リゼルさん！」

夜だからか少し抑えた様子で呼ばれた声と、駆け寄ってくる高い身長は間違いなくジャッジだ。
今朝別れたばかりのジャッジが何故ここにとその後ろを見ると、見覚えのある憲兵服を来た男性達が此方へと歩み寄ってくる。
リゼルは納得したように頷いた。

「そういえば放ってきちゃいましたね」
「ああ、絡まれた時のか」

先程絡まれた時、駆けつけた憲兵に呼び止められたのを思い出す。
また今度、と適当な事を言って騒動から抜けて来たのだが、見逃しては貰えなかったようだ。

「あの、突然斬りかかられたって聞きましたけど、大丈夫でしたか…？」
「大丈夫ですよ。ジャッジ君はどうしてここに？」
「貴族みたいな人が襲われたって聞いて心配してたら、憲兵の方がうちに来てリゼルさん達の居場所を知らないかって…僕と一緒に入国したから、こっちに来たんだと思います」
「折角の家族水入らずに申し訳ないです」

苦笑したリゼルに、ジャッジはぶんぶんと頭を振って否定する。
ジャッジにしてみれば心配して確認に行こうかどうか迷い続けていた時の事なので、渡りに船同然だ。
怪我が無いとは思っているが、実際に無事な姿を見てほっと肩から力を抜いている。
その腕をぽんぽんと叩いて礼を言い、リゼルは此方を伺っている憲兵へと向き合った。

「こんな夜更けまで探して頂いたなんて、何か問題でもありましたか？」
「…いえ、双方の事実確認が必要ですので」

めんどくせ、と呟いたジルに苦笑する。
確かにリゼル達が新しく話せる事など何もないだろう。あの時最初から最後まで見物していた人々も多くいたのでリゼル達に非が無いことは伝わっているはずだ。
まあそれだけじゃないだろうけど、とリゼルは改めてギルドカードを取りだした。

「冒険者のリゼルです。畏れ多い事に領主様と間違えられて斬りかかられましたが、それだけですよ」
「そうですか…いえ、お手数おかけします」

二人組の憲兵の内の一人が、気が抜けたように肩を落とした。
ようは疑っていたのだ。リゼルが本当に周囲に姿を知られていない領主ではないかと。
事実確認の必要性も嘘では無いだろうが、もしリゼルが本当に領主だったのなら早めの確認で仕事をきちんとこなしているアピールをしなければいけない。
あの騒動に憲兵が到着したのが若干遅かったのもあって、名誉挽回といきたかったのだ。

「事情は分かりますが、ジャッジ君をこんな夜更けに連れまわすのはどうかと思います」
「リ、リゼルさん…僕は、別にんぐ」
「黙ってろ」
「君たちなら普通に調べても明日の朝にはこの宿に辿り着いたでしょう？」

ジルに頭を抑えつけられたジャッジをちらりと見て、再び憲兵へと視線を戻す。
ジャッジとてたった数日の敬愛する祖父との再会を邪魔されたくは無いだろう。知らなかったとはいえ自分達の都合で連れまわして良いとは思えない。
それがリゼルに関する事だったら実の所ジャッジに文句はないのだが。

「早急な対処の為に仕方ない事でしたので」
「すでに事情は全て判明している騒動の為に早急な対処ですか？」
「それは、」

そこで憲兵は言葉に詰まった。
いざこざがあれば双方に話を聞くこと、というのは基本だが絶対ではない。
そもそも双方に話を聞くまでもなく責任がはっきりしている時は、加害者のみ拘束して事情を聴くのが普通だ。
今回も刃物沙汰になったとはいえ被害は無し、そこまで無理をしてリゼル達に話を聞かなければならない事態ではない。
特に今回は完全に巻き込まれた形だ。むしろ事情などリゼル達が知りたいと言っても良いほどに。

ジャッジは相手を追い詰めようとするリゼルを珍しそうに目を瞬かせて見ている。
リゼルとてただ責めたくて責めている訳ではない。ジャッジの件については一言言っておこうと思ってはいたが。
原因はひとつ。今リゼルに対面して弁解している憲兵の後ろに居るもう一人のほう。

「…あんたは守られてただけなんだ。文句ばっか立派に言ってんじゃねぇよ」
「おい！」

若い憲兵の暴言に、弁解していた憲兵から焦ったように言葉が飛ぶ。
先程からじっとリゼルを睨みつけていた青年は、変わらぬ目付きのまま目上の憲兵の叱咤を受けている。

「何だ、あいつ」
「ジルのファンですよ、大人気ですね」

先程から青年はリゼルを睨みつけていたが、さりげなくジルを見てはその瞳を尊敬に染めていた。
恐らくジルとパーティを組んでから度々絡まれる人種の一人だろう、とリゼルは思っている。
冒険者のようにジルと組んで依頼を有利に進めたいなどという下心ではなく、純粋にその強さに憧れているだけのようだが。
煽っただけで突っかかって来るなんて若いなぁ、なんて思いながらリゼルは未だに叱り続けている憲兵を止める。

「それで、君達の聞きたい事はあれだけで良いんですか？」
「あ、はい、確認だけ出来れば良いので。一応の確認ですがお怪我は無いですよね」
「はい、大丈夫です」
「”一刀”がついてて怪我なんてある訳ねぇだろ」

ぼそりと呟いた青年に、米神に血管を浮き出させた憲兵がひくりと顔を引き攣らせる。
中々教育が難しい青年だ、とリゼルは気にしていないと小さく首を振って微笑んだ。
でも、と後ろで未だに此方を睨みつける青年へと視線を送る。

「私情を公務に挟むような人、ジルは嫌いですよ」
「！？」

からかう様に言うリゼルに、青年はびくりと肩を跳ねさせてジルを見た。
ジルは青年に視線を投げる事はない。つまらなさそうに未だにジャッジの頭を掴んでいる手に戯れに力を込めては彼を半泣きにさせている。
それを茫然と見ている青年が何を思っているのかは分からないが、これで少しは態度を改めるだろう。
感謝するような憲兵の視線に首を傾げて答えてみせた。

「ほらジル、ジャッジ君をあまりからかわないで下さい」
「リゼルさぁん…！」

ジルから解放されたジャッジが近寄って来たので、慰めるように頭を撫でる。
ジャッジはその手を甘受しながら、ジルに苦言を強いた（ようにみえる）リゼルを再び睨みつけている青年をちらりと見た。
先程のリゼルの言葉があるからか口に出して文句を言うような事はしないが、その目はまだ敵意に溢れている。
ふわふわとした髪に差し込まれたリゼルの掌が優しく慰めてくれる感触にうっとりとしながら、ジャッジはおもむろに口を開いた。
いくらおっとりとしたジャッジとはいえ、商売中でも客でも無いのなら人に対して気に入らないという思いを抱く事もある。

「リゼルさんになにかしようとしたら、ゆるしません、よ」

びしりと場が凍りついた。
憲兵二人はジャッジを迎えに行った際、彼の家がどのような家か知っている。
マルケイドを代表するような大商会。それがジャッジの祖父の持つ称号だ。
そんな彼を祖父に持つジャッジの発言は、マルケイドに常駐する憲兵の今後を決定づける一声になるだろう。
例え良い年して頭ナデナデされてうっとりしていようとも。
例え良い年して頭掴まれただけで半泣きになっていようとも。

「ジャッジ君、あまりそういう事は言わない様に」
「…はい」

撫でた手が離れた事で、周囲の視線が自分に集まっている事に気付きジャッジは赤くなってうつむいた。
視線が集まっている理由は決してそこでは無いのだが、本人は気付いていないだろう。
ちなみにリゼルは冗談だと思っているが、ジャッジは至って本気だ。
その証拠に憲兵二人は固まったままだし、ジルは中々気の強い発言が出来るようになったなと真顔で考えている。
何故リゼルは気付かないのか。素直で内気な可愛い年下は、素直で内気な可愛い年下のままでいて欲しいからだ。

「じゃあしっかりジャッジ君のこと、送ってあげて下さい」
「あの、おやすみなさい。リゼルさん、ジルさん」
「はい、おやすみなさい」
「おう」

平然と別れの挨拶をする三人は気付いていない。
先程の発言の直後にジャッジと三人きりにされる憲兵達の助けを乞う視線を。
ただ気弱にしか見えない青年を怖がる憲兵、憲兵としての威厳など欠片も無い。
暗雲を背負う二人と手を振るジャッジを見送って、リゼル達はようやくだと宿へ入って行った。

その後青年はすっかり職務に忠実になったらしいが、その理由を知っている者は少ない。


青年は書記官として城務めしている。
実家は低級貴族、当代であった実の父があろうことか不正行為に手を染め、色々あって家が爆発した。
比喩では無い。実家の屋敷が轟音と共に爆発した。
それは歴代最高と言われる現国王の仕業だったのだが、そこは割愛する。

彼は全く不正に関与せず、むしろチクッた立場だったので難を逃れたのだ。
チクッて良かったと今でも屋敷の崩壊を思い出す度にしみじみと思う。そして有能で良かった、とも。
彼は有能だったからこそ今の宰相に拾われ、書記官として城に勤め続けていられるのだ。
穏やかな宰相の元、最初は父親のおかげで周囲に何だかんだと言われていたが穏やかに職務を全うしていた。

その彼が今、城内を全力疾走している。
浴びせられる批難など何も怖くない。迷惑そうにゴミを見る視線を寄こすメイドなど何も怖くない。
自分より遙かに高位の貴族とすれ違って頭を下げなかったことに文句を言われようと、何も怖くないのだ。
もはや百メートル九秒後半。素晴らしい。
奥に進めば進むほど行く手を阻む騎士を振り払い、追われながらも速度を緩めずに目当ての扉へと突き進む。
騎士から国家級の反逆者のような扱いを受けていようが何も関係はない。

「国王陛下！」
ガンッ！

扉を開けるのが間に合わず顔面から激突した。
流石にこれ以上突き進む事は出来ず、扉を守護する騎士と追って来た騎士に拘束されそうになる。
あまりの痛みにのたうち回っている青年相手にどう拘束すれば良いのか分からず、騎士たちはとりあえず囲んで武器を構えてみた。
扉の向こうからコツコツと足音が近づいてくる。
内側に立つ誰かに扉を開けるなと言われている声を聞いて、青年は痛みに脈打つ顔面を抑えながら体を起こした。
拘束される一瞬前、扉の向こうに届けと言わんばかりに声を叩きつける。

「リゼル様が消えました！」
ダァンッ！

扉が前に立つ鎧を着込んで重い筈の騎士を二人なぎ倒しながら開いた。
現れたのは精悍な顔をした青年。一点の濁りも無い純粋な銀の髪をした彼は正真正銘この国の国王だった。
彼を見て若いと批難するものはいない。
その身から溢れる威厳は周囲に自然と畏怖を抱かせ、跪かせる生まれながらの王なのだから。。

「何処だ！」
「執務室で」

す！と言い切る前に青年は腕を掴まれた。
その手を辿って国王へと辿り着く前に、周囲の風景が一転する。
国王の私室からリゼルの執務室へ。これが転移魔術かと青年が判断したのは一瞬の事だった。
選ばれた者しか得られない経験、包まれた魔力はただ強い。消えたリゼルは結構簡単に国王に頼んで使用していたようにも思えたが。
しかし転移魔術の初体験に感動する暇は無い。ずかずかと部屋の中を歩いてリゼルの机へと向かう国王が、頭に衝撃と共に叩きこまれるような声で怒鳴った。

「リズ！」

返事は無い。
何かを感じ取ろうとしばらく沈黙していた国王は舌打ちをして青年を見た。
ぴしりと直立して国王の反応を待つ。

「何があった」
「自分にも何も。会話をしている途中に座っていたリゼル様が突然消えました」
「消えたぁ？」
「消えました。瞬きしたら居なくなっていた感覚です」

国王はリゼルが座っていた椅子を見た。
先程まで座っていたような椅子は、立ち上がる為に引かれた様子も無い。
青年はリゼルが消えた直後「現場保存！」とだけ叫んで国王の元へとダッシュしたのだ。
流石有能と言われるだけある。混乱中の中の冷静部分だろう。

「ピアスは？」
「両耳とも確実に」
「なのに俺が感じ取れないとかねぇだろ！」

苛立たしげに前髪を掻き混ぜ、国王はどこか焦燥を滲ませて歯を噛み締めた。
青年は彼がこれほど取り乱したところを見た事が無い。
今居ないリゼルなら分からないが、誰もが自由奔放な国王しか知らないはずだ。
実際青年の屋敷を爆発させた時も爆笑していた。若干トラウマだ。

いくらか遅れてやってきた護衛に入んな！とだけ怒鳴って国王は腕を組んで、ドサリとリゼルの椅子へと座る。
一瞬国王まで消えたらとヒヤリとしたが、そんな気配はまるでなかった。
内心安堵した青年とは裏腹に全力で機嫌を悪くする国王は、むしろリゼルの元へ消えたかったのかもしれない。
その時ノックの音がして、老衰で掠れながらもハッキリとした声が聞こえてきた。

「国王陛下、入りますぞ」
「おう」

青年が扉を開けようとするまえに、一人の老人が部屋へと入って来た。
国王の側近の一人。相談役。彼以外に実の父親だろうと誰だろうと国王を子供扱い出来るものはいない。
もちろんリゼル以外では、だが。

「リゼル宰相が消えたとか」
「突然パッと消えたらしい、何処にもいねぇ」
「御心当たりはありますかな？」
「ピアスにも反応がねぇ」
「それはそれは」

多少余裕が出てきたのだろう。むっつりと唇を尖らせる姿は年相応のものだった。
リゼルの両耳のピアスは国王が特別に作って送ったものだ。
ひとつは魔銃（ライフル）の格納用のピアス。
歴代最高の転移魔術遣いだからこそ作れる特別仕様で、勿論リゼルはそんなもの作れない。

もう一つの魔力入りは国王がその大量すぎる魔力を限界まで注ぎこんだものだ。
持ち主の影響を強く受けた魔力は、その持ち主に危機が迫ると微弱な反応を示す性質を持つ。
リゼルが国王の危機を察する為のものだが、強く呼びかければ反応を示す事もあるので先程試したが駄目だったのだ。
そのピアスに反応が無いとなると、世界中の何処にもいないという事になってしまう。
だからこそ国王は焦っていた。

「ッんでリズが消えんだよ…」
「またそういう呼び方をして。女性みたいだと宰相は嫌がるでしょうに」
「だっから呼んでんだろうが」

別に嫌がらせの為ではない。
リゼルが嫌がった事を無理やり押し通せる立場を持つのが国王だけだからこそ。
ようは幼い独占欲、幼い頃から自分の世話をやいてくれたリゼルの唯一になりたいのだ。

「ちなみに宰相は直前まで何を？」
「ん、」

青年はアゴで指名されて、混乱の直前に行われていた会話を思い出す。
とてつもなくどうでも良い会話をしていた。今この状況で言うのが戸惑われる程に。
『そういえば書類の整理のコツってあるじゃないですか』
『宰相はいまいち整理が得意じゃないですけど、コツは知ってるんですか？』
『得意じゃ無いからきちんと勉強してるんです。あ、整理と言えばカマボコ―――（消失）』
カマボコってなんですか宰相、と青年は心の中で呟いた。

「通常通り書類を片付けながら、書類整理のコツなんて話していました」
「どうしてアイツってそういう知識持ってんのに整理出来ねぇの？」

リゼルが失踪してから初めて、国王の顔に笑みが浮かぶ。
ニヤニヤとしたものだが確かに笑顔で、それは先程まで笑う余裕すらなかったのだろう事を示していた。
何にせよ手掛かりにはまるでならない。
しかし相談役は何かを思い出したのか、ふむ、と立派な顎鬚を撫でた。

「老人の戯言（たわごと）だと思って聞いて頂きたい」
「戯言聞いてる余裕なんてねぇよ」
「じゃあ話しませぬ」
「リズと微塵でも関係あんだろ！話せよ！」

ほっほっと笑う相談役に、国王は精悍な顔を歪めて怒鳴りつけた。
あんな状態の国王で遊ぶなんて余裕あるな、と青年はいっそ尊敬のまなざしを送る。
相談役がリゼルが失踪したにしては落ちついているなと思いはするが、別に嫌いな訳で無い事は知っている。
青年が知っている限りでは、むしろ相談役とリゼルは仲が良い。知識人同士気が会うのだろう。

「世界には裏側がある、という話を御存じですかな？」
「裏社会的なもんじゃねぇんだろ」
「左様。この世界に反転するようにもう一つの世界が存在するという話でしてな」

またぶっ飛んだ話に、国王は盛大に顔を顰めた。
もはやお伽噺のレベルだ。

「リズからそんなん聞いたことねぇけど」
「儂も人伝に聞いた話でして。その聞いた人物の友人の曾曾曾爺様がその世界からやってきたとか。ある日突然世界の境目を飛び越え、似ているようで全く違うこの世界へとやってきた…と」
「うさんくせー」

胡散臭いが、実際にそんな世界が存在するならリゼルが突然消えた事にも説明がつく。
ピアスも反応しない。しかしリゼルは間違いなく生きている確信がある。
国王はグリ、と耳元のピアスを握りこんだ。昔嫌がるリゼルから無理やり魔力を引きだして、意識も飛び息も絶え絶えになる限界まで無理矢理魔力を詰めさせたピアスだ。
危機的状態になった際の反応は、リゼルが消えたと聞く前から一切動きが無い。

「その線で押したら俺頭おかしくなったと思われんじゃねぇの」
「おや、なら忘れて貰って結構ですぞ」
「馬鹿野郎、少しでも可能性があるなら潰す」

国王は立ちあがった。
ピアスが壊れて機能しなくなっただけで、この世界に居るならそれで良い。
放っておいてもリゼルは帰ってくるだろう。
同盟国なら保護を申し出て、敵国ならばもれなく属国にでもしてこの国まで送らせるぐらいはする。
青年もその意見には頷くしかない。

だが本当にその裏側の世界に行っているのだとしたら。
だとしても諦めない。諦められるはずが無い。
国王にしてみれば唯一隣に立つ事を許した人間で、青年にしてみれば行き場の無い自分を拾い上げてくれた大恩人で、相談役にしてみれば同じ高みで知識を交換できる茶飲み友達なのだから。

「とりあえず世界中を虱潰しに探して来るから、しばらく帰らねぇ」

そして大半の者達にとって、自由奔放な国王を止められる唯一の存在。
暴走する国王を必死に引きとめながら、多くの者達は”ああこの場にリゼルが居てくれたら”と本末転倒な事を思っているのだった。

マルケイドの朝は早い。
冒険者の朝も早いが、商売人の朝もかなりのものだ。
人々は品を仕入れようと開店前に競りに出かけ、客が来る前にと商品補充をし、さらに飲食店は昨晩の仕込みにさらに手を加えて温めなければいけない。
賑やかな空気が薄暗い内から漂い、やはり落ちつかない国だとジルはぐっと上半身を起こして横のベッドを見た。

少し離れたベッドからは寝息が聞こえて来る。当然リゼルが起きているはずはない。
昨晩はずっと月明かりで早速マルケイドで仕入れた本を読み続けていた。
全くの無音じゃなければ寝られないという訳ではないが、同室で誰かと共に眠るという経験はジルが思い出す限りはほとんど無い。
人の気配で寝られないのでは、と自分では少し思っていたが全く問題なかった。
それがリゼルだからなのか、他の誰かでも可能なのかは分からないが。

完全に寝ている事を確認して、微かに覗く脚先を隠すように毛布を直してやる。
自分がこういった事をしている事実がひどく気持ち悪いが、気になるものは仕方無い。
渦巻く嫌悪感を晴らす為に外をブラつこうか、と木製の窓を微かに開ける。

「…、」

感じたのは誰かの視線。監視するかのようなそれは、正しく此方を監視していたのだろう。
昨日領主相手に無茶を通したのだ、予想はしていたが流石に対応が早い。
外に出るのも諦めた方が良さそうだ、と未だ寝ているリゼルを見る。

ジルにとって、リゼルとパーティを組んだのは自然な事だった。
リゼルがこれからも冒険者として動き、そしてそんな彼と共にいるのならば同じパーティを組む事が当たり前だったからだ。
雇われていない以上リゼルの身の護衛の義務はない。
同じパーティメンバーとして身を案ずるのは当たり前の事だが、パーティを組む以前と何か差異があるかと聞かれれば、無いと答えるだろう。

何が変わったのか。
それはジルの中で明確に変わった何かがあるのは確実だが、説明する事は難しかった。
言うならば意識が変わったのだろう。意識が変わる事で在り方も変わった。
今の自分はリゼルと出会う前の自分とは別人だろうと、自分だけが変化を理解している。

「…ん、」

窓を空ける動作すら無音で行ったので、リゼルが起きる様子は無い。
しかしやはり人が動く気配を感じたのか、小さく身じろいだ。
リゼルは自分で気配なんて分からないと言うが、人間無意識に気配を感じているものだ。ジルはそれを戦闘用に強化しているだけ。
寝てる方が気配に敏感なんじゃないか、なんて浮かぶ笑みを隠さずにリゼルのベッドへと近付いた。

サイドボードに置かれた数冊の本の内の一冊を手に取る。
リゼルは自分が読み終わった本の中でジルに合いそうだと感じた本を数冊、外に置いておく事が多い。
サイドボードに乗っている本はどれもそうだろう、と特に選ぶでも無く微かに空いた窓際に椅子を移動して読み始めた。
さて、リゼルが起きる前に一冊は読み終えられるだろうか。





それは朝食を食べていた時の事だった。
賑わっている大衆食堂の一席に二人で座ってパンを食べていた時、店内にピシリとした黒い燕尾服姿の男性が入って来て、席に座る人々に何やら配り始めたのだ。
リゼル（品の良い男）とジル（ガラの悪い男）の組み合わせにパチパチと目を瞬かせていたが、にっこりと笑ってやはり近付いて来た。

「オークション、ですか？」
「こんな街ですしね、毎日のようにイベント事があります」

どうぞ、と宣伝と共に渡された一枚のチラシを覗きこむ。
此処から近い大きなイベントハウスで行われる、観光客も参加できるオークション体験のようなものらしい。
参加出来ると言っても侮る事無かれ、品物は銀貨一枚のものから金貨を必要とするものまで揃っている。
オークション体験、というよりもほとんどの人々にとってはオークション見学、になるのだろう。

チラシにはオークションを主催する商会の名前と、場所、入場費、開催時間が大きく記されている。
あとは出品する品物のおおまかな種類、イラストが所狭しと描かれていた。
どうやらとある商会が珍品名品迷宮品が集まる度に定期的に開いているようだ。
店の宣伝にもなるし、場合によっては赤字の商品もあるだろうが良い手なのではないだろうか。
リゼルがそれを眺めながらパンの最後の一切れを口に含み、飲み込む。

「…あ、ジル、見て下さい。本が出品されてますよ」
「お前大抵の本読んでんじゃねぇか」
「もし貴重な本だったらどうするんですか」

とっくに食べ終わっていたジルが、片肘をついてリゼルが差し出したチラシを受け取る。
たしかに出品項目に書籍、とあるがこれだけでは貴重品なのかどうなのか分からない。
もし迷宮の宝箱から出た書物なら一点物の貴重品だ。ジルの知る迷宮品書物には、その迷宮内で起きた珍プレー好プレーがひたすら書かれていた。
しかも何故か名指しなので、珍プレーを書かれた冒険者は必死になって本を手に入れて燃やそうとする。
もちろんそんな本ばかりでは無いが。

「行きてぇの」
「んー…今日はマルケイド中の書店を回ろうと思ってたんですけど」
「どっちにしろ本漁りじゃねぇか」

呆れたように此方を見るジルの視線をかわし、リゼルはもう一度チラシに視線を落とした。
開催時刻は三時の鐘がなる頃、六時の鐘が鳴るまでには終わるらしい。
それならば、それまで書店巡りをしてオークションに参加しても良いのではないかと思う。
半日で書店が回り切れるかは謎だが。

「ジル、オークションは一緒に行きましょう」
「なら時間に会場で良いな」
「はい」

文句も言わずに付き合ってくれるジルに微笑み、リゼルはチラシをポーチへと入れた。
ちなみに今日は朝から別行動だ。
監視が付いている事は知っているが、延々と書店を廻っているなどジルには面白くもなんともないだろう。
リゼルと分かれている間普段何をしているのかは知らないが、書店巡りよりは有意義に過ごしているだろう。
監視に敵意が無い事は確認済みだし、リゼルとて此処でシャドウがおかしな真似をするとは思っていない。

「じゃあ、また後で」
「ああ」

会計を済ませ、店先で別れる。
恐らく監視はリゼルについているだろうが、二人いるのならジルにも付いているだろう。
言われるまで気付かなかったリゼルは、当然今も自分について来ているのかは分からない。
分からない方が楽と云えば楽なんだけど、なんてジルに言ったら渋い顔をされそうな事を思いながらマルケイドの地図を思い出す。

大通りの空を横断する宣伝用の旗を見上げながら書店を探し、時には屋台で適当なものを買って聞きだす。
そうしてみると結構な数の書店があるようだ。
とりあえず近場に行こうと宣伝用の旗に案内されるがままに路地に入り、狭い敷地内で時には床に本を積みさえしながら経営している書店へと入る。
想像しうる路地の本屋そのままの様相は、雑多だがひどく美しく見えた。
リゼルは何処でも本を読むが、本を読んだり選んだりするより良い環境があるならば勿論そちらを選ぶ。
老いた店主が一人で経営されている本屋の狭い隙間とも言える通路を歩きながら、ふとリゼルは一冊の本を見つけた。

「あ、この人の研究書続きが出てるんだ」

とりあえず手に取ってみて、裏の年号を見る。
続きと云っても数年前に出されたそれは、以前リゼルが読んだことのあるものの続巻だった。
魔法に関する研究書だが、ひどく読みにくかった覚えがある。
それはリゼルが無知だからではなく、研究書としての形を踏まないで自分勝手に書かれていたものだったからだ。

「兄ちゃん、そいつ買うのかい」
「あまりにも読みにくいから、著者の性格が丸分かりである意味面白いです」
「違いねぇ」

客が一人しかいないからか、老いた店主が此方を見ていたようだ。
買うのか、と見る目が無い者を見ていた視線が一転。読みにくいと断定したリゼルに対して機嫌を良くしている。
豪快そうな見た目に反してふっふっと低く籠った声で笑う様子は、確かに書店の主に似つかわしい。
とりあえず読んだことのない系統のものを片手に積んで行く。
この世界に来てから既に千を超える本を読んでいるリゼルだ。内容がかぶっているものを省けば、読んだことのない系統の本を購入しようとしても最初のように店一軒には到底届かない。

全く読んだことのないジャンル、そして気に入った著者の他の作品、ぽんぽんと会計台の上に乗せて行くリゼルに店主は目を丸くしている。
もっともリゼルが訪れた書店では、大抵の店主が似たような表情をしているが。
取り合えず五十冊ほど見繕うと、会計台の上に積んだ本が店主の顔を隠していた。

「後は…ジャンルが被っても良いので店主さんのおすすめ、教えて貰えますか」
「お、おう」

適当では全く無い、しっかりと本を選んで五十冊弱の本を抜きだしたリゼルが本好きだと理解したらしい。
店主は嬉しそうに破顔しながらも、気を抜いた本は勧められないと気合を入れた。
並べられた本を眺め、更にそこに無い系統の本は既に読破したのだと察して唸る。
全く新しいジャンルを勧めるより、相手が既に読んでいるジャンルを勧める方が目が肥えている為緊張するものだ。

「お前さん、今回こいつの本二冊買ってるが気に入ってんのか」
「ああ、魔道具研究の。図解が好みなんです」
「ならこいつを読んでみろ」

本の山の向こうからもぞもぞと店主が姿を現して、本棚から一冊の本を取り出した。
背の低い店主がどうやって高所の本を取るのかと思っていたが、流石に長年使用しているらしい脚立の使い方は全く危なげが無い。
そこそこ分厚い本がぽんっとリゼルに手渡された。

「これも魔道具研究ですよね、でも大分被って…あれ、」
「面白れぇだろ、兄ちゃんが読んでる本に真っ向から喧嘩売っとる」

内容の範囲は丸被りだが、方向性は全くの真逆だ。
リゼルの好む本がより大衆的に使いやすい簡易で量産できる魔道具の研究に対して、この本では同じ魔道具でもより専門性を高めて一部の専門家しか利用できないような魔道具の研究内容が書かれていた。
広く浅くと、狭く深くの違い。どちらも必要だろう。
成程気付かなかった、とリゼルは思わず読みこみそうになってしまった。

「おいおい兄ちゃん、読むのは買ってからだぜ」
「ああ、そうですね。しかしこれも良い本ですね…読み比べてみるのもそうですが、単体でも凄く面白い」
「ある程度知識なけりゃ読めないけどな、兄ちゃんには関係無さそうだ」

良い本だ、とリゼルはほくほく顔でその本も本の山に追加する。
書店の主はいわば本のプロだ。書店なんて趣味で開く人々がほとんどなので、まず信用できる。
だからリゼルは毎回自分で選んだ本に加え、店主のおすすめを聞くのを忘れない。
今回のように嬉しい出会いがある事も少なくないからだ。

「じゃあ、これ下さい」
「そりゃ良いが、運べんのか？」
「空間魔法付きです」
「何だ兄ちゃん、冒険者みてぇだな」
「冒険者ですから」

笑われたので、恐らく信じて貰えていないだろう。
まあ良いかとリゼルは言われた値段を払う。本と云うのは安いものではないが、書物に関してリゼルが金を惜しむ事は無い。
ちなみに最後の一冊はサービスして貰えた。

「聞くのもどうかと思いますが、他にもおすすめの書店があれば教えて貰いたいんですが」
「本当にどうかだな…まあこんだけ買って貰いや文句はねぇけど。兄ちゃんが相当な本好きっつぅのも分かるしな」

他の書店ともなるとライバル店だが、やはり同じ書籍好き同士付き合いがあるのだろう。
何軒か近場の書店を教えて貰う。近場といえどほどほどに歩かなければいけないが、オークションが始まる前には廻り終えられそうだ。
本談議に熱中さえしなければ、だが。

リゼルは礼を言って店を出た。相変わらず監視の存在など分からなかったが、気にせず歩き出す。
しかし、と考えてリゼルは姿なき監視者を思った。
自分の書店巡りに付き合わされて、大層退屈な思いをしているのではないか。
思いながらも止める気は無いので、御愁傷様と心の中で呟くだけなのだが。




その後リゼルは数店廻り、大量の本を購入した。
流石商業国（マルケイド）と云うべきだろう。しばらくは新しい本に出会う機会は無さそうだろうという程、様々な本を手に入れる事が出来た。
嬉しいような寂しいような気分を胸に、速足で待ち合わせの場所であるオークション会場へと歩いている。やはり本談議が白熱したのだ。

会場に近付き、さて何処にいるかとリゼルはジルの姿を探そうとして止めた。
探す前に見つかった為だが、さてどうしようかと首を傾げる。
会場の門に背をもたれさせているジルに直ぐ声を掛けても良いのだが、そのジルの横を陣取って話しかけている大人の女性が二人いた。どうやら観光客のようで、一緒に遊ぶ異性は現地調達するタイプらしい。
そういった女性は観光を刺激的にするのが目的なので、一緒に楽しめなさそうなノリの悪さを察したらすぐに引くのだが、余程ジルの事が気に入ったのだろう。

露骨に面倒そうな様子が意外と面白い、と離れたところから眺めていると流石に気付かれたらしい。
ジルの早くしろという恨みがましい視線を受けて会場へと近付く。
もたれていた門から背を離したジルに気付き、女性二人もその視線を追ってリゼルを見た。

「連れが来た」
「あら、残念。…ご一緒は出来なさそうね」

近付いてみると分かるが、かなりの美女二人だ。
面倒そうな様子を隠そうともしなかったジルに対して、男性から妬みの視線が送られているのも納得だろう。
リゼルを見て微笑んだ女性たちは、残念そうな様子も見せずに手をひらりひらりと振って去って行った。
ジルに絡み続けた割にあっさりと引いたのはリゼルを見たからだろう。
ジルの事を”見るからに良い出身のリゼルにオークションの為に雇われた護衛”だと思ったらしい。ようは仕事中なら仕方ない、と云う事だ。

「お前、しばらく見てただろ」
「分かります？」
「おい」
「まぁまぁ、思慮深い女性達で良かったじゃないですか」

リゼルの姿を確認した一瞬で仕事中だと判断したのだ、恐らく普段から護衛や付き人と馴染みのある良家の女性なのだろう。
折角なんだからお近づきになれば良いのに、と言うリゼルにアホ、とだけ返してジルは会場の扉を潜った。
続いてリゼルも入ると、舞台と舞台を中心に扇形に広がる多数の椅子が目に入る。
それらしい雰囲気を出す為に品の良い小道具に溢れている様子は本物のオークションハウスのようで、もうじき時間になるからか多くの人が椅子へと座っていた。
それこそ本気で挑みに来ている人から観光ついでの人まで、様々な人々が見て取れる。

「ようこそいらっしゃいました。今回は参加、観覧どちらになさいますか」
「参加です、俺だけで」
「ではこちら”37番”の札をお持ち下さい。どうぞごゆっくりお楽しみを」

良く良く見ると、朝リゼル達にチラシを渡して来た男性だ。
相変わらずピシッとした黒の燕尾服を来ているが、昼間は多少周囲から浮いていた様子から一転、今この場所では驚くほど馴染んでいる。
男性もリゼル達のことを覚えているのか、気まじめな表情を少しだけ崩してウインクしてみせた。
洒落っ気のある様子にリゼルも小さく微笑み、案内された席へと向かう。

案内といっても席の一つ一つが指定されている訳ではない。
参加してみたいと思えば前半分に、観覧だけで良いなら後ろ半分に分けられているだけだ。
適当に空いている二つの席に並んで座る。

「オークション参加は二度目です、懐かしいですね」
「別に元居た場所ならこんなもん出る必要なく、何でも手に入んだろうが」
「何でもって訳でもないんですが…。でも、そうですね。俺も元教え子がお小遣い欲しさに国宝を勝手に出品しなければ出ることは無かったでしょう」

オークションでしか手に入らない本とか有りませんでしたし、とリゼルはゆったりと笑った。
言ってる事は結構とんでもない、と思いながらジルはへぇと適当に返事を返す。
リゼルが断片的に話す教え子の話は確かに聞いていて面白いが、大抵が笑い事で済まされないので他に返答の仕様が無いのだ。
勿論その武勇伝というには行きすぎた話を気に入っているし、自分にしか見せない教え子の事を語る時のリゼルの微笑みも嫌いでは無いので文句は無いが。

「――――　大変長らくお待たせいたしました」

ふと明かりが消え、ぱっと舞台にライトが灯る。
どうやら時間になったようだ。
夜のイメージが強いオークションだからか、タキシードを来た進行役が舞台の真中で堂々と開始を宣言する。

「これより第二十三回マルケイド名物オークション大会を開催致します！」
「結構やってるんですね」
「ああ」

宣言と共に響く拍手に、同じくリゼルも拍手を送りながら言った。
ジルはもちろん腕を組んだままだ。
彼はテンションが上がる時があるのだろうか、とリゼルは横目で見ながら内心首をひねる。
それを言うならばジルはリゼルに対して”取り乱すことはあるのか”と常々思っているのだが。

「それでは全員楽しんでご参加ください！一品目、”迷宮産の回復薬（小）”銀貨四枚から！」
「銀貨四枚と銅貨五十！」
「銀貨五！」

最初は希少性の低いものから始め、観光の一環で参加している人々を楽しませる趣向のようだ。
回復薬も薬師が手間をかけて作るものなので大量ではないが、珍しくない程度に流通している。
リゼルもジャッジの店でいくつか購入してある為に所持していた。
（小）というのは回復の程度で、さほど深く無い切り傷や火傷がかけただけで治るものだ。
（中）で骨のヒビが即座に完治する程度、（大）で完全に折れた骨が即座に完治する程度、（特）は完全に希少品で滅多に出回らない伝説級のものだがちぎれた腕もくっつく程度だという。

しかし回復薬は買うと（小）でも銀貨5枚はする大変高価なものなので、危険と隣り合わせの冒険者以外は滅多に購入しない。
そして何よりすごく沁みる。包丁で指を斬った時に仕事に支障が出るからと使用した料理人が、使わないほうがマシだったと良い年して号泣するほどに痛い。
しかし迷宮産の回復薬は不思議と全く痛みが無い為、宝箱から出ると大変有難がられる。効果は変わらないが。

しばらくそういった出品が続くが、リゼルが求めるような書籍は無かった。
それもそうだろう。珍品として扱われるような書籍は迷宮産がほとんどで、そのどれもが一点ものだ。
当然希少性も高くなるので出番は後の方になりそうだ。
一度序盤で一冊出たが、それは著者のサイン付きだから希少扱いされているだったのでリゼルはスルーした。

「お次は当然迷宮品、貴族から一般まで広くコレクターが存在する絵画です！何と少し前に王都（パルテダ）で迷宮の初踏破を成し遂げた新鋭のパーティが、まさにその迷宮を踏破している最中の奇跡の瞬間！」

前半で出るには惜しい品の登場に会場が沸いたが、バッと布が取り払われた瞬間会場を納得の空気が包んだ。
絵画の中には分かれ道の暗号を前に、まさに分かれ道の先に進んで行った冒険者達の姿。すでに殆ど姿を壁の向こうに消しており、最後尾の一人が辛うじて姿を確認できるのみ。
構図的にも芸術的とはとても言えない絵画だが、進行役の説明を聞けば成程希少だと思ってしまうのだから凄い。
リゼルは聞き覚えのある状況にまじまじと絵を見て、思わず俯いた。

「ふっ…」
「…何いきなり笑い出してんだ」

すっと俯いて口元を抑える姿は品に溢れているが、その肩は隠しようが無く震えている。
ジルも当然気付いているが絵画に描かれている最後尾の一人はアインだった。
ほとんど壁の向こうに消えている姿は顔の確認がつかないが、実際会ったことのある二人ならば分かる。
口元を笑みに染めてそうっと顔を近付けるリゼルに、ジルも微かに体を傾けて耳を貸した。

「アイン君、逆です、進むの」

ジルはちらりと改めて絵画を見る。
ど真ん中に暗号がきた構図では、はっきりとその内容が読めた。
しばらく眺め、ハッと鼻で笑う。ジルも決して無学でも頭の回転が鈍くもないので、そこそこの暗号までだったら普通に解けるのだ。
そして出た解答では進むべき方向は右、アイン達は堂々と最初の角を左へ進んでいる。

「多分迷路でしょうけど、本当に虱潰しだったんですね」
「あいつ等にはその方が早ぇんだろ」

いつか言っていた言葉を思い出し、成程本当に頑張って突破したのだろうとリゼルは今更ながら感心した。
絵画に描かれる通路は狭く、しかし迷宮の一階層はそれなりに広いのでとてつもなく複雑な迷路になっていただろう。
暗号が解けずひたすら歩きまわって攻略しようなど、どれ程の時間がかかったのか。
褒めておいて良かった、と数度頷いて自己満足にひたる。

途中休憩を挟んで前半が終わり、そして後半が始まった。

配られた飲み物に口を付けながら、俄かに活気づき始める参加者たちを眺める。
参加者席の中でも後ろの方に座っている御蔭でほとんどすべての参加者が見渡せるが、先程まで値を争っていたオークション体験の人々が本当の競い合いに胸を高鳴らせ、本気で幾ら出そうと珍品を手に入れようとする人々が姿勢を正す。
リゼルもこれから争いに身を投じるのだが、その姿勢に気負いは無く様子は変わらない。

先程まで隣で値争いをしていた、まだ幼さの残る若い女性二人が休憩中の間に支払いの済んだ戦利品を手に楽しそうに話していた。
まさに唯一の書籍であったサイン入りの本を手に入れた様子は嬉しそうだ。
サイン以上に会って話してみたいと興奮気味に話す様子は本当にその著者のファンのようで、リゼルも読んだことのあるその著者の作品は若者向きだが正統派の純文学だったはずだ。
良い趣味だ、と目があった為に微笑むと、はしゃいでいた事が恥ずかしかったのか頬を染めて照れ臭そうに笑っていた。

「それではオークション後半を開始致します。観客となる方々は玄人同士の緻密な駆け引きを、そして参戦する皆様は我らが誇る品々との邂逅をぜひお楽しみください！」

再びの拍手喝采は先程よりも大きいものだった。
出て来る品もぐっと希少性が上がり、偶然の変異しか出ることのない色合いを持った魔物の毛皮や、素晴らしい装飾を持った骨董品、迷宮の深層ででる迷宮品の数々が続々姿を現す。
リゼルが見た事の無い物も多くあり、とても興味深い。

「そういえばジルって迷宮の最下層まで潜ってるのに魔物素材を取ってきたりしませんよね」
「面倒だろ」
「ほら、地底竜の逆鱗とか金貨二十枚もしてますよ」
「流石にボス級からは取ってきてる、お前の装備だってそれで揃えてやったろ」
「ああ、確かに…やっぱり持ち込みで制作を頼むと割安ですね。あれだけの希少材料を使ったのに金貨二百枚ぐらいでしたし」
「普通に材料揃えようとする方が面倒だ。出回らない上にこんなオークションに出されて値段が釣り上がる」

ジルも空間魔法の付加されたポーチを持っている。
なので手に入れた素材は高難易度の魔物のものなのでかなり高価になる為売り払うが、いつ装備の造り直しになっても良いように余分に確保していた。
それをリゼルに奉仕した形になるのだが別に惜しいとは欠片も思っていない、また取ってくれば良いのだ。実力者だからこその思想だろう。
世の冒険者が死にそうになっても集められない素材がリゼル達の装備には、金で揃えようと思うと数年がかりな上に金貨五百枚はゆうに飛んでいく程の量が使われている。
リゼルの言うようにやはり割安だろう。

「今更ですが材料費を払った方が良いですか？」
「いらねぇよ」
「さてお次は真実一点もの！迷宮の宝箱から出た正真正銘の”攻略本”の登場です！」

なんて事ない様子で否定するジルにとって、やはり大したことでは無いらしい。
良い冒険者と協力関係になれたなぁとしみじみしているリゼルの耳に、待望の単語が飛びこんで来た。
飛び交う値を悠々と聞きながら、リゼルは首を傾げた。

「攻略本…ですか？」
「その本が出た迷宮を攻略する為の本、略して攻略本だ。迷宮内の各階層の地図、その階層に出現する魔物、その動きや取れる素材が書かれてる」
「それは凄い。ん、でも欲しがっている人達は冒険者では無さそうですけど」
「お前なら分かんだろ、コレクターだ。御蔭で冒険者には滅多に廻って来ない。その上本が出るのはほとんど迷宮の最下層に近いせいで、発見した当の冒険者にとってはほとんど無用の長物だな」

後一階層残すのみ、という所で攻略本が出てどうするのか。
大抵の冒険者は「遅ぇよ！」と叫びながら地面に叩きつけたい気持ちで一杯になるだろう。
叩きつけないのは高く売れるからだ。

「それに出る魔物が書かれてるっつっても何時（いつ）何処で何匹でるかなんて分かんねぇし、普通に戦って勝てねぇもんは本見ても勝てねぇよ」
「じゃあ役に立つのは地図だけじゃないですか。あれ、でもギルドで地図売ってなかったですっけ」
「売ってる」
「じゃあ何の役に…」
「見ての通り希少性は高い、売れば金になる」

今の所ひとつの迷宮につき一冊しか出ていないようなので、希少価値ともなると言うまでも無い。
隅々まで探索され尽くし、作った地図がギルドで平然と売られるようになった迷宮からでも平然と出る事もあるらしい。冒険者達にとってはまるで無価値なようだ。
初めて潜る際にあれば便利、その程度だろう。それでもギルドから全階層の地図を購入した方が早いし安い。そもそも本を片手に潜れるような場所ではない。
釣り上がっていく値段に、彼らは本当に実用性などいらないのだと思わずにはいられない。

「十六番金貨十三枚！金貨十三枚の他はありませんか！」
「じゃあ、十五枚で」

だが気持ちは分からないでもない。読んだ事が無い本はリゼルとて読んでみたいものだ。
すっと番号札を持った手を挙げて宣言すると、今まで価格争いに参加してしなかった新しい声に視線が集まる。

「買ってどうすんだよ…」
「見てみたいじゃないですか、攻略本」

分かっていたが一応尋ねるジルに、リゼルはふんわりと微笑んだ。
集める気は無いので一冊手に入れば充分だろう。本当にどんな本なのかが気になっているだけだ。

「金貨十六！」
「金貨二十」
「くっ…金貨二十二！」
「じゃあ、二十五」

現在争っている相手は、後半戦に入ってから何度か落札している人物だ。
余程の攻略本に特化したコレクターでなければ、本一冊にそれ程予算は掛けられないだろう。
じわりじわりと上乗せする金額に余裕の声で被せられれば、相手は不利を悟ったらしい。
リゼルの容姿もあるだろう。いかにも金持ってそう、そんな雰囲気を醸し出している。これで冒険者だと知られれば詐欺だ！と罵られるかもしれないが、容姿も戦略の内だ。

「三十七番金貨二十五枚、落札です！」

与えられる拍手に、手をひらりと振って答える。
相手は悔しそうだが遺恨を残すタイプでは無いようだ。
ちなみに隣に座っている先程の女性が目を輝かせれば良いのか引けば良いのか見惚れれば良いのか分からない顔をしているが、ジルと話しているリゼルは気付かなかった。

その後も二冊程本が出品されて、とりあえずリゼルは落札しておいた。
ちなみに一冊は迷宮品の”冒険者達の迷宮内での赤裸々会話”が一冊。戦闘中の掛け声から雑談まで、その迷宮に潜った全ての冒険者の会話が名前付きで一月分書かれている。
もう一冊は世界最古のミステリーと称されている本だ。今はどれだけ探しても見つからないらしいので落札した。確かに様々な書店を巡るリゼルも見た事も無い。

「ジルは何か欲しい物ありますか」
「あー…苦戦するぐらいの強敵。最近雑魚ばっかで腕がなまりそうだ」
「オークション会場で言われても…じゃああの”真偽不明！伝説の魔物の住処を示す古（いにしえ）の地図”でも落としてみます？」
「いらねぇ」

即答された。本当だったら面白いのに、と呟いてリゼルは上げかけた番号札を下ろす。
結局オークションでは本以外落札しなかったが、リゼルは満足そうだった。
何せ朝から晩まで新しい本に出会える生活、彼にとっては夢のようだろう。
もちろんオークション会場から出て夕食を食べた後は、寝るまでひたすら読書に励んだのは言うまでも無い。




「報告しろ」
「はっ、-------」

とある屋敷で一日リゼルを監視していた男とシャドウは向き合っていた。
語られる内容はシャドウが考えていたものと全く違い、思わず額に血管が浮かびかけた。

「その報告から本好き以外の何が分かる」
「さ、さぁ…」
「まさか本当に観光に来ているとは思わないだろう…！」

散々意味深な事を言って此方を掻きまわしたリゼルだが、言葉通りその一日は観光に間違いない。
観光にしては趣味に傾き過ぎている一日だが、彼がマルケイドで楽しんでいる事が報告から分かる。
シャドウに接触する様子など欠片も見せなければ、怪しい動きなど微塵も無い。
自分が勝手に疑った見方をしただけだが、それでも一日ほのぼのと観光している人物を優秀な部下に追わせたという事実がシャドウの心をごりごりと削っていた。
おろおろとその様子を見ていた男が恐る恐るシャドウへと問いかけた。

「伯爵、明日も監視を続けた方が…」
「…却下だ。通常業務に戻れ」

今日が此方の目を眩ます為の、とはもう思わない。
目を離すのは得策では無いが、数少ない隠密に長けた有能な人員を観光客の一人に当て続ける訳にもいかない。
色々な人物が集まる国（マルケイド）だからこそ、そういった人物は常に不足しているのだ。
部屋を出て行った部下を見送り、シャドウは疲れたように眼元を押さえた。くっきりと刻まれた隈はもう何年も薄れる事すらない。

「…目立つ奴等だ、何かあればすぐに情報が廻るだろう」

手に入れた情報によると滞在は三日間。
その間は街に出歩かないでおこう、とシャドウは心に決めて終わらない執務の続きを開始した。
リゼルはある喫茶店で一冊の本を開いて、何枚かの洋紙と見比べていた。
オープンテラスでの穏やかな光景は、品の良い青年が読書をしているか書類を見ているか、とにかく道行く人の視線を引きながらも和らげている。
店からすればリゼルが居るおかげで雰囲気が増し、少し寄って行こうかと思わせてもらえる為に通常より少しだが客入りが良い。ちょうど朝食の時間からやや過ぎた今は普段なら人入りが無いのだが、ぽつりぽつりと席が埋まるのは間違いなくリゼルの影響だ。
紅茶の注文に、焼き菓子もちょっと贔屓（おまけ）してしまうぐらいに。

それなりに広い通りだが、メインストリートのように露店に溢れている訳でもない通りは心地よいと感じる程度のざわめきに溢れている。
時折カラカラと馬車が通り過ぎて行く音を聞きながら空を見ると、やはり青空を区切る宣伝の旗がハタハタと揺れていた。
前日までにマルケイド名物の賑やかな人混みと客引きの怒涛の音に囲まれていたリゼルが一息つくには丁度良いだろう。
一息つくと言っても、人待ちなのだが。

冒険者の間では顔も名前を売れているジルは、その強さゆえに憧憬だけでなく妬み嫉みも買う。
Bランクでありながら単体でSランクパーティと渡り合えると云う噂に、不満を持つジルよりランクの高いA~Sランクも少なからずいるのだ。
ランクが高くなれば思慮深くなるかと思うが、基本的に根は全員荒っぽい冒険者に変わりない。力に物を言わせて金を稼ごうという輩が集まっているのだから仕方ないだろう。

今日もリゼルが他の国のギルドも見てみたいと言う好奇心とついでの用事で商業国ギルドに寄ったら、どうやらAランクらしいパーティにジルが喧嘩を売られたのだ。
ちなみに一人でギルドに行けば良かったのではと思われそうだが、初めにリゼルがそう言ったらジルが顔を顰めた。間違いなく絡まれるぞとの忠告だったので、どちらにせよ絡まれる運命だったのだろう。
それならば自分に被害が無い方が良いと、リゼルは共について来てくれたジルに感謝している。
ジルが喧嘩を売られたのなら自分は関係ないだろうと、此処でのんびりジルの用事（けんか）が終わるのを待っていられるのだから。

『じゃあ俺はあっちの喫茶店でお茶でもして待ってますね』
『ああ』

そうして去って行ったリゼルに対し、喧嘩を売ったAランクパーティは唖然としていた。
見方によっては仲間を見捨てて去って行ったリゼルだが、そもそもジルが負けるとは微塵も思っていないので見捨てたと言われるのは遺憾である。
出来れば絡まれても無視したかったのだが、一方的に斬りかかられればそうはいかない。
先程の一言は、面倒そうにその剣を受け止めたジルに微笑みながら言った言葉だ。

ギルドからわずかに離れたこの場所にも、微かなどよめきが届いた。
どうやら決着が着いたようだと広げていた洋紙をまとめ、少なくなった紅茶をポットから注ぐ。
大分ぬるくなってしまったが丁度良いだろう。しばらくもしない内に此方へと歩いてくるジルの姿が見えた。
持っていた洋紙をひらりと振ると、リゼルの席へと近付きドカリと椅子に腰かける。

「お疲れ様です」
「喧嘩売んなら実力つけてからにしろっつの」
「ジルは実際に誰に対してなら苦戦するんですか」
「俺が知りたい」

注いだばかりの紅茶をぐっと飲み干すジルに苦笑し、リゼルは二つあった内一つ残しておいた甘さ控えめな焼き菓子の乗った皿を差し出した。
リゼルが何口かに分けて食べたものを一口で食べきり、唇に付いた欠片を舌で舐めとる。
リゼルの意外な待ち人を喫茶店の若いウエイトレスは驚きながら見ていたが、その仕草の最中に視線を寄こされると顔を赤くして他のテーブルの接客へと移った。

二人と懇意にしている者達は気付いているが、リゼルとパーティを組むようになったジルはリゼルと共に居る時は雰囲気が変わるようになった。
鋭い視線は鋭いままだがやや柔らかく、ガラの悪さは悪いままだが多少緩く、人を突き放す空気は少なからず鳴りを潜める。
親しく無いと気付けない程度の変化なので殆どの者は気付いていないし、更に常にそのジルと接しているリゼルも気づいていない。しかし確実に何かが変化している。
もし以前のままのジルだったら先程のウエイトレスは顔を赤らめる以上に青ざめ、まるで殺されると言わんばかりにさりげなく逃げるはずだ。

しかし当の本人も共にいるリゼルも気付いていないのだから二人の行動に何ら変化はない。
リゼルは持っていた本の表紙をジルへと見せるように向きを変えて差し出した。
昨日手に入れたばかりの攻略本だ。

「”水晶の遺跡”って此処（マルケイド）から近いんですよね？」
「西の門から馬車で20分ぐらいだな」
「冒険者の為に馬車が出てるんですか？」
「観光客の為だ。受けの良い造りのおかげでギルドが観光客向けに一階層の案内して稼いでる」

ジルの言葉に成程と頷き、リゼルは表紙へと視線を落とした。
”The ruin of crystal（水晶の遺跡）”と書かれた文字の背面に、表紙裏表紙つながった内部の様子であろう緻密な絵画が描かれている。
輝きさえ再現されそうなそれは、書物としてはもとより芸術品としての価値もありそうだ。
絵画でさえコレなのだから、現物は確かに観光名所としては充分だろう。魔物さえ出なければ。
だからこそ危険の少ない一階層限定であり、ギルドが主導で冒険者などを護衛に観光ツアーを行っているのだ。

リゼルの今回のギルド訪問の目的のひとつが、この遺跡だ。
遺跡そのものと云うよりも、遺跡の攻略本の為と云える。
”水晶の遺跡”と呼ばれる迷宮は割と以前から存在する迷宮のようで、充分探索されつくしている為に全階層の地図が既に出来ているのだ。

「しかしお前は情報の裏付けかかさねぇな…」
「間違ってたら嫌じゃないですか」
「攻略本に間違いはねぇってのは暗黙の了解だが」

そう言って購入した全階層の地図を仕舞い込んだリゼルを、ジルは呆れたように見た。
そもそも攻略本を手に入れるような金持ちは、中の情報が正確かどうかなどに感心は無い。
冒険者も手に入れたら売ってしまうし、そもそも攻略本の方が間違っているとは思う事も無い。
リゼルのように攻略本を手に入れながら、その迷宮の地図も全部購入する者は稀だろう。むしろリゼルが初めてかもしれない。

「ギルドの地図にも間違いは無いんですよね…」
「何百人も潜ってるからな、違ったらその都度直される。古い迷宮の地図は確実に間違いは無ぇだろ」
「そうですよね、間違ってないんです」

うーん、と本を捲るリゼルの指先をジルはじっと見た。相変わらず荒れる事の無い冒険者らしくない指だ。
欠ける事すらない整った爪の先がとあるページの地図の一か所を指す。

「この道、ギルドの地図には描かれてないんです」
「あ？」

ジルも覗きこむ。
完全に覚えきっているらしいリゼルにこの階層の地図を出させて見比べると、確かにギルドの地図には描かれていない。
誰も見つけていないのか、見つけた誰かがギルドに報告していないのか。どちらにせよ簡単に見つかる道では無いということだ。
道はしばらく続いて小さな部屋で止まっている。

「この部屋がですね、この…」

ぱらぱらとリゼルが何枚かページを捲った。
そしてとあるページの地図。道が複雑に繋がっているその隅に、どの道にも繋がっていない空間が存在していた。
先程のページと見比べてみると両者の位置はほとんど同じであり、無関係とは到底言えないだろう。

「迷宮は確か地下に向かってたな…」
「落とし穴とかですか？」
「それか転移魔法陣があるか、だ」
「隠し部屋とか、何か良い物ありそうです？」
「大抵貴重な迷宮品か…強敵か」

ジルが目を細めて好戦的な笑みを浮かべた。
中層の隠し部屋から繋がる部屋は最下層一歩手前、もし魔物が待ち構えており、その敵がその階層の敵と比べて格段に強くなるのならかなりの強敵となるはずだ。
最近雑魚ばかりだと言うジルにとっては何よりの娯楽となり観光となるだろう。

「多分邪魔にならないので、一緒に行っていいですか？　隠し部屋とか見てみたいです」
「お前が邪魔になるとか最初から思ってねぇよ」
「でも普段迷宮に行く時は誘わないじゃないですか」
「腕鈍らないように潜ってんだから誘っても意味ねぇだろ」

確かにジルの鍛錬にリゼルが付いて行ってもやる事が無い。
リゼルの本集めにジルが付いて来てもやる事が無いのと一緒だ。
世の冒険者は鍛錬のついでにと迷宮を攻略する訳ではないのだが、成程とリゼルは頷いた。

「それにただの隠し部屋だったら普通に見つかってる。それが見つかってねぇんなら何かあんだろ」

ちらりとジルがリゼルを見て立ちあがった。
冒険者らしい目の付け処ならジルだって分かるので、つまりリゼルの視点や知識が必要となるかもしれないという事だろう。
ジルに続くように席を立ち、本を仕舞って紅茶の代金より少し多い金額を机の上へと置いて行く。
先を進むジルに追いつき、隣に並んでリゼルはまるでからかう様に笑みを浮かべた。

「初めて頼りにされちゃいました」
「アホ」

ぴしりと額を叩いた手の甲はやはり痛く無かった。






水晶の遺跡への馬車は観光客が殆どだったが、中にはチラホラと冒険者の姿も見えた。
迷宮は中に入ると一パーティごとに区切られる制限があるので、冒険者が最初にパーティごとに潜り観光客は案内（ガイド）兼護衛と一丸となって入るらしい。
彼らはパーティを組んでいる訳でもないのに一パーティとして見なされるのだとか。迷宮は融通が利きすぎると冒険者の間ではもっぱらの噂だ。
リゼルも同じくジルと共に入ったが、後ろの観光客から驚愕の気配が伝わって来た。慣れたが。

「これは良い観光名所ですね、明るいし綺麗です」
「戦（やりあ）ってて落ちつかねぇけどな」

透明感のある水晶によって、名前の通り遺跡が形作られている。
崩して売ったら高いのでは無いかと思うが、迷宮に共通する通り迷宮本体にはどうしても傷つけられないそうだ。
コンコン、と柱を叩くリゼルを余所に、ジルは入ったばかりの場所にある魔法陣の上へと立った。
途端にぼうっと光り出す魔法陣を確認し、リゼルを呼ぶ。

「隠し通路がある階は」
「19階です」
「じゃあ20階行って上がるぞ」

ジルが以前攻略しきったマルケイドの迷宮の中に、当然この迷宮もある。
迷宮は一階層が広いのでわざわざ一階から降りて行くのも面倒だろう。当然のように転移魔法陣を利用する。
リゼルも何回かジルと共に迷宮の深部まで潜っているので、特に不安は無い。
深部でもジルが苦戦することなく魔物を倒してしまうし、リゼルの銃も充分有効だからだ。
ふわりと体が一瞬浮く感覚の後、一瞬で周りの景色が変わる。

いや、水晶の遺跡としてはむしろ一階層と大した変化は無い。
慣れない内は今何階に居るのかが分からなくなりそうだろう。
景色が変わったと感じたのは、転移した直後の二人にまるで覆い被さらんとばかりに襲いかかる魔物が居たからだ。
リゼルには黒っぽい何かとだけ分かった。はっきりとその姿を見る前にその頭に向かって銃を向け撃ち抜き、ぐらりと踏みとどまる魔物をジルが真っ二つに斬る。

「階段も水晶ですね、割れそうで怖いです」
「割れねぇよ」
「イメージですよ、イメージ」

何事も無かったかのように後ろを振り向いて階段を見上げる二人は、とてもDランクのパーティとは思えない。パーティランクはメンバーの平均からとられるので、リゼルがEである限り仕方が無いのだが。
そもそも水晶の遺跡の20階ともなると適正ランクはBだ。Eのリゼルは思い切り場違いとなるし、Bのジルが一人で潜れるような場所ではない。
しかしジルのランクが実力と比例していないのは周知の事実だし、そのジルが止めないのだから大丈夫だろうとリゼルも思っている。

早くランクを上げた方が面倒が少なくなるかもしれない、なんて話しながら階段を登り目的の階層へと辿り着いた。
相変わらず変わり映えの無い景色は、綺麗だがすぐに飽きてしまいそうだ。
だからこそ観光も一階層だけで十分なんだろうと納得しながら早速三つに分かれている道を眺める。

「どっちだ？」
「こっちです」
「お前がいると便利で良い」
「人を物みたいに…」

苦笑したリゼルが、前方の角から現れた魔物を撃ち抜く。
通常ならば迷いながらウロウロするか、立ち止って周囲を警戒しながら地図を広げるかする所をスムーズに進めるのだ。
元々気の長い方では無く、迷宮に潜ってもとにかく勘でひたすら進むジルは（言い方は微妙だが）感心していた。
しかもわざわざ暗記しようとしている訳でもないのに覚えているのだ。下手に時間を取られなくて良い。

「距離的にここらへん、ですか」

直線の通路をやや進んだあたりでリゼルが足を止めた。
問題の隠し通路がある筈の壁は何処もなだらかで、扉があるような様子は欠片も無い。
リゼルがぺたりと壁に手を付くがあるのは堅い感触だけ。凹凸も仕掛けも何もない。
うーんと悩みながら立ち止っていると魔物が寄ってくるが、その都度気付いた方が対処していく。

「大抵は仕掛けがあるんですよね？」
「壁の一部を押す、ギミックを動かす、そんな感じで扉が開くのが定番だな」
「扉って言っても、少しの境目も無いですもんね」

偶然押した壁の一部分が鍵で、何処かの扉が開くなんて事はまず無い。
最初に微かな色の違いや段差に気付き、怪しいと思って調べてそれが隠し部屋への扉だと判明し、そして初めて扉を開ける為の手段を探すのが普通だ。
なのに問題の壁はつるっとしていてジルから見ても扉なんてありそうにも無い。
これまで見つからなかったのも当然だろう。

「なら、」

リゼルはおもむろに銃を構えると、壁に向かって唐突に連射を始めた。
キィンッキィンッと弾かれる音に何をしているのかとジルは響く音に顔を顰めながらその様子を見る。
音に釣られてやってくる魔物を薙ぎ払っている時だった。流れるように撃つ位置を変えていたリゼルがとある壁に辿りついた時、甲高い音がその部分だけ鈍い音を立てる。
続けて進めるように何発か撃つと、鈍い音を立てたのは一発だけでその先の壁は再び甲高い音を立て始めた。

鈍い音をたてた部分へと近付き、何処だろうと思いながら探す。
予想通り銃弾が跳ねかえって削れた跡を見つけ、リゼルはその跡をなぞりながら微笑んだ。
迷宮は傷つかない。それが決まり事ならばこの壁は迷宮ではないか、迷宮によって壊されるべきと定義されているか。
不変の決まり事を逆手に取る奴が何処に居る、と仕入れたばかりの情報さえ活用するリゼルの発想にジルは溜息をついた。

「ジル、多分ここです」
「幾ら不壊の加護が付けられてるとは言え、叩き折れそうだな…」

向こう側に繋がっているとはとても思えないが、リゼルが間違っているとも思えない。
まるで石壁に叩きつけるような真似を剣で出来る筈も無く、ジルは下がってろとだけ言って片足を持ち上げた。
振り下ろすようにして叩きつけた靴底は、まるでガラスを叩き割るような感覚と共に分厚い水晶を貫通する。
かなりの力が必要だろうに、と感心しながらリゼルは音に釣られてきた魔物を撃ち抜いた。

割れた水晶を踏みながら侵入した通路は今までと何も変わりが無い。
リゼルは割れた水晶の大きい塊は持ち帰れるのだろうか、と疑問に思い持ってみようとしたが無理だった。
割れた途端迷宮の一部となったかのように、床に散らばったまま動かせなくなっている。
不思議に思いながらも迷宮だから、の一言で説明をつけて納得するしかないだろう。

「進むぞ」
「はい」

知識の探求に余念のないリゼルを促すように声を掛ける。
大抵ジルは呆れた顔で待っているのだが、今回は余程強敵との邂逅を楽しみにしているらしい。
意外な所からジルのテンションの高揚に気付き、リゼルは微笑んだ。

些程歩く事無く、一つの部屋へと辿り着いた。
小さな部屋の奥には水晶で出来た祭壇があり、その祭壇の前には二メートル程の大きさの魔法陣が光っている。祭壇の真ん中には宝箱が置かれているのだが、それ以外は何も無い部屋だ。
ぐるりと見回して、とりあえず魔法陣を避けて祭壇の前に立つ。水晶で出来たそれは美しかった。

「ここで宝箱が来たなら、強敵っぽいですね」
「転移先に宝箱が並んでんならわざわざ此処に置く意味がねぇしな」

ヒュン、と大きな剣を回す様子はひどく嗜虐的だが楽しそうだ。
とりあえずとリゼルが宝箱を開けると、そこには一枚の地図があった。
どこかの森の真ん中にバツが描かれており、森の周りには目印になりそうなものは一つも無い。
裏を見ても何も描いていない紙は破ろうとしても破れず、確かに迷宮品ではあるがリゼルにはただの地図にしか見えなかった。

「ジル、何でしょう」
「さぁな、隠し部屋にあんだから価値は高ぇんだろ」
「帰ったらジャッジ君に見て貰おうかな」

隠し部屋の中に存在するものは魔物にしても宝箱にしても希少性が段違いなのだそうだ。
それならば何かに使えるか、とリゼルはその地図を丁寧に仕舞う。
もうやる事は無いかと周りを見渡し、魔法陣を見下ろした。

「これって一方通行じゃないですよね」
「普通の転移魔法陣とは違うか」
「いえ、まるで一緒です」
「なら大丈夫だろ」

聞いておいてなんだが、リゼルが複雑な紋様の描かれた迷宮の魔法陣を覚えているとは思わなかった。
リゼルにしてみれば転移（・・）魔法陣という点が元の世界に関係するのではと初回の迷宮で覚えて帰ってその後一通り調べたのだが、リゼルが知っているものとはまるで別物だった。
むしろ訳が分からないと言って良い。やはり迷宮は世界の理から外れた存在なのだろう。
しかし詳細まで調べたこそリゼルは間違いなくこの魔法陣は、通常迷宮内の行き来に使用しているものと全く同じだと断言できる。

二人で魔法陣内に立ち、そして起動させた。
普段同様転移が始まる。

「わ、」
「…ッ」

とはならなかった。
魔法陣の発動と共に消失した足場に逆らう術は無い。魔法陣内どころでは無く部屋全体の床が消失しているのだ。
掴まる場所は何処にもなく、無抵抗に落ちるしかないリゼルの腕をジルが掴んだ。
落下した時は確かに部屋一面の床が無くなっていたはずが、落下している穴は魔法陣の幅ニメートルとほぼ同じ。
ジルは舌打ちをして頭から落ちそうになっている体勢を整え、壁に叩きつけられないようにと二の腕を掴んでいた手を離してリゼルの腰に回した。
抱き寄せながら下を伺うと、落下まではまだありそうだ。

「まさかこんな展開だとは…」
「とりあえず底が見えるまで速度は落とさねぇ」

二人が落ちついているのは、頑張れば減速する方法がいくつかあるからだ。
流石に落下しながらだと難しい、とリゼルは銃を消している。
押さえつけられているジルの肩から顔を離し、リゼルも何とか落下先を見下ろした。

「…何か居るな」
「え、落下途中にですか？」
「いや……まずい、竜か」
「え、強いんですか」
「確かに強ぇが、竜は…ッ」

ジルが盛大な舌打ちと共にリゼルに回した腕の力を強くする。その理由をすぐさまリゼルも察した。
凄い勢いで此方へと迫る熱、下を見れば駆けあがってくる炎が見えるはずだ。
竜のブレス、全てを焼き尽くす炎は広くない通路を隙間無く覆って逃げ道を塞いでいる。
どうするのかとリゼルがジルを見ると、溜息をついて剣を腰に戻していた。

「装備があるから熱いだけだ、我慢しろ」
「絶対どこか燃えます…」

既に覚悟を決めて平静なジルに、リゼルは苦笑して首を振った。
実際衣服に覆われていない部分はある。回復薬があるとはいえ痛い思いは絶対したくない。

「…真ん中に風穴開けましょう」
「出来るのか」
「すっごく魔力詰めれば、何とかなるかもしれません」
「合図はしてやる」

リゼルは銃を出して、落下で安定しない銃身を無理やり抑え込む。その先端を自らの真下へと垂直になるように狙いを定めた。すでに熱は肌に痛みを与える距離まで迫っている。
ジルは服に覆われていないリゼルの顔を自らの服に埋めるように後頭部を押さえつけ、その髪に鼻先を埋めて唇をリゼルの耳元に運ぶ。
炎が生みだす轟音に聴覚が支配される中、全神経を銃身の制御と魔力の転移に向けるリゼルの耳に、低く落ちついた声が落ちた。

「やれ」

ダァンッとまるで大砲のような音が響いた直後、風の魔力が異常な量込められた細い射線は、自身が生みだす暴風によって炎に一瞬だけ風穴を空けた。
竜のブレスのスピードとリゼル達の落下スピードによって炎と接するのはとても短かったが、しかし触れた途端に全てを灰にする炎は触れずともその威力を発揮する。
通り抜ける際の痛みは強く、リゼルがぐっと額をジルの鎖骨に押し付けると、ジルのリゼルを抱く力も強くなった。
炎を通り抜けた事を確認し、リゼルの頭を押さえつける手の平の力が緩む。

「ッつぃ、これ、絶対髪とか燃えてますよ、ぜったい」
「燃えてねぇ燃えてねぇ」

肺を焼くような熱に止めていた息を吐きながらリゼルは至近距離にあるジルを見上げた。
珍しく強い語調のリゼルに笑い、ジルは抑えていた手でリゼルの髪をくしゃくしゃと掻きまわす。
手袋越しのジルにもリゼルの髪が熱を持っているのが分かったが、その髪は断じて欠片も傷ついてはいない。
熱でひりひりする首筋に手を当てるリゼルの腰はまだ抱いたまま、ジルは自らの空間魔法付きポーチから巨大なブロンズソードを取りだした。
気遣う様にジルの首にも掌を当てるリゼルの今は冷たく感じる温度を心地よく感じながら、思い切り真下に向かって投げつける。

『グギャゥ！』
「近そうですね」

ビュゴッと凄まじい音を立てて発射されたブロンズソードは目標を貫いたらしい。数秒後に聞こえた呻き声はもうそろそろ到着が近いのだと知らせる。
第二波は無さそうだ、と安堵して体の力を抜いたリゼルをジルはちらりと見た。

「減速するぞ、もう少し働けるか」
「勿論です」

にこりと笑うリゼルが、先程の砲撃とも云える攻撃に膨大な量の魔力を消費したのは理解している。
ただ出来なければ素直に出来ないというので、全ての魔力を消費した訳ではないようだ。
ここで魔力切れで動けなくなる方が迷惑になると分かっているリゼルが、自己犠牲的に限界まで魔力を使うことはないだろう。
逆に言えば、動けなくならない限界ギリギリのところまでは平然な顔で魔力を消費するはずだ。

「大丈夫ですって」

苦笑して、リゼルは銃を壁に向けた。
込める魔力は火属性、ジルの背中側へと発射した魔力は壁にぶつかって派手に爆発する。
その爆風に押される様に二人の体は飛ばされるが、ジルが足で支えた為にリゼルは背中を打ちつけずに済んだ。
ジルのブーツが壁を削る音がするが迷宮の壁が傷つく事は無い。
ジルは壁に張り付くようにして体を寄せ、片手で壁を掴むように力を込める。圧倒的な力で壁を離すまいとする指先は水晶と擦れ合って甲高い音を立てているが、最高性能を誇る手袋装備のおかげでジルの手は無事だ。

「じゃあ、いきます」
「ああ」

ガリガリと壁と音を立てるブーツの先に、リゼルは狙いを定めた。
壁に向かって一発、そしてその進行方向に沿う様に何発も撃ち続ける。水属性を持った弾丸は壁にぶつかる度に氷を生みだし、小さな足場を作っていた。
もちろん勢いよく落ちているジルのブーツが踏み抜いて砕けるのだが、何度も続ける内に徐々に落下速度が低下してくる。

「あ、見えましたよ」
「地底竜か、そこそこのでかさだな」

ブレスから数十秒、穴の先に部屋が見えると共に一体の巨大な魔物の姿も確認出来た。
下顎を上手く貫いたらしいブロンズソードの所為でだらだらと口から血を流し、こちらを睨みつけている。
減速が成功し、落下したら間違いなく死亡する速度から、このまま落下すれば骨折する程度の速度まで落ちている。
それを確認し、ジルはまだ撃ち続けているリゼルを止めた。

「もうちょっと撃ちますよ？」
「気付かねぇと思ってんのか」

ジルの肩を掴んでいる手が一瞬カタリと震え、しかしすぐに止まった。
手足の震えは典型的な魔力不足の警告症状だ。ひどい時はそのまま全身の震えへと広がる。
自ら止めることが出来ないはずのそれを抑え込んだのだと気付いた時に、ジルが感じたのは大きな呆れと小さな苛立ちだった。決して自分へと弱みを見せないリゼルに対する呆れと苛立ち。

「ジル、」
「舌噛むなよ」

何かを言いかけたリゼルを遮るように言葉を被せ、牙を剥く地底竜を見下ろす。
グォッとそのまま噛み潰さんとする鼻先を蹴りつけ、反動で真横へ飛び地面を削りながら着地する。
抱えていたリゼルを下ろす手付きは優しいが、ジルの心情はそうではない。
剣を抜いて、立ち上がろうとするリゼルの肩を抑えて座らせる。

「じっとしてろ」
「はい、楽しんで」

微笑んで見送られ、剣を握る手に力が籠る。
ジルは強敵との遭遇で高揚する心の中に、小さな冷たい殺意が存在する事に気づいて笑みを浮かべた。
リゼルがいつもの穏やかな声を強める程度には不快な思いをしたのだ、許せる訳も無ければ殺さない理由も無い。
振りかぶられた巨大な爪を剣で受け止めて払いながら、ジルは獰猛に笑って巨大な地底竜へと斬りかかった。





街（マルケイド）へと帰って宿で落ちついた夕食を食べた後、珍しく本を開かずにベッドに腰かけたリゼルは此方を見下ろすジルに微笑んだ。
折角の観光なんだからと外に夕食を取りに行こうとした自分を止めたジルが、何を思っているのかを見透かすように。
呆れているのも苛立っているのも、勿論心配しているのもリゼルには分かっている。
その苛立ちが頼らないリゼルに対してと、そして頼られない自分に対してのものだということも。
未だに微かな苛立ちを続けるジルはやはりマメだ、なんて思いながらリゼルは口を開いた。

「俺って魔力不足の震え、誰にも見せた事が無いんです」
「は？」
「勿論魔力不足が起きる機会なんて少ししか無いんですけど、一回も」

突然何を言い出すのかという顔をしているジルに、リゼルはかまわず続ける。

「痛みに声を荒げたこともないですし、本音で文句を言ったこともないです。抑えない方が楽だとは知っているんですけど、もう抑えるのが普通になってしまっていて」
「…」
「駄目ですね、君と二人だと甘えちゃって」

対等な存在って慣れて無くて、と苦笑するリゼルにジルは目を見開く。
ジル自身も自分が唯一対等を許されているのだろうとは感じていたが、”許されている”と当然のように思う程度には対等では無かったのだ。
それが本人に肯定されただけで溢れ出る感情に名前など付けられず、ただ此方を見るジルに笑い、リゼルはベッドへと潜り込んだ。魔力不足は寝て治すに限る。

「…もっと分かりやすく頼れよ」

ぽつりと零された声に、今でも十分頼っているんだけどと霞がかった思考で返したが、恐らくジルには届いていないだろう。

リゼルの寝起きはあまり良く無い。
だが充分に睡眠がとれてさえいれば早朝だろうと夜明けだろうと目を覚ます事が出来る。
まだ夜の色を持つ空が明るみ始めた頃、リゼルは目を覚ましてのそりと体を起こした。
魔力不足の御蔭で泥のように眠った体は多少だるいが、頭はすっきりとしている。

隣のベッドにはジルが寝ていた。
リゼルが起きた時にジルが既に用意を整えていない事は初めてだ。
もしかしたら昨晩リゼルが寝付いた後にどこかに出かけていて寝るのが遅かったのかもしれない、と思いながら静かにベッドから降りる。
相変わらず何も着ていない上半身の所為で毛布から肩が出て寒そうだ、とそっと毛布をかけ直してやる。
予想はしていたが、やはりジルはその動きで起きてしまった。

「……お前にしちゃ早ぇな」
「すみません、起こしました？」
「大体この時間に起きてる」
「寝てて下さい、昨日は大立ち回りしたんですから」
「いや、」

二度寝を勧めるリゼルに首を振り、ジルは上体を起こした。
鍛え上げられた上半身が露わになるのを見て、リゼルは折角毛布をかけ直したのにと苦笑しながら着替え始める。
大立ち回りと云ってもジルは地底竜相手に無傷で済んでいる為、リゼルも休息を強要しない。
互いに準備を整えながら、さて今日は帰路につく日だと話しだす。

「早すぎますよね、ジャッジ君の家に行くには」
「帰りは昼頃出発っつってたんだ、どう考えても爺が昼飯ぐらいは一緒にとか言ったんだろ」
「仲睦まじくて何よりです」

リゼルは当のジャッジの祖父に会った事が無いが、ジルの話から聞く彼はなかなかに孫を溺愛しているようだ。
最後の日も出来るだけ一緒に過ごしたいのだろうと思うと、微笑ましい。
ジャッジからは昼前に迎えに来るよう頼まれているのだが昼食後の方が良いのではないかと思いながら、ゆったりとした上着をはおる。
冒険者なんだからジルのようにもう少し体にフィットする動きやすい服にならないだろうかと思うが、元の世界でも似たような服を着ていたので特に過ごしにくい訳ではない。

「時間もあるし、ギルドにでも行きましょうか」





ギルドの迷宮地図の更新にはメリットがある。
次のランクへと上がる為の積立、さらに報奨金が少なからず出るのだ。
報奨金は情報量や有益度に比例するが、リゼルが今回発見したのは隠し部屋であり、更に裏ボスとも云うべき地底竜の存在がある為決して安くは無いだろう。
義務では無いが、新しい情報を見つけたらギルドへと持って行く者がほとんどだ。

リゼルにとっては二回目のマルケイドのギルド。
王都（パルテダ）では既に見慣れた光景なのでリゼルがギルドにいても騒がれないが、やはり此処だと視線を集める。
更にジルが一緒となると尚更だ。つい先日絡まれて大立ち回りしたばかりというのもある。
まだ日が顔を出したばかりだというのに、ギルドの中は多くの冒険者が依頼を受ける為に立ち寄っていた。

「更新ってサポート用の受付で良いのかな」
「さぁな」

ジル自身地図の更新を行った事は無い。
地図の世話になる事もないので新しい道を発見したかどうかも分からないし、発見したとしてもわざわざ云いに行く事もないからだ。
リゼルは苦笑しながら一組地図を購入中のサポート受付へと近寄った。

サポート受付では地図の販売から魔物・植物図鑑の貸出、冒険者向けの宿の紹介など、その名の通り冒険者に対するサポートの全てを行っている。
地図も売っているし此処で良いだろうと思って並ぶと、前に並んでいる冒険者パーティの内の一人がびくりと驚いていた。ジルに対してなのかリゼルに対してなのかは分からないが。
用件が済み異様にそそくさと立ち去った冒険者達を見送ると、リゼルの番が回ってくる。

「おはようございます、御用件はなんでしょうか！」
「はい、おはようございます」

荒くれ者ばかりのギルドでは珍しく、女性の職員が元気良く笑みを浮かべて問いかけた。先日地図を購入に来た時には見なかった顔だ。
出来れば若い女性にサポートを受けたい冒険者達の願いを叶えたのだろうか。
わざわざこんな場所に若い女性を放っておく訳が無いので、彼女もスタッドのように強烈な自衛能力でも持っているのだろう。
にこりとリゼルが微笑むと、ぱちぱちと目を瞬かせてぱぁっと輝くような笑みを浮かべている。どうやらあまり挨拶を返してくれる冒険者はいないらしい。

「地図の更新をお願いします」
「はい！　何処の迷宮ですか？」
「水晶の遺跡で」
「え！？」

職員の驚きに同調するように、会話が聞こえる範囲にいた冒険者達もざわめいた。

「あの迷宮古いから、もう探られ尽くして何年も更新なんて無いですよ！？」
「見つけちゃったんです」
「見つけちゃったんですか…！」

微笑むリゼルに、ほぉっと感心したように職員も頷いた。
その瞬間、ちょっと待てと一人の男が声を張り上げた。
がっしりした体を持った若者は、睨みつけるようにリゼルを見ながら近付いてくる。

「レイラちゃんに良いとこ見せたいってか？　ガセネタはリスク高いと思うぜ」
「君の名前ですか？」
「あ、はい！」
「可愛らしい名前ですね」
「うぉっ、ありがとうございます！」
「さっそく口説いてんじゃねぇ！」

別にリゼルに口説いているつもりはない。貴族社会で身に付いた挨拶代わりのやり取りであり、当のレイラもただ褒められただけとしか受け取っていないだろう。
しかし男はそうは思わなかったらしい。
ジルにしてみれば微笑んで褒めるリゼルも喜んで受け取るレイラも、正直爺と孫ぐらいにしか見えないのだが。リゼルに聞かれれば流石に文句を言われそうだ。
聞くまでもなくレイラに好意を寄せていると分かる男は、彼女の前で良い所が見せたいのか威風堂々とリゼルと向かい合って立っている。

「水晶の遺跡で、しかもてめぇみたいな優男が新しい情報持って来れるはずねぇだろうが！」
「つまり？」
「つ、つまり？　つまり…し、証拠を出しやがれ！」

ジルが何処か楽しそうに微笑んでいるリゼルを見た。
ジルに関する事では無く普通に絡まれたという事実が嬉しいらしい。普通に絡まれる程度には今の自分は冒険者に見えるのだろう事は、冒険者として振舞っているのに冒険者扱いされないリゼルにとっては喜ばしい事実だ。
ただジルからしてみれば男は恋だの愛だので精一杯でリゼルの異質さに気付いていないだけだが、喜んでいるところに水を差すマネはしない。

「地図の更新に証拠って必要なんですか？」
「いえ！嘘ついてもどうせバレるし、嘘ついたらギルドからの信用もダダ落ちなので誰も偽装なんて考えません。なので証拠とか必要無いです！」

どどんっと言い張るレイラに男の眉が下がった。
それと同時にリゼルへの憤りが増す。完全に逆恨みだ。

「別に君に信じて貰わなくても良いんですけど」
「じゃあガセだって認めんだな？」
「いえ、こちらとしてはギルドにさえ信じて貰えれば用事は終わりなので」

あっけらかんと言うリゼルに男はぐっと言葉に詰まった。
普通なら他の冒険者に疑われれば反論ぐらいする。変な噂でも流されれば困るからだ。
だがリゼルに関しては変な噂が流れるのは今更だし、それに地図更新に関しては嘘偽りないので今嘘つきだと言い触らされてもすぐに誤解は解ける。
しかし此処（マルケイド）にいるのも今日までだ。最後に悪評を残して行くのも微妙だろう。

「そうですね。折角証拠になりそうなものがあるので、出しましょうか」
「は！？」

言って置いて本当にリゼルが証拠を持ちだすとは思わなかったらしい男が声を上げる。
それもそうだろう、普通地図更新の際の証拠など新しい場所につれて行くぐらいしか無いのだから。
リゼルは驚きの表情を浮かべる男と、此方に意識を向ける周囲をからかうように笑い、一冊の書物を取りだした。
表紙を見せるように持ち上げてみると、周囲から感嘆と驚愕の声が漏れる。
攻略本。実際に目に入れた事のある冒険者はあまりにも少なく、真実この場にいる全ての者にとって初お目見えだった。

「納得してもらえました？」
「だ、だがそんな、今更新しく…」
「隠し部屋だったので。残念、宝箱は貰っちゃいました」

隠し部屋の言葉に周囲から熱気が上がるが、リゼルが付け足した言葉に収束する。
迷宮内にランダムに配置される宝箱と違い、初踏破の際の最下層にある宝のように隠し部屋などに固定で置いてある宝箱も見つけた者勝ちで、二度と復活はしない。
今後他の冒険者が隠し部屋に入っても祭壇にあった宝箱は二度と姿を現さないだろう。

「でも、そこにしかいないすっごくレアな魔物がいたので、入る価値はあるかもしれませんよ」
「ちょ、ちょーっと待った！」
「大丈夫、此処までしか言いません」

慌てたように止めに入るレイラに、リゼルは笑って口を閉じた。
ギルドとしては地図購入者が減ってしまっては困る。しかしリゼルが言う隠し部屋とレアな魔物の情報が広まれば確実に地図を求める者が増えるだろう。
だからこそ、この絶妙なタイミングで止めに入ったのだ。これ以上リゼルが情報を漏らして地図購入者が減らないように。
絶句して固まった男はとりあえずそのままにし、リゼルは攻略本を広げた。

「ココなんですけど、仕掛けとかも話した方が良いんですか？」
「どっちでも良いですよ！　話して貰うと報奨金が増えます」
「じゃあ」
「あ、ちょっと待って下さい！　消音器（サイレンサー）消音器…」

周囲に漏らせる情報ではないので、レイラはゴソゴソと机の下を漁って魔道具を取り出した。
半径一メートルの範囲の音を外に漏らさないようにする魔道具だ。これはリゼルの世界にもあったので特に驚く事は無い。
むしろ貴族御用達の一部屋全てカバー出来るものをリゼルの家も数個持っていた。
レイラとリゼルとジルの三人が薄い光の膜に含まれる。
膜の向こうには再起動したらしい男が何か喚いているが、恐らく彼女に近づくなとかそう言った類だろう。流石に冒険者としてギルドの職務を妨害するようなことは出来ないらしい。

「はい、どうぞ！」
「そうですね、まず今まで壁だと認識されていましたが、この部分だけ破壊が可能でした」
「ほうほう、破壊できる迷宮とか盲点でしたね！」
「これをジルが蹴破って…ジル、あれって普通の人でも蹴破れるんですか？」
「まぁ出来んじゃねぇの。レンガ造りの家の壁蹴破るようなもんだろ」
「出来ませんけど！？」

レイラが思わず突っ込んだ。いくら冒険者といえど出来る事と出来ない事がある。
家の壁を蹴破った事があるんだろうかとリゼルが考えている横で、レイラが綺麗に書き写した地図の隠し部屋部分に”要ハンマー？”と書き加えていた。
二人は例外で通常の冒険者は空間魔法付きのカバンなど持っていないので、ハンマーが必要ならばひどく荷物になるだろう。

「それで進んだ先に祭壇のある小部屋があって、床に転移魔法陣がありました」
「成程、その魔法陣でさっき見せて貰った深層の部屋に飛ぶんですね！」
「飛ぶというか、落ちました」
「落ちた！？」
「魔法陣が発動した途端床が全部消えて、幅二メートルぐらいの水晶の穴をずっと…たぶん一分ちょっとは落ちたと思います。魔法陣は帰り用だったみたいです」

ぽかんとしているレイラを、とんとんと机を指でノックして促す。

「そ、それ！　無事だったんですか！？」
「無事じゃなかったように見えます？」
「見えないです！」

グリグリとメモを取りながらも、混乱しているらしいレイラに笑う。
外から見ると楽しそうに見えるらしく、ジルがちらりと横を窺うと男が何やら悔しげに大声を上げて髪を掻きむしっていた。
当のリゼルもレイラも気づいていないので、その様子は周囲からすればいっそ哀れに思えて来る。
此処までくるといっそ面白い、とジルが内心で思っている間もリゼルの説明は止まらない。

「落ちた先にいるのが地底竜だったので、落下中に炎のブレスが飛んできて逃げ場が無くなるんですが」
「ちょおおぉぉぉぉい！」

ダァンッと拳を机に叩きつけて勢いよくレイラが立ちあがった。
あ、と声を上げたリゼルには気付かずに頭を抱えてキャパシティを越えた思いを腹の底からぶちまける。

「数キロ落下して底には地底竜が待ってて落下中に逃げ場無いブレスに襲われるとか鬼畜すぎる！！」

叫んだ声は、ギルド中に響き渡ってその場に居る全ての人々の動きを止めた。
心からの主張を終えてすっきりしたレイラが、肩で息をしながらようやく場の異様な雰囲気に気付いたらしい。
物音ひとつ無くなったギルドの内部をきょろきょろと見ている様子に、リゼルがほのほのと微笑みながら机の上を指差した。
そこには起動を止めている消音器（サイレンサー）、先程レイラが机に拳を叩きつけた時に倒れたものだ。
やっちまったよオイ、という顔をしているレイラに微笑み、リゼルは出していた攻略本を仕舞い込む。

「全身砕ける落下と、途中のブレスと、当の地底竜を何とか出来るなら攻略は可能ですよ」

本をしまったその手で、リゼルは一枚の鱗を取りだした。
リゼルの顔程もあるそれは地底竜の巨大さを現しており、翡翠色に煌めく様子は最上位の素材であることを示している。
横で茫然と此方を眺めている男を横目で見て、にこりと微笑んだ。

「証拠、信じて貰えます？」
「あ、はい」

もはや敬語だ。血の下がりきった頭で改めてリゼル達を見る。
見るからに品の良い男は、どう考えても喧嘩を売って良いような人種ではない。
何故冒険者をやっているのかは分からないが、向かい合っていると膝を付かなくてはと思わせるほど貴族然としている。
更にその横にいるのはもしかしたら”一刀”では無いのか。
全身を覆う黒と射抜くような視線、特殊な形状の大剣は噂通りで、今は興味すら持たれていないが敵対すれば命は無いと思わせるだろう。

さらりさらりと白くなる男に対し周囲から合掌が向けられる。
その様子に構わずリゼルはレイラに手に持った鱗を差し出した。
レイラはまるで壊れ物を触るかのように恐る恐るその鱗を受け取って、微笑むリゼルを見上げる。

「一応、証拠として提出しておきましょう。信じない方もいるようですし」
「え、でも、竜でこの大きさでこの色だと、金貨十枚ぽんっと簡単に飛んでいきますよ！？」
「竜も大きかったので、いっぱい取って来たから大丈夫ですよ」

ジルが、と付け足すリゼル。実際竜が魔力に分解されない内に、とリゼルも手伝おうとしたのだが全然歯が立たなかった。
鎧のようにびっしりと生えた鱗は固く、めくる所か隙間に指を入れる事も出来なかったのだ。
簡単にバキバキと毟っていくジルを感心しながら見物するだけに終わった。
そして竜が消えると共に現れた魔法陣で祭壇の部屋まで戻れたのだが、まさかそっち向きの一方通行だったとは思わなかったとリゼルは笑っている。

「しかし一枚で金貨十枚、一体倒せばそれが大量に手に入るんだから凄く効率の良い稼ぎ方ですね」
「同じ奴と何回も戦ってても飽きんだろうが」
「そういうものですか？」

不思議そうなリゼルに、頷くジル。そんな二人も見ながら周囲はそんな問題じゃないと真顔で首を振っていた。
確かに倒せれば冒険者として大成功どころか超成功を収めたと言っても良い。
しかし閉ざされた部屋で地底竜と戦闘ともなればSランクが六人揃ったパーティがギリギリ勝利を収めるか収めないか、そもそもリゼルが差し出した鱗の大きさから見て相当大きいだろう相手では、そのパーティでさえ全滅の危機が有る。
それ以前に数キロただ落下するだけでもまず死ぬ。
聞いた以上魔道具や手段を完璧に揃えれば辛うじて可能かもしれないが、それでも途中でブレスが来る時点で死ぬ。

そんな事態に初見かつ無傷で帰って来た二人は何なのか。
それこそ喧嘩を売ったであろう男に同情するしか無く、誰もその二人のパーティランクがDだとは思わないだろう。
実際レイラは地図更新の確認の際リゼルのギルドカードを受け取り、Eランクだと知って白目を剥いていた。
白目のままギルドカードを返されたリゼルは、初めての事態に流石に困惑している。

「あの、大丈夫ですか？」
「ッは！」

びくりと痙攣して黒目を取り戻したレイラがこくこくと頷いている。

「えと、もうランク上がる手続きとかしても良い気がするんですが！」
「これでも上がったばかりなんです。まだ冒険者になって二ヶ月も経ってないですし、Eランクが相応しいですよ」
「で、でも！そのうち詐欺で捕まっても文句言えないような気がしないでも無いような！」
「まさか」

あはは、と笑うリゼルは周囲の惨状に気付いていない。
Eランクと聞いた冒険者が軒並み白目を剥いている。新しくギルドに入って来た冒険者はその光景に悲鳴を上げていた。

「それに、勝手にランク上げちゃうと拗ねそうな子がいるので」
「へ？」
「いえ、それじゃあ有難うございました」

リゼルが言うのはスタッドの事だ。
以前スタッドが忙しそうだったので暇そうに船を漕いでいた職員の受付へと向かったら、無表情のままその職員を椅子から蹴落として何事も無かったかのようにその椅子に座っていた。
ちなみに落とされた職員は何があったのか分からない顔をしていたが、割愛する。
今ここでスタッド以外の職員と話しているのも、本人に知られれば淡々と不満を示すだろう事は想像に難くない。
マルケイドの迷宮なのだからマルケイドで手続きが必要になるのは仕方無いが。

礼を言ってさて帰ろうと振り返ったリゼルが、思わず動きを止める。
此方を向いている周囲の冒険者が全員白目を剥いていればそうもなるだろう、余りにもホラーな光景にジルは溜息をついてリゼルを促した。リゼルが消えれば恐らく全員元に戻るだろうとの判断だ。
此方もようやく周囲の惨状の気付いたらしいレイラの「ひぎゃあぁぁぁ！」という叫び声を背中に受けながら、二人はギルドから退散した。

「でも、ランクは早く上げた方が良いのかな」
「あ？」

ギルドを出て歩きながらポツリと呟いたリゼルに、ジルは正直意外に思いながら問い返した。
先程の言葉通り、ランクにがっつくような男でも無ければ周囲の評価を気に掛ける男でも無い。
突然どうしたのかと見下ろすジルをちらりと見上げ、リゼルはうーんと悩みながら口を開く。

「君のパーティメンバーがEランクだなんて示しが付かないでしょう？」
「気にしねぇよ」
「俺に対して何を言われようと気にしませんが、俺の所為で君の成果も疑われるのは考えものです」
「アホ」

簡単に切り捨てたジルは、心の底から呆れていた。
ジルにとってはリゼルと同じく周囲の評価など何の価値も無い。強くあろうという一心で魔物を斬り続け、その過程で金を稼ぐには丁度良いと冒険者となっただけの事だ。
その評価が下がろうが、それが例えリゼルの所為だろうが何も気にしない。

「お前がSランクだろうとFランクだろうと、国王だろうと犯罪者だろうと関係なく俺は隣（ここ）にいたはずだ」
「流石に犯罪者（そこ）は避けて下さいよ」

ばっさりと返しながらもリゼルは微笑んだ。
何があっても裏切らない信頼できる人間は大切だ。見つけようと思って見つかるものでは無いのだから。

「じゃあ朝食でも食べて、最後の観光をしながらジャッジ君の家に行きましょうか」
「ああ」

変わらない様子で歩を進めるリゼルに同意し、ジルはチラリと後ろを見た。
ギルドでの先程のやり取りを早速聞いたらしい冒険者が数名、此方を窺っている。
その中でも敵意を感じるものは、リゼルが所有しているらしい竜の鱗でも狙っているのだろうか。ジルではなくリゼルならば簡単に御せると考えているらしいその拙い企みを蔑み、ゆるりと唇を吊り上げる。
ジルがどんな手を使おうと絶対に御せられない人物を、何故あの程度の人間が出来ると思うのか。
さりげなく剣に手をかけ、敵意を感じる方向へと視線を送る。此方が感じると言う事はあちらにも伝わるという事だ。

「あちこちのポスターの防水処理って魔法なんでしょうか」
「じゃねぇの」

何て事ないようにリゼルに返答しながら目を細めたジルに、まさにリゼルが一人になったら狙おうと思っていた人物らはぎしりと動きを止める。
自然と溢れだす脂汗に生命の危機すら感じるが、体は縫いとめられたかのように逃げ出そうとはしてくれない。
それが殺気だと気付いた時には、すでに殺される事を覚悟して体が自然に震え始めていた。
どんどんと濃くなる殺気に気絶しそうだと感じた瞬間、それを晴らすかのような穏やかな声が耳に届く。

「ジル」

その一言で殺気が消えた。
振り返ったリゼルが不思議そうに数歩後ろに居るジルを見ており、しかしふとその後ろへと視線を流した。
どこまでも穏やかな視線が震える体で何とか立っている状態の男を捉える。
微笑みを形作る唇と、整った人差し指が立てられて一瞬その唇を押さえるのを、男は呆然としながら見ていた。

「折角の観光なので、楽しく過ごさせて下さいね」

無意識ながら頷いた男を了承したと判断し、リゼルは満足げに頷く。
呆れたようなジルを連れて去って行くその後ろ姿に、もう一度機を窺おうなどと云う思いは浮かばない。
それがジルの所為なのかリゼルの所為なのかは、男自身にも最後まで分からなかった。





朝から肉を食べるジルを肉食だなぁと感心しながらリゾットを食べ終えたリゼルと、そんなんじゃすぐ腹減るだろと思いながら食べ終えたジルは二人で気になる店を覗きながらジャッジの家へと向かっていた。
ジャッジの家は商業国（マルケイド）有数の大商家だ。
しかもマルケイドの発展に一役買った古株でもあり、元は貿易業でその地位を築いている。
ジャッジの祖父がその伝手を使って道具屋を始めて王都（パルテダ）で成功を収めてからは、純粋に貿易一筋では無くなっているようだが。

マルケイドの有名商店が並ぶ通りにある一軒の店がジャッジが今回滞在している場所だ。
本家はもう少し商品輸送の交通の便が良いところにあるらしいが、祖父が拠点としているのが此方のようで、ジャッジから教えられた住所は確かに此方を示している。
パルテダにあるジャッジの道具屋の大きい版、といえば良いだろうか。
あちらがジャッジ一人で経営できる範囲であるのに対し、此方は数人の店員を配置している。
店に入ると数人の「いらっしゃいませ！」の声が飛んだ。接客教育は徹底されているらしい。

「これはなかなか…あ、でも品的にはジャッジ君の店の方が質が良いかな」
「客層の違いだろ」
「確かに」

ジャッジの店は冒険者向けに質と実用性を兼ねた商品を扱っている。その質の良さゆえに冒険者以外の職種の人々も来店する程だ。
だがこの店内には観光客が多く、商品も多種多様に及んでリーズナブルになっている。
店の大きさはまるで違うが、売上的には同じかジャッジの店の方が高いかもしれない。だからこそ自慢の孫なのだろうが。
誰に声を掛けるべきだろうかと忙しく無さそうな店員を探している時、一人の店員がふっとリゼル達を見た。
店の中では一番責任者らしい中年の男性は、失礼で無い程度にリゼル達を観察して近づいてくる。

「もしやリゼル様とジル様ですか？」
「はい、ジャッジ君から聞いてますか？」
「ええ、いらっしゃいましたらご案内するよう仰せつかっております。こちらへ」

店員に案内されるままに店内の奥へと連れて行かれる。
どうやら二階が商品の在庫置き場で、三階が居住区になっているらしい。
まるで貴族の屋敷のような階段を登りながら、先を進む店員を見上げる。

「良く分かりましたね」
「ジャッジさんがおっしゃっていた通りの方々でしたので」
「ちなみに何て言っていたか聞いても？」
「”貴族みたいで優しく微笑んでる人と、真っ黒な服を着た強そうな人の二人組”だそうですよ」

ふふっと笑いながら言った店員は昔からジャッジの事を知っているのだろう。
微笑ましげに言って、ジャッジさんが良くして頂いているようでと付け加える様子はまるで親のようだ。
リゼルは後ろから階段を上っているジルを見下ろす。真っ黒、と言われた服に以前から目立って仕方無いと零すジルは嫌そうな顔をしていた。
強そうだと褒めて貰ったのだから喜んでおけば良い物を、と笑いながら取り合えずフォローを挟んでおく。

「全身鎧よりは目立たないと思いますよ」
「うるせぇ」

残念ながらそのフォローも効果を現さなかったが。
階段を上り切ると改めて扉がある。その向こう側が居住スペースなのだろう。
店員が数回ノックすると、扉の向こうからパタパタと速足で歩いてくる音がした。
キィと小さく音を立てて開く扉の向こうから、何やら慌てているらしいジャッジが顔を出す。

「リゼルさん、ジルさん、すみません…本当は下で待っていようと思ったんですけど…！」
「そんな、良いですよ」
「依頼人なんだから威張っとけ」
「そ、そんな事はしません…」

片目のモノクルを外した姿は完全にプライベートの姿だろう。
ふわふわした栗色の長髪も纏めていない所為か広がり放題で、体の大きさから臆病なライオンを彷彿とさせる。

「来るの、早かったですか？」
「い、いえ！　その、爺様がお土産にって色々用意してくれて、その…」
「ジャッジ！　ほれ、これも持っていけ！」
「も、もう良いってば…！」

成程、出発準備も出来ない程祖父に絡まれているらしい。
家の奥から何やら変わった魔道具をもった老人が顔を出して、ジャッジに呼び掛けている。
その視線がリゼルを捉え、そしてジルを捉えてぴたりと動きを止めた。
嫌そうに顔を顰めたジルがさり気なく視線を逸らしているが、もはや遅いだろう。

「ジルか！ジャッジから話は聞いてたが変わらんの」
「喧しい」

ドカドカと近付いてくる老人に、リゼルの首は徐々に上を向く。
ジャッジの祖父に相応しい高身長。年を経ても少しも背が曲がらないその姿は恐らくジャッジと同様か、もしかすれば高いかもしれない。
栗色の癖毛は白髪交じりだが薄れる事が無く、覇気のある若々しい雰囲気はジャッジの祖父では無く父と聞いても納得できそうだ。
その視線はしっかりとジルが腰に下げている大剣に固定されている。

「儂が選んでやったんだから当たり前だが使っとるな。不壊・不劣・不研磨の加護がついとるとは云え、手入れは怠って無いじゃろうな」
「当たり前だろうが」
「ならば良し！　で、そっちが…」
「リゼルです。今回の訪問では初日にジャッジ君のお時間を頂いてしまい申し訳ございません」
「ううむ、文句のひとつも言おうと思っとったが先に謝られてしまったわ」

リゼルを庇おうかとワタワタしているジャッジを横目に、微笑むリゼルを見下ろす視線は鋭い。
此処でリゼルがジャッジに害を与える存在だと判断したのなら、彼は容赦なくジャッジが泣こうともリゼルを引き離すだろう。
軽い口調とは裏腹に重い視線に、しかしリゼルは平然とそれを受け流した。
優秀な商人を前に自らを偽ろうと見破られるだけだろう、ジャッジに関わるのも別に他意など無いのだからいつも通りにしていれば良い。

「ジャッジ君、昼食食べて帰るんですよね。大体の時間でまた出直しましょうか？」
「いえ…！　リゼルさん達のことを話したら、爺様が一度話したいって…お昼ご飯、一緒に食べてもらえませんか？」
「光栄です」

ぱっと笑みを浮かべるジャッジににこりと笑って、改めてジャッジの祖父を見た。
いつも通りにしていれば良いと分かっていても難しい事を平然とやってのけるリゼルに、彼はニヤリと笑った。
片手を差し出され、握り返す。身長に見合う大きな手はリゼルの決して小さく無い手をしっかりと包み込んだ。

「見かけによらず図太いの。インサイという、孫が世話になっとるようじゃ」
「俺が世話になっている方ですよ、ジャッジ君のお店には助けられています」
「そういえば冒険者か、見えんの」

はっきりとそう言ったインサイにリゼルは苦笑し、ジャッジは爺様！と声を上げた。「何じゃ、冒険者ならもっと豪快に食べんか」
「爺様！」
「これでも結構豪快になったんですが…」
「最初と比べりゃな」

四人で広い食卓を囲み、使用人によって追加されて行く料理に舌鼓を打つ。
大商会の主ともなれば使用人も雇えるだろう、この状況下で育ってなぜジャッジがあれ程の料理を作り出せるのか心底謎だ。
品良く食べるリゼルにインサイがいちゃもんを付け、ジャッジが慌てて諫めている。
インサイがやけに絡んでくるのはジャッジが滞在の間リゼルの話ばかりしていた意趣返しなのだが、そんな事を知る由も無いリゼルは不思議に思いながらもそういう事もあるだろうと思っていた。

「ジルの剣はインサイさんが勧めたんですよね？　俺とかどうですか」
「剣もまともに振れん体して何馬鹿な事言っとる。お前さんが戦うなら銃を今みたいに使う以上の戦い方はないわ」
「やっぱりそうですか？」
「剣を振るよか難しい事平然としおってからに…お前さん目茶苦茶な頭しとるな」

珍しいものを見るかのような視線に、リゼルは微笑んでサラダを口に含む。
インサイの言葉にジャッジが首を傾げていた。実際冒険者の知識があるインサイと違い、戦い方などはジャッジにとって専門外だ。

「頭？」
「おお気になるか！ジャッジはあやつの銃の制御は魔力操作だと言ったろう？　その魔力操作は出来るのは魔法使いの中でも一握りしかおらん」
「じゃ、じゃあリゼルさん、相当凄いんじゃ…！」
「ぐぬっ、むぅ…まぁその通りだの。だがその魔力操作だがな、本を読みながら模型を組み立てるようなもんじゃ、交互では無く完全に同時にな」

輝くような視線を向けられ、リゼルは苦笑する。
インサイは剣を振るより難しいと言ったが、逆にジル程の腕前となるとそちらの方が難しい気がする。
リゼルが行っている事は慣れもあるが、剣技は誤魔化しようが無く本人の鍛え上げた実力なのだ。
リゼルでは到底一人で地底竜を倒せないが、ジルは軽々（良い戦いはしたがほぼ無傷で）倒せるのだから、実力差は比べるべくも無い。
そう付け加えると、ジャッジの輝く視線は肉を黙々と消化していくジルにも向いた。嫌そうな顔をされ、びくっと体を震わせていたが。

「儂の孫を睨むんじゃねぇ！」
「素が出てんぞ、爺」

ジル曰く丸くなった性格が一瞬だけ過去に戻ったようだ。
ゴホンと誤魔化すように咳払いして説明を続ける。

「だがあやつがやっているのは銃の固定と位置操作、反動制御にさらに何と引き金も魔力操作で引いとる。小説四冊を同時に読んでるのと変わらん」
「？」
「同時に目を向けられるとかじゃ無いぞ。小説四冊分の情報を一気に処理出来る頭を持っとるから、目茶苦茶だと言っとるんじゃ」

ジャッジにはそれがどれ程凄いのかは分からなかったが、とにかく凄いのだとは理解出来た。
リゼルとしては褒められてるのか貶されているのか、目茶苦茶な頭というのはどちらの意味で取れば良いのかが分からない。
そんな雑談を挟みながら惜しみなく出される昼食を食べ終えると、食後の紅茶と小さなケーキが運ばれてきた。

「あ、僕、出発の準備をしてきますね。ゆっくりしてて下さい」
「最後なのに爺と一緒にデザートは食べんのか！」
「爺様がそう言ったから昼食も一緒に食べたんでしょ…！」

頼りない眉をきゅっと上げ、ジャッジは決意したかのように席を立った。
事前に使用人には伝えていたらしく、食後のデザートは三人分しか用意されていない。
インサイはがっくりと肩を落としており、大きな体が心なしか小さく見えた。

「むぅ…今まではこの手で二日は延長出来たんだがの。しっかりしたもんじゃ」

確信犯だ、同情の余地は無いだろう。
ジルの冷たい視線とリゼルの仕方無さそうな視線が送られたが、インサイの鋼鉄のハートは全て跳ね除ける。
インサイがしっかりした原因と思わしきリゼルを見ると、運ばれてきた紅茶とケーキに礼を言って受け取っていた。
愛する孫が滞在中ずっとリゼルさんリゼルさんと言っていた男は、話に聞いたよりもずっと貴族然としていて使用人に礼を言う仕草ですら似合わない。当たり前のようにサービスを受ける姿の方が余程似合っている。
あまりにも懐いている為にもしや取り入られたのではと危惧していたが、ジャッジの変化は悪い方向には全く向かっていない。甘やかしながらも育てるような接し方をするリゼルのおかげだろうと思えば、まぁ認めてやっても良いだろう。

「おい、やる」
「はいはい、折角出されたのに」
「食えねぇもんは食えねぇ」

変化というならジルもそうか、とリゼルにケーキを押し付けている姿を見る。
数年前に出会った頃では考えられないだろう、あの”一刀”が誰かと組む事になるなど。
それも頼まれて押し切られた訳ではなく自ら望んで共にいる、鍛え抜かれた商人の観察眼には疑いようも無くそう見えている。
これ程周囲に影響を与える人間も早々居まいと、早速二つ目のケーキを食べているリゼルに対して思っていると視線が合った。

「あ、そう言えばひとつ頼みごとが」
「あん？」
「これ、渡しておいてくれませんか」

四つ折りにたたまれた洋紙を差し出され、インサイは手を伸ばしてそれを受け取った。
開いてみると、何かの通路らしきものが縦横無尽に描かれている。
よくよく観察して、インサイは目を見開いた。

「こういうの、出回ったら良くないでしょう？」
「こりゃ…マルケイドの地下通路じゃねぇか」

一番はっきりと描かれている通路は見覚えがあり、マルケイドの大通りを示している。
それに被るように薄く縦横無尽に描かれているのが、インサイの言う地下通路だ。
所々に丸が打たれているのは出入り口で、インサイはその内の幾つかを知っていたので地下通路だと気付く事が出来た。
地下通路の存在を知っているのは領主と、マルケイドの発展に過去関わった領主の正体を知っている今の大商家の主数名のみ。
こんなものが出回ったら確かに大問題だろう。何せ領主の屋敷に繋がっている通路もあれば、門を潜らずにマルケイド内に入れる通路もあるのだから。

「渡すって、お前さん」
「シャドウ伯爵に、です。インサイさんは御存じでしょう？」

にこりと微笑んでパクリとケーキを口に含んだリゼルにインサイは何処まで知っているのかと睨むように視線を向けた。
インサイが領主の存在を知っているなどと誰も知らない。ジャッジでさえもだ。
他にシャドウを知っている大商家も固く口を閉じ、やはり周囲と同じく見た事が無いと公言しているにも関わらず見抜いたリゼルに対して警戒してもおかしく無いだろう。
老いても現役の商人の眼光は鋭くリゼルを射抜く。

「そんなに睨まないで下さい、地図を手に入れたのも偶然なんです」
「偶然？」
「オークションで落札した本に挟まっていました。随分と古い本に挿絵のように挟まっていたので、恐らく他の人にはただ意味の分からない一ページのようにしか見えなかったでしょう」

リゼルはポーチから一冊の本を出して見せた。
世界最古のミステリーの名の通り表紙は擦り切れているものの、状態は比較的悪くない。
どの世界でも紙を隠すには本が使われるらしい、とリゼルも思ったものだ。
地下通路だと分かったのは元の世界での地下通路の様式を理解していたからに他ならない。王族に必須な逃亡経路はリゼルが勤めていた王城にもしっかりと存在した。
もちろん本当に出入り口があるのかどうか、マルケイドを観光しながらも確認はしたが。

「貴方が領主様を知っていると思ったのも、まず確実に代々今の領主様の家に協力を誓っているからだと思ったからです」
「ほう、訳を聞いておこうか」
「だって本に書いてありました。あなたの商会もマルケイド開拓に一役買ったと」
「お前さん、何でそう本ばっか持ち歩いとる…」

だから冒険者らしく無いんだと言うインサイに、こればかりはジルも同意した。
趣味なのにと拗ねながら取りだしたばかりの”マルケイドの興り”をしぶしぶとしまう。

「それで、儂の先代が協力したからって今も協力しとると？」
「ええ、間違い無く」

断定するリゼルがからかう様に唇を笑みに染め、そっと目を細めて言葉を置いた。

「ジャッジ君、すごく義理固い良い子ですよ。そんな彼を育てた貴方がそうじゃない訳が無い」
「…ッはっはっは！」

膨れ上がった愉悦を吐き出すようにインサイは大きな声で笑った。
心底楽しそうな声にジャッジが慌てて顔を出すが、どうやら仲が良くなったと判断したのか、ジルが追い払う様に手を振ると安心したように再び準備に戻って行く。
まいったと両手を上げたインサイが、未だ引かない笑いを引きずりながら紅茶を飲み干した。

「なんじゃ、シャドウの名前を知っとるならお前さんあいつに会ったのか」
「ええ、夕飯を奢ってもらいました」
「たかったんだろうが」
「はっはっは！シャドウ相手にか！」

シャドウと呼び捨てで呼ぶ程度には仲が良いらしい。
シャドウよりも余程年上なのだし、そんなインサイにとって彼は子供のようなものなのだろう。
夕食を奢らせたという言葉に心底面白そうに笑う様子に、リゼルに対する非難は無い。

「了解した、この地図は確かに渡しておこう」
「お願いします」
「お前さんの名前も伝えた方が良いんか、リゼル」
「お好きなように。ただ伝えたら、間違い無く渋い顔されそうですけど」
「そりゃいかん、ぜひとも伝えておこう」

なかなか良い性格をしているようだ。
その祖父の元で良くジャッジがあれだけ純粋素直に育ったものだ、といっそ感心してしまう。
反面教師というものだろうか。ジルに対しても大剣を押し付けた祖父の事を謝っていた事もある。
リゼルは地下通路の地図をたたむインサイを見て、少し窺う様に自然と上目になる視線で問いかけた。

「もう一つ、頼みたいんですが」
「なんじゃ可愛いこぶりおって。なかなか似合っとるし、頼まれてやろう」
「流石にこの年でそれは…いえ、ありがとうございます。ジル」

リゼルが隣に座るジルを呼ぶと、肘をついてやり取りを聞いていたジルが顔を寄せた。
インサイに聞こえない様に何かを尋ねるリゼルに、緩慢に頷いている。
基本的にジルがリゼルのやる事に異を唱える事は無い。リゼルに危害が及ばないのなら、だが。
何だ内緒話かと良い年して不満を唱えているインサイの前に、ポーチから取り出したそれを幾つか並べて見せた。

「ふむ、竜の鱗…かなりの大きさじゃの、形状的に飛行竜じゃ無くて地底竜か。綺麗な翡翠色をしておる」
「流石です」
「これがどうしたんじゃ」
「買い取って貰いたくて。大々的に宣伝して売り出して欲しいんです」

多くある内の数枚とはいえ、ジルが戦いトドメをさした魔物の戦利品に違いない。
ジルの許可なくインサイに差し出すのも問題だろうと先程確認したのが、インサイ曰く内緒話の内容だ。
金に困ってるようには見えないが、と鱗を眺めながら首を捻るインサイに肯定を返す。

「つい昨日”水晶の遺跡”で地底竜を狩って手に入れたものなんですが」
「まあジルもいるし驚かんが。ん、水晶の遺跡のボスもなかなかに手強いが竜程では無かったはずじゃぞ」
「隠し部屋の隠しボス、みたいな感じでした。それで今朝地図の更新と情報をギルドに提供してきたんです」
「ほう、成程…お前さんは物事の影響ってもんを良く分かっとる」

全て言わずとも理解したインサイに、そういう事だと頷いた。
リゼルがギルドに隠し部屋の情報を持ちこんだのも、リゼルがEランクの冒険者だという事もすぐに広まるだろう。
地底竜相手に挑もうなどという命知らずな冒険者は流石にいないが、人の成功を疑う人々は何処にだって存在するのだ。
Eランクが名声欲しさにホラを吹いて、地底竜だから誰も挑戦しないのはそれを隠す為で、提出した鱗は何処かで購入したものだと思う人物も確実に少なからず存在するはずだ。
だからこそリゼルはインサイに頼んで地底竜の鱗を複数同時に流して貰い、水晶の遺跡の地底竜は本当にいるのだと宣伝して貰いたいのだ。

勝手に疑って勝手に死ぬのは流石に同情出来ないが、水晶の遺跡はマルケイドの重要な観光地だ。
迷宮の中が見られるのは此処だけという事もあり、わざわざその為に外からやってくる人々も多い。
そんな迷宮で自業自得とはいえ帰らぬ冒険者が溢れてしまえば、大問題となってしまうだろう。
この提案は自業自得な冒険者の為だと思われがちだが、遠まわしにシャドウへと恩を積み重ねる行為だと言われればリゼルは否定しない。肯定もしないが。

「ふむ、お近づき記念にタダで譲ってくれるなんぞ言われれば儂は大喜びなんじゃが」
「どれだけお近づきになれた記念です？」
「抜け目無ぇな、お前さん」

つまり自分の為にどれだけ動いてくれるか、と問いかけたリゼルにインサイはにやりと笑った。
頼んでいるのはリゼルのはずだが、あっという間に逆転した立場にインサイは久々に血沸き肉躍る商談のような感覚を覚える。
彼に目を掛けて貰える孫が誇らしく羨ましい、まだ自らの孫と言える年齢のリゼルに対してこんな事を感じるとは思ってもいなかった。
商売人として覚醒しているインサイはまるで若返ったのようで、常から孫がいるとは思えない顔が更に老いから遠ざかる。
心から愉快だと思っているらしい獰猛さすら感じる笑みを見て、しかしリゼルはふっと肩の力を抜いてゆるりと微笑んだ。

「まあ今回はきちんと売ります。じゃないとインサイさんが”水晶の迷宮で地底竜を倒した冒険者が売りに来た鱗”っていう名目を使った時に、嘘をついてしまう事になってしまいますし」

今回の目的を考えると、その名目で売りに出さなければ効果は薄い。
インサイは（商談的に）好戦的な雰囲気を消し、残念そうに溜息を吐いた。

「まあ仕方無いの…ジャッジ！ちょっと来てくれんか！」
「爺様、僕もう少しで準備が終わる…」
「ジャッジ君すみません、ちょっとだけお願いします」
「はい！」
「この差！」

嘆いているインサイを尻目に、リゼルは速足でやってきたジャッジに鱗の鑑定をお願いする。
ジャッジ君にもあげるね、というリゼルに首をかしげたジャッジはリゼル達が自ら狩った地底竜だという答えに自力で辿り着いた。
怪我は無かったのか無事だったのかと半泣きで確認をとってくる様子を落ち着け、なんとか鑑定に漕ぎつける。
大きさと質、色や艶などどれも最上級だ。たった一枚の逆鱗では無い為それより価値は下がるが、やはり平均すると鱗一枚につき金貨十枚ほどだろう。
一つ一つ詳細に鑑定結果をつけたジャッジの髪を撫でると、照れた様子であと少しだろう準備に戻って行った。

「ある程度は何かの為に確保しておくとして…これだけの稼ぎになると、もう一回潜っても良いかと思えてきますね」
「来る攻撃分かってるしな」
「でもあれだけ熱いのはもう嫌ですし、何か対策を…」
「話してるとこ悪いが、買取金額受け取らんかい」

いつの間にかトレーに乗せられた金貨が机の上に差し出されていた。
礼を言って受け取り、財布の中に金貨を入れて行く。入れた途端消えて行く金貨は今幾ら持っているのか忘れそうだが、リゼルは全て覚えているので問題ない。
ジルはどうやら全く覚えて無いようだが、あれだけ高位の魔物を狩っていれば足りなくなる事など無いのだろう。貴族のリゼルは当然だが、ジルも大概に金銭感覚が疎い。

「お、お待たせしました…」
「準備、終わりました？」
「はい…！」

先程から部屋と階段を行ったり来たりしていたので息が上がったジャッジが、そろそろと部屋に顔を出した。
インサイが用意した魔道具やら何やらを積み込んでいたのだろう。空間魔法付きのトランクに入らないものもあったようなので、此方で迷宮品も仕入れたのかもしれない。
ジャッジも商人だ、祖父に会いに来るためとはいえマルケイドに来て仕入れも何もしないはずはないだろう。
ジャッジの事だから座るスペースが無くなるという事はないだろうが、寝るスペースはあるのだろうかと疑問に思いながらリゼル達も席を立つ。

「おおジャッジ、もう行くのか」
「爺様、三日間ありがとう」

ジャッジの顔を見た途端にデレリと顔を緩めるインサイに大商人の風格は無い。
先程の商人としてのマジ顔を見たばかりではギャップが強い、と思いながら家族の語らいを邪魔しないように先に部屋を出ようと席を立つ。
だが扉へと手を掛けた瞬間、他ならぬインサイから呼びとめられた。

「孫を頼む」
「頼まれずとも、もう立派な商人ですよ。此方こそ、会ったばかりで図々しいお願いを聞いて頂き感謝します」
「儂（マルケイド）の為になる願いじゃ、図々しいとは欠片も思わん」

年の割に若々しい顔にふっと笑みを浮かべるインサイはまさしく孫を案ずる祖父の顔をしていた。
リゼルとてインサイが頼んでいるのはその点についてでは無いと分かってはいるが、茶化すように返して感謝を口にした。インサイは真摯な顔で首を振り、そして此方も感謝するように小さく頷く。
リゼルは最後に微笑んで頭を下げ、今度こそ部屋を出た。

「あと一日おらんか！爺ちゃんと一緒にもう一晩寝ておくれ！」
「今帰るんだってば！」

閉じた扉からしっかりと聞こえてきた声に、ジルは思い切り溜息をついてやっぱりただのクソ爺だ、と呟いた。




マルケイドを出てから半日、相変わらず豪華な夕食を食べながら物の増えた馬車の中を見回す。
ジャッジが仕入れた殆どのものが空間魔法に仕舞われている為に場所をとる事は無いが、空間魔法に入らないだろう迷宮品や何かはやはり増えていた。
リゼル達を十全に気遣うジャッジが馬車内を狭くするとは考えられないので、恐らく帰り際にインサイが色々持たせていたものだろう。

「しかし今夜、ジャッジ君とジルが並んで寝れるんですかね」
「す、すみません、爺様が…！」
「俺は座って寝るから良い」
「一度くっついて寝て下さい、面白いので」
「じゃあお前はジャッジと寝る時腕枕して貰って寝ろよ、それならやってやる」

からかう様に言うリゼルに、ジルは鼻で笑って返した。
するのは良いですけどされるのは…と楽しそうに笑うリゼルに、ジャッジが顔を青くしたり赤くしたりしている。
実際そこまで荷物が多い訳でもなく、行きよりは狭くなるが男二人で並んで寝ても少し窮屈程度でくっつかずとも眠れるはずだ。
ようやくからかわれたのだと気付いたジャッジがオロオロし始めたが、それも食事が済んで片づけが始まると見違える程にテキパキと動き始める。
相変わらず見違えるような生き生きとした動きだ。

「今日も俺が先で良いですか？」
「ああ」

せっせと馬車の中にマットを敷いているジャッジを横目に、焚火の横で話し合う。
最初の寝ずの番から変わらずリゼルは先に見張りに立候補し、しかしどの日も魔物などに襲われるような事は無かった。魔物避けが効いているのか、ジルが示す野営地の選び方が良いのか。
ジャッジが用意してくれた座り心地の良い椅子にリゼルは腰かけ、すっとジルを見上げた。
片手に持った本はマルケイドで購入したものだ。最初は実の所時々読書にのめり込んでしまっていたが、今ではきちんと役目をこなしながらの読書が行える。

「ちゃんと横になって休んで下さいよ」
「別に座ってても変わんねぇけどな」

座っていても寝れる、というのは本当だ。
ジルにとっては立っていても肉体的な回復程度の睡眠は取れる。流石に完全に疲労回復とはいかないが。
だが休める時にしっかりと休んでおく事が大事だという事も分かっているので、リゼルの言葉に承諾して馬車へと向かった。
馬車ではすっかり寝る準備を整えたジャッジが、まふまふと枕をマットに二つ並べて毛布を用意していた。先程の会話があったからか枕は露骨に離れて左右の壁際にくっつくかのような位置に置かれている。

「…おい、俺がこいつと肩並べて寝たらお前も腕枕されて寝んだな？」
「俺のがハードル高いじゃないですか。せめてジャッジ君抱きしめて寝て下さい」
「え、ちょ、それ僕どっちも辛いんですけど…！え、本気じゃないですよね！ね！」

気にされるとからかいたくなる大人げない大人二人に遊ばれ、予想通りのリアクションを返してくれるジャッジは本当にからかいがいがある。勿論本当にやったらジャッジが寝れなくなるのでやらないが。
リゼルにマルケイドで仕入れたらしいサイドテーブルと温かい紅茶を用意して、ジャッジはおやすみなさいと言いながらびくびくと馬車へ乗り込んで行った。
馬車から悲鳴があがらなかったあたり、ジャッジはあれ以上ジルに弄られないで済んだのだろう。
リゼルは隣におかれたティーポットを見て、本当に尽くす人だと微笑んだ。

そのまま二人が就寝して幾らか経ったが、まだ交代には程遠い時間。
リゼルは揺れる明かりで照らされる書物へと視線を落とし、傍らのカップへと手を伸ばした。
多少ぬるくなってしまった紅茶は香りも薄れてしまったが、火の近くにいる為に渇く喉には有難い。
パチパチと微かな音を立てる炎に、もうそろそろ薪を追加するかと本から視線を上げた時だった。
微かな違和感を感じて、しかし動きは止めずに自然体のままに薪に手を伸ばす。

リゼルはジルの云う気配や殺気は分からないが、貴族社会で培った空気の変化には敏感だ。
相手が自らに好意を持っているのか敵意を持っているのか。今の会話は相手の地雷を踏んだのか警戒を解かしたか。相手も貴族であるので隠してある感情を、しかしリゼルは察して対応を変えて見せる。
そんなリゼルが感じた違和感が、森の空気が変わった事だった。
街道から少し外れた場所、造られた馬車用の休憩所では無くやや森に入りこんだ沢に程近い場所。
見通しはやや悪いが此処一帯は開けた場所は守りやすく、魔物が姿を現わせばすぐに分かる理想的な野営地だ。
炎の中に薪を投げ入れたリゼルが再び椅子に背を預けた瞬間、微かに左面の森から何かが軋む音がした。

「…、ん？」

ギィンッと金属と金属がぶつかり合う音が響く。
ひとつは森の奥から飛来した矢、もうひとつはリゼルが咄嗟にその矢の射線上に出した全身が金属の銃。
ではなく、矢とぶつかったのは馬車から投げられたナイフだった。
リゼルはぱたりと本を閉じてサイドテーブルの上に置き、馬車を振り返る。

「きちんと寝てました？」
「寝てたっつの」
「ジャッジ君は？」
「寝てる。起きても出て来ねぇ」

音も無く馬車から下りたジルがいつの間にか馬車の後部扉の前に立っていた。
夜の間は常に小さく開けられている扉は閉められ、この小声のやりとりはジャッジに届いていないだろう。
ジルの云う通り分別のつくジャッジは起きても恐らくその扉を空ける事は無い、戦闘では自分の出来る事は無いと理解しているからだ。護衛を付けたからには、守られる方も守られ方を理解していなければ護衛を付ける意味が無い。

「盗賊？」
「弓矢なんざ人間かゴブリンかだろ」
「この当たりにゴブリンは出ないし、夜盗か何かですね」

囁くように声を交わしていると、森の奥から再びキリリ…と微かな音が聞こえた。
しかし今度は複数、ジルは余裕を崩さずに安い弓を使っていると小さく悪態をついた。
リゼルがすすっとジルの背に隠れた瞬間、風切り音が届くのが早いか矢が届くのが早いかというスピードで鋭い先端を持った矢が飛来する。
その先端もジルに数ミリも届く事無く、いつの間にか抜かれた剣でたたき落とされた。

直後、リゼルの銃が森に向かって発砲される。
それは飛来した弓矢の数と同数、そして全く同じ方向に向かって撃たれていた。
ジルの肩口から顔を覗かせたリゼルが、弓矢が射出されたであろう方向に矢の通った後を逆向きに通す正確さで撃ち抜いたのだ。
その数四発、しかし被弾の証拠である呻き声は三人分しかリゼルには届かなかった。

「あれ、一発外しました？」
「いや、方向はあってた。避けたのか、我慢強いか、即死したかだ」
「避けたかもしれないですね。ただの夜盗にしてはちょっと動きが統率じみてます」

ふいっとリゼルが手首を回すと、前方の森を指していた銃が後ろを向いた。
物音一つしない森の中に数発打ち込み、銃弾が木の表面を削り取る。
何も居ないはずの森から「バレたぞ！」という声が上がった。

「ちょっと探っただけだったんですけど」
「慣れてる奴ならそのまま黙ってる。後ろにいるのはそこまでの奴じゃねぇんだろ」
「じゃあジルは前の手強そうな一人…あぁでも、もう居ないかも」
「あ？」

隠す気が無くなったのか、ざざざと音を立てて前方と後方から人影が飛びだして来た。
人数は合わせて十八人。その内の三人は肩から血を流しているので、彼らは先程リゼルが打ち抜いた弓の使い手だろう。
リゼルはすっと囲んで来た人々を見回して、微笑んだ。

「逃げちゃいましたね、捨て駒にされちゃいました？」
「ハッ…此処で頭領と一緒に逃げてみろ、殺されちまう」
「どっちにしろ死んじゃうなら一緒だと思うんですけど」
「どんな死に方も頭領に殺（や）られるよかマシだ。てめぇみてぇな優男に殺されるとは思えねぇけどなぁ！俺らの《フォーキ団》は頭領さえいりゃ潰れねぇ！」
「……頭領さんの名前、フォーキじゃないですよね？」

リゼルの突っ込みを煩いと一括し、男達は一斉にリゼル達へと襲いかかった。
弓を持つ者が矢をつがえ、剣を持つ者が乱戦へと踏み込む直前にリゼル達を射抜こうとするが、それよりも早くリゼルの銃が弓を構える者達の脳天を射抜く。
どうせ此処で生かしても連れて帰る手段も無ければ、彼らの言葉が真実ならば傷を抱えて逃げかえろうと殺されるだけなのだ。この方が早い。
前後関係無く射抜いているリゼルに斬りかからんとする男は、リゼルの後ろに立つジルによって振り向きもせずに心臓に剣を突き立てられる。

「悲鳴を上げられるとジャッジ君が気づいちゃいますよ」
「もう起きてんだろ」
「怖がらせちゃうって意味です」

すっと血飛沫が飛ぶ範囲から離れ、リゼルは気遣う様に馬車を見た。
チッと舌打ちしたジルが音しか聞こえない一閃を繰り返すと、剣を振りかざした男数人の持ち上げていた腕と首が地面へと転がる。
重さを感じさせない攻撃が一振りで相手の首を落とす異様な光景は、まさに”一刀”の名に相応しい。
常にその背後の死角を埋めながら銃撃を繰り返すリゼルは、対人戦こそ真骨頂かと感心しながら目に付く範囲に居る盗賊の最後の一人の脳天に穴を空けた。
直後、ちょうどジルも最後の一人を切り捨てたらしい。ふっと溜息を吐く音が聞こえる。

「場所を移動した方が良いですね、魔物が寄ってきます」
「…俺が馬車を動かす、お前はもう入ってそのまま寝ろ」
「まだ交代には早いですよ？」
「あいつを甘やかすのはお前の役目だろうが」

呆れたような言葉に、リゼルは納得したように頷いた。
木に繋いでいた馬を馬車に繋ぎ直しに行くジルに後を頼み、リゼルはそっと馬車の扉を開く。
もう火も消してしまった外の光景はジャッジには見えないだろう。
最上の素材で造られた装備は汚れどころか血の匂いすら付かない、良かったと思いながら脱いだ靴を空間魔法に片づけてしまう。
恐らく今日はもう何があってもジルに任せ、リゼルが外に出る事は無いだろう。

「ジャッジ君、ちょっと移動しますね」

毛布に体を包みながら、ぎゅっと小さくなっているジャッジに優しく声をかけた。
視線を合わせるように対面して向かい合うと、涙をいっぱいに含んだ瞳がゆるゆるとリゼルを見る。
緩やかに馬車が動き始めた。ジルが移動を始めたらしい。

「怖かったですね。我慢して待っていられて、良い子」

今にも零れ落ちそうな涙をぬぐおうとする手を、ゆっくりと持ち上げる。
相手の反応を窺う様に差し出された手は、ジャッジが怯えるようだったなら罪悪感を感じさせる事もないほどさり気なく引かれるだろう。
ジャッジは差し出されたリゼルの右手がかすかに顔を覆う髪をなぞったのを見て、思わずぎゅっとその手を握った。
微笑んだリゼルが小さく首を傾げたのを確認し、くしゃりと顔を歪めた。

「ぶ、無事で、良かった…！」
「大丈夫、俺もジルも何とも無いですよ」

握られてない方の手で、今度こそジャッジの瞳から溢れる涙を拭う。
そのまま頬を撫で、くしゃりと柔らかい髪に手を指し込み、落ちつけるようにぽんぽんと優しく叩いた。
ジャッジはぐすぐす言いながら目の前にあるリゼルの肩に顔を埋める。
ぐりぐりと擦りつけられる額とその度に首筋を撫でる髪がくすぐったく、リゼルは小さく笑いながら髪を撫で続けていた。
ぎゅぅっと握られた手は小さく震えていて、それが恐怖から来たのか心配から来たのかリゼルには分からない。

「ほら、朝までゆっくり寝ましょう。　眠れる？」
「…ちょ、っと」

未だにドクドクと跳ねる心臓に眠気を覚える事は無く、ふるりと小さくジャッジが首を振った。
肩に埋まったままの彼の額は暖かく、眠気が無い訳ではないのだろうがと握られた手を握り返す。
ジャッジが寄りかかる方の髪を耳にかけ、その柔らかい髪を撫でながらゆっくりと背に掌を下ろして行く。小さく丸まっている癖に広い背中の心臓の裏に差し掛かった当たりで手を止めた。
背中側にまで響いてきそうな心臓の音は、徐々にその音を小さくしていく。

「横になって。手は握っていて良いですから」
「すみません、僕、こんな、何も出来ないのに…」
「ジャッジ君はやるべき事は全部やってくれてますよ」

まだ水に濡れる瞳に微笑みかけ、毛布を肩まで引き上げてやる。
その瞳を覆う様に掌を被せると、震えるまつ毛が手の平をくすぐる感覚があった。

「目を閉じて、　おやすみなさい」

しばらくそのままの体勢でいたが、ジャッジが寝息をたて始めたのを確認して静かに手の平を外す。
安眠というには少し悩ましげな寝顔だが、どうやらきちんと眠れているようだ。
ジャッジも何年も行商をしているからにはこういった経験もあるだろうに、それでもこれ程動揺したのはそれほど心配してくれたからなのか。
微かな振動と共に馬車が止まったが、ジャッジは目を覚まさなかった。

「…寝たか」
「すみません、後はお願いします」
「いいからお前も寝ろ」

小さく扉を空けて確認に来たジルに微笑み、リゼルもゆっくりと横になった。
大きな手に掴まれた片手は抜けだせそうになく、また抜けだす気も無いので自由な片手で器用に毛布をかぶる。
その一連の動作を見送ったジルが、やはり小さな溜息をついて流石に甘やかしすぎだと零した。


スタッドが新人の受付を担当している理由は幾つかある。
ひとつは当ギルドで最も接しづらい彼に最初に強制的に当て、冒険者に慣れて貰おうということ。
逆にギルド職員を舐めてかかる冒険者を此処で徹底的にぶち折り、以降職員に歯向かおうという気を起させない為でもある。
もうひとつは数多いギルド規定を完全に覚えている事から、例えどんな質問をぶつけられようと淡々と返せるということ。
更に幾ら王都（パルテダ）といえど日に何件も新人冒険者が来る訳ではないので、空いた時間に臨機応変に他のどの手伝いも出来る有能さを持っている事もある。

「説明は以上になりますが何か質問が、」

常に変わらず淡々と仕事をこなす彼だが、最近になって少し変化が出てきた。
威圧するような無表情でひたすら新人冒険者を見ていたスタッドの瞳が、新しくギルドに冒険者が入って来た事を確認してすっと動く。
幾ら人が出入りしようと視線を固定され続けて怯えるしかなかった冒険者が違和感に気付く前に、その視線は再び彼へと戻った。

「質問は無いですか無いですよね無いでしょう無いと言いなさい言え」
「は、」
「あるのならさっさと言えと言っているんです聞いていますか」

淡々とした抑揚のない声がまるで圧力を持って襲いかかる感覚は、このギルドで登録をした者が一度は通る道だ。
言葉を失う冒険者を笑う者は当然存在せず、むしろ通常より強い圧力に周囲からは同情の視線が集まっている。
もはや肯定も否定も出来ない冒険者の肩に、恐らく彼を引き入れただろう現役冒険者がぽんっと手を置いた。彼らは別の国で登録した冒険者だが、このギルドで職員に一度強く出てしまった際にスタッドの洗礼を浴びている。
無言の励ましを受け、新人冒険者は意を決したように顔を上げた。

「無い、です」

当然質問など出来るはずはない上に、語尾は小さく敬語になってしまった。
スタッドはその様子を見て本当に無いようだと確信する。流石に自分の仕事を疎かにするつもりはない。
その冒険者が立ち上がるより先にスタッドは席を立ち、わき目も振らず依頼完了受付へと去って行く。
そして閉まっている受付を空け、先程ギルドに入って来た事を確認した人物へと真っ直ぐに視線を向けた。

「予定より早いですね」
「順調だったので。ただいま、スタッド君」

優しく髪を撫でる手を甘受しているスタッドにそれを目撃した新人冒険者は失神しそうになったが、慣れろと掛けられた言葉に何とか椅子から転げ落ちずに済んだ。




「フォーキ団ですか。馬鹿みたいな名前ですが最近良く聞きますね」
「馬鹿みたいというか…いえ、何でも無いです」
「襲われたんですか。分かりましたギルドの総力を挙げて殲滅へと動き出します」
「大丈夫、襲ってきた人達は殲滅しちゃいましたから」

淡々と頷くスタッドの後ろで一人のギルド職員が大きく手でバツを作って必死に首を振っているのを確認し、リゼルはやんわりとなだめた。
スタッドがすると言うのなら間違いなく出来るのだろうが、恐らくギルドに多大なる負担がかかるのだろう。野放しにするのも危険だが、その為にギルドが被害を受けてしまっては元も子もない。
そうですかと頷いたスタッドだが何処か不満そうな雰囲気を出して依頼終了手続きをしている。

「盗賊っつうんなら国の担当だろ」
「拠点を掴ませないので国も兵を出しようが無いようです。兵を出しておいて捕まえられなかったらそれこそ威信に関わります」
「移動型の拠点ですか、夜盗というには用心深いです」

フォーキ団と名乗った彼らの活動地点は多岐に渡るらしい。
パルテダール（本来の国名はパルテダだが今では王都を指してパルテダと言うので、王都・商業国・魔鉱国・その他の街などを全てまとめてこう呼ばれている）で主に活動しており、パルテダール内の東西南北を問わず姿を現し盗賊行為を行っている。
リゼル達とやり合った時に二十人弱を簡単に捨て駒にするのだから、盗賊というには過ぎた規模だろう。
盗賊達から引き出した情報によると、あの場にまさに頭領が居たようなので今は王都・商業国間を狩り場にしているのか。

「引き際も弁えてるし、不意打ちにも通じてるしで、国の騎士じゃちょっと相性悪いかもですね」
「いざとなりゃ頭だけ逃げさえすればまた増えるしな」
「まぁ当分遠出はしないつもりなので関係無いですけど」

いざとなればジル一人を放り込めば何とかなるんじゃないか、なんて割ととんでもない事を考えながらリゼルは依頼終了手続きが終わるのを待つ。
依頼は終了手続きのが時間がかかるのだ。充分な働きをしたか、依頼主の評価はどうか、仕事によって報酬が変動する依頼で幾ら渡せばよいのか。
十全に配慮して出された結論に、文句を付ける冒険者も決して少なくない。
ふとスタッドがリゼルのギルドカードから表示された情報を見て動きを止める。

「ん、何か至らない所でもありました？」
「いえ、地底竜を倒しているならランクアップしても良いのではと思っていただけです」
「倒したっていっても、ジルが一人で斬り伏せましたけど」
「その魔物を倒す為に充分な貢献をしていれば討伐数にカウントされます」

貢献といえばブレスに風穴を開けたり着地に一役噛んだりと、地底竜にほとんど関係の無い所で地味に役に立っていただけだったのだが、とリゼルは苦笑した。
しかしギルドカードがそう判断したのなら事実なのだろう。最新技術の結晶の評価を疑っては冒険者などやってられない。
恐らく、リゼルがいなければ無事地底竜に辿り着く事さえ困難だったという判断か。
地底竜と言う文字を見ても淡々としているスタッドとは裏腹に、ギルド内で聞こえる範囲にいた冒険者達は唖然としている。

「こんなすぐ上がっちゃって良いんですか？」
「地底竜とやりあえる冒険者がＥランクというのもギルドからしてみれば不本意です」

ランクを上げる為にはただ闇雲に依頼を達成していれば良いというものではない。
例えば討伐依頼ばかり受けていても多様な依頼を達成出来ないとみなされて上がらないし、逆に様々な依頼をまんべんなく受けていても上位ランクの魔物に太刀打ち出来ないと判断されれば上がらない。
その点リゼルは何事も経験だと誰もやりたがらない依頼にも（ジルとは別れて単独行動中に）手を付けるし、実力も地底竜討伐に貢献出来る程にある。ランクアップの条件は充分に満たしていた。

「あまり早くランクアップしちゃうのも色々複雑ですけど」
「つってもＤランクだろ」
「確かに」

一般的にＤランクまでは全員行き詰る事は無い。
上がるのが困難になるのはＣランクからで、ＤからＣに成れずに伸び悩む冒険者は多い。
それならば問題は無いかとひとつ頷いたリゼルを確認し、スタッドはランクアップ作業に移った。
Ｂランクまではギルド職員の判断で上がれるが、それ以降はギルド長クラスの許可が必要になる。
ジルはそれと以前話にも出た講習が面倒でＢランクから上がっていない。

「こういう時って冒険者の人達は飲みに行くんですっけ」
「大抵祝いに託けて飲むが、別に義務じゃねぇ」
「俺飲めないですしね。でも折角だから今日ジルが飲みに行くのに付いて行って良いですか？」
「飲むの」
「飲みませんけど。雰囲気だけです」

わざわざ冒険者らしい事をしなくても良いのだが、折角のパーティだかららしい。
ジルはそんな事をしても冒険者には見えないと言いそうになる口を閉じて、了承の言葉を返す。
基本的に一人で飲むのが好きなのだが、柔らかい声と会話をしながら飲むのもたまには悪くないだろう。
おめでとうございますという淡々とした声と共にリゼルがギルドカードを受け取った。

「パーティ入れてくんないッスか！」

その時の事だった。
突如声をかけられたリゼルが其方を向くと、一人の青年が此方を見て駆け寄ってくる。
燃えるような赤い髪が一つに結ばれ、まるで蛇のようにしなって揺れていた。
その髪以上に特徴的な個所がひとつ、片頬に存在する数枚の鱗が彼が獣人であることを示している。
リゼルの元居た世界にも獣人と呼ばれる人々は普通に生活していたので特に驚く事は無かったが、恐らく爬虫類系だろう獣人には出会った事が無かった。
彼の目の前にはリゼル達しかおらず、間違い無くリゼルに向かってパーティ入りを申し入れたのだろう。

切れ長の目を更に細めて笑みを浮かべ、愛想の良い顔でニコニコと笑っている。
細身の体を強調させるような服を着ており、しなやかそうな体躯は駆け寄ってくる時にドタバタとはせず軽い音を立てただけだった。腰に二本付けた短剣が隠されもせず存在を主張している。
チラリとジルを窺うと一見ただのしかめっ面した通常通りの顔だが、何処か胡散臭そうな顔で彼を見ている。
確かに、いきなりパーティ入りを望む年若い（とはいえ二十歳は越えていそうな）青年を誰しも胡散臭くは思うだろうが。

「自己紹介と、志望動機」
「名前はイレヴンで冒険者ランクはソロＣッス！長所は毒に強いトコと正直なトコ！短所は朝に弱いトコと寒さに弱いトコ！地底竜倒せるとかマジカッケーと思ったんで志願したッス！」
「長所と志望動機が矛盾してます、またどうぞ」
「また来るッス！」

ジルがリゼルを諫める間も無く、怒涛の勢いで初対面が終了していた。
微笑んだままイレヴンの話を聞いていたリゼルから下された却下に彼は唇を引き上げて笑い、めげる様子は欠片も見せず軽い足取りでギルドを出て行く。
何処か機嫌の良さそうな背中を見送り、リゼルはジルの諫めるような視線を受け流しながら笑った。

「なんか色々な意味で色気のある子ですね、雰囲気があるっていうか」
「見た通りの奴じゃ無さそうだがな。分かっててホイホイ相手にしてんじゃねぇよ」
「ちょっと気になったので。今回はアピールでしょうね、”正直だけど利益のある嘘は平然とつける”っていう」

平然と言うリゼルが何を気になったのかは周囲には分からなかった。
ただジルは嫌そうな顔で溜息をついただけで、それ以上の追及を止める。イレヴンがジルも敵わないような強者なら話は別だが、そうでは無いのだからジルの興味を引いた存在では無い。
リゼルは何処か不快そうにイレヴンを見ていたスタッドに向き合い、宥めるように微笑んだ。

「スタッド君、彼は？」
「…ほとんど彼が言ったとおりです。ソロでＣランクまで登りつめた実力者ではありますが気まぐれで、あまり熱心に依頼を受ける方では無いので其処で止まっています」
「獣人で…ヘビかな。毒に強いのも寒さに弱いのも種族の特性ですよね」
「自己申告では蛇の獣人です、珍しい獣人ですが過去の冒険者に前例が無い訳では無いので間違いは無いかと」

獣人はそこかしこに存在する。
何の変哲も無い基本の唯人（ただびと）に比べると身体能力に優れている事が多いので冒険者にも多いし、リゼルの世界ではその身体能力を生かして建設業などに腕を奮っていた。その分魔力の扱いは不得手だが。
獣の特徴がどれだけ現れるかは完全にランダムだが、イレヴンの場合は見る限り鱗が表面に現れているだけのようだ。特徴が大きければ大きいほど該当する獣の恩恵も強いので、獣人の中では尊敬されている。
爬虫類の獣人をあまり見ないのはただ単に数が少ないだけで、更に寒いのが苦手な彼らは温帯の地域に住んでいる事が多く、リゼルが元の世界で見た事が無いのは完全に生活圏が違っていたからだ。

「パーティに入れるんですか」
「んー、ちょっと難しいですね」

問いかけに首を振ったリゼルにどういう意味かと思ったが、とりあえずパーティ入りする事はなさそうだとスタッドは内心で安堵した。少し思案し、リゼルを見上げる。

「もし今夜飲みに行くんでしたら御一緒しても良いでしょうか」

職務中という事を配慮してやや小さめの声の懇願に、リゼルは微笑んで頷いた。
了承した後にジルを見ると、仕方なさそうに頷き視線を逸らしている。自分の変化に開き直っているスタッドとは別に、ジルは以前の自分だったら即拒否していただろうと自覚しているからこそ多少やりずらいのだろう。
そんなジルに小さく笑い、リゼルは了承してもらえた事に実は浮かれているらしいスタッドを窺う。

「迎えに来ましょう、何時くらいが良いです？」
「そうですね…八時には上がれるかと」
「じゃあその頃に来ますね」

いつまでもスタッドを拘束するのも駄目だろうと立ち去ろうとしたリゼルがひらりと手を振ったので、スタッドも小さく手を上げる。
手を振った事など無い為にどうすれば良いのか分からずそのまま手を下ろしたが、リゼルが微笑んでくれたので良いかとスタッドは仕事を再開した。





バーの雰囲気を出しながらもしっかりとした食事が出る少し賑やかな馴染みの酒場に、四人は一つの机を取り囲んで座っていた。丸い机にリゼルとジルが向かい合い、スタッドとそしてジャッジが向かい合って座っている。
何故ジャッジが居るかというと簡単で、護衛依頼終了後の報酬を納めに来たジャッジとスタッドを迎えに来たリゼルが偶然ギルド前で出会ったからだ。
二人とも仲が良いのでどうせならと誘うと、ジャッジは嬉しそうに頷いて付いて来た。

「一応名目としては俺のランクアップ記念なので、今日はおごっちゃいます」
「何でてめぇが奢るんだよ」
「あれ、違いますっけ」

貴族社会では祝い事があると自ら金をかけてパーティの準備をし、招待客に配慮し、要は見栄を張る為に盛大に祝ったりするものだ。だからこそのリゼルの発言はこの場では完全に的外れとなる。
そういえば違うのだったとリゼルが納得しつつも、まぁ良いかと頷く。

「とにかく今日は俺の奢りなので、いっぱい食べて下さいね」
「あの、僕が出しても良いんですけど…」
「私が出しますからジャッジは黙っていて下さい」
「何で僕に当たりが強いの…！」
「年下におごらせる気は無いですよ、注文何にします？」

はい、とメニューを手渡され二人は取り合えず言い合いを止めた。
実際代金がどれ程かさもうとジャッジは有名商店の主、スタッドは王都（パルテダ）ギルドでギルド長に次ぐ二番手という事もあり出せないはずがない。
ちなみにスタッドなどひたすら仕事に明け暮れている癖に散財の予定が無いので、ただでさえ高給取りなのが貯まりに貯まっている。
しかし年下に奢らせないと断定したリゼルに、無理やり押し切って恥をかかせる訳にはいかないと二人は引き下がる。

「とりあえずエール、ペールで」
「え、と…僕もエール、ブラウンを」
「辛口でそこそこのものを適当に」
「三人とも飲めるんですね。あ、サラトガを」

慣れたように頼む三人に感心しながら、リゼルも通常通りアルコールの入っていないものを頼む。
時々飲めもしないのに訪れて食事だけして帰るリゼルに全く嫌な顔をしないマスターは、相変わらず寡黙そうな顔で頷いた。スタッドの曖昧な注文にも完璧に答えて見せる腕の持ち主だ。
適当に食事も注文して去って行くマスターを見送り、ジャッジは意外そうな目でリゼルを見た。

「リゼルさん、飲めないんですね…。ちょっと意外です、ワインとか似合いそうなのに」
「こればかりは体質ですね、一口でも酔い始めちゃいます」
「…ちなみに、酔うと？」
「残念ながら覚えて無いんです。ただ元教え子からは飲まない方が良いと言われているので、碌な酔い方をしていないんだと。彼が言うには普段と真逆になるとか」

お恥ずかしい、と恥ずかしげも無く言ったリゼルが初めて酔ったのは実家での事だ。
酔って記憶を無くすなど、口約束でさえ馬鹿に出来ない貴族社会であってはならない事なのでそれ以来自制している。
リゼルの父は酔っている間に別に変な事があった訳ではないのだから別に気にしなくて良いんじゃないかと笑っていた。ちなみに独特の感性を持つ自らの父の言葉をリゼルはいまいち信用出来なかった為、何か変な事をしたのではないかと思い酒を断ったのだ。
ずっと自制していたリゼルが再び飲んだのが元教え子現国王がどうしてもと言った事がキッカケなのだが、彼も翌日酔いが冷めた後のリゼルに酔っている間にどうなったのか教えてはくれなかった。
ニヤニヤと笑いながら唯一聞けた言葉が”真逆”、やはりリゼルは酒を断ち続けている。

「（普段性欲なんて欠片も無い顔してるから）色狂いになんのか」
「（普段すごく優しいから）態度が冷たくなる、とか…」
「（普段とても甘やかしてくれるので）甘えるようになるんですか？」
「今日はジルのおごりになったので、ジャッジ君もスタッド君も遠慮はしないように」

しまったと顔を顰めたジルが舌打ちを向けて来るのにリゼルはにっこりと笑った。
流石に自分の記憶が無い間に色に狂っているなどという事態は考えたくも無い。ジルも分が悪いと感じたのかそれ以上不満を出すことは無かった。
ジャッジはびくびくとジルを窺っているが、スタッドはこれで思い切り頼めるとばかりに早速メニューを開いている。
そうこうしている内に四人分のジョッキやグラスがマスターによって運ばれ、机へと並べられた。

「一応乾杯とかします？」
「やりてぇならやれば良いんじゃねぇの」
「折角の祝い事ですしやりましょう。ランクアップおめでとうございます」
「スタッド…もうちょっと、なんか」

淡々とした音頭にモノ申したげなジャッジは途中で諦め、自分もジョッキを持ち上げた。
あまり煩い雰囲気が似合う店でも無いので静かに合わせるだけだが、チンッと透き通った音にリゼルは嬉しそうに目を細める。全員何だかんだ言いながらも本心からリゼルを祝っているのだ。
それが理解できるからこそ喜びを隠さないリゼルに、やはりやってよかったと三人は内心で思う。
ぐっと一口で飲みきる勢いのジルと、意外にもごくごくと途切れることなく飲み続けるジャッジ。スタッドはゆっくりと出された酒を口に含み、そしてじっとグラスの中を見詰めた。

「美味しいです」
「それは良かった。マスター、常連が増えるかもしれませんよ」
「…そうか」

丁度横を通りがかったマスターにリゼルが声をかけると、相変わらずの様子で頷いている。
呼び止めたついでにと続々食事を頼んで行く三人を見て、ジルは相変わらずだが働いた後の若い二人もお腹が減っているようだと微笑んだ。
続々と注文していく彼らを見て、飲みながら良くそれ程食べれるなと感心してしまう。

「今回の護衛依頼はどうでしたか。この愚図が色々ご迷惑をかけたでしょうが恐らく道中は他と比べると快適だったと思います」
「また、愚図っていう…」
「何ですかでかい図体に似合いの動きの遅さをしておいて、まさか全然迷惑をかけていないとでも言うつもりですか」
「う、」

思わず言葉に詰まったジャッジに、スタッドは淡々と無表情のまま鼻で笑った。
リゼルは苦笑しながらも小さく首を傾げる。

「ジャッジ君に迷惑なんかかけられてませんよ。でも、やっぱりジャッジ君の護衛の待遇は破格なんですよね」
「お前…あれだけのもてなし受けといてそれが普通だとでも思ってんのか」
「確認ですよ、確認」
「リゼルさんに頼むんだから、それぐらいは普通だと思って…」

照れた様子のジャッジに、その点ばかりはスタッドも真顔で同意している。
しかしリゼルにしてみればEランクの冒険者なんだけど、という意識が強くてあまり同意出来ない。
勿論待遇が良いのと悪いのでは当然良い方をとるが、自分の何処が彼らの琴線に触れて高貴な扱いを受けているのか。
呆れたような顔をしているジルもそう思っているのだろうとリゼルは考えているが、実際思っていることは”気持ちは分かるがやりすぎだ”だ。

「やっぱり一回ぐらい一般的な護衛依頼を受けてみるのも良いですね」
「依頼人に気ィ遣わせそうな冒険者だな」

ニヤニヤ笑うジルに拗ねてみせ、リゼルは喉を潤した。
普通の果実水よりは辛口の口当たりで、リゼルにとっても更に飲みやすくなっている。何度か飲みに来ている内に好みを覚えてくれていたのかと思うと感謝するしかない。
何やら深刻そうな顔をしたジャッジが恐る恐るリゼルを見た。

「普通の護衛依頼って、荷物と同じ床に座って、狭い場所に無理やり押し込められるっていう…」
「依頼を受けるからには無理やりって事は無いと思いますけど」
「駄目です！そんな、リゼルさんが…そんな扱いされるなんて…！」

タンッとジョッキを机に置いて、何を想像したのかふるふると震えながらジャッジが言った。
空になったジョッキにとりあえず追加を注文してやりながら、これは酔っているのだろうかと考える。
酒に強いイメージは無いが、弱いのならば遠慮するだろうジャッジが酒を注文しているのだから素面なのだろう。
そうは言ってもランクアップの為には色々な依頼を受けるのが手っ取り早いのだが、とスタッドを伺う。

「勿論私も反対です。数を稼ぎたいのならジャッジが何度も依頼を出すのでそれを受けて下さい」
「ギルド職員の台詞とは思えねぇな」
「実績があれば良いんです。貴方だってほとんど討伐依頼だけでＢまであがった異例なんですからそういう事もあります」
「僕、リゼルさんが望むなら、何度も依頼出します…！」
「大丈夫だから、とりあえず二人とも落ち着きましょうか。はい、ロールキャベツきましたよ」

皿を渡すと、二人はもぐもぐと食べ始めた。素直だ。
溜息をついたジルが酒を追加し、マスターが空き瓶をどんどんと下げて行く。
次第に瓶で頼み始めたジルに触発されるように、若い二人はどんどんとグラスを空にしている。
どれだけ飲めるのかと面白がってグラスを空ける度にリゼルが瓶を持って酌をしているという事もあるのだが。飲むこと自体が久々だというので、ハメを外したいのだろう。
何杯目かのエールを飲み干してさらにワインに手を出していたジャッジは、ほんのりと染まった頬でふにゃりと笑った。

「そういえば僕、スタッドに自慢する事があったんだ」
「貴方の自慢が私にとっての自慢になるとでも思っているのですか」

全く変わらない表情で答えるスタッドは、顔色すら変わっていない。
二人とも結構飲んだはずだが口調はしっかりとしており、意外と強いなんてリゼルとジルは揃って思った。ジャッジなどは直ぐにヘロヘロになるイメージがあったのだが、多少は酔いつつも全く潰れる様子を見せない。

「僕リゼルさんと隣同士で寝て、寝顔もしっかり見れちゃった…羨ましいでしょ？」

いきなり話題に出され、リゼルは目を瞬かせてジャッジを見た。
どこか得意げな様子に、自分の寝顔など見て何か楽しいのだろうかと思いながら言葉をかけられたスタッドを窺う。護衛任務なのだから当然だと馬鹿にした様子で無表情に一笑する、という予想は大きく外れた。
三人は間違いなく無表情のままのスタッドの背後にピシャーンッと雷が落ちた光景を見た。

「隣同士っていうのはどれくらい隣なんですか羨ましい愚図のくせに」
「帰りはちょっと狭かったから、セミダブルぐらいかな…しかも手も繋いで貰ったんだぁ」

これが子供とは云えない年齢である男同士の会話だというのだから面白い。
話題にされているリゼルはもはや見守る体勢で全てを受け止める微笑みを浮かべているし、ジルは笑いを堪え切れずに小さく咳き込んでいる。
手繋ぎ発言でスタッドの背後に二度目の雷が落ちたのを確認し、ジャッジは大きな体で小さく胸を張った。それに苛っときたのか、スタッドがすっと姿勢を正して淡々と目の前のジャッジを下から見下す。

「貴方ちょっと可愛いこぶり過ぎなんじゃないですか商人なんて皆腹黒いくせに」
「それ差別…それを言うならスタッドだって、リゼルさんの前では大人しいくせに…！」
「私は自分に素直なだけなんです。という訳で今晩貴方の部屋に泊まりに行っても良いですか」
「俺は良いですけど、一人部屋なのでベッド一つしかないですよ？」
「一緒に寝ます」

脈絡無く振られた会話と無表情のドヤ顔、リゼルはこの時ようやくスタッドが酔っているのだと理解した。
普段ならばスタッドも甘えはするがリゼルに迷惑はかけないよう配慮した行動をとるので、こういった行動には出ないだろう。迷惑だとは思わないが、果たしてスタッドは明日の朝記憶があるのだろうかと自分を棚に上げて考えてしまう。
男二人が並んで寝られるだろうかと普段世話になっているベッドを思い浮かべる。いっそ二人部屋に今日だけ移動した方が良いのではないか。

「一緒に寝るっつってんだから一緒に寝てやれよ」
「面白がっているでしょう、ジル」

ニヤニヤと見てくるジルが横目でスタッドを見る。その視線を追ってそちらを見ると、淡々とした無表情がじっと此方を見ていた。
瞳の中にあるのは懇願、良く良く見ても普通ならば気付かないそれに気付けるリゼルは苦笑した。
寝床が狭くなる以外に断る理由は無い。そっちの方がずるい…と拗ねているジャッジを宥めて了承の返事を返すと、スタッドは一度頷いたその直後ガクリと崩れ落ちた。
咄嗟に手を差し出したジルによって顔面を皿に突っ込ませる事は無かったが、崩れ落ちたままぴくりと動かないと流石に心配になってしまう。

「飲み過ぎかな。スタッド君、大丈夫ですか？」
「スタッド、限界まで飲むといつもいきなり寝るんです。だから、心配ないと思います」
「てめぇのが強いとか、意外だな」

ジルの視線を受けて、良く言われると照れたようにジャッジがはにかんだ。
謝りも怯えもしないあたりジャッジも酔っているらしい、とそろそろお開きを考える。
スタッドは共に宿に向かう事になったがジャッジは一人で店まで帰るのだ、此処から然程遠くないがあまり酔いすぎても遅くなりすぎても心配だろう。

「マスター、御馳走様です」
「…ああ」

ひとつ頷いたマスターが、すっと伝票をジルへと差し出した。
冒頭の会話を聞いていたのか、この面子ではジルが払うべきだと考えたのか。しかめっ面で代金を支払うジルは全く酔った様子が無い。
いつか酔っぱらいきったジルが見たいものだとリゼルは笑いながら、スタッドの肩を揺すった。

「スタッド君、ほら、一緒に帰りましょう？」
「一緒に帰ります」

呼びかけると一瞬の間の後に、小声だがしっかりした声が返ってくる。
これは酔いが冷めるのも早いのかもしれないと思うが、返事とは裏腹にその体は机にすがったままぴくりとも動かない。
ぽんぽんと背中を優しく叩くと、甘えるように片手がその手を掴んだがどうにも体は持ち上がりそうになかった。
普段しっかりしている彼はギルド職員の間の飲み会でもこう成ることは滅多に無いのだが、今日に限ってはどうやら気心の知れた相手ばかりなせいかハメを外してしまったらしい。

「ジルに運んで貰いましょうか」
「嫌です」

今度は即答で返って来た。
ゆっくりと立ち上がる体はふらつきはしないが、いつも機敏なスタッドなので珍しい。
何度か見ているから意外と大丈夫だと分かっているジャッジが、扉を開けながらスタッドを見る。

「スタッド、大丈夫？」
「貴方に心配される謂れはありません」
「だから何で僕には冷たいの…！」

開けられた扉を潜ったスタッドに、ジャッジは眉を下げながら肩を落とす。
会計を済ませたジルが最後に店を出ると、扉が閉まり店内の浮ついた空気は完全に遮断された。
すっかり闇に包まれている街はほとんど人通りが無く静かで、酔っていないリゼルも気分がすっと落ち着くのを感じる。

「じゃあ僕、こっちなので…」
「本当に送らなくても大丈夫ですか？」
「はい！　その、また、誘ってくれると…嬉しいです」

恐る恐る問いかけたジャッジに微笑みながら頷くと、嬉しそうな様子で小さく手を振り去って行った。
リゼルも完全にとは言わないが自分の行動範囲の治安ぐらいは把握している。此処でジャッジの店までの間に治安の悪い地域があれば無理にでも送るが、良い立地のおかげで綺麗な町並みは治安が良い。
間違い無く何事も無いだろうと安心して見送る。スタッド曰く”ただ黙ってやられる人間じゃ無い”らしいので、それも安心だろう。

「行きましょうか」
「お前は本当に年下に甘いな」
「可愛いじゃないですか」

分かんねぇ、と呆れるジルがスタッドを見下ろした。
常に出す冷え切った空気は成りを潜め、淡々としながらも何処か呆っとした雰囲気を出している。
その違いが分かる程度には近い存在になったのかと思うと複雑だが、リゼルが目を留めた以上常人より遙かに優秀なのだろうと思えば否定するつもりはない。
仲良くなれるかなりたいかは別として、同じ存在に引き込まれたこの感情は引き込まれた者にしか理解できないのだから、良い言い方をすれば同士なのだろう。言い方を変えれば同じ穴の狢か。

「そういえばスタッド君は珍しくジルに喧嘩腰ですね」

ふとリゼルの声がかけられた。
確かに興味が無い者には淡々と無感情なスタッドが、ジルに対しては少々噛みつく事がある。
リゼルと出会う前は単純に大した会話を交わさなかっただけに変わりは無いが、話す機会が増えたからとジルに対する対応を変えるような人間ではないだろう。
ジルはああ、と面倒そうに頷いて言葉を続けようとしたが、ふっと視線を家々の屋根の上に向けた。
直後、リゼルの隣から淡々と歩いていたはずのスタッドの姿が掻き消える。

「ん？」
「想像はしてたが速ぇな」

ギャリッという音と共に何かがキラキラと月明かりを反射しながら宙を舞う。
スタッドが周囲の空気を凍らせるような殺気を微かに洩らしながら地面を蹴った。リゼルには消えたとしか判断できなかったスピードで弓矢が飛んできた民家へと無音のまま肉薄し、壁を蹴りつけ伝う様に屋根へと立つ。
宙に舞う何かが地面へと落ちて、それが完全に凍らされた弓であると判断するまでの刹那の瞬間に行われたそれを、リゼルは目で追う事は出来なかった。
ジルは完全に目で追えたのか感心したような声で言いつつも、その立ち位置はリゼルを守るものへといつの間にか変えている。

「あいつが俺に突っかかって来る理由なんてお前と一緒に行動してる俺に対する嫌味と、」
「と？」
「同族嫌悪だろ。言うとすげぇ嫌がるだろうが、どっか似た部分がある」

似ているとは思えない二人の似ている部分、とリゼルは考えかけてすぐに納得した。
屋根の上で舞う赤。静かに行われた粛清は淡々と終わりを告げる。何が似ていると具体的に言える訳ではないが、確かに二人は何処か似ていた。
手に持っていた氷のナイフを溶かし、それを血だまりに捨てながらスタッドがやはり音も無く屋根から降りる。

「早く一緒に寝ます」
「そうですね、色々話すのは明日にしましょう」

何事も無かったかのように微笑むリゼルも似たようなものだ、とジルは一度血だまりの向こう側を見て溜息を吐いた。

