不機嫌な姫君に捧げる薔薇の花　あの後フロース様と別れ、厩舎に預けていた馬に跨り真っ直ぐに家に帰って来る。
　この馬は二年前に親衛隊長になった時に、パライバ殿下から賜ったものだ。白毛の綺麗な馬で、青い目を持っていることから【ラウルス】と、親友の名前を勝手に拝借して命名した。（瞳の色が全く同じなのだ）
　この前偶然手に取った本に【ラウルス】の意味が書かれており、そこには【勝利・栄光】とあった。なんて縁起の良い名前なんだ。
　とにかく走り回るのが大好きな馬で、休みの日は早起きして遠乗りにも出かける。可哀想なことに俺が王宮勤務な為に通勤用の馬となっているのだ。思い切りがいい奴で、戦場で駆ける機会があれば、周囲の状況に怯える事無く先陣を切る走りも可能だろう。本当に自分には勿体無い良い馬だった。

　馬のラウルスを家の裏手にある小屋の前に繋ぎ、古い藁と糞を掻き出して軽く水で洗い流すと、天日干しにしていた新しい藁を持って来て全面にしっかりと引く。水桶に井戸から汲んで来た水を入れ、餌樽にも牧草と細かく刻んだ藁を入れてやる。
　綺麗になった小屋に入れようと手綱を引くが、動かない。前足で地面を何度も掻いて何かを要求している。

「ーーもしかして毛を梳いて欲しいのか？」

　まるで言葉を理解しているかのように、ラウルスは「ヒン！」と短く低い鳴き声をあげる。馬の手入れは毎日騎士団に所属する従騎士達の仕事で、美しい毛並みを保っているように見えた。俺も馬の状態を知る為に手入れは毎朝行なっているが、ブラッシングをするまで動かないぞと言わんばかりの態度を見せるので、仕方が無いと思い、倉庫から道具一式を持ってきて、大きな体を丁寧にブラシがけした。

　一時間後、ようやく家の中に入る事が出来、そのまま座ると二度と立ち上がれないと思ったので、真っ直ぐに風呂場へ向かう。
　風呂場はこの家を建てた人のこだわりなのか、えらく豪勢だった。床は大理石で琺瑯（ほうろう）の浴槽は高級宿でしかお目に掛れない品だ。元々貴族の奥様が住んでいたというこの家は、家具などはそのままに残されており、なかなかお洒落な内装となっている。全く一人暮らしの男の家には身に過ぎる物件だと思っていた。

　浴槽に付いている蛇口を捻れば水が勢いよく流れて来る。この蛇口には転移魔術が掛っていて、水栓を捻ればどこぞの泉より水が綺麗に浄化された後に供給されるのだ。瞬く間に浴槽には水が満たされ、蛇口を閉めると浮かんでいた魔法陣も消える。
　蛇口に引っかけている耐熱網に入れた赤い石は火の属性が付いた魔石で、本来は火で炙ってから浴槽の中に放り込んで水をお湯に変える目的で使うものだが、俺は少しだけ魔術が使えるので直接石に呪文をかけて発火させた状態の物を水の中に沈める。

　風呂で一日の汚れを落とした後は夕食の用意をする。台所と一緒になった居間の机の上には、朝庭の畑から収穫した赤茄子がある。細かく刻んで豚の燻製と煮込めば美味しいスープが完成するだろう。しかし作るのと煮込む時間を待つのが面倒だと思ってしまった。
　食材の保管箱からチーズを取り出して薄く切る、次に昨日市場で買った細長いパンを厚く切り分けて、折角なので朝採りしたばかりの新鮮な赤茄子も切り、チーズと一緒にパンの上に置いた。上に辛味のある香辛料をパッパとかけて完成だ。棚からカップと酒を取り出して、ちびちびと飲みながら食べる。
　チーズと赤茄子の乗ったパンを一口齧った。ーー思っていた以上に美味しくない。寒い時期に出来る赤茄子は酸味が強く、生で食べるのには向かないのだ。そのかわりスープにしたりパスタのソースに使えば美味しくなる。そんなことなど分かっていて、初物だからと思いチーズと一緒に乗っけたが、想像以上に酸っぱかった。しかも水分の多い赤茄子を下に置いたので、パンの表面は水分を吸い込んで、折角のカリカリとした固い食感が台無しになっていた。
　－－こんなものを寂しく食べるなんて……。空しい感情を酒と一緒に飲み込む。

　王宮でも食事を出してくれる所はあるが、隊長専用の食堂にはお上品な貴族のオッサン騎士達が出入りしていて、どうにも落ち着いて食事を摂ることが出来ないのだ。しかも出される食事は一般騎士達が利用する質より量の雑な料理ではなく、ナイフとフォークで優雅に食べる品が毎回用意されている。机の上に並べられた数種類のカトラリーを見るだけで頭が痛くなり、早々に立ち寄るのを止めた。以降昼の食事は混雑時を避けた一般騎士の食堂へ行って摂り、夕食は家か街の食堂で済ますようにしている。

　微妙なパンと瓶に入った酒を片付け、歯を磨いてさっさと布団に潜り込んだ。目蓋を閉じれば一瞬で寝入ってしまう。

◇◇◇

　本日はお休みだ。日の出前に馬と一緒に遠乗りに出かける。二時間ほど走らせた後、市場に寄って朝食と食材を購入し、帰宅した。食事を終えた後は外に出て、庭で土いじりを始める。
　庭の中心には半円のアーチに絡まった蔓薔薇の苗がある。一番最初に住んでいた住人が育てていたものらしい。俺が来た頃にはほとんど枯れかけていたが、本を読んで手入れを続けているうちに、元気を取り戻しつつあった。雪解け後と、雪が降る前と二回花を咲かせるらしいが、いまだ開花を目にした事は無い。蔓の先からは若々しい葉が芽吹き、今回こそは花を咲かせるのでは？と楽しみにしている。
　そして庭の隅にあるのはささやかな畑だ。元々は二人乗り用の小さな馬車を置いていた空間だったらしく、車輪の跡が何本かついていたが、その場にあった土が驚くほど良質なものだったので、時間をかけて耕し、小さな畑を作った。
　俺は農村の出身で毎日の様に家の手伝いで畑仕事をしていた。暑い時期は赤茄子、苦茄子、緑瓜などを育て、寒い時期は土の中で育つ作物を中心に栽培していた。半分は近くの街へ売りに行き、半分は母親が経営している宿屋の食事の材料として使われていた。
　村の近くには冒険者の間で有名な迷宮があって冒険者の出入りも多く、宿はそれなりに繁盛していた。幼い頃は客として来ていた冒険者達が格好良く見え、大きくなったら世界を冒険してお宝を探し出す！…なんて夢見たりして、両親から絶対に止めろと叱られたものだ。
　夢を夢で終わらせるものかと思った幼い自分は、村をよく訪れる剣士に剣術を教えてくれとせがみ、何度も稽古をつけてもらったりもした。
　因みに父の農園は弟が継ぎ、宿は姉夫婦が経営をしている。妹は他の街へ嫁いで行き、両親はボケてんだかボケて無いんだかな祖父と共に隠居生活を楽しんでいるという。
　そんな故郷には隊長に任命されてから長い休暇も無いので帰っていない。というか、隊長になる前から帰っていないので五年ほど家族に会っていない状態だ。母親はたまに収穫した野菜などを送ってくれ、祖父は「【むちんむちん】で、【ぽよんぽよん】な、イグ坊の美人な嫁さんはまだかの？」といったふざけた内容の手紙を定期的に送りつけてくる。
　魔術はこの爺さんから習ったもので、「昔は王宮勤めをしていた偉大な魔術師だったんだよお～！」とよく自慢をしていたが、必ず母が「お義父さんは昔っから農業一筋だったでしょう？」という無慈悲な突っ込みが入っていた。俺のイグニスという名前は爺さんが付けたもので、【炎】という意味があるらしい。兄弟の中で唯一爺さんと同じ赤い髪色を持って生まれたことから命名権を貰ったと言っていた。爺さんがいつになく真面目な顔で話した「名はそのものの実体を示しているからの」という言葉の意味は今でもよく理解出来ずにいた。

　ーーまあ、話は逸れたが、幼い頃の経験もあってこの小さな菜園の管理はお手の物だ。今までは寒い時期だったので根菜類と寒さに強い品種の赤茄子を育てていた。特に赤茄子は実の重さで茎が撓（しな）うほどに見事に育っている。これは一人で食べるのは難しいなと思いながら収穫していると、背後から元気な声が掛った。

「イグニス兄ちゃん！　おはよーー」

　隣の家の子供だった。たまにやって来ては剣を教えてくれと言いに来るのだ。小さい頃の自分を思い出して照れくさい気分になるが、将来の騎士候補を心から応援する気持ちから真剣に稽古を付けている。

「おー。今日も元気だな」
「窓からお兄ちゃんが見えて嬉しくて！！　…お母さんは迷惑になるから行ったら駄目って言ったんだけどね」
「それはそれは。全然迷惑じゃないさ。どら、今日も剣をするか？」
「いいのっ！？」

　倉庫の中から木刀を持って来て隣の家の子供、アセスと剣の稽古を始めた。
　二時間ほど、休憩を入れながら打ち合ったが、アセスは疲れたようで芝生の上に転がっている。チクチクして痛くないのだろうか？そんなことを考えていると、本日二回目の訪問者が現れる。

「アセス！！　お行儀が悪いでしょう？」
「う、う～ん。背中がチクチクするう」

　ーーやはり背中はチクチクしていたようだ。
　二人目のお客様はアセスのお姉さんだった。前に弟とは十年が離れていると言っていたので、十八歳位だろうか。可愛らしいお嬢さんだ。名前はなんだったか、申し訳ないことに覚えていないので適当に誤魔化す。

「こんにちは、アセスのお姉さん」
「あ、パルウァエさん……こんにちは。弟がご迷惑を」
「いえいえとんでもない。一人で寂しく暮らしているもので、お客様はいつでも大歓迎なんですよ」
「そうでしたか」

　何だか言っていて自分が可哀想になってきた。自虐は止めようと思う。

「あ、あの、これ、作ったので良かったら」

　差し出されたかごの中に入っていたのは白く丸いパンだ。受け取るとまだ暖かさが残っていて、焼きたてだという事が分かる。

「これはおいしそうだ。ありがとうございます、嬉しいです」
「いえ」

　お礼を言うとアセスのお姉さんはまさに花も綻ぶような笑顔を見せてくれた。家の中に貰ったパンを籠から取り出して、その辺にあった新聞紙を敷いて先ほど収穫した赤茄子を入れる。

「これ、さっき収穫したばかりの赤茄子です。冬のものなので生では酸っぱいかもしれませんが、煮込むと甘くなりますよ」

　お返しとばかりに今季の自信作を差し出したが、お姉さんは浮かない表情で受け取ってくれた。物々交換のようで気分を悪くしたのだろうか？それとも赤茄子が嫌いだったのか。まあ、足元でアセスが「やったー！　姉ちゃんスープ作ってよ！」と大喜びしていたので良しとしよう。彼女には今度殿下の公務でどこかに行った時にお菓子でもお土産に渡せばいいか。

　こうして姉弟と別れ、再び一人っきりとなってしまった家の中で、各部屋の掃除を済ませると、収穫したばかりの野菜を使ってスープを作ることにした。　夜勤明けに引継ぎの為に殿下の執務室へ行くと、そこにはいつもの仕着せを着た格好では無いフロース様が居た。どうやら王宮に用事があったらしく、ついでに寄ったらしい。

「イグニス、丁度いい所に来た」

　パライバ殿下がちょっと来いと手招きをする。

「今からフロースの買い物に付き合ってくれぬか？」
「ちょっと！！　いいって言っているでしょう？」

　二人して朝から何を揉めているのか。
　話を聞けばフロース様はこの後注文をしていた靴を開店前の店に引き取りに行く予定だったが、誰も供の者を連れて来なかったという。フロース様の言い分では、公爵家には目に見えないように行動をする護衛が付いていて、危険に晒されることは無いから護衛は不要だと。逆にパライバ殿下は女性の一人歩きはあまりいいものとは思えない。親衛隊の者を一人連れて行け、との事。
　こうして都合よく現れた俺にフロース様の護衛という素晴らしい名誉が言い渡された。しかしフロース様もそんなものは不要だと引かない。…殿下の言う通り女性が、というかフロース様みたいな方が一人で歩くのは目立ってしまうし、もしも何かが起こってしまった時に、付いて行けば良かったと悔やむかもしれない。

「姫、よろしかったらご同行を許して頂けませんか？」
「……別にどうしてもっていうのなら、構わないけど」

　フロース様は案外あっさりと承諾してくれた。他にもあれこれ考えていたが、言わなくて済んだようだ。
　やっと雪が解け終わり、これから暖かくなると思っていたのに、今日は酷く冷たい風が吹いている。寒くないようにしっかりと外套と着こんで帽子を被り、同じくコートとつばの広い帽子を被ったフロース様がやって来た。コートの上にはモコモコとした白い毛皮の襟巻きを巻いており、とても暖かそうだ。
　馬車に乗り込む時に手を貸そうと差し出したが、「結構よ！」と言って素気無く断られてしまう。思わず苦笑しながら自分も馬車に乗り込み、御者に合図を送ると馬の嘶きと共に走り出した。
　腰に佩いていた剣を脇に抱えて腕を組み、外の景色を眺める。この辺は貴族御用達のお店が並ぶ場所で、立ち寄ったことは無い。ふと視線を感じてフロース様の方を見れば、思いっきり逸らされてしまった。この短い期間に嫌われたものだなと、少々落ち込んでしまう。出来れば職場の人間関係は円滑でありたい。そんな風に考え事をしていると、目的の場所へと到着をする。
　フロース様が靴を注文したという店は、高級な商店街を通り抜け、鍛冶屋などがある無骨な店が並ぶ場所だった。周囲は開店前だからか、全く人の気配は無く、閑散としていた。フロース様は靴屋の扉についている来訪を知らせる為の輪形の金具で戸を叩く。
　しばらく待つと店主と思われる男性が出て来て店の中へと招かれた。

「フロースお嬢様、お待ちしておりました」
「朝からごめんなさいね」
「とんでもないことでございます。本来ならばお屋敷にお持ちしたかったのですが…こんな汚い店に来てもらって申し訳無く思っています」
「よろしくってよ。…実はこの油っぽいお店が嫌いじゃないの」
「それはそれは、光栄に存じます」

　店主はフロース様の言葉に恐縮しながら品物を持って来ると言い、奥に消えて行った。
　フロース様はコートを着たままの状態で勧められた椅子に座る。この店には上着を掛けるような棚は無く、また部屋の中は何故か外よりも寒く感じたので、わざわざ脱ぐ必要もないだろうと判断した。

「お待たせいたしました、こちらが……」

　店主は靴を持ったまま屈もうとして、唸り声をあげる。

「どうかなさったの？」
「いえ、先日から腰を悪くしていて」

　辛そうな表情の店主から靴を受け取る。フロース様はしばらく休んだ方がいいと言って、店主の心配をしていた。
　手持ち無沙汰になった俺は店主の代わりに片膝をついて、フロース様の動きを待つ。実は以前靴の収集が趣味の姫（六歳）の親衛隊員が足りないからと仕えていた時期があり、彼女の熱心な指導もあって靴を履かせるという行為は経験があったのだ。

「ーーえ？」

　店主の代わりに膝を付いた俺をフロース様は不思議な顔で見つめていた。「姫君は自分で靴を履かないのよ！！」…というのが幼い姫君の教えだったが、何か至らない点があるのだろうか。ちょっと自分では分からないので、いつもの様にはっきりと指摘して欲しいと思った。
　が、いつまで経ってもフロース様の罵倒は飛んで来ない。代わりに地面についていた足が僅かにあがり、前に差し出される。本日お召しになっていたのは服に合わせたであろう、白い靴だった。手に嵌めていた黒革の手袋を外してから、つまさきがふっくらと盛り上がった造形の靴の紐を解き、踵部分を丁寧に引く。ふんわりとした白いレースがあしらわれた靴下を履いた足に、店主から預かった靴を両手で持って前に出すと、フロース様は足先を靴に入れるが、真新しく固い革の靴なので簡単に履けるものでは無かった。
　一声断りを入れてから片手は靴の踵部分を持ち、もう片方はフロース様の足首を持って、踵から滑らせるように足を動かす。全ての足が靴の中に納まったら靴底を手で押し上げ、完全に履いた状態である事を確認した後に、留め金具を締めた。

「騎士様、申し訳がありません」
「いいえ、以前仕えていた方が靴の収集人でして、このようなことは慣れております故」

　落ち着いた様子で「慣れております故」と格好つけて言ったが、内心は穏やかでは無かった。幼い少女の靴を履くお手伝いをするのと、若いお嬢さんの靴を履かせるお手伝いは訳が違う。細い足首を掴んだ途端怒られるのでは？とか、妙に緊張してしまったのは、普段近づかないような距離に居るからか、とにかく、無事に履かせることが出来て一安心する。
　そしてもう片方も何とか履いて貰い、フロース様は立ち上がって履き心地を確かめる為に歩き回っていた。今まで履いていた靴と同じ白い革で作られた品は、手触りの良い滑らかな素材が使われている。一つ一つ客に合わせて手作りしているという靴はフロース様の足元を一層美しいものにしていた。

「フロースお嬢様、履いた感じは如何でしょうか？」
「え？　ええ、そうね。足を入れた時に履き難さは感じたけれど、窮屈な感じはしないし、履き心地はとってもいいわ」
「左様でしたか、革製品なので何回かは履き難さ感じるかもしれませんね。他に気になる点はありますでしょうか？」
「いいえ、大丈夫よ」

　フロース様は新しく出来た靴を履いて帰ると言い、今まで履いていた靴は定期点検をお願いしていた。

　店を後にする前にフロース様は馬車の前で家は何処にあるのかと訊ねる。

「ここから西の方角にある住宅街です」
「そう」

　公爵家までは近くに居る護衛を呼び寄せるので不要らしく、先に家まで送るからと言ってくれた。

「この後市場に寄ろうと思っていたのでここで大丈夫です」

　市場はここから歩いて十分ほどの場所にある。散歩がてらに移動するのも悪くないだろう。

「そう、市場…何を買うの？」
「朝食を」
「…そう。あなた、きいていて？」

　フロース様は何故か御者に市場に行くよう命じ、軽やかな動きで馬車に乗り込んだ。

「ーー何をしているの？　早くお乗りなさいな」

　…優しい姫君は市場まで送るから馬車に乗れと言ってくれた。その申し出をありがたく受け取り、馬車へと乗り込む。

　市場に到着すると窓の外からでも人で溢れているのが分かる。昨日帝国からの船が到着したからだろうか、いつもより混み合っているように見えた。

　お礼を言って馬車から降りて振り返ると、何故かフロース様がすぐ傍に居た。わざわざ降りて見送りをしてくれるのか？そんな風に考えていると、フロース様から衝撃の発表が言い渡される。

「私も市場を見て帰るわ」

　な　、　な　ん　だ　っ　て　？
　白いモコモコな格好をした妖精さんは俺に付いて行くと言っている。ここは何も面白いものは無い。ただ食材や食事が安価で買えるだけの、人ごみが煩わしい場所だと思っている。フロース様みたいなお嬢様が興味を引く品などは置いて無いし、こんな綺麗な人が歩いていたら不躾な視線にも晒されてしまうだろう。そういう理由もあって同行を拒否させて貰った。

「申し訳ありません、ここは治安も良くない場所ですし、ご同行はご遠慮いただけますか？」
「なんですって？」
「その…若い女性が見て面白いものは、何も」
「あなた護衛でしょ？　私の事を護れないって言うのかしら？」
「いえ、そういう問題ではなくて」
「ラウルスが前に市場は面白いって言っていたの。一度でいいから来てみたいって思っていたのよね」

　ラ　ウ　ル　ス　、　お　前　か　！　！
　フロース様に要らぬことを友人は吹き込んでいたらしい。
　新人時代、食堂の食事だけでは足りなかった育ち盛りの俺とラウルスは、夜勤明けの日は市場に繰り出して食べ歩きをしていた。その思い出をフロース様に面白おかしく語ったのだろう。全く余計な話をしてくれたものだ。

「……」
「さあ、行くわよ」
「！！」

　スタスタと前を通り過ぎて行ったフロースの後を、慌てて追いかけることとなった。

　王都の朝市は早朝から昼過ぎまで行なわれている。給料日の後や輸入品の乗った船などが着いた次の日などはいつもより賑わいを見せ、沢山の人でごった返す。
　隣にいるフロース様は布を売る商店を珍しそうに眺め、時より前を見ないで歩く人を迷惑そうに避けながら歩いていた。
　大通りには食品を売る商店が並んでいる。今まで歩いていた雑貨類を扱う商店よりもさらに多い人達が行き交っている。本当に行くのかとフロース様を見れば「何呆っとしているのよ！」と怒られてしまった。
　人を掻き分けるように食品が並ぶ道へと入り、先へ進む。後ろにいるフロース様は大丈夫だろうかと振り返れば、麗しの姫君の姿は無かった。焦った俺は周囲を見渡すが、人込みの中に白いモコモコ姿は見当たらない。さらに遠くを見れば、あっさりと見つけることが出来た。フロース様はまだ食品街へ入っておらず、雑貨街との境目でどうやって入ればいいのかと首を傾げている所だった。

　急いでフロース様の元まで戻った俺は、無事な姿を近くで確認出来て安堵する。

「…やっぱり、帰りましょう」
「どうして？」
「このような人込みを見て、先に進みたいと思いますか？」
「勿論よ！　こんな人だかり程度で逃げ出す訳が無いわ」
「いえ、しかし……！！　危ない！！」

　フロース様の真後ろから前が見えないほどに荷物を積んだ押し車が迫ってきていた。急いでフロース様の肩を自分の方へと引き寄せ、回避させる。被っていた帽子がふわりと宙を舞い、地面へと落ちて行った。
　いきなり現れた荷車に驚いたのか、フロース様は肩を震わせ、息を呑んでいた。帽子を拾って安全な路地の隙間にフロース様の体を押し込み、怪我が無いか確認を取る。

「ーー姫？」
「！！」

　フロース様は荷台を押していた男への怒りなのか、はたまた突如降りかかってきた厄災に驚いていたのか、頬を真っ赤に染めたまま俯いていた。姫、と呼んで帽子を差し出すとハッと我に返ったように顔を上げるが、フロース様は目が合うと首を全力で横に向ける。

「帰りましょう。ここは危険です」
「…嫌」

　…嫌じゃなくて。どうしてこう意地っ張りなのか、このお姫様は。恐らくどれだけ止めても先へ進むと言って聞かないのだろう。ここで俺は一つの妥協案を出す。

「では、私の服か腕に掴まっていただけますか？　先ほどのようにはぐれてしまってはお守りすることが出来ませんので」
「！！」
「無理だというのなら、私はこのまま帰らせていただきます」
「……」

　気位の高いお姫様が、普段部下に舐められている騎士にしがみ付くのは屈辱だろう。さあ、帰ろうかフロース様！！…と踵（きびす）を返して雑貨街へ出ようとすれば、背後に居たフロース様が俺の外套を軽く掴んでいた。

「……先に進みましょう」

　ーーどうやら意地でも市場を見て回りたいらしい。出掛かったため息を呑み込んで、先へと進むことにした。

　野菜に魚介類、肉やパンに果物など様々な商店が軒を連ね、沢山の荷物を背負った商人や、山ほど買った品を持ち歩く買い物客に、先にある飲食街で買ったものを器用に食べながら歩く者など多様な人達が往来しており、フロース様が歩きやすいように人を避けつつ石畳の道を歩いていく。　

　綺麗に積み上げられた朝露のついた新鮮な野菜や、剥き出しの状態で並べられた血が付着したままの肉、焼きたてを店から持って来たパンは香ばしい香りを放ち、今朝獲れたばかりの魚はビチビチと動いている。そんないつもの市場の姿をフロースさまは面白そうに眺めている。彼女にとっては物珍しい光景なのだろう。
　ズンズンと前方から突き進んで来るオッサンから護るようにフロース様を引き寄せ、その身を安全な場所へと移す。このような場面は何回も起こっていた。朝の忙しさは人を盲目にして狂われるのだろうなと考えながら先へと進む。

「ーーねえ、どうしてあなたはこんな大変な思いをしてまで、ここで食事を摂ろうと考えるのかしら？」
「それはここでの食事が安くて美味しいからですよ」

　俺だっていつもは人通りが特に多い食品街は避けて通る。別の道から行けば直接飲食街へと行けるのだ。

「？？　前にラウルスは食事は外で食べるよりも自分で作った方が安いと言っていたんだけど？」
「そうですね、しかしそれは人数が多い場合の話です。あれを見てください」

　俺は近くにあった野菜を売る商店に並んでいる野菜を指差した。商品の近くにある値段を書かれた看板には【一個：銅貨一枚　五個：銅貨四枚】と記されている。

「このように品物は単体で購入するよりも複数で購入する方が安いんです」

　いくら安いからとまとめて食材を購入すれば腐らせてしまうのは目に見えている。例えばスープを鍋に作るのに野菜や肉、香辛料などを買い込む。勿論スープでは腹は満たされないのでパンを買い、ついでにつまみなんかも、と目に付いた食材を買えばあっという間に食堂で定食が三食以上頼める金額に達してしまう。なので俺は誘惑の多いこの食品街には週に一度位しか近づかないのだ。

「……ふうん。そうなの」
「……」

　散々説明を終えてから、本心に返る。このような借金を抱えた男の節約話など面白い訳が無い。

「す、すみません、こんなつまらない話を……」
「いいえ、そんなことはないわ。以前ラウルスにね、どうして家で作った方が安いのって聞いたんだけど、『世界はそのように出来ている』って言って誤魔化されたのよ」

　ラウルスらしい言い逃れだと思った。あいつは小難しい事を考えるのが苦手で、いつも本能の赴くままに生きているのだ。

　その後もフロース様の質問に答えつつ、雑踏をかき分けながら歩み進めた。

　ようやく飲食街へとたどり着く。　
　人通りは食品街ほどでは無いものの、沢山の客で賑わっている。食事をする机と椅子も設けられ、購入した物をそこで食べれるようにもなっていた。
　大鍋で作られた猪肉と根菜のスープや、薄く焼いた皮に炙った肉とシャキシャキの野菜を巻いた食べ物、骨付きの肉に香辛料をかけて焼いたものに、串に刺さった団子は甘い蜜がたっぷりと塗られている状態で並べられ、砂糖と牛乳を染み込ませて焼いたパンは樹液を煮詰めて作った琥珀色の糖蜜をかけて売られている。
　フロース様が普段口にしているようなお上品な料理は売っていない。どれを買えばいいのか迷ってしまう。近くで屋台のオッサンが「揚げたてだよおー！！」と大声をあげて、思わず注目してしまった。そこは揚げ菓子の店で、小麦粉に砂糖と牛乳を入れて練って揚げたものに白い粉砂糖をまぶしたお菓子が積み上がっている。

「あれが食べたいの？」
「え？」

　俺の返事を聞く前にフロース様は財布を取り出して、店主に注文をしていた。

「二つで銅貨一枚だよ」

　フロース様は財布から取り出したお金を店主へと差し出す。その行動を止めようと近づいたが、店主は驚いたような顔で首を振りはじめた。

「ーー？」
「お嬢さん、そのお金ではおつりが出せないから中央にある両替する場所で細かくしてから来てくれるかい？」
「だったらおつりは要らな…」
「うわあ！」

　あろうことか、フロース様は金貨を店主に差し出していた。しかも普通の金貨ではなく、価値が普通の金貨の三倍はある、あまり流通していない【アルレア金貨】だった。貨幣の収集家の間ではかなりの高値で取引されているという噂も聞いた事がある。そんな大金のおつりが要らないなんて大変なことだ。

「す、すみません！！」

　俺はフロース様の差し出す金貨を奪い取り、自分の財布からお金を取り出して清算を済ませる。商品を受け取って外套のポケットに入れるとフロース様を連れてそそくさとその場から去った。
　何か飲み物でも、と周囲を見渡して言うと背後から聞いた事のある声で呼びとめられた。

「あれ？　隊長じゃないですか？」

　あの声は同じ親衛隊員のレイク・アンダーベルのものだ。あいつは三度の飯よりも噂話が大好きで、彼にかかればちょっとした出来事も、尾鰭（おひれ）をつけて盛大に行き渡るという話を聞いた事があった。
　市場の近くには歓楽街と宿屋が並び、夜遊びをした騎士は朝市で食事を買ってから出勤する、という道筋が決まっていた。
　このままではフロース様が危ない。レイクに発見されれば俺とフロース様が出来ているという噂が流れてしまうだろう。

「ーーすみません、走ります」

　姫君の名誉を守る為にフロース様の手を握ってその場から逃走した。

「あれ？　隊長ー、隊長でしょー！？」

　声の大きさから距離はそれなりに離れていたので、人込みに紛れて逃げ切ることに成功した。近くの公園の長椅子にフロース様を座らせて、とりあえずは安心をする。

「はあ、はあ…一体なんなのよ、急に、走ったりして」
「申し訳ありませんでした。騎士隊の知り合いが居まして、噂好きの者で誤解されてはと思い、このような行動を取ってしまいました」
「ど、どうして？　本当の事を、言えばいいじゃない」
「ですが、言ったとしても市場に姫と居たという事実は無粋な噂の種となるでしょう」
「そうなの？」
「はい。……足は痛くありませんか？」

　買ったばかりの革の靴で走ったので怪我でもしてないものか心配になる。

「いいえ、大丈夫よ」

　しゃがみ込んでフロース様の足元を見れば、新品の白い靴は煤のようなもので汚れていた。

「気になさらなくて結構よ。帰ったら使用人に磨いて貰うわ」
「申し訳ありません」
「あなたも座ったら？」
「いえ、それは」
「座りなさい」
「……はい」

　命令口調で椅子を勧められ、仕方無しに隣に腰掛けた。そして手の中に握ったままになっていた金貨を返す。

「あの…これ」
「ああ、ごめんなさいね、金貨しか持っていなくて」
「いえ、その」
「何よ。もごもごしてないではっきり仰って」
「その金貨は…平均的な騎士一ヶ月の給料と同じ価値があります」
「え？　嘘でしょう？」
「本当です。それにその【アルレア金貨】は大変貴重な貨幣とされています。質に入れれば金貨の価値以上の大金が手に入るでしょう。……なので、あまりこのように持ち歩くのはよろしくない様に思います」
「……なんて、事なの」
「全て事実です」

　騎士達が派手な生活をしているように見えるのは貴族だからで、騎士としての収入は高いものではない。勿論貴族の金銭感覚でのことだが。街で働く人達のほとんどの収入が、騎士の三分の一以下だと聞く。庶民感覚で普通に暮らしていけば十分過ぎる給金だ。
　それにしてもフロース様とは住んでいる世界が違うという事を、まざまざと見せつけられてしまった。

　公園の前に公爵家の馬車がやって来て、こちらの様子を窺っている。

「ーー迎えが来たようですね」

　店で買ったお菓子は食べるかと聞けば首を振って断られた。
　腑に落ちない様子のフロース様の手を取って馬車までお連れすると、別れの言葉を残して馬車は走り出す。

　そこから徒歩で家まで帰り、従騎士の手によって先に家に着いていた馬のラウルスが勝ち誇ったように俺を見下ろしているのを、ため息をついてほどよくあしらい、馬小屋を綺麗にした後に部屋の中へと戻る事となった。「あれ、イグニス君じゃない？」

　本日の業務を完了し晩御飯の心配を胸に帰宅をしようとしていた所、渋い声のオッサンに呼びとめられる。

「どうも……」
「元気ないねえ、きちんと食べてる？」
「はは、食べてますよ」
「本当かい？」

　この只者ではない雰囲気を持ちながら近づいて来る騎士は、王太子様の第一親衛隊長アンストレア・ジャイヴァーという。撫上げた金の長い髪は後ろで一つに括り、薄い紫の瞳は銀縁の眼鏡が囲っている。年齢は五十前だった気がするが、正確なものは覚えていない。いつでも笑顔を絶やさず、屈強な筋肉を包む制服を上品に着こなす姿は様になっており、行く先々で婦女子の視線を集めてしまう罪作りなオッサンだ。そして俺の苦手とする【親衛隊長紳士の会】（と心の中で勝手に名前を付けて呼んでいる）の会員の一人としている。

「元気ですよ。今日も訓練で六人相手にして、その後城の外周を七周一緒に走って来ましたから」
「それは凄いね」

　因みに訓練は夜勤の奴らと入れ替わった後に毎日行う。俺たちみたいな親衛隊員は一日のほとんどを護衛対象と共に過ごし、剣を抜くことはめったに無いので、腕を鈍らせないよう欠かさず続けているのだ。

「夕食は食べたのかい？」
「いえ…」
「じゃあ一緒に食堂へ行こう！　最近どの隊長とも会わなくってね、一人で寂しく食べていたんだよ」
「あの、俺は今から帰…」
「たくさん食べないと大きくならないからね」
「……」

　三十を超えてから身長が大きくなる方法があれば是非とも聞きたいものである。
　隊長のお誘いは正直迷惑…じゃなくて、涙が出るほどにありがたかったが、家の鍋の中には昨日作った、あまり美味しくない出来のスープが残っているし、朝市で買ったパンも購入から今日で七日目なので、もうそろそろカビが生えるか生えてないかの状態だろう。パンが頑張れるのは今日が限度だと思っている。食料はなるべく無駄にしたくは無い。
　そんな訳でお断りの言葉を口にしようとした時、いきなり肩をがっちり掴まれ、ぐいぐいと前に押されるように歩かされてしまう。まるで連行をされているような気分になり、肩の手を振り払おうとしたが、何故か体が全然動かない。
　ジャイヴァー隊長との身長差は頭二つ分ほどあり、並ぶと大人と子供のようだ。隊長が大きすぎるのと俺が成人男性としては小さいのが原因だろう。そんな感じなので小柄な俺は驚くほど容易くジャイヴァー隊長の行きたい方向へと連れ去られてしまった。訓練の後だから汗だくなのに、結構疲れているのに、どうしてこうなった。また、隊長の体から香水の良い匂いがしているのも俺の神経を激しく逆なでにしていた。

　上級職に就く騎士達専用の食堂は、ご婦人方のお茶会でも開かれそうな小洒落た空間となっている。給仕の女の子は俺たち二人の姿を確認すると、お辞儀をして席へと案内をしてくれた。
　白いテーブル掛けの上には数種類のナイフにフォークが並べられ、芸術品のように綺麗に畳まれたナプキンが目の前に用意される。そんなお貴族様的な食事の光景を見ただけで、なんだか胸がいっぱいになってしまった。
　執事のような、ぱりっとした黒い仕着せを纏った若い兄ちゃんが出てきて、一品一品丁寧に給仕してくれる。

　一品目、サラダ。酸っぱい味のソースが掛っている。冷たくて美味しい。

　二品目、スープ。根菜をすり潰して漉したものを牛乳と煮詰めたもので、舌触りがとても滑らかだ。

　三品目、パン。どうしてスープと一緒に出さないのか謎だ。口に中の水分を全部持って行かれた。

　四品目、魚料理。白身の魚に数種類の香辛料をまぶし、強火で焼いたものだ。骨も無く表面はカリカリで中はふっくらとしている。しかしナイフとフォークでチビチビ食べなければならないので、味はよく分からなかった。

　五品目、甘ったるい果実の氷菓。口直しのもので、デザートでは無いらしい。目的が良く分からん。

　六品目、肉料理。分厚く切られた肉が出て来たが、激しい運動のあとにはきつい一品だった。あと中がほとんど赤い。もっとよく焼いて欲しいものである。お腹の具合が心配だ。

　七品目、パン。ま　た　お　ま　え　か　！　！　安心の口内水分泥棒である。どうして肉と一緒に出て来なかったのか！！…それはそうと、パンは齧って食べたい派だ。千切っては食べ、千切っては食べ、という貴族様式は正直面倒だ。パンくずもいつもより出る気がする。もう出て来ないでくれと心の中から願った。

　八品目、チーズ。どういう目的で品目に組み込まれているのかは謎。普通に美味い。酒が欲しくなるが、勤務中というか騎士の服を着ている間の飲酒は禁じられている為、果実の絞り汁を飲んで我慢をする。

　九品目、デザート。ようやく最終地点までたどり着いたようだ。出て来たのは寒い季節に育つ赤い皮を持つ果実とクリームを包んで焼いたお菓子だ。どうすればこのお菓子をお上品に食べることが出来るのか分からなかった。目の前に座るジャイヴァー隊長は驚くほど綺麗に食べていた。…っていうかなんで男二人で食事を摂っているのか疑問に思う。魔術師団なんかには女性の隊長も居るし、一人か二人か連れて来ても…と思ってしまった。その位侘しい気分になる食事会だった。

　十品目、紅茶とお菓子。またお菓子…小さなケーキを給仕の兄ちゃんに山のように詰まれてしまった。そんなに食べれないのに。甘いものは別腹なのは女性だけだろう。

　食べている間、ジャイヴァー隊長は四人いる娘のうちの末の子について語り倒していた。なんでも今年で十五歳になり、とても美人なのだが、人見知りで大人しい性格をしているとか。趣味は刺繍と、庭に花を種から育てたり、苗を植えたりすることで、婚約者はまだ居ないという。

「それでイグニス君はどうかなって？」
「なんの話ですか？」
「なにってうちの子を嫁に貰わないかって話だよ」

　……どうやら今までの話はただの娘自慢では無かったようだ。

「ありがたいお話ですが、もっと若い者の方が気が合うではありませんか？」
「え？　君、一体いくつなんだい？　まだ二十かそこらだろう？」
「…三十一です」
「そ、そうだったんだ」

　またしても勘違いしていた人がいて若干へこむ。それよりも十五歳の子といえばうちの村ではまだ子供扱いをしている時期だ。貴族はそれが当たり前という話は聞いた事があるが、成熟していない子供を嫁に貰うつもりは毛頭無い。

「最近の若者はみんなちゃらちゃらしてて、鏡で髪を確認したりさ、何しに王宮（ここ）に来ているのって何度も怒ったんだけどね。…そんな男達に末の子を渡したくなくってさあ」

　曰く他の姉妹達は夜会などで結婚相手を見つけてきたらしいが、例の末っ子は父親の影に隠れて他の人達と交流を取ろうとしないとか。
　こうなればジャイヴァー隊長が相手を探さなければならない。それで俺に声を掛けて来た、という訳だと話す。

「リリシアナっていうんだけど一度会ってみない？」
「いえ、すみません。王子も結婚していないですし」
「殿下なら心配要らないよ。もうすぐ婚約者が決まりそうなんだ」
「そうなんですか」
「ようやく決まりそうって我が君が言っていたよ」
「それはおめでたい事ですね」
「そうそう！　だからさあ…」
「いえいえ、ジャイヴァー隊長の娘さんなんて恐れ多い」

　貴族のお嬢様なんぞ我が身にはありがた過ぎて勿体無い。
　そもそも俺には住宅借り付け金という名の借金がある。それにジャイヴァー隊長の家は伯爵家でかなりのお金持ちと聞いた事があった。その暮らしに慣れた娘なんぞ嫁にすれば金銭感覚が合わなくて大変な事になるだろう。
　実を言うと騎士隊の中に離婚を経験した者は案外多いのだ。勤務先である王宮には貴族の娘さんが行儀見習いで来ており、若者達は一瞬の燃えるような恋情に溺れ、そのまま結婚という名の最終目的地まで走り抜けてしまうという。しかしながら、その欲望のままに走った結果、待っているのは互いの価値観の違いや、生活環境のズレだ。衣・食・住というのは生活をしていく基礎であり、生まれ育った時から感覚が染み付いているものでもあって、それを変えることは酷く難しい。
　俺の買った家も大貴族の奥さんと貴族の四男で、裕福ではない家庭で育った騎士が建てたものだが、この二人も価値観の相違から離婚をしてしまったという話を購入前に聞いた。
　結婚相手には身の丈にあった者を選ばなければいけない。家を買う為にお金を貸してくれた親衛隊の総隊長が何度も何度も言っていた言葉だ。全くその通りだと思う。

「まあ、今日いきなりだったし、ゆっくり考えてよ」
「いえ……はい」

　ジャイヴァー隊長が今にも泣きそうな顔をしていたので、これ以上はっきりと断る事が出来なかった。
　どうせ一ヶ月に一度会うか会わないかの人だしと思い、適当に返事をしてその場を切り抜けた。　ジャイヴァー隊長と別れた俺は、今度こそ帰ろうと馬の厩舎を目指して早足で王宮の中を歩いていく。
　それにしても、突然の食事の席で結婚の話が出るとは思わなかった。先日のパライバ殿下といい、過大評価も良い所だ。
　若い騎士達がチャラチャラして見えるのは仕方が無い事だ。俺も十代後半から二十代前半の頃は遊びまわっていたし、落ち着きも無かったと思う。それに王宮（ここ）には三十代の騎士が少ないから、比べる対象が居ないので、普通にしていてもいいように写るのだろう。

　やはり王宮勤めは性に合っていないのだろうか。以前よりも剣術の腕は鈍った気がするし、実戦を行わないと色々な感覚を失っているように思えた。

　それはそうと、汗が乾いて今度は寒くなってきた。早く帰って風呂に入らないと風邪を引いてしまう。王宮内にも騎士専用の簡易的な風呂場はあるが、利用時には担当の侍女さんに声をかけてお湯を用意して貰わなければいけない。以前、わざわざ出向いてもらって準備をして貰うのが申し訳ないと思って、自分で水を張って魔術で温めた後、こっそり入浴をした事がある。さっぱりした状態で風呂から上がると、掃除に来ていた侍女頭と鉢合わせてしまい、こってりと一時間ほど怒られた事があったのだ。説教の内容を要約すると侍女の仕事を取るな！というお話で、すっかり湯冷めをしてしまった記憶がある。その日以来風呂は家で入るようにしていた。

　…一刻も早く家に帰って暖かい風呂に浸かろう。頭の中にあるのはその言葉だけだった。…が、またしても背後から誰かに引き止められてしまう。

「ちょっと待ちなさい！！」

　このドスの利いた声はフロース様だ。あと少しで角を曲がれたのに、何だか悔しい。即座に振り向かないと怒られそうな気がしたので、元気の良い返事と共に振り返った。

「はい、なんでしょうか？」

　フロース様は無言でズンズンと接近して近づいて来るが、あまりの迫力についつい後ずさってしまう。あとあんまり近づかれると汗臭いと思われるので、距離を詰めて欲しくなかった。

「どうして逃げるのよ！！」
「……すみません」

　素直に謝りつつも後退は止まらない。もう、いっその事「汗臭いわよ、この愚民が！！　それ以上近づかないで頂戴！！」と非難をしてもらった方が楽になれるかもしれない。
　そうこうしている内に、あと五歩下がれば曲がり角を通り越して、通路の壁に激突してしまう。

「そこで止まりなさいッ！！」
「は、はい！！」

　壁に行き着く前にご命令が下った。フロース様は俺の訳が分からない行動にお怒りの様子だった。両手を腰に当て、瞼を極限まで細め、力いっぱい睨まれている状態だ。
　声を掛けて来たということは、何か俺に用事がある筈だ。この状況では聞きにくかったが、勇気をだして問いかけてみる。

「あの、何かご用件があったのは…？」
「え？　ああ、そうだったわね。一昨日のことなんだけど」

　一昨日といえば、フロース様のお供として靴屋と市場に護衛として同行した日だ。何か知らないうちに粗相でもしたのだろうか？

「朝市楽しかったわ、ありがとう」「隊長ーー！！　隊長隊長隊長ーー！！」
「ん？」

　フロース様の言葉は右側通路から聞こえて来た叫びによってかき消されてしまった。
　空気を読まないでこちらに走って来たのは、先日朝市で接近しかけていた噂好きの騎士、レイク・アンダーベルだ。

「隊長、もう帰ったのかと思ってました」

　帰りたくても帰れなかったんだよ！！という言葉をフロース様が居る手前呑み込む。奴は少し離れた場所に居るフロース様には気付いていないようだ。

「…何か用か？」
「いやぁ、一昨日の事ですよ」
「なんの話だ」
「またまた！！　朝市に女性を連れていたでしょう？」
「……」

　よりによってフロース様が居る時に聞きに来るとは、こみ上げる怒りを抑えつつ、何とかはぐらかそうと努力をしようとしたが、またしてもレイクの言葉に遮られてしまった。

「そ」
「後ろ姿しか見えなかったんですけど、背が小さ……いえ、帽子から赤い髪が見えてましたし、右に剣を佩いている騎士なんてめったに居ないですから」
「……」

　……変な所で鋭い。確かに王都の騎士隊で、赤髪に左利きの背の低い騎士なんて俺一人だろう。

「誰ですか？　あの白いモコモコの恰好をした女性は。朝市じゃ見かけない身なりだったので遠目からでも目立ってましたよ」

　フロース様は髪の毛を三つ編みにして、後頭部辺りでくるりと巻いて何かで留めた髪型（？）をしていたので、目立つ銀色の髪は全て帽子の中にあった。加えて後ろ姿しか見ていないというので、フロース様だと気付いていないのだろう。
　これ以上レイクが要らん事を言い出さないよう左右の頬を握り潰すように片手で押さえ、とりあえずうるさい口を封じた。

「…姫様、申し訳ありません、レイクが話したいことがあるみたいなので、また明日にでも」

　両頬を潰され、鳥のような口になったレイクがムームー言っていたが無視だ。フロース様に会釈をすると、レイクの体を引きずるようにしてその場から退散をする。

　今の時間は誰も居ない休憩室にレイクの体を突き飛ばすと、一丁前に文句を言ってきた。

「ーーぶっ、何するんですか！！　暴力反対！！　人事部に言いつけますよ！！」
「特別にお前の質問に答えてやろうと思って連れて来たのにな」
「はあ？」
「先日朝市に居たのは極秘任務の為だ」
「極秘任務？」
「ああ。とある【やんごと無い御方】が朝市を見たいと仰ったので同行していた」
「どうして声をかけたら逃げたんですか？」
「極秘任務だからだ。誰にもバレてはいけないと命令されていたからな」
「…そっすか」
「それに夜勤明けに女性と会う元気があると思うか？」
「…無いっすね」

　嘘をつく時はほんのちょっとだけ真実を混ぜれば信憑性が増す、というのは誰が言っていた言葉だっただろうか。フロース様の名誉を守る為とはいえ、嘘を堂々と言うのは気が引けたが、良からぬ噂が出回るよりはいいだろう。レイクには誰にも情報を漏らさないよう重ねて注意をする。

「お前は他人の事情に首を突っ込むのも大概にしておけよ」
「すいません、枯れているって思ってた隊長が女性を連れていたので気になってしまって」
「……」

　俺も好きで地味な生活を送っている訳では無い。親衛隊長ともなれば私生活すら他の騎士の模範となるよう心がけなくてはいけない。なので下手に外に遊びに行ったりなどが出来ないのだ。

「お前、この事を誰にも言っていないよな？」
「……昨日隊長休みだったから、誰か知ってるかなって思って」
「……」
「ジャックとイルデとサーシャとルークとエキドルに言いました」

　ーー昨日の日勤の奴ら全員じゃねえか。指の関節をポキポキ鳴らしていると慌てた声でレイクが「明日別人だったと訂正しますから！！」と言い出した。隠さなければいけない情報に対して一人一人訂正して回るのは当たり前の行動だ。こちらが聞くまでしないつもりだったのか。これだから貴族の坊ちゃんは困るんだ。

「で、でも、隊長はフロース様狙いですもんね」
「は？　なんでそうなる」
「だって姫呼びしているじゃありませんか」
「はあ？」
「いいですよねえ、公爵家の婿になれたら」

　レイクは確か子爵家の五男で、本人が言うには財産などはほとんど貰えないと言う。しかしながらアンダーベル家は国内でも有名な名家なので、貴族の名前が欲しい金持ちの家の令嬢との見合い話がひっきりなしに来るらしい。

「俺たちみたいな下っ端が公爵家のお姫様と結婚できる訳がないだろう」
「いやいや、そう言いますがね、噂があるんですよ。フロース様は結婚相手を探しに王宮（ここ）に来ていると」

　行儀見習いに来ている貴族のお嬢様は、結婚相手を見繕う為に王宮に来ている者も多い。なのでフロース様が結婚相手を探しているという話は不思議なものでも何でも無かった。

「なので今が絶好の好機ですよ、隊長！！　公爵家の婿になれば将来も安泰です」
「……俺は貴族の家に婿入りするつもりは無い」
「どうしてですか！？」
「今住んでいる家を終の住み家にと思っているからだ」
「終の住み家って、あの呪われた【離婚御殿】ですか？」
「……」

　俺が買った家は、近所の人達や騎士団の隊員達に【離婚御殿】と呼ばれている。今まで三組の騎士と貴族の娘が結婚をして住み始めたが、三組共離婚をしてしまったという、まさに呪われた物件だったのだ。
　その噂があまりにも出回りすぎて買い手が五年ほど付かなかったらしい。高級な家具付きという条件の元、大幅に値下げされた所を購入した訳だ。

「…隊長って変わってますよね」
「……」

　ーー変わってなどいない。貴族と庶民の育ちの差だ。…そう、思いたい。

　ここでレイクと別れ、漸く自宅に帰る事が出来た。
　そういえばフロース様の話は何だったのだろう？勝手にこちらから話を切ってしまったが、怒っていないだろうか。
　風呂に入って温まった状態で布団に潜り込むと、待ってましたとばかりに睡魔が襲って来る。
　明日、きちんと謝ろう。そう思いながら深い眠りの中へと落ちてしまった。

◇◇◇

　翌日、昼休憩で皆が出払った部屋の中でフロース様と二人っきりになった。昨日の事を謝ろうと声をかける。

「ーーあの、昨日の話ですが、途中で帰ってしまって申し訳ありませんでした」
「いいのよ。話を誤魔化すの大変だったでしょう？」
「いえ…」

　フロース様はなんとも寛大だった。怒られると思って少々ビビリながら話しかけたが、こちらの事情を察してくれていたみたいで安堵する。

「そういえば靴はどうなりましたか？」
「ええ、心配しないで。綺麗になったから大丈夫よ」
「そうでしたか、良かった…」

　仕上がったばかりの靴を汚してしまったことは本当に申し訳なく思っていた。無事に綺麗になったと知り、一安心する。

「昨日の話だけど、お礼を言いたくて」「隊長ーー！！」

　…またしても、部屋に乱入して来たレイクによってフロース様の言葉は遮られる。注意散漫なのか、フロース様の存在には気付いていない。

「隊長、昨日の話ですが」

　なんの話だ！？極秘任務（嘘）の事か？ジャイヴァー隊長の婿入りの話か？フロース様の旦那さん探しの話か？
　いずれにせよ、フロース様に聞かれたらよろしくない内容の物が含まれている為、レイクを外へ追い出そうと肩を掴む。

「ち、ちょっと待て、話は外で」
「ーー！？」
「へ？」
「ん？」

　フロース様がいきなり俺たちの前に立ちはだかり、行く手を阻んでいた。

「待つのはあなたよ、イグニス・パルウァエ！！」
「！？」
「うわ、フロース様、居たんですか」
「居たんですか、じゃないわよ！！　あなた、昨日も話をするのを邪魔をしてくれたわね！！」
「え？　昨日？」

　レイクは最後まで廊下に居たフロース様に気が付いていなかったようだ。それよりも、目の前に居るフロース様が、怖い。

「レイク・アンダーベル、下がりなさい！！」
「え？　何で？」
「下がりなさいと言っているわ！！」
「レイク、いいから下がれ」
「へ？　へーい」

　上司でも無いフロース様の命令に腑に落ちない顔を見せながらも、レイクは執務室から退室して行った。というか、レイク、お前フロース様が王族だということを忘れているだろう？…後で注意をしなければ。

「あなたね」
「はい？」
「どういうつもりなのよ！！」
「？？」

　ーー今度は俺が怒られる番になっていた。ぎゅっと眉間に皺を寄せ、怒りの形相で睨み付けて来る。

「どうしてこの私が話しかけているのに、あの子の相手をするのかしら！？　先に話しかけて来た方の対応を優先するのが普通じゃなくて！？」
「は、はい。仰る通りです」

　ぐうの音も出ないほどの正論だった。レイクを押さえ込もうとする余り、フロース様の話を聞くことを疎かにしてしまった。…しかも二度に渡って。

「申し訳ありませんでした」
「……」

　それで何の話だったのでしょうか？と聞ける雰囲気では無い。どうすれば許して貰えるのか。無い頭を最大限に使っても思いつかない。
　このまま沈黙を続けているのも気まずいので、勇気を出してどうすれば許して貰えるかを聞いてみた。するとフロース様は、まことにもって驚き入るお言葉を命令された。

「ーーそうね、私の言葉は何があっても聞いていただこうかしら。あなた、最初に言ったものね、【お手伝い出来ることがあったら、何でも全力で叶えます】って」

　そんなことを言っただろうか？もっとやんわりとした、「お手伝いする事があったらお気軽に仰ってください」みたいな事なら言った覚えはあるが。

「嫌なの？」
「い、いいえ」
「だったらここで誓って」
「え？　は、はあ…エー、わたくし、イグルス・パルウァエは…」
「騎士の誓いは棒立ちで行うのかしら？」
「……」

　俺の主人はパライバ様一人だ。騎士がそんな簡単に膝を折る訳には行かない！…と思ったが、一回靴屋で跪いているので、今更な言い分だろう。それに俺の誓いなんかでフロース様の気持ちが治まるのなら、いくらでも平伏して見せようとも思った。
　腰に佩いていた剣を外して地面に置くと、片膝を付いて、即興で思いついた誓いの言葉を口にする。

「私（わたくし）、イグルス・パルウァエは、姫の言葉を一番とし、いかなる状況の中でも、その願いを叶えることを誓います」

　ーーこんな感じでいいのだろうか。

　本来ならこのような事はするべきでは無いのかもしれない。ただ一人の主君たるパライバ様への裏切りにもなるだろう。
　しかしながら、フロース様の言葉に疑問を持たずに、こうして従ってしまう自分の姿がある。古い伝承に王族の血は無条件に民を魅了し、従わせる力があるという話を聞いた事があった。俺はその血に酔っているのだと、自分の不可解な行動に理由を付けて、無理矢理にでも納得させた。

「ーー許す。面（おもて）を上げなさい」

　フロース様の声が聞こえたとき、やっとこの場から解放されると思ったが、それは間違いだったと、後（のち）に思い至ることになる。

　見上げたフロース様の表情は、蕩ける様な、艶やかな微笑みを浮かべていた。　　　今日は馬で一時間ほどの場所にある施設を視察するという予定だったが、出発前の突然の大雨で延期となった。
　机に向かって行う仕事は昨日、一昨日とかけてまとめて片付けてしまったので、執務室でする事が無い。なので今日一日は護衛勤務となる。
　殿下の斜め後ろに立ちながら、静かな空間の中で必死に睡魔と戦っていた。今までは、魔物が居る地域などに行き、速やかな討伐を目的とする遠征部隊や、街を隈無く巡回し、王都の安全を守る警邏機動隊などに所属していたので、体を動かさないで集中力を保つことが必要な任務に就くのは初めてだった。親衛隊長になってからも、主な仕事は机に向かってするものが中心だったので、執務室での漠然とした状態での護衛という務めは何度経験しても慣れないし、辛いと感じてしまう。
　あんまりにも暇なので、ついつい余計なことも考えてしまう。例えば、毎日夕方にしている夜の食事の心配とか、畑に植えたばかりの野菜の苗がこの雨で駄目になっているのでは？とか、フロース様にうっかり誓いの言葉を言ってしまった事とか。

◇◇◇

　何とか一日の勤務を終え、夜勤担当の騎士へ引継ぎを行い、日勤者達の終礼を休憩所で行う。あいつら、雨だから訓練は中止だと言えばニヤリと笑いやがった。…明日覚えておけよ、と睨みを利かせ解散する。

　窓枠の外にある風景は大降りの雨だ。この具合なら馬に乗って帰れないだろう。今日は酷く冷え込み、降りつける雨も氷の様に冷たいという報告が出勤して来た夜勤の騎士から上がっていた。そんな中で帰れば馬も風邪を引いてしまうだろう。ラウルス（馬）は今晩騎士隊の厩舎に預けて、俺は雨具を借りて走って帰るか、仮眠室で一晩明かすか、どうしようか悩み所だ。

　外の風景を眺めながら考え事をしていると、背後の出入り口が開かれる。

「ーーあら？」

　騎士達の休憩室に入って来たのはフロース様だった。

「あなた、何をしているの？」
「いえ、雨が酷いなって外を見ていて…姫様は何を？」
「お茶をね、飲みに来たの。騎士が帰った後にここをこっそり使わせて貰っていたのよ」
「そうでしたか」

　わざわざこのような場所で休まなくても侍女専用の休憩所は存在するが、ここからだと少し歩かなければならない。しかしながらフロース様ほどの令嬢に、部屋の一つ位用意されていないのだろうか？
　そんな風に考えていると、部屋の隅にある簡易的な台所でフロース様はお湯を沸かし始めていた。休憩の邪魔をしてはいけないと思い、さっさと退散しようと扉の方に移動する。

「お先に失礼します。雨なので帰りは気をつけて下さい」
「もう帰るの？」
「はい。お疲れ様でした」
「お茶の一杯位飲んでいきなさいよ。それとも急いでいるの？」
「いえ」　

　…また、帰りそこなってしまった。別にフロース様に付き合うのが嫌な訳ではない。わざわざ自分の分までお茶を淹れて貰うのが申し訳ないだけだ。

「何かお手伝いしましょうか？」
「あなた、お茶の淹れ方を知っているの？」
「い、いいえ」
「だったら邪魔になるわ。ソファにでも掛けていてくれないかしら」
「はい…」

　ベルトに付けていた剣を外して、言いつけられた通りソファに腰掛ける。
　数分後、紅茶が運ばれ、御相伴に預かることとなった。
　部屋の中は雨が降る音だけが響いている。フロース様は物音一つたてずに陶器のカップを持ち、優雅な手付きで紅茶を啜っている。特に会話も無かったが、不思議と気まずさを感じなかった。紅茶の飲み干せば、何も言わなくても継ぎ足され、目の前に差し出してくれる。暖かな飲み物のおかげで体も隅々まで温まった。雨の規則的な音を聞きながら、このまま眠れたら幸せだなあ、と現実逃避を始める。
　二杯目のカップも飲み干してしまい、何となく手持ち無沙汰になった俺はソファに立て掛けていた剣を脇に抱え、腕を組んで窓から外を眺める。雨の勢いは依然として収まりそうに無い。

「ーーねえ」
「！！！！」

　突如として耳に入ったフロース様の声で肩がビクリと震える。…どうやらいつの間にか浅い眠りについていたらしい。

「疲れているの？」
「す、すみません。大丈夫です」

　寝起きだからか舌が上手く回らない。一体何分位眠っていたのか。

「あの、どの位ここで」
「一時間くらいかしら？」
「……」

　なんとまあ。浅い眠りの中かと思っていたらがっつり眠っていたと。俺のせいでフロース様は帰るに帰れなかったのだろうか？

「あなたが眠っている間に食堂で食事を作ってもらったわ」

　フロース様は籠に入った食事を用意してくれていた。なんて…優しい人なんだ！！ーーというのは置いといて、王族の姫君に食事の手配を何回もさせるなんて、なんというか、消えてしまいたいほどに申し訳なく思った。

「雨だし、家に持って帰ったら濡れちゃうからここで食べるといいわ」
「はい、ありがとうございます」

　そう言いながらフロース様は籠の中から中の食事を出して並べ始める。

「あ…じ、自分で出来ますから！」
「……」

　籠を受け取ろうと伸ばした手は綺麗に無視された。
　ものの数分で食事の準備が整い、おまけに新たに紅茶まで淹れてくれた。

「ーー何から何までして貰って…申し訳、いえ、嬉しいです」
「そう。暖かいうちにどうぞ」
「……いただきます」

　何故、フロース様に給仕をしてもらって夕食を一人で食べているのか。無意識の内に眠ってしまうほど、疲れている可哀想な人に写っていたのだろうか。
　用意された食事は、焼いた肉と炒めた野菜をパンに挟んだものに、刻んだ根菜類を煮込んだスープに、炙った骨付きの燻製を焼いたものと力の付きそうな献立だった。
　肉を挟んだパンに齧り付く。じわっと肉汁が口の中で溢れてきて、味付けは香辛料を振っているだけなのに、風味が良く旨味が凝縮された肉は驚くほど柔らかい。
　一見庶民的な品々だったが、使われている素材は怖ろしく高価なものだと分かる。ーーとても、おいしい。素晴らしく、おいしいのだが、目の前にじっと観察をするように見つめるフロース様が居て、大変食べにくい思いをしている。
　あまりにも熱心にこちらを見るので、パンが喉に詰まったような感じがして、紅茶を一口啜る。

「平民の奥さんってこんな風に旦那様の給仕をするの？」
「げっほ！！」

　危なく口の中のモノをフロース様に噴き出すところだった。口元を押さえ、フロース様を見れば、首を傾げてこちらを窺っている。

「すみません、今、なんて？」
「平民の奥様ってこんな風に給仕をするのかって聞いたのよ」

　やはり先ほどの言葉は聞き違いでは無かった。フロース様は色々なものに興味を持ち出すお年頃なのだろうか。

「……普通の家庭の奥さんは旦那と一緒に食事を摂ります」
「え？　じゃあ誰が配膳をするの？」
「奥さんがします」
「どうやって食べながら給仕をするのよ？」

　そこから説明をしなければいけないのか。フロース様は今まで給仕が居る場所でしか食事をしたことが無いのだろう。

「作った食事を全て机の上に並べるんですよ」
「！？　そんなことしたら料理が冷えちゃうじゃない」
「熟練の主婦は次から次に料理を作って、暖かい食事を家族の為に作ってくれる技術を会得しています」
「それは、すごいわね！　どんな料理を作るのかしら？」
「うちの母親の話なんですが、大皿に山のように盛り付けられた雑な…いえ、短時間で簡単に出来る料理です。そんなの見た事無いでしょう？」
「ええ、どんなものか想像出来ないわ」

　七人家族と大所帯の中で育ったので、食料の確保は困難を極めた記憶がある。誰が肉を多く食べたとか、誰が野菜を食べていないとかで揉め、弟や妹と食べ物関係での醜い争いは何度もした。

「でもどうして急に庶民の暮らしが気になったんですか？」
「前に朝市に行った時、はじめて自分が世間知らずだって気付いたのよ」
「それは…」
「十四歳の頃から十年間暮らしたランドマルク領でもね、王都での生活と変わらない暮らしをしていて、好きな服を買って、お姫様のように振舞って、欲しいものがあったら王都に居るお兄様に頼んで送ってもらったりもしたわ。今まで私はキラキラとしたものに囲まれる世界しか知らなかったの」
「……」
「物の値段、お金の価値、人が生きるための術、知らないことだらけだったわ」

　フロース様が貴族の令嬢としての嗜みしか知らないのは当たり前のことだ。これからの人生の中で野菜の買い方や、商品の物価など知っていても役に立たないだろう。

「あなたからしたら世間知らずな娘の戯言に聞こえるかもしれないわ。でも約束したから」
「？？」
「私の言葉は聞いてくれるんでしょう？」

　先日の誓いは【色々庶民の暮らしの事とか聞くけど嫌がらずに答えてね】という意味だったのか。重く受け止めていた自分が恥ずかしい。

「そんなものだったらいくらでも答えますよ」

　フロース様は「よかった」と消え入りそうな声で呟いていた。　昨日の雨から一変して、真に澄み渡った青空が広がっている。
　結局昨日は王宮にある仮眠室で一晩を明かし、今日という日を迎える事となった。

　本日の執務室での業務も平穏無事に終わり、夜勤の隊員達に仕事を引き継いだあと、休憩室に待機させていた日勤の隊員の元へと急いだ。

「すまない、遅くなった」

　部屋には事務担当の爺さん以外の六人の隊員達が、寛いだ状態で待機をしている。これから上司が来るのを知っていて尚、隊員達は寛いだ状態で待機をしているのだ。そして何よりも許せないのは、俺が部屋に来ても姿勢を正さないことだった。

「ーーお前ら、本当にいいご身分だな」
「あ、隊長来てたんすか」

　ーー来てたんすよ。さっきからな！！
　ああ、舐められてる。フロース様にご指摘頂いた通り、完全に俺は部下に舐められていた。
　まあ、百歩譲って舐められているのはいい。だが、目の前で繰り広げられている、ソファに寝転がって本を読んだり、食べ物を持ち込んで食べ散らかすなどのダラけっぷりだけは許せなかった。
　緩慢な態度を見せる騎士らしからぬ若者には、特別な制裁を与えなければ。そう思って俺は隊員たちにこれからの楽しい予定を発表した。

「ーー今から訓練をする」
「はあ！？」
「何言ってるんですか？」
「隊長、まだ地面は泥濘（ぬかる）んでいますよ」

　昨日は大雨で、今日は晴れていたが、湿度が高かった為に地面はまだ完全には乾いていない。様々な状況で戦闘を行う遠征部隊なら、泥濘んだ地面でも訓練を実行するだろうが、うちは主に室内での護衛を中心とする親衛隊だ。遠方へ出かける公務は、雨天時には即中止となるし、綺麗に整備された街道に沿って移動をするので、泥まみれになりながらの戦闘はありえないのだ。なので泥の上での戦闘訓練など不必要だと判断している。

　隊員達は口々に今日は無理だと言うが、地面が濡れているのを理由に訓練を嫌がることなど想定済みだ。

「ああ、いつも使っている場所はまだ泥濘んでいると思って、他の場所を使う許可を取ってあるんだ」

　もう帰る気分だったのか、隊員達は口々に文句を言っているが、知った事ではない。
　訓練は大事だ。ーー俺の鬱憤を発散させる意味合いで。

「お前らうるせえぞ！　ごちゃごちゃ言わずに黙って付いて来い」

　室内はシン、と静まり、皆外していた剣を腰に差し始める。お坊ちゃん達はちょっと乱暴な言葉を使えば言う事を良く聞いてくれる。汚い言葉はあんまり使いたく無いが、仕方が無いのだ。

　使用の許可を取ったのは王宮前にある芝生が張られた場所だ。ここは日当たりや水はけも良く、地面はほとんど乾いていた。
　俺は早速剣を抜いて隊員に声をかける。

「レイク、お前からだ」
「うへえ…また俺からっすか」

　レイク・アンダーベル。
　子爵家の五男で、この部隊の中で一番若い十七歳だ。
　若者は自分の体力に余裕があるうちに相手をし終えたいので、いつも一番に指名をする。

「来い！」
「へーい」

　レイクは間の抜けた返事を返したが、剣を抜くと全力で駆けて来る。走って来ながら両手で構えた剣を振りかぶり、俺の首元を狙って横に払って切りつけてくるが、剣で受け止めて、そのまま打ち返す。レイクが体の均等を失いかけたついでに足払いをして転倒させた。細いレイクの体はゴロゴロと地面を転がり、あっという間に全身芝生だらけになっていた。今日は調子が悪いのか倒れたままの状態で両手を挙げ、降参だとこちらに示す。
　…こいつは体が軽すぎる。それに足回りが弱いのか、走って来る際にも躓きそうになっていた。

「レイク、肉・魚・果物を均等的に摂って、もう少し太る努力をしろ。あと足回りも気をつけろよ」
「う…はい。ありがとう、ございます」
「次！　イルデ、来い」
「…はい」

　イルデ・ウイットラン。
　二十一歳の伯爵家の次男。先日フロース様と服装について【首元を寛げるな・肩の飾り紐の色が隊指定の物と違う】という指摘を受けていたが、もとの姿のままで正されてはいなかった。親衛隊総隊長公認の聞かん坊なので、俺はとっくの昔に諦めている。
　しかし剣術の才能はあり、長い手足から繰り出される一撃は簡単に受け流すことは出来ない。それに負けず嫌いなのか、打ち負かしても何度でも挑んで来る。親衛隊には勿体無い人材なのかもしれない。一度遠征部隊などの悪環境で揉まれて来れば一皮剥けるに違いない。

「イルデ、お前は左に踏み込む時に一度剣を引く動作が入るみたいだ。気をつけろよ」
「…分かりました」

　服装以外の指摘は素直に受けるのがいつも不思議だった。世の中色んな人が居るんだなと思う。

「次、ハヤテ！」
「御意！」

　ハヤテ・ハットリ。
　一年半前に隠密機動局という国の機密を扱う部隊からパライバ殿下が引き抜いてきた人材だ。俺と同じ平民で、東国出身だという。この辺では聞いた事の無い奇妙な喋り方をする二十五歳の男だ。奴もかなりの童顔で、見た目は十五歳位の少年に見える。メイドの女の子からお菓子を貰ったりと可愛がられているのを何度も目撃したが、彼女らはハヤテが二十歳を過ぎた男だと知らないのだろう。　
　こいつは【カタナ】という片刃の珍しい武器を所持している。カタナは騎士達が使う両手剣に比べて、ペラペラとした頼りない外見をしているが、見た目に反して耐久度は強く、刃が沿ったように曲がっているのは切れ味を増す為に作られているとか。他にも様々な暗器を何も無い所から奇術師のように取り出してはこちらに向かって投げ、一瞬の油断も許さない戦いとなっている。
　鍔に向かって剣を打ち、ハヤテの手からカタナが離れた隙に、小さな体を背負って投げる。

「ぐっ……む、無念な、り！」

　ハヤテは受け身を取って一度は立ち上がったが、何故か胸を押さえてその場に倒れる。相変わらず訳の分からない男だ。

「おい、お前は諦めが早すぎる。もっと粘れ」
「し、承知仕った…」

　それから残りの三人の訓練を終え、二時間ほど隊員同士の打ち合いをさせたあと、解散となった。
　隊員達は散り散りとなって帰る者も居れば、残って素振りを始める者も居た。抜き身の状態で持っていた剣を鞘の中へと入れ、額の汗を拭っているとハヤテが近づいて来た。

「隊長殿、もう一度打ち合って頂きたい」
「ああ、構わないが」

　もうすっかり日も暮れて、辺りは暗くなっている。王宮の窓から灯りが差し込んでいるので何も見えないということは無かったが。

「おお、あそこに在るのはフロース殿！！」

　ハヤテの指し示す方向を見れば、窓枠に肘を付いてこちらを見下ろす女性が居る。遠すぎてその人がフロース様かは分からなかったが。あの辺りはパライバ殿下の衣装室があるので彼女で間違いないだろう。

「フロース殿が隊長殿に手を振っているみたいだが」
「は？」

　ハヤテは手を振り返さないのかと聞いてきたが、そんな行為など恥ずかしくて出来る訳が無い。それにこちらに振っているとも限らないのだ。そんな俺を見かねたのか、ハヤテが代わりに両手を大きく振って返していた。

　それから少しだけハヤテの相手をして、服を着替えて帰ろうとしていると、両手に抱えきれないほどの衣装を持ったフロース様と鉢合わせる。慌てて駆け寄って抱えていた服を全て受け取る。

「大丈夫ですか？」
「ええ、帰ろうとしていたのに悪いわね」
「いえ…しかしこれは一体？」
「孤児院に持って行くパライバの着れなくなった服よ。もうすぐ御前武道会があるでしょ？　予選会の閲覧の招待状と一緒に持っていこうと思って」
「なるほど」

　ルティーナ大国では五年に一度、国王陛下の前で武術の腕を披露する大会が催される。その期間中は王都全体に人が溢れ、お祭り騒ぎが予選会を含む一週間と続く。
　五年に一度しか開催されない理由は、優勝商品の剣を作る期間がそれだけ掛るとも言われているが、本当の理由は明らかにされていない。

「あなたは出ないの？」
「はは、まさか」

　陛下の前で戦うだけあって出場条件は厳しく定められている。まずは伯爵家以上の家柄を持ち、騎士隊に八年以上籍を置いている者、それか上級職に五年以上就いている者、そのどちらかを満たしている者のみに参加権が発生するらしい。

「つまらないわね」
「そんなことありませんよ。閲覧席は毎回満員御礼ですし、皆開催を楽しみにしています。見に行かれるんですか？」
「ええ…伯父様に一緒に見ないかって言われているのよ。でも、応援する人が居ないから、お断りしようかしら」
「……」

　フロース様は気軽に【伯父様】と呼んでいるが、その人物とは国王陛下のことだ。そのお誘いを断るとな。流石は王族のお姫様だ。しかし貴賓席という絶景な場所で観覧出来るのに勿体無い。俺なんか従騎士時代に一度予選を見に行ったっきりだ。

「も、勿体無いですよ！　その大会を見たくても見れない人の方が多いんですから」
「そうなの？　…でも伯父様の隣なんて晒し者になりそうだし」
「……」
「あなた、出てみない？」
「え？」
「伯父様に特別出場権が貰えるか掛け合ってみるわ」
「いえいえいえいえいえいえ！！　そのようなこと、滅相もないッ」

　出場権を持たないのに無理矢理参加するなんてそれこそ晒し者だ。それに予選で落ちたりなんかしたら格好がつかない。

「あなた、結構強かったじゃない」
「ありがとう、ございます。でもうちの隊員達が弱いだけで、私自身はそれほど強くないと…」
「そうなの？」
「お恥ずかしながら」

　フロース様が扉を開いた部屋に入り、長椅子の上に服を置く。そこには衣装箱が用意されていて、綺麗に畳んで中に詰め始める。

「今回の大会にね、私のお兄様が出るのよ」
「公爵様が」
「ええ」
「…お兄さんは応援しないんですか？」
「勝ち進むことが分かっている人を応援しても面白く無いでしょ？」
「はあ…そうですか」

　フロース様の兄である公爵様は、社交界をはじめ今まで公の場に来た事は無いと言われている。騎士でもないその人が一体何故参加をすることになったのか謎だ。

　服を全て箱に入れ終わり、フロース様とは別れた。

◇◇◇

　翌日、パライバ殿下から一枚の書類が渡される。

「殿下、これは？」
「武道大会参加申し込み書だ」
「え？」
「父上に言って特別参加を許して貰ったのだ」
「な、何故私が…？」
「折角開催されるのに応援をする者が居なかったらつまらないであろう」
「……」

　ーーどこかで聞いた事のある台詞を返されてしまった。
　い、嫌だ、出たくない！！晒し者にされたくない！！今にも叫んで逃げ出したかったが、殿下は俺に期待の眼差しを向け、激励の言葉を掛けている。

「これを機会に周囲を見返せばいいだろう」

　万が一予選なんかで負けたらどうするんですか、殿下…。

「貴殿はどこに出しても恥ずかしくない騎士だ。安心せよ」

　殿下はズンズンと圧力をかけていく。その度に胃がキリリと痛んだ気がした。　今日は休みだ。
　親衛隊の良い所は決まった日に必ず休みが取れることだろう。他の部隊は任務が長引けば休みは潰され、気がつけば半月近く休みが無い場合もある。なので極限まで疲れるという経験を親衛隊になってからの、ここ二年間程は免れていた。

　本日はいつもの様に愛馬（ラウルス）と遠乗りに出かけ、市場で食料と朝食を買い、馬の餌と藁も大量に購入する。今日は市場で沢山買い物をすることを決めていたので、一度家帰ってから馬の背中に荷鞍を乗せてから再び出かけた。
　買い物を済ませて荷鞍に藁や餌を乗せると馬（ラウルス）は興奮したように高い声で嘶き、荷物が背中にあるのを嫌がった。手綱を引くがその場で踏ん張り、言う事を聞かない。そのうち「ブヒブヒ」と鳴き出すが、まるで「いやだ、いやだ」と言っているように聞こえた。

　－－馬（ラウルス）よ、そんな事言ったって、仕様（しょう）が無いじゃないか。背中にある品は全部お前のものなんだから。

　このように馬の餌や藁を買いに来る度に、俺たちは激しく揉めている。最後はラウルスが諦めてトボトボと帰る事になるんだが、自分は騎士の馬であって荷馬では無いと主張しているつもりなのだろうか？馬の気持ちは一切分からないのと、自力で藁と餌を買いに来るのは大変なので、申し訳ないと思いつつも協力して貰っている。パライバ殿下から賜ったラウルスは血統の良い馬で、本来ならばこのような用途で連れ歩くのは、馬自身の自尊心を傷つける行為なのかも知れない。

　ーーすまない、馬（ラウルス）。頑張って働いて荷車とそれを引く動物を飼うからしばらくは我慢してくれ。

　いや、よく考えたら動物を増やすのは止めたほうがいいのかもしれない。小屋を作らなければいけないし、餌代や世話も大変だろう。だったら荷車は俺が引けばいいのか。しかし引いてる所を知り合いに見られたら最悪だな。　
　帰宅後は馬小屋に帰したラウルスの餌樽に藁や干草などを入れ、市場で購入した果物も刻んで入れてやる。馬は甘い食べ物が好きだ。しかし与え過ぎると病気になってしまうので、あげるのは週に一度か二度に留めている。果物の他にも花の蜜や砂糖なんかも大好物で、樽の中に入っていると目の色が変わる。

　買って来た品を家に放り込むと、再び外に出て馬小屋掃除の時に出た物の処分を始める。馬小屋から出た不要物とは馬糞と藁である。掃除は毎日行い、週に一度の休日にまとめて始末をする。ちなみに一週間も放置すると臭うので、防臭の呪文が掛った大缶を購入し、その中に保存をしている。住宅街で動物を飼うのは大変なのだ。

　馬糞と藁は畑や花壇の肥料になる。しかし小さな菜園と規模の小さい薔薇の苗では多くを必要としない。なので近所の農家に持って行き、引き取って貰っている。
　ちなみに肥料としての馬糞は薔薇との相性が良いとされると本に書いてあった。枯れかけていた苗が復活をしつつあるのも、馬糞のお蔭なのかもしれない。

　農家のお宅から帰って来た俺は朝食を済ませ、畑の雑草取りをしつつ、昼食の心配を始める。
　買って来たパンに炙った燻製肉を挟んだものを食べようか、それとも奮発して街の中央にある食堂まで食べに行くか。
　そんな風に考え事をしていると、塀の外から見慣れた茶色い頭がちょこちょこと見えた。あれは隣の家の子供、アセスだろう。彼に用事があった俺は塀から顔を出して声を掛けた。

「よっ、アセス！」
「うわ！　びっくりしたあー…ってお兄ちゃんか」
「おう。お使いか？」
「うん。お母さんったら酷いんだ。こんなに沢山…」

　アセスは両手で持っていた籠を持ち上げて見せる。中には野菜や果物などがぎっしり詰まっていた。

「荷物を置いたらうちに来てくれるか？」
「うん？　また業務連絡？」
「…内緒だ」
「えー何、何ー？」
「荷物置いて来いって」
「はぁい」

　アセスの言う業務連絡とは、俺が殿下の公務に付き添って家を空ける時にするお願いのことだ。野菜と薔薇の苗の水遣りや、新聞や手紙などを郵便受けから取り出す仕事を頼んでいる。特に郵便受けを毎日空にするのは大切な事だ。何日も中身が溜まったままでいると、それだけで泥棒にこの家は長い間留守してますよ、と伝えるようなことになるからだ。
　手を洗って外に出るとアセスが待ち構えていた。

「用事って何？」
「ほれ」
「？」

　俺は家から持ち出した白い封筒をアセスに手渡す。

「何これ？」
「中身見てみろよ」
「うん？」

　アセスは訝しげな表情で封をしていない封筒を中身を確かめた。しだいにアセスの眉間に寄っていた皺が解れ、代わりに驚きの表情に変わる。

「こ、これ、兄ちゃ…」
「嬉しいか？」
「うわ、うわあ！」

　アセスは芝生の上にペタリと座り込んでしまう。その半ズボンじゃチクチクするだろうに。

「ど、どうしたのっ、これ」
「ああ、上司に手配して貰ったんだよ。いつもアセスの家族にはお世話になっているからさ」

　隣の家の住人は寂しい独り者をよく気にかけてくれる。奥さんはよく料理を持ってきてくれるし、旦那さんは馬が好きなようで馬（ラウルス）をたまに散歩に連れて行ってくれる。アセスのお姉さんはパンやお菓子を作っておすそ分けしてくれるし、アセス自身も休日の話相手になってくれていた。なのでずっと何かお礼をしたいと考えていたのだ。

「あ、ああ、ありがとう！！　すっごい、すっごい嬉しい！！」
「それはよかった」
「うん！！」　

　五年に一度開催される武道大会は人気が高く、会場も一万人程度しか収容出来ない。入場券は一般に販売されるが、入手する為には何時間も並んだり、高値のついたものを購入したりなど、簡単に手に入るものではなかった。俺も従騎士時代に入場券販売の列に並んだが、一日の休日は全て潰れ、挙句決勝戦のある日は金貨一枚と高値がついていた。勿論そのような高値の付いたものを買える筈も無く、銀貨一枚の値が付いた予選会初日の券を迷った末に購入したのだ。
　しかしながら、苦労して手に入れた予選会は素晴らしいものだった。実力のある参加権のある騎士達が挙（こぞ）って集まり、日ごろの成果を戦いによって見せ合うという舞台は、若者達に夢を与える最高の場となっていた。伯爵家の友人（ラウルス・ランドマルク）に一人前の騎士になったら参加をしてくれと夢を託したりもしたが、彼女はもう騎士団には居ない。代わりに自分が出場することになるとは夢にも思っていなかった。
　入場券を手にして喜ぶアセスをつい昔の自分と重ね合わせてしまい、過去の記憶が蘇っていたが、こちらへ向けられた言葉が耳に入り、ふと我に返る事が出来た。

「ーーもしかして、お兄ちゃんも出場するの」
「ああ、そうだ」
「ええええええ！？　嘘でしょう！？」
「本当だよ、アセス」

　俺は武道大会の参加申し込みを出した瞬間から腹を決めたのだ。出るからには優勝してやる！！と、そのような気持ちで挑もうと思っている。でなきゃわざわざ陛下に掛け合ってまで参加を推してくれたパライバ殿下に申し訳が立たないだろう。

「お、応援する！！　絶対、応援するから！！」
「ありがとな」

　アセスの家族を招いたのは最終日、即ち本戦が行われる日だ。予選なんかで敗退したら、俺の応援なんか出来ないだろう。
　アセス少年の瞳はキラキラと輝き、期待の眼差しが正直心に痛いと感じていた。その輝きを曇らせないように俺は勝ち進まなければいけない。

「失くさないうちに母ちゃんに渡せよ」
「うん！！　ありがとう、お兄ちゃん！！」
「はいはい」
「じゃ、また今度ね」
「ああ」

　貰った入場券を大切そうに握り締めながら、アセスは走って家に帰る。隣の家からは興奮した状態のアセスの大きな声が筒抜けだった。喜んで貰えたようで何よりだと思う。

　ーー武道大会の当日、もしかしたら隣の夫婦は腰を抜かすかもしれない。パライバ殿下が手配をしてくれた席は貴賓席の隣で、国の重役が座るような場所だったからだ。

　俺も本腰を入れて体の調整を行わなければ。本来ならば、野菜の世話をしている暇は無いのだ。
　剣を研ぎ、体も鍛えなければならない。アセスに参加を伝えた事で緊張感が増して来る。

　御前武道大会は半年後だ。それまでに少しづつ準備をしなければ……、と考えつつもとりあえずやり掛けていた雑草取りを再開した。　夜勤初日の日。俺は王宮へ出勤をする前にとある場所へと向かっている。街を抜け、森に囲まれた街道を馬で駆けていく。
　鬱蒼とした樹木に囲まれるのはユースティティア公爵家のお屋敷だ。休日前に公爵家で厄介になっている俺とフロース様の共通の友人のお見舞いに来て欲しいとお願いされていたのだ。

　その友人とは騎士時代の同期ラウルス・ランドマルクのことだ。パライバ殿下から賜った青い瞳を持つ馬の名前の由来にもなった人物で、快活な性格をした気持ちのいい人物だ。

　お屋敷の門に着くと守衛の兄ちゃんが、こちらからは何も言って無いのに「お待ちしておりました、パルウァエ様」と言い、馬を預かりますと声を掛けて来た。
　そこからは軽装馬車に乗せられ、お屋敷の玄関まで揺られる事となる。

「いらっしゃいませ、パルウァエ様」

　玄関口に居た公爵家の使用人が開いた扉の先には、執事のようなオッサンが恭しく頭（こうべ）を垂れ、挨拶を交わした後（のち）にラウルスが居る部屋へと案内をしてくれた。
　執事のオッサンによって導かれた先には大きな二枚扉があり、開錠され取っ手を引くと、中には大きな寝台とその上に座る人物の姿が見えた。

「ーーごゆっくり」

　そう言って執事は居なくなった。部屋の中へ入ると寝台の背に体を預けて座る人物の表情が驚きのものに変わる。

「イグニス！！　どうして君が」

　どうやら俺の訪問は知らされていなかったらしい。

「フロース様に見舞いに来るように言われたんだよ」
「そうだったのか…」

　急に顔を伏せて言葉を詰まらせたので、大丈夫かと近づく。右腕は骨折しているのか、首から下げられた布で吊るされ、額には包帯が巻かれており、頬には大きな布が当てられていた。思っていた以上の大怪我だった。

「どうした？」
「いや、君に会えた事が嬉しくて…ありがとう、イグニス…心の友よ！！」

　そう言って手を広げてこちらを見つめていたが、綺麗に無視をした。

「ーー君はどうして毎回私の再会の喜びを示す抱擁を無視するんだ」
「気持ち悪いからに決まっているだろう、いい加減にしろよ」

　心配していた友人、ラウルスは思った以上に元気だった。
　ラウルス・ランドマルクは輝かんばかりの金髪と青空のように澄んだ瞳を持つ貴公子のような容貌をしている男前だ。
　ラウルスとは十二歳の時から十八歳となるまでの六年間同じ部隊で過ごした。途中、とある都合により二年間は別部隊となって、その後両親と兄が亡くなったという事情もあり、騎士を辞めて自らの領土に帰って行ってしまったのだ。
　この度は領土でとある事件に巻き込まれ、怪我を負った状態で王都まで逃げてきたのだという。

　そんなラウルスとの思い出は忌々しいものばかりだ。思い出しただけで胸が痛んだが、それ以上に楽しかった思い出も沢山ある。
　しかしながら、騎士時代、道行く先々で女性を虜にしていたラウルスは、色々な意味で残念なことに女性なのだ。身長は俺よりも高く、すらりと締まった体つきは男にしか見えないので仕方がない事なのだろうが、性格もこざっぱりしている事から、ラウルスを女性扱いする者を見た事がなかった。
　おまけに奴は大変な変わり者だ。従騎士時代には貴族ではない田舎者の俺と友達になろうとしたり、川から流れて来た、いかにも他国の暗殺者だと言わんばかりの恰好をした無口な少年を拾ったり、隣国の王子に喧嘩を売ってうっかり地方へ左遷されたり、荒廃していたランドマルクの地を蘇らそうと、宰相職を辞任しようとしていた王弟に求婚して自らの領土へ連れて行ったりと、様々な奇行を繰り返していた。
　…ちなみに求婚は無残にも失敗したが、元宰相殿はランドマルク領へ赴き、領土の復興を果たしてくれた。さらに詳しく言えば、その元宰相様とはフロース様の父親だ。

　そして最大の問題点が、十四歳年下の妹への異常な愛情だった。俺との文通の内容はほとんど妹のことで埋め尽くされ、妹が生まれてからラウルスは何か悪いモノに取り憑かれているのでは？と首を傾げるほどの溺愛っぷりを見せていた。
　一年前、ラウルスのランドマルク領に寄る機会があって、妹と共に居るのを見たが、片時も妹を傍から放さず、惚けたような表情で見つめたり、肩を抱いたり、頬を撫でたりと嫌がる妹を人目も気にせずに可愛がっていたのだ。ラウルスの妹の年齢は十七歳になっており、猫可愛がりをするような年頃でもない。「お前もいい年なんだから、そうやって妹に執着するのは止めろ」と注意すれば、「君は分かっていない、これは執着ではなく、究極の家族愛だ！！」と訳の分からない主張をしてくれた。
　奴の妹への変態行動は傍から見れば異常に写るだろう。人は彼女の事を【男装の麗人】と呼ぶが、俺は【男装の変人】だと思っている。

　寝台の上の変人は残念そうに抱擁をしようと広げていた片手を下げ、俺に椅子を勧めてくれる。

「今から仕事なのか？」
「まあな」
「忙しいのにすまない」
「いいや、遠征部隊や警邏（けいら）機動隊に居た時より忙しくはないよ」
「そうか」

　手に持ったままになっていた、昨日市場で買った見舞いの品である果物を近くにあった机に置く。

「これ、昨日買ったヤツだ。良かったら食ってくれ」
「ありがとう！　その果物は大好物だ」
「それは良かった。俺の馬も大好物なんだ」
「……」

　ラウルスには馬に同じ名前を付けた事を言っていない。バレるのも時間の問題だと思っていたが、今の所は黙っていようと思っている。

「市場で買ったのか？」
「ああ、そうだ」
「懐かしいな。よく君と二人で朝食を買いに行ったな」
「…朝市といえば」
「？」
「お前、姫様に要らんことを言ってくれていたみたいだな！」
「姫様？」
「フロース様のことだよ！！」
「姫様…君は…？」
「なんだ？　歯切れが悪い物言いだな。前にランドマルク領で紹介された時に、フロース様は自分のことを姫と呼べって言っていただろうが」
「あ、ああ、そういえば、そうだったな」

　ラウルスが違う部分に反応をするので、話が逸れてしまった。

「聞いていないのか？　この前フロース様と俺が朝市に行った話を」
「え？　フロースが朝市に？　どうして…」
「お前が騎士時代に朝市に行った話を面白可笑しく話したからだろう！！」
「ーー君との思い出はフロースに話したが、市場に行ったことは聞いていない…」

　ラウルスは手を口に当て、信じられない、といった面持ちで言葉を失っているように見えた。お姫様が庶民の戦争の場とも呼ばれている朝市へ足を運んだことに驚いているのだろうか。

「ああ、すまないね。フロースは朝から夕方までは王宮へ出仕しているし、夜はフェーミナ殿の手伝いをしていて忙しくしているのだ。私に構っている暇はあまり無いのだよ」

　ーー意外だった。フロース様は十二歳の時に暴漢から護ってくれたラウルスに、女性とは知らずに一目ぼれをし、奴が騎士を辞めてからは領土へ付いて行ったほどの傾倒ぶりを見せていたらしいが。

「王宮でのフロースの様子はどうだい？」
「ああ、皆お姫様に頭が上がらない状態だよ」
「そうか。フロースは何処に行ってもフロースなんだな」

　安心をしたような、柔和な微笑みをラウルスは浮かべている。今までこのような女性らしい笑い方をすることは無かったが、何かが彼女の中で変わったのだろうか？いい傾向だと思った。ラウルスももう三十一だし、幸せになってもいい時期なのかもしれない。

　その後、少しだけ会話を交わしてお暇（いとま）させて頂く。
　モフモフと踏み締めるのが申し訳ないほどの柔らかな絨毯が敷かれた廊下を歩きながら、出勤までかなり余裕があるなとぼんやり考える。
　考え事をしていたからか、つい注意が散漫になってしまい、角から出て来た人物とぶつかってしまった。

「ーーきゃあ！」
「うわ！」

　ぶつかってしまった人物の腕を咄嗟に掴み、何とか相手が転倒をするのを防いだ。

「も、申し訳ありま」
「もう！！　何なの！！」
「……」
「…あら、あなた」

　俺が衝突をしてしまったのはフロース様だった。転倒を防ぐ為に腕と腰に当てていた手を慌てて離し、即座に頭を下げた。

「すみません！！　考え事をしていて」
「来ていたなら声をかけてくれれば良かったのに」
「いえ…執務室でお仕事をなさっていると聞いていたもので」
「ふうん。…ラウルスには会ったの？」
「はい」
「そう」

　本日はフロース様もお休みの日だったらしい。休日でも休むこと無く執務に執り組んでいるとは立派なものだ。俺なんか馬や植物の世話や部屋の掃除を終えると、ついゴロゴロしてしまう駄目人間だ。

「あの、痛むところは」
「無いわよ。軽くぶつかっただけじゃない」
「え、ええ」

　結婚前のお嬢さんに怪我を負わせれば大変なことになる。公爵家の姫君への賠償金なんぞ俺が一生働いても稼ぐことは出来ないだろう。
　そんなことよりも、フロース様は細くて少し力を入れただけで壊れてしまいそうな儚さがあるので、余計に心配になってしまった。

「一応先生に診て貰った方が」
「大丈夫って言っているでしょう！！　しつこいわね！！」
「……は、はい、すみません、でした」

　フロース様とは毎回の話だが、何を言っても怒られてしまう結果となる。謝り足りないとも思っていたが、またしつこいと言われてしまうのではと思い、このまま退散させて頂くとしようと行動に移した。

「本日はお誘い頂きありがとうございました。ラウルスの顔が見れて安心出来ました」
「ーーこのところ元気が無かったから、あなたの顔を見てラウルスも気分転換になったと思うわ」

　元気が無かったって、俺には割りと普段通りに見えたが、空元気だったのだろうか？そういえば、奴の考えていることなど一度も分かった例（ためし）が無かったと思い出す。

「…では、お暇（いとま）を」
「あら、もう帰るの？　夜勤の開始までまだ時間があるじゃない。夕食は？」
「済ませて来ました」
「だったらお茶でも飲んで仕事に行きなさいよ」
「え？　ええ…ありがとうございます」

　フロース様には勤務時間の情報を握られているので、「これから仕事なんで！」という逃げの文句は言えなかった。

　－－またしてもお茶に誘われてしまった。
　フロース様の後ろを、市場に売られていく子牛のような気分でついて行き、たどり着いた部屋へ通される。

「……」

　部屋に一歩入っただけの俺は、目の前の光景にクラクラと眩暈が起きたような錯覚に陥っていた。

「おばあさま、こちらの方はパライバの親衛隊の隊長で、イグニス・パルウァエ卿というわ。お父様は覚えていらっしゃるかしら？　一年前ランドマルク領で会った事があるんだけれど」

　案内された先には、フロース様の祖母であり前王の側妃だったフェーミナ様と、フロース様の父親であり、ルティーナ大国の元宰相であるアルゲオ様が席についていた。
　ーーまさかここでお茶を飲むと言うのか！？
　フロース様は既に椅子に座り、先ほどの執事のオッサンがこちらを見ながら椅子を引いて座るよう言葉を掛けて来る。
　騎士らしく膝を付いて名前を名乗ったほうがいいのかもしれないが、フェーミナ様の射殺すような双眸に貫かれ、体は硬直したままで動けなかった。
　今すぐ回れ右をして逃げ出したかったが、早く座れというフロース様の視線を受けて、重たい足を引き摺るように椅子に座った。

　気まずい、大変、気まずい。そんな空間の中、執事から紅茶が振舞われる。ほんのりとした紅茶のいい香りが漂っていて、尚且つ口の中もカラカラだったので、口の中をベロンベロンに火傷するのも覚悟のうちで、一気飲みでもしたい気分だったが、目の前の貴人達の前で何か粗相をしてはいけないと思ったからか、差し出されたカップに手を出す事が出来ずにいた。

「あなた、名前はパルウァエ、と言ったかしら？」
「はい」
「珍しい名前ね。どこの生まれなのかしら？」
「東にある【サンテラ】という村の出身です」
「まあ、そんな田舎から」
「……」

　それから俺は何故かフェーミナ様に質問攻めにされる。まるで値踏みをされているようで、落ち着かない気分になったが、聞かれた事は正直に答えた。

「借金とかあるの？」
「え？　はあ、あの、総隊長の勧めで家を買ったときに、お金をお借りしました」
「お家ねえ…」

　何故公爵家のお茶の間の話題に俺の借金の話をしなければならないのか。額の汗を拭いつつ、その場を乗り切ろうと己を奮い立たせて、なんとか辛抱する。

「ーー母上、このような借金は騎士団の上層部が部下を引き止める為に使う常套手段だと聞いた事があります。騎士隊ではこのように上司の勧めで家を買ったり、装備を揃えたりなどして借金をする者は珍しくも何ともないのです」
「あら、そうなの？」

　その噂は俺も聞いた事があった。
　騎士団の離職率は案外高く、一年ごとに数百人と入隊するものの、その三分の一は年を重ねるうちに辞めてしまうとか。そういった離職を防ぐ為に上司は借金を持ち出し、少しでも長く騎士隊に引きとめようと声を掛ける行為を積極的にするとか。

　アルゲオ様が助けてくれたお蔭で何とかフェーミナ様の冷たい視線から逃れる事が出来た。眉間に刻まれた皺や目の下の隈のせいで、とっつき難く、怖ろしい外見をしていたが、アルゲオ様は親切な方だった。

　その後、何とかフェーミナ様からの質問攻撃を掻い潜り、公爵家を辞する事となる。

　使用人から厩舎まで案内してもらい、馬のラウルスとの再会を果たした。柵を開いて手綱を引いたが、馬（ラウルス）はビクともしない。

「……おい、仕事行くぞ」

　グイグイと手綱を引くが、昨日に引き続き、言う事を聞かなかった。

「なんだよお前！！　ここん家（ち）の子になりたいって言うのか！？」

　馬（ラウルス）は向かいの馬房に居る馬をじっと見ていた。そこには見事な青鹿毛（あおかげ）の馬が居る。豊かな鬣（たてがみ）を持ち、黒光りするその肢体は筋肉がきゅっと引き締まっていて、なかなかお目にかかれない程の美しい馬だった。

「もしかして一目ぼれをしたのか？」

　雄々しい性格をしているが、一応ラウルスは雌の馬だ。公爵家の素晴らしい馬に一目ぼれでもしていまったのだろうか。出勤までに時間も余っていたので、少しだけ待ってやることにした。

「お前なあ、本当に公爵家のお馬様とどうにかなろうと思っているのか？　身分違いもいいところだぞ」

　しかしまあ、この馬の血統は由緒正しいものなので死ぬ気で頼み込めば、繁殖目的で番（つがい）にしてもらえるかもしれない。でも俺自身馬が居なくなったら困るので、実行は慎重にしなければならないが。

「少し待て、今は時期じゃない」
「誰か居るの？」
「！！」

　遠くから突然話しかけられ、手にしていた馬のおやつを落としてしまった。厩舎の出入り口にはフロース様が居て、こちらを不思議そうに覗き込んでいる。まさか馬と真面目に話し込んでいたとは言えず、適当に誤魔化してしまった。

「良かった。もう帰ったかと思っていたわ」
「どうしたんですか？」
「…いえ、おばあさまが失礼なことを聞いてしまったと思って」
「ああ、そのことでしたら気にしないで下さい。全て本当のことですから」
「でも申し訳なかったわ」

　それだけの用件を言う為にここまで来てくれたのか。しかも着の身着のままで来ていて、寒いからか微かに肩が震えているように見える。とりあえずどうしようか一瞬迷ったが、手にしていた外套をフロース様の肩にかけ、馬（ラウルス）を馬房から無理矢理引っこ抜くと、不満顔を見せる背中に跨った。

「あ、あの！！　あなた、寒くないの！？」
「大丈夫です。それではまた明日！」

　足先で馬（ラウルス）に合図を送り、走るよう促すと、仕方が無いとばかりに荒く鼻息をついて、ポコポコと音をたてながら歩き出した。

　馬（ラウルス）がやる気がないようにのろのろと進むので、去り際は間抜けだったなと我ながら恥ずかしく思った。　夜勤は就寝しているパライバ殿下の護衛を行っている。昼間と同じように七人で護衛任務に就き、朝方まで不寝（ねず）の番をするという訳だ。
　俺は日勤の時と同じように執務室での仕事にあたり、たまに隊員達が居眠りをしていないか確認にも行く。
　一日の仕事は、日勤者からの引継ぎ、朝礼（行うのは夜だが）、執務室での書類整理、見回り、翌日出勤してきた者への引継ぎに、その後は朝日を浴びながらの訓練をして勤務終了となる。
　昼間と違う所といえば、護衛対象である殿下が休まれていて居ないという事と、昼休み（しつこいようだが、時間帯的には夜だ）の時間に食事を摂らないという事だろうか。
　基本的に夜中の飲食は太るとも言われ、翌日に胃もたれも生じることから控える者も多いが、やはり起きて何かの活動をしていると空腹を覚えるものである。食堂は夜間の間は人が居ないので食事を摂ることは出来ないが、事前に申請すれば軽食を用意して貰えるのだ。　

　そんな感じで一日の勤務体制を過ごし、昼間とは違ってあっという間に夜間の就業時間が終わる。
　朝から来た隊員達の朝礼を終え、今から訓練に向かおうと廊下を歩いている時に、後方より挨拶の声がかかる。

「おはよう」
「！」

　挨拶の声はフロース様だった。朝一番に綺麗な人を拝めるなんてツイてるなあと思いつつ、その麗しいお姿を失礼にならない程度に堪能する。

「おはようございます。外は晴れていて気持ちのいい朝ですね。－－昨日は冷えましたが、風邪などは引かれていませんか？」
「ええ、大丈夫よ。これでも体は丈夫なの」

　風が少し吹いただけで体調を壊してしまいそうな印象があったが、フロース様は体が丈夫らしい。なんとも頼もしい姫君だと感心する。

「それでね、昨日の上着だけど…」「隊長！！　隊長隊長！！　隊長～！！」
「……」

　朝っぱらからフロース様の発言を押しのけてやって来るのは言わずもがな、レイク・アンダーベルだ。

「隊長！！　聞きました！？」

　どうせ仕様も無い噂話を持って来たのだろう。

「分かった、分かったから、落ち着け。話は後で聞くからそこの休憩所で待っていてくれ」
「え？　何でですか？」
「今俺は姫様と話している途中だ」
「あ！　すみません、フロース様」

　ーーまたお前にはフロース様が見えて無かったんかい。

　早く行けとレイクの肩を押しやり、なんとかその場から追い出すことに成功する。

「…すみません」
「いいのよ」

　やはりフロース様はお優しい。何回も似たような場面に遭遇しているにも関わらず、あんまり怒らないのだ。普通の王族だったら話を遮られた時点で、上司・部下仲良く首が吹っ飛んでいる所だろう。

「それで、昨日の話だけど」
「はい？」
「あなた、上着を貸してくれたじゃない？」
「ああ！　忘れていました」
「……」

　そうだ、昨日寒空の下で震えるフロース様の肩に外套を掛け、颯爽と去るつもりが、ご機嫌斜めのお馬様のお蔭で、とぼとぼとゆっくり去ることとなった恥ずかしい記憶を忘却の遥か彼方へと押しやっていたのだ。

「あれ、ラウルスの上着なんです」
「え？」
「前にランドマルク領に行った時に借りたままで、昨日返そうと持って行ったんですけど、返しそびれてしまって…」

　一年前、パライバ殿下の公務で隣国へと行く途中、大雨で先へ進むのが困難になり、近くの街で待機をしたことがあった。その街こそがラウルスが領主を務めるランドマルク領で、雨で濡れてしまった外套の代わりにラウルスの私物の上着を貸してくれたのだ。本人は返さずにそのまま使ってくれても構わないと言っていたが、かなりの上物だと分かっていたので、いつか返そうと決めていた。
　昨日の訪問ついでにラウルスに返そうと決めていたが、公爵家の玄関口で、執事のオッサンに持っていた外套を「預かります」と言われて、何故か言葉に逆らえずそのまま渡してしまい、帰りに着せてくれようとしたので丁重に断って再び手にしたまま出勤してしまおうと思っていたのだ。

　自分の私物だったらフロース様の肩になんか掛けていない。それに洗濯をして一日太陽の光に当てていた清潔な上着だったからこそ、掛ける事が出来たのだ。

「そ、そうだったの」
「はい。なので直接ラウルスに返してくれると嬉しいのですが」
「分かったわ」
「ありがとうございます」

　なんとか借りていたものが本人の手に渡るようで一安心する。一方のフロース様はそのまま去る事無く、無言でこちらを見上げていた。

「まだ何か？」
「いえ…これから訓練なのよね？」
「はい」
「……」

　何だか歯切れの悪い状態のまま、フロース様とは別れる事となった。何か言いたいことがあったのだろうか？いつもの彼女とは違い、元気が無いように思えた。

◇◇◇

　とっとと野郎共の訓練を終えて帰りたかったが、休憩室で待っていたレイクの相手をしなくてはと思い、急いで向かう。

「隊長！！」
「話はなんだ？　このあと訓練だから手短に頼む、というかお前も訓練だからな」
「分かってますって！　話はですね、サーシャがオパール殿下の親衛隊長になることが決まったみたいなんですよ」
「…なんでお前が知っているんだよ」
「あ、あれ？　隊長知っていたんですか」
「パライバ殿下から聞いていたんだよ。全く、どこから情報が漏れたのか」

　サーシャ・アレイク。
　アレイク侯爵家の三男坊で、幼馴染だったオパール第六王女との婚約も間近だと周囲から言われていた。今年で二十五歳になる、若干人見知りで大人しい性格をしている青年だ。

「やっとオパール殿下を【自分だけが姫様と呼べる…】って喜んでいましたよ」
「……」

　ーー情報源は本人か。
　しかし【自分だけが姫様と呼べる】というのはどういう意味なのか？殿下は姫様に変わりはないだろうから、好きなだけ呼べばいいじゃないか。と、疑問に思ったのでレイクに訊ねてみた。

「【自分だけが姫様と呼べる】って何だ？」
「う、うわ…やっぱ隊長知らなかったんですね」
「何の話だ？」
「この国では成人を迎えた王族を【姫】って呼んじゃ駄目なんですよ」
「は？」
「だーかーらー、大人の王族の女性を姫様と呼んでいいのは、近しい者、例えば親衛隊長だったり、婚約者だったりと限定されています」
「……」

　王族の姫君の親衛隊長とは婚約者のようなものだ。というか、何だその決まりは！！聞いた事が無いぞ！！

　…だから俺がフロース様を姫様と呼ぶ時、周りは変な反応をしていたのか。

「みんな隊長とフロース様はデキてるって言っていたんですよ」
「っはあ！？　どうしてそうなるんだ！？」
「だってよくフロース様と一緒に居るし」
「居ねぇよ！！」
「よく二人だけで休憩所に居るでしょう？」
「それは…」

　何回かフロース様に誘われてお茶を飲んだがそれだけだ。決して何も疚しいことはしていない。まさか誰かに見られていたとは思わなかった。結婚前の女性が異性と二人っきりになるのは良くない。分かっていたが、折角誘ってくれているのに、その申し出を無下にする訳にはいかなかったのだ。結果、俺の余計な気遣いがフロース様にとって良くない噂を広める事となってしまった。次からは断らなければと心の中で誓う。…が、話はこれで終わりかと思いきや、まだまだ埃は出るようだ。

「それにフロース様に何か言われても隊長ってニコニコしているでしょう？」
「してねえよ」
「してますって」
「怒られている時にニヤニヤしていたら余計に怒られるだろう」
「でも薄笑いをしてましたもん。台詞を付けるなら【姫様、なんか怒っているけど超可愛い】といった感じに」
「……」

　冷静になって考えてみれば、数分前も挨拶をしてくれたフロース様をそんな感じに見ていたかもしれない。でも、下心は無い。本当だ。
　美術館にある芸術品は見る事は許されているが、触れてはいけない絶対の決まりがあるだろう？もしくは、信仰する女神に愛して欲しいなど思うだろうか？そんな感情を抱くこと事体が美の化身への冒涜だろう。公爵家のお姫様はそれ位に遠い存在だと思っている。更にフロース様の周りには【この姫君には下心のある状態で決して触れてはいけません。疚しい気持ちを抱くなど以ての外】という立て看板が何枚も常にグサグサと周囲を囲むように刺さっているのだ。その文字を読めない大馬鹿者ではない。　

「なんかおかしいなって思っていたんですよね」
「？」
「だって王族が王族に仕えるって前代未聞ですもん」
「そうなのか？」
「はい。例は無いと思いますよ」
「……」
「隊長が居るからフロース様は来たんですよね！！」
「だから違うっての！！　本当に王族への接し方を知らなかっただけだ。それに親しげに見えるのは、フロース様と俺には共通の友人が居るからなんだよ」
「ええ～そうなんですか？」
「ああ。だから変に怪しむな」
「……は～い。他の隊員にも伝えておきますね」
「それは助かる」

　こうしてレイクとの会話も終わり、楽しい楽しい訓練の時間となった訳だが、フロース様を姫様と知らずに呼んでいたことを思い出しては、恥ずかしさでどうにかなってしまいそうだった。
　もう、姫様などと呼べない。というか、今更名前で呼ぶのも恥ずかしいんだが、俺はどうすればいいのだろうか？　平和な夜勤を終えて、休みを挟んだ日勤の一日目。正式にサーシャ・アレイクのオパール殿下の親衛隊長への辞令が下る。
　ご丁寧なことにオパール殿下は我々親衛隊の朝礼の場に現れ、下々の者達に向かって挨拶をしてくれたのだ。

　オパール殿下は東国の血を引いた御方で、艶やかな漆黒の髪と瞳が美しく、なんとも言えない迫力のある美女だ。

　隊員達は表面上は祝いの言葉をサーシャにかけながらも、「羨ましい、妬ましい、爆発してしまえ…」という怨念がダダ漏れだった。

　早く結婚したいのなら近衛軍にでも入隊の出願をすればいい。王族騎士隊・近衛軍とは国王を御守りする騎士達で、第一部隊から第三部隊までと三つの兵団で構成されている。もっとも人数や精鋭が多いのは第一部隊だけで、第二から第三は第一部隊の三分の一以下の構成人数となっており、貴族の坊ちゃまの集まりとなっている。
　近衛軍は親衛隊のように結婚の制限も無いし、第二・第三部隊なら休みも週に二回以上はあると聞いた事がある。親衛隊以上に家名や実力（第一部隊に限る）に厳しいと言われている近衛軍に所属する事は、国内の騎士達の名誉とされていた。簡単には入れないとは思うが、言ってみるのはタダなので、願書を出してみてはどうだろうか。寂しい独身者達よ。

　自分のことは棚に上げ、心の中で若者達に助言をしているとフロース様が現れ、オパール殿下に「おめでとう」と声をかけていた。二人は正式な主従になっただけで婚約などを結んだ訳ではなかったので、サーシャとオパール殿下は揃って赤面をしている。…まあ、婚約や結婚も時間の問題だろう。

　フロース様とオパール殿下が並んで話しているのを眺めるのは大変な眼福だ。眩いばかりの白い肌に銀の髪を持つフロース様と、滑らかな乳白色の肌に黒の髪を持つオパール殿下は左右対称の様式美のような、表現し難い美しさを放っている。わが国の王族は心身共に皆美しく、素晴らしい国家だ。忠誠心も自ずと上がって来るものである。
　心の中で手と手を合わせ、ありがたや、と拝みながらその美しさを脳裏に焼き付けた。

◇◇◇

　サーシャ・アレイクが抜けた後の人員は翌日補充された。やって来たのは王族騎士隊・近衛軍＝第二部隊より、イーオン・アストリムという伯爵家三男坊で二十一歳の若者だった。奔放過ぎる性格からとある事件を起こし、パライバ殿下の親衛隊への降格が決まったとのこと。降格先と言われ、面白く無い気分になったが、パライバ殿下は自分の王位継承権が低いからそう見られても仕方が無いことだと、平気な顔で言っていた。
　殿下の母君は王宮で侍女をしていた女性で、もともとは子爵家の出身と側妃の中では一番地位が低い為、殿下自身の継承権もかなり下の方にあるとの事。

　そんなイーオン・アストリムの入隊を歓迎していなかった隊員達だが、こちらから見れば「同じ坊ちゃんであるお前らとあんまり変わんないんじゃね？」というのが本音だった。無論、口には出さないが。

　こうして皆が心待ちにしていた新入りは、期待裏切らない大物っぷりを見せてくれた。

「私はイーオン・アストリムという。近衛軍から来たけど気を使わなくてもいいからね。君たちに近衛軍で教わった技術を伝授出来ればと思っているよ」　

　背後に控える部下達の何かがブチブチと切れた音が鳴っている気がした。
　自信たっぷりに自己紹介を続けるイーオンに向かって、声に出してはいけない呪詛のような言葉が次々と背後から聞こえる。
　彼も隊員達の仲間みたいなものだろうと思っていたが、想像を遥かに超えた逸材だったと驚愕してしまった。

　そんな中でフロース様が部屋の中へと入って来る。部屋の淀んだ空気が綺麗に浄化された気がした。

　ところが変化は部屋の空気だけではなく、イーオン・アストリムにも生じていた。

「フロース嬢！！　まさか、こんな所で逢えるなんて！！」

　ーー辞令が言い渡された移動先がこんな所で悪かったな。

　長過ぎる自己紹介に、隊員同様殺意を抱いていた頃、部屋の中にフロース様が現れて喜んでいたら、怪（け）しからん事にイーオン・アストリムは我らが姫君の手を光の速さで握りしめ、接近したのだ。

「ああ、なんっって美しいのだろうか！！　まさしく美の女神、麗しいあなたに再会出来た事を神に感謝いたします」

　フロース様を前にそんな気持ちになることは理解出来る、出来るが…、今は勤務時間だ。感動の再会は休憩時間か就労後に行って欲しいものだ。
　しかしながら、見ているだけで不快感爆発なイーオンの行為を、フロース様は黙ったまま受け入れている。もしかすると親しい間柄なのだろうか？と、疑問に思い顔を覗きこんで見れば、無表情のまま物凄い速さで瞬きを繰り返していた。よく見れば体も硬直しているように感じる。あまりのウザさに固まってしまったのだろうか？普段のフロース様なら、罵声を浴びせたあと頬でも打ちそうな感じだったが。
　どんな理由があるにせよ、今は賃金の発生している勤務時間なので、イーオンの行動を窘めることにした。

「イーオン・アストリム、勤務時間の私語は禁止だ。控えるように」
「ーーああ、申し訳ない。つい、夢中になってしまって」
「それに了承なしにご婦人に触れる行為は礼儀がなっていないように見えるぞ」

　指摘されて気がついたのかイーオンはさっとフロース様の手を離した。

「フロース嬢、また後で」

　イーオンはフロース様の耳元で囁くと部屋の扉を開く。フロース様はその開かれた扉から出て行ってしまった。

「イーオン・アストリム、どこへ行く気だ？」
「どこって隊長様の所さ。噂ではチビで乱暴で粗野な脳筋野郎らしいね。上手くやれるかどうか」
「ほう……？」

　イーオンはやれやれ、といった感じに肩を竦め、ため息をついていた。

「丁度いいや、赤髪の君、隊長の所に案内をしてもらおうではないか」
「そうだな。その素晴らしい名誉は隊長である俺が受けようか」
「え？」
「俺がこの部隊の隊長である、チビで乱暴で粗野な脳筋のイグニス・パルウァエだ」
「嘘でしょ？　隊長は三十代と聞いていたんだけど」
「若作りをしていて悪かったな」

　そう言っていつもポケットの中にしまっている隊長章を見せた。朝、付ける暇が無くて、入れっぱなしになっていたのだ。イーオンは徽章を見て尚納得しないのか、失礼な一言を呟いていた。

「な、なんなんだ…」

　ーーそれはこちらが問いたい。

　とりあえず一番歳上の隊員に仕事の流れを教えるよう命じ、夜勤の者達の仕事を引き継いだ。

◇◇◇　

　近衛軍は最高に危険な問題児を押し付けてくれた。ありがた過ぎて涙が出そうだった。この後は訓練の時間なので奴の実力を見るのを楽しみにしていたが、きちんと言う事を聞いてくれるだろうかと心配になる。　
　もう訓練とかいいからお腹が空いたし帰って食事にしたい。でも毎日剣を握らないと勘が鈍ってしまう。隊員達に嫌われようが、俺は毎日の訓練を行わなければいけない。奴らは実戦経験が皆無だからまだ分かっていないのだろう。自分達が命を賭けて戦わなければならない職業に就いているという事が。
　しかしお腹が空いた…。そんな風に考えながら歩いていると、前方より耳寄りな情報が聞こえてくる。

「ーーいいお店を知っているんだ。今は旬の魚介類をつかった料理が出されていてね…」

　魚介類か。そのお店はなんの料理が出されるのだろうか？
　俺の育った村は山に囲まれた場所だったので、魚介類が食卓に上がることはめったに無かったのだ。川には魚も居たが、泥臭くて食べれるようなものでは無い。王都に来て良かったと思う瞬間は魚料理を食べている時だろう。
　香辛料を振っただけの焼き魚に、甘辛く味付けた煮付け、衣をつけてサクサクに揚げた魚に野菜を煮込んで作ったトロみのある餡をかけたものも捨てがたい。
　なんだか魚が食べたくなって来たので、久しぶりに街の食堂へ寄ってから帰るかな、と予定を組み立てながら歩いていると、その前方からやって来た人の姿に気がつく。
　遠くから通る声で喋っていたのはイーオン・アストリムで、その隣を歩いているのは仕着せを纏った女性だ。
　逢い引きの邪魔してはいけないと思った俺は通路の脇に避け、通行の妨げになるのを回避する。

「もちろんその後はいい会員制の酒場を知ってるから…あ！！」

　イーオンの隣に居たのはなんとびっくり、フロース様だった。
　無表情で歩いていたフロース様は、俺と目が合うとこちらへ駆けて来て、背中の影へと隠れてしまった。意図が掴めず振り返ろうとすると、ぎゅっと背中の服を強く握られてしまう。

　首を傾げながら近づいてきたイーオンは俺の前に立って、背後のフロース様を覗き込んで来た。

「フロース嬢、かくれんぼかな？」

　俺を跨いでかくれんぼなんかしないで欲しい…。
　しかしながら、そんなことよりも気になる事があった。

「イーオン、お前なんで私服なんだ？」
「おやおや！　隊長いつの間に！」

　－－こいつ……！！

　演技がかった態度にイラつきつつも、重ねて何故現在私服であるかを問い詰めた。

「それは今からフロース嬢と食事に出かけるからだよ」
「は？」
「そこを退いてくれるかな？」

　いいとも～！
　……なんて言うと思ったか！？馬鹿が！！こいつには就業後は訓練があると終礼時に言っていたはずだ。なのに何故、光の速さで着替えを済まし、雲の上の存在であるフロース様に食事のお誘いの声をかけていたのか！！

「お前は今から訓練だと言っていただろう？」
「あれ？　それって全員参加なの？」
「もれなく全員強制参加の特別楽しい訓練だ」
「……そういうのは実力が無い者だけがすればいい」
「……」

　ーー駄目だ。こいつとは死ぬほど気が合わない。

　こうなったら力ずくで連れて行くしかないと思っていた折に、大粒の雨が降り出してしまった。

「おやおや、訓練は中止かな？」
「そうだな」
「それではーー」
「イーオン・アストリム、休憩所で待機をしている隊員達に訓練の中止を伝えてきてくれ」
「は？　なんで？」
「お前は自分の立場を分かっているのか？　ーー名前と、所属と、今の地位を、言え」
「チッ……分かったよ。フロース嬢ちょっとここで」
「早く行け」
「……」

　イーオンは俺に聞こえる位の小さな声で「卑しい育ちの癖に」と呟いてから行った。どうやら俺の育ちなどの情報は漏れているらしい。

　後ろで服を握ったままになっていたフロース様に声をかけようと振り返る。

「あの」
「ちょっといいかしら」

　急に腕を掴まれて、近くの部屋に行くように引っ張られる。

「え？　待っ、そこはうちの隊の休憩所では、それに二人っきりなのはちょっと」
「つべこべ言わないで入りなさいよ！！」

　ぐいぐいとされるがままに引っ張られ、どこの部隊の休憩所か分からない部屋に連れ込まれてしまった。灯りをつけると上品な内装の部屋だということが分かり、尚更勝手に使ってもいいものかと不安になる。

「ひ…フロ、」

　姫君と呼ぼうとして、先日教えてもらった王族のしきたりを思い出し、名前を呼ぼうとするも恥ずかしくなって口に出せずにいた。こんなんで、これからどう呼べばいいのか悩む所だ。

　ソファにかける事も出来ずに立ち尽くしていると、座っていたフロース様が立ち上がってこちらまで来て、ぎゅっと細められた険しい視線が一身に向けられる。もしかして、また、怒られるのだろうか？そんな予想をしていると、案の定説教が始まった。

「ーーあなた、どうして早く助けてくれなかったのよ！！」
「え？」
「こんなに嫌がっていたのに！！　見なさい、鳥肌が治まっていないでしょう！？」
「イーオン・アストリムは知り合いなのでは？」
「今日が初対面よ！！　…いえ、夜会で見かけた人かもしれないけど、記憶に無いわ」

　フロース様とイーオンは知り合いでは無かったらしい。朝の硬直は圧倒されて動く事が出来なかったとか。自らの腕に出ていた鳥肌を腕まくりして見せながら、フロース様は言う。
　なんでも一年ほど前にイーオン・アストリムとのお見合い話が来ていたらしく、断った話なのに掘り返してきて、しつこく迫られていたとの事。

「朝から悪寒が止まらなくて、触られた手も早く洗いに行きたかったけど、お昼まで我慢をしていたのよ」

　手なんかすぐに洗いに行けばよかったのに、フロース様は変なところで真面目だと思った。

「明日からまたあんな風に迫られたら困るわ」
「注意しておきます」
「あなたの言う事聞かないじゃない！！」
「……」

　確かに言う事はあんまり聞かなかった。どうすればいいのか途方に暮れてしまう。

「なるべくあいつは執務室から遠い場所を見張るよう指示を出しておきますので」
「それでも…なんだか怖いわ」
「同感です」

　俺ですら恐怖を覚えてしまった位なので、フロース様はそれ以上に怖ろしい思いをしただろう。

「一応…フロース、姫…、にも近づかないよう言っておきますが、先ほど見たように、聞かない奴なので効果があるかどうかは…」
「注意はいいから守って欲しいわ」
「それはーーはい。目の届く範囲であれば御守りいたします」
「目の届く範囲？　どういう意味かしら？」
「パライバ殿下の近くにフロース、姫…様が居る場合、という意味になります」
「どうして？」
「私はパライバ殿下の騎士だからです」
「……」

　本来なら、フロース様の親衛隊長では無い自分がここで二人っきりでいること自体が許されないことだ。早く話を終えて、帰りの馬車まで連れて行かなければ、また変な噂が広がってしまう。

　部屋から出ようと声をかけようとしたその時、ふと、見下ろしたフロース様の瞳に射抜かれ、訳も分からないままその場に縫いとめられてしまう。そして、真剣な眼差しのフロース様の口から出た言葉は、驚くべきものだった。

「ーーだったら、私の騎士になりなさい。イグニス」

　名前を直接呼ばれ、命じられた瞬間、ドクリ、と心臓が大きな音をたてて、震え動いた気がした。
　この前の時と同じように、抗えないなにかに囚われ、フロース様の深緑の瞳から目を離せなくなっていた。
　何もかもがどうでも良くなって、目の前の存在（モノ）を激しく渇望し、生唾を飲み込むと、そのまま全てを捧げたくなるという感情がふつふつと湧き出て来る。

　それでも、抗わなければいけない、正気に返れと、唇を強く噛み、右肩に爪を立てて握り締める。

　石の床の上に何かが落ちて、視線を向ければそれは朝方イーオンに見せた徽章だった。
　それはパライバ殿下の親衛隊長である証で、任命された時に殿下がくれたものだ。

　一気に熱が引いて、正気を取り戻す。

「ーーそれは、出来ません。私はパライバ殿下に、忠誠を誓った者です…」

　自分でも呆れるくらいの弱々しい声しか出なかった。フロース様の顔を見る事は出来ない。なので彼女が今どんな顔をしているのかが分からなかった。

「ーーっ、もう、いいわ」
「？」
「私の身に何か起こったら責任取って貰うんだから！！」
「え？」

　フロース様はそう言って部屋から走り去ってしまった。
　責任って…、何かあったら公爵家に自分の生首でも差し出せばいいのか？

　フロース様には公爵家からの見えない護衛が付いて回っているので身の安全は問題ないとは思っていたが、このままでは心配なのでイーオンを捕まえて説教でもしようと、隊の休憩所まで行くことにした。　　つい先日まで冷たい風が吹いていたのに、今は穏やかな風が頬を撫で、快晴の空の下で過ごしやすい季節が来たと肌で実感をする。今日も暖かな陽気の中、馬と共に駆け抜けた風はとても心地が良かった。これから先は暑くなるだけなので、今みたいな気候が続けばいいなあと考えつつ、城の厩舎に愛馬を預けに行く。

　今日はこの間雨天の為に中止になったパライバ殿下の公務の為、馬で一時間ほどの場所にある【キリンツ村】までの護衛の任務が入っている。
　キリンツ村までは馬が一頭ギリギリ通れる位の細い街道を経由して行く。殿下の公務の移動は主に馬車での移動の多いが、今回ばかりは馬で向かうしかない場所だった。
　護衛の人数も最低限で、俺を含め三人で行く予定だ。比較的扱いやすいレイクとハヤテを連れて行くように決めていたが、王宮に残すイーオンとフロース様が心配だ。しかし、お世話をするパライバ殿下が居なかったらフロース様は家に帰るのだろうか？そうだと安心出来るのだが…。

　そんな心配を吹き飛ばす報告が副隊長より出勤直後に告げられ、一日の予定は大きく変わってしまう。

「ーーパライバ殿下が風邪で臥せっているだと？」
「はい。念のため医師の診察も受けましたが、季節の変わり目による気温の変化が原因だろうと」
「…そうか。では今日の公務は中止だな」
「いえ、それが」
「？」
「失礼するよ」

　突然会話の中に割って入って来たのは、薄い金の髪に緑色の瞳を持つ二十代後半の青年だった。

「王太子様…！」
「！！」

　王太子様の登場に部屋の中の雰囲気が一変し、緊張感で溢れるものとなってしまった。俺たちは地面に片膝を付いて平伏する。

「ああ、いいよ。気にしなくて。…話しにくいから立ってくれる？」
「はっ！」

　王太子セレスタイト様だけは他の王族にはない独得な空気を纏っている。強すぎる存在感に中（あ）てられ、一瞬で気圧されてしまった。とてもじゃないが真っ直ぐに見ることなんて出来ない。

「ここに来た訳だけどね、また愚弟が風邪を引いたとかで、お見舞いついでなんだけど、君たち親衛隊の力を借りようと思って。いいかな？」

　どういった案件だろうか？気になったが、我々に王太子様の命令を拒否出来る訳がないので、「仰せのままに」と返事をするしかなかった。

「良かった。ジャイヴァー、後はよろしくね」
「はっ」　

　王太子様はジャイヴァー親衛隊隊長のみ残して、自らの護衛を引き連れて帰って行った。

「いきなり来て悪かったね」
「いえ…」
「それでお願いなんだけどね、公務の中止は今回で二回目でしょ？　流石に良くないことだとセレスタイト殿下はお考えになって、別の御方に視察に行っていただく事になったんだけど、その護衛任務をイグニス君達に頼みたいんだ」
「それは、構いませんが、誰が…？」
「ーー私よ」

　本日二回目となった突然の訪問者はフロース様だった。病気で行けなくなった公務は彼女が引き継ぐことになったとジャイヴァー隊長は言う。

　フロース様はいつもの黒いワンピースにエプロンの姿ではなく、胸元に黒いリボンの付いたブラウスに、膝の高さより長い紺色のスカートを着用し、その上から頭巾の付いた腰部までの袖なしの肩掛け外衣を纏っていた。

「分かったなら、早く行くわよ」
「ん？」
「出発は定刻通り、さっと行って、さっと帰って来るよう、迅速な行動を願い出来るかしら？」
「え？　あ、はい。了解…です」

　こうしてよく事情も呑み込めぬまま、視察をする村へと赴く事となった。

◇◇◇

　ハヤテがフロース様の馬を準備して待っていると、レイクを伴ってフロース様が現れる。
　フロース様はこちらを見るなりバツの悪そうな顔をして、大変な事実を告げた。

「……言い忘れていたんだけど」
「どうかしましたか？」
「実は…私、馬に一人で乗れないのよ」
「……」
「……」
「……」

　申し訳無さそうにフロース様は言う。俺たちは顔を見合わせ、誰が一緒に乗るか無言で譲り合いをしていた。
　「お姫様がご一緒したいんですって。私はいいので、どうぞ、どうぞ？」「いえいえ、私みたいな愚民が滅相も無い。そちらがどうぞ、どうぞ！」「私なんかがとんでもない。どうぞ、どうぞ、ですよ」と目と目を合わせて会話をしていたが、一向に決まることは無かった。
　とうとう痺れを切らしたレイクが現実的なことを話し出す。

「っていうか、隊長の馬が一番デカいです！！　それにうちの馬は繊細なので知らない人は乗せないと思います」
「ーー拙者が馬は小柄故、二人乗りは難しいでござる」
「……」

　ものの数秒でフロース様を乗せる人が決まってしまった。馬（ラウルス）も地面を足で掻いてやる気のようだ。

「フロース姫、どうぞ、わたくしめの馬に騎乗下さい…」
「悪いわね」
「とんでもないことでございます。寧ろ、光栄の至り…」　

　とりあえず愛馬の手綱をハヤテに渡し、フロース様の為に用意されていた小型の馬の手綱を受け取ると、回れ右をして馬と共に厩舎へと戻る。
　厩舎で馬の世話をしている従騎士から二人乗り用の鞍を借りて、元居た場所へと戻った。
　背中の毛を整えた後、腹帯を巻いてから鞍を馬（ラウルス）に乗せ、鐙（あぶみ）に足を掛けてから騎乗する。フロース様を馬上に引き寄せようと手を伸ばすが、何か言いたいような顔をしていた。

「どうかしましたか？」
「……どうして私が前なのよ」
「前の方があまり揺れないんですよ。鞍の先端にに握りが付いているので、それを掴んでいて下さい。手綱を握るのは私なのでご安心を」
「……」

　不満顔のフロース様は俺の手を取って鐙（あぶみ）を踏む。左手でフロース様を馬上まで引っ張り上げ、もう片方の手で腰を引き寄せた。馬の上に横乗りとなったフロース様は俺の手が体から離れると、支えを失ったからか、悲鳴をあげる。

「きゃあ！！　落ちる、落ちるわ！！　怖い！！」
「！！」

　怖い、落ちると叫ぶフロース様は、あるまじきことに、俺の胸へとしがみ付いてきたのだ。

「ひ、姫様！　俺にじゃなくて、前にある鞍の握りを掴んで下さい」
「に、握り？　そんなものどこに」
「前にありますって！！」

　フロース様は俺の上着を掴んだまま、鞍に付いている握りをチラリと一瞥する。

「あ、あんな、心細い握りしか無いの！？　ちょっと揺れただけで落ちてしまうわ！！」
「大丈夫です。落ちませんって」
「で、でも…怖いわ」
「心配ありませんから」
「だったら、私の体を、お、押さえていてくれるかしら？」
「……」

　ニヤニヤしながらこちらを窺うレイクの顔が見えた。定刻も三十分ほど遅れている。
　ふんぬ！と気合と覚悟を決めてフロース様に断りを入れてから腰を片手で抱き寄せ、馬の腹を蹴って出発した。

　フロース様は片手で鞍のつまみを手が赤くなるほどに握り締め、片方の手は変わらず俺の上着を掴んだままとなっている。馬上でぴったりと密着をしている状態は色々な意味で辛い、辛すぎる。どうしてこのような酷い仕打ちを行うのか。
　当のフロース様は落ちないように必死なのか、体を強張らせ、頬がくっ付くほどにこちらへとその身を寄せている。頭巾を被っているのでその表情は窺えない。

　一時間で到着する予定が、あんまりにも馬の上をフロース様が怖がるので、ゆっくり進んだ為に倍以上の時間が掛かってしまった。
　村の出入り口にある井戸の前に馬を停止させ、しばらく繋いでおくよう指示を出す。

「すまん、レイク、フロース様を下ろしてくれ」
「はーい」

　レイクはその辺に放置された大きな木の箱をフロース様の足元に置いて、降りる際にふらついても大丈夫なように、両手を前にだして構えていた。てっきり抱いて下ろすものだと思っていたので、なんとなく突っ込んでしまった。

「お前、どうして抱き上げて下ろさないんだ」
「フロース様に触れるなど恐れ多いからです」
「……」

　普段はフロース様のことを視界に入れてなかったり、話に割り込んできたりとどうでもこうでも扱うのに、こんな時にだけ王族扱いとは。訳の分からない奴め。

　フロース様は馬から下りようと身動ぐ。

「痛っ！！」
「どうかなさいましたか！？」
「…髪が」

　頭巾から出ていた髪の一房が騎士服の上着のボタンに引っかかっていた。

「！！」
「動かないで！！」
「……」

　ピシャリと注意されたが、ボタンから髪を取ろうと奮闘するフロース様の顔が眼前に迫っていて、少し動いただけで頭巾を取って露わになっていた額に自分の口が触れそうになっていた。非常に危ない状態である。

「もう！！　動かないでって言っているでしょう！？　手元が狂うじゃない！！」
「う……。はい」

　もう、今の体勢とか状況の意味が分からなかった。変な汗がどっと噴き出てきて、一刻も早く離れてくれないかと神に願う。しかし、フロース様という美の女神はこの場から逃がしてはくれなかった。

「短剣とか持ってないの！？」
「へ？」
「短剣よ！　引っかかっている髪を切るの！」

　頭が働かない俺に業を煮やしたフロース様は、勝手に腰のベルトへ手を伸ばし、短剣が無いか手探りで探す。

「う、うわっ！！　無い、無いです！！　短剣なんて持って無い！！」
「ちょっと、なんで早く言わないのよ！！」
「す、すみません！　レイク、短剣を貸してくれ！　あ、あれ？　あいつ、どこに行った！？」

　木の陰でニヤニヤにしていたレイクから短剣を借りるも、受け取ったその瞬間に銀色の髪はボタンから離れ、手にしていた得物は不要の物となってしまった。

　馬から降りたフロース様は比較的元気だったが、膝を付いて踵（かかと）に取り付けていた拍車を外していた俺は、ここまでの道のりでの疲労感からこのまま立ち上がれないんじゃないかと思っていた。　周囲を山に囲まれたキリンツ村は、住民が百人にも満たない小さな村だ。村人は裏山を切り開いて作った段々状の田畑での農業で生計を立て、生活をしているという。宿屋や商店などは無く、三日に一度村を訪れる行商人から必要な品を購入するらしい。
　キリンツ村は【星降りの里】とも呼ばれ、ルティーナ大国の中で一番綺麗な星が観測できる場所とも言われている。そして今回の視察は【星占術研究所】という、一年前に建設された施設を見に行く事だった。
　藁を編んで重ねた屋根の家が並ぶ中で、一軒だけ白い大きな建物がある。屋根の部分は半円状になっており、天辺からは筒状の棒が突き出していた。

「あれが【星占術研究所】ね」
「そうみたいですね」

　フロース様は一言呟いて、そのまま進む。

　到着後村長に挨拶をして、【星占術研究所】の場所を聞けば「見ればわかるよ」と素気無く返され、案内人も居ないまま村の中をうろつく羽目になってしまった。確かに【星占術研究所】の場所は一目瞭然だったが、王族が来ているというのに、ぞんざいな態度だなと思った。
　もしかしたら、ここの村人は外から人が来るのをあまり良く思っていないのかもしれない。外界から遮断された場所ほど閉鎖的な考えを持っている場合があるのだ。山奥の田舎ではそのようなことは珍しいことではない。
　現に王族が来ているというのに、村人は誰も見向きもしなかった。

　いつの間にか近くに寄っていたレイクが小声で話しかける。

「隊長、【星占術研究所】ってなんですか？」
「お前は…！」

　護衛任務の前に同行するレイクとハヤテには、今回の公務の場所と視察内容に現場の施設の目的などが書かれた資料を渡していた。重ねて「よく読むように」と注意していたにも関わらず、この結果だ。

「……ハヤテ、お前は【星占術研究所】が何かを把握しているか？」
「拙者、この国の文字が読めぬ故、理解ができのうござった」
「……」

　…お前、この国で今までどうやって生きてきたんだよ。

　親衛隊の中で比較的扱いやすい二人を選んで連れて来たつもりだったが、どうやら選りすぐりの馬鹿を連れて来てしまったようだ。次回からこの組み合わせは止そうと思いつつ、レイクの疑問に答える。

「ここは星を観測して、天候などを読み取る研究をしている施設だ」
「へえー」
「成る程！」

　星の並びと天候の関係を発見した魔術師一家が研究を重ね、百年以上の月日を経た後に、国の研究として認められたもので、多大な予算をかけて観測所を建設したのが目の前の建物だろうと予測する。

　建物内にはたった五名の研究員と、家事などを行う者が二名、計七名が居るだけだった。その建物内の人員のほとんどが身内だと紹介される。

「思っていたよりも少人数でやっているのね」
「ええ、いかんせん古代魔術の範囲なので、担い手が少ないのです」

　皺の寄った白衣を草臥（くたび）れたシャツとズボンの上から着用し、黒縁の眼鏡を掛けた中年の男、所長のサイ・ディザーは困ったように笑いながら言う。

　世界の魔法には大きく分けて、【古代魔術】と【現代魔術】というものが存在し、ほとんどの魔術師は現代魔術を使用する。
　二つ魔術の違いは術の規模や、魔力の消費量などと挙げればキリが無い。一番分かりやすい相違点は、大きな自然の厄災を呼び出すのが【古代魔術】で、小さな自然の奇跡を発現させるのが【現代魔術】だ。
　【古代魔術】は大量の生贄や何日にも及ぶ詠唱などを必要とし、そのほとんどが禁術として使用を制限されている。使用可能な術は極めて少なく、また発現に面倒な手順を多く踏まなければいけないので、研究しようと思う魔術師は少ないらしい。

　この知識は俺が爺さんから魔術を習った時に聞いた話だ。世界的に魔術師は少なく、国は魔術師の確保に一生懸命になっている。国内全ての村を回り、一定量の魔力を持っている子供を魔術師団へ勧誘しているという。ちなみに俺の家は村から離れた森の中にあったので、魔力量を計測する魔術師は来なかった。

「天体観測の魔道具を見せて頂こうかしら？」
「はい。二階にあります」

　星の観測は特別な呪文が掛けられた望遠鏡で行っていると資料に記されていた。予算の大半はこの望遠鏡が持って行っており、本当に発注して使っているのかを確認するのだ。
　こうした研究の中には、国から予算だけ受け取って、提示していたものに使わず、自らの懐へと納めている輩も過去に居たという報告も上がっている。そういう事例もあることから、国をあげて厳しく取り締まっていた。

　二回の観測所へ上がると、そこには大きな望遠鏡がどっかりと鎮座していた。魔道具を作る職人が十年かけて作った代物で、筒には様々な呪文が刻まれている。

「今は昼間なので星の観測は出来ませんが、夜になればどこよりも綺麗に見えますよ」
「ふうん。随分とご立派なものね」
「はい。まだ星を読み取るまでに至っていませんが、必ずや成功を修めてみます！」
「そうね。予め天候が分かれば予定も組みやすくなるものね」
「はい」

　フロース様は部屋に置かれていた資料を読み、研究員に質問をしていた。会話は成り立っているようで、フロース様が資料を事前にきちんと読んでから視察に来ていた事が窺える。

「これは何かしら？」

　フロース様は部屋の中にあった、ガラスケースに収められている石を指差す。

「それは流星の欠片です」
「え？　本当に？」
「はい。この村は一年に何度かこのような星の欠片が落ちて来るんですよ」

　…だからこの村は【星降りの里】と呼ばれているのか。てっきり星が空から降ってきそうな位に明瞭に観測出来るからそう呼ばれているものと思っていた。

「こんな石ころが星なの？」
「はい。夢を壊してしまって申し訳ありませんが、間違いなく星の欠片なんですよ」
「そうなの？　星の正体がこんなものなんて知らなかったわ」
「そうですね。私も初めに見た時は信じられませんでした。－－ところでフロース殿下は星が何故光り輝いているかご存知ですか？」
「……おとぎ話とかでは、暗闇の中で人が悪さをしないように、精霊が空から目を光らせて見張っているという話を聞いた事があるけど」

　星は人々を見守る精霊の瞳と伝えられていた。流れ星は悪事を働く者を精霊達が嘆いた涙とも言われている。

「そうですね。伝承としてはそう伝えられていますが、古代の学者によれば、星は天空で大きな爆発を起こしているから光っているように見えるらしいのです」
「星が爆発？」
「はい。　それがこうして地上へと落ちてくることがあるんです。このように」

　所長のサイ・ディザーはガラスケースから星を取り出して、フロース様へ手渡した。見れば見る程普通の石にしか見えない。

「ーー石ね」
「はい。しかし、私は昔からこれが欲しくて堪りませんでした」
「夜空の星を手に入れたかったってこと？」
「そうです。しかし、実際に手にしてみれば星もただの石、がっかりしたものです」
「そうね、空ではあんなに輝いて綺麗なのに、地面に落ちてきた途端に石ころだわ」
「星は、あるべき場所に存在するから輝くのです。なのでもとより手にするものでは無いのかもしれません。遠くから眺めるのが一番なんですよ。私が手にしたことによって光を失ったみたいで…」
「そんなことないわよ」
「ええ、分かってはいるのですが…。星は空にあるからこそ美しいものなんです。身の程知らずにこの手で掴んではいけない物だったと知った訳です」
「それは…何て言ったらいいのか…」
「すみません、自分語りをしてしまって」
「いいえ、興味深い話だったわ。出来れば星空の下で聞けたら良かったと思う位に」
「ありがとうございます」

　星は爆発の力によって光っている、という話を聞いて、国内で一番美しい満天の星空を見たくなった。もちろん日帰りの予定なので、このあとすぐに帰らなければならないが。

「そういえば、さっき村長からここの星が一番綺麗という話を聞いたんだけど」
「はい！　本当ですよ。今度是非未来の旦那様といらして下さい」
「……」

　要らぬ事を言ってしまった星占術研究所の所長は、凄まじい形相のフロース様に睨まれていた。二十五歳の独身女性に結婚の話題を振るという最悪の話題を出してくれた所長は、この場の空気すら読めないのでは、星なんかが読める訳がないと思ってしまった。

「ここの村の星の光を浴びれば子沢山になれると言われています。どこからか噂を聞いた夫婦が良く訪れるんですよ」
「へ、へえ、それは凄いですね」
「なので、機会があればいらっしゃって下さいね！」
「ははは…そうですね」

　急にフロース様が相槌を打つのを止めたので、俺が返事をする羽目になってしまった。
　ーー旦那様と来ないといけない理由がきちんとあったのだ。しかしながら、今まで黙って静観をしていたので、何だか子沢山に興味がある人みたいで恥ずかしかった。まだ、独身なのに…。いや、子沢山は素晴らしい事だ、あやかりたいものである。奥さん居ないけどね。
　　早朝、朝日が昇ったばかりの草原を馬（ラウルス）と駆けて行く。お決まりとなった休日の遠乗りだ。王都から一時間ほどの場所にある草原へと連れて行き、手綱を外して自由に走らせれば、三十分位一人遊びをした後（のち）に飽きて帰って来るのがいつものお約束だった。そしてまた一時間かけて自宅へと帰る。

　本日はいつもと違って馬（ラウルス）を家に置いて、市場へと出かけた。

　朝食と数日分の食料を購入し、自宅から持って来た荷車へと乗せる。一人で買い物に来た理由はこれだ。
　先日王宮の庭で働く爺さんから、使わない荷車を譲ってもらったのだ。
　折角の荷車だが、馬（ラウルス）が引くには小さすぎるし、恐らく引くのを嫌がるだろうと思って自分で引いている。市場には荷車を引いて歩いている人は沢山居るので、特別目立つ訳ではない。ほとんどの人は動物に荷を引いてもらってはいるが。

　なじみの店で馬用の藁と餌を次の休みの分まで購入し、荷車へと積み込む。多少山盛りな感じになってしまったが、問題なく積めたので一安心だ。

「兄ちゃん、それ、自分で引くのかい？」
「そうですけど」

　買った品の積み込みを手伝ってくれた飼料屋のご主人が心配そうに持ち手を握って歩き出そうとしている俺を覗き込んで来る。

「重たいから動物に引かせた方がいいよお」
「いえいえ、鍛えているんで」

　なんだか荷車を引くために日々鍛えているみたいな言い方になってしまった。誤解をしていなきゃいいが。

「そうかい？　でもいつもの立派な白馬はどうしたんだい？」
「家です。荷車を引っ張るのを嫌がるんです」
「そうかい。腰を痛めないでおくれよ」
「大丈夫ですよ」

　店先にお客さんが来たようで、主人との会話はそれっきりとなってしまった。

　こうして買い物を済ませた俺は、人の多い通りを避けて帰宅する。人の少ない通りでは、荷車を引く姿が少し目立ってしまうのか、チラチラと見てくる輩が居た。やはり荷を引く動物が必要だろうか？そんなことを考えながら歩いていると、背後から聞いた事のある声で呼び止められる。

「ーー隊長？」
「……」

　振り返るとうちの部隊の隊員が女性を伴っている姿があった。隊員の名はコーワ・ギジュール、二十三歳の伯爵家の次男だったと記憶している。こいつも金髪碧眼の色男だ。連れている女性も同じ金髪碧眼で、かなりの美女だった。

「何しているんですか？」
「見て分からないのか、可愛いお馬さんの餌と藁を買いに来たんだよ」
「…はあ、そうでしたか」

　コーワは理解し難いと言いたいような表情で肩を竦めている。隣の美女は怪しい男と会話をするコーワを不審に思ったのか、眉を顰めていた。

「誰？」
「イグニス・パルウァエ卿、騎士隊の上司だよ」

　紹介しなくていいから！！というか他人の振りをしてくれても構わなかったのに…。ここにも空気が読めない男が居るとは。

「はじめまして、パルウァエ卿。妹のエレクトラ・ギジュールです」
「…どうも」

　妹だったのか。たしかに言われて見れば少しだけ面差しが似ている気がする。てっきり朝帰りなのかと疑っていたので、申し訳なく思った。

「何か買いに来たのか？」
「いえ、妹が朝市を見てみたいって言うもんだから」
「なるほど」

　妹さんも色々な物に興味を抱く年頃なのだろう。このあと出勤だというのに面倒見が良いことだ。

　その後、一言二言会話を交わしてギジュール兄妹と別れ、再び荷車を引いて歩く。

　帰宅後、馬小屋の掃除を済ませ、馬糞と使用済の寝藁が入った缶をご近所にある農家が住む家へ運ぶ。今まではゴロゴロと缶を地面に転がして持って行っていたが、今日から荷車に乗せて運ぶ事が出来るのだ。

　しかしながら「運ぶ事が出来るのだ！」と言ったのはいいが、荷車を引くのは結局自分なので、労力としてはあまり変わらないことに気がつく。これだから脳筋だと呼ばれるのかもしれない。

　近所に住むマリンツさんは王都の郊外に農園を構え、生活をしている一家だ。毎週のように馬糞を引き取ってくれて、たまに作物も分けてくれる。お世話になっている代わりに農作業を手伝ったりと、密な近所付き合いをしているのだ。
　マリンツさんは家の前に置いた荷車を見て、瞠目していた。

「おや、パルウァエさん、荷車買ったんですね」
「貰ったんですよ」
「こんな立派なものを？」
「はい」

　タダで貰った荷車はやはり良い品だったのか。ぱっと見綺麗だし、造りもしっかりしていたので、タダで貰うのは気が引けたが、爺さんが持っていけと言うのでお言葉に甘えてしまったのだ。今度公務で出かけた時にいい酒でも買って持って行くとしよう。

　マリンツさんは周囲をキョロキョロと見渡し、首を傾けていた。まだ何か気になる点でもあるのだろうか？

「えっと、荷車を引く動物は？」
「俺ですが」
「……え？」
「自分で引いて歩いています」
「……」

　ちょっと引かれてしまった。問題なく動かせるし、大丈夫かな？と思っていたが、流石に一日に二回も引かれてしまうと傷つくものだ。

「あ、あの、うちの農園に何種類か動物が居るんですが、見に来ませんか？　他で購入するよりもお安くお譲りいたしますよ」
「うーん」

　動物、動物ねぇ。世話も大変だし、馬ともう一匹も飼ったら臭いとか鳴き声とかも気になるんだが、近所迷惑にならないんだろうか？それに小屋だって用意しなければならない。馬（ラウルス）の小屋はもう一頭馬が入りそうな位の空間があるが、種類の違う動物を一緒に入れるのは色々と問題だろう。

「今から農園に行くんですが、どうしますか？」
「そうですね、見るだけ見てみます」

　本日、自宅警備以外に予定が無い暇な俺は、街から三十分ほど離れた場所にある農園へと出かけることになった。

◇◇◇

　農園の仕切りがいくつかある柵の中には数種類の動物達が居た。

「あの荷車の大きさでしたらこの子なんかどうですか？」

　マリンツさんが指差したのはモコモコとした白い体毛を持つアルパッカという動物だ。なんでも荷車に砂袋を山盛りにしても難なく動かせる位力持ちだとか。お値段金貨一枚也、意外と安い。触ってみれば大人しく、手触りもふかふかで柔らかく、鳴き声もほとんど出さないという。

「いいですね」
「はい。今愛玩用としても人気なんですよ。よく懐きますし」
「へえ…」

　確かに仕事から帰って来てアルパッカをモフモフすれば癒されるかもしれない。これは買いか？

「ねえ、お父さん、この子なんだけど」

　マリンツさんの娘さんが一頭の馬を連れて来る。

「あ、イグニスさん丁度いい所に。野菜の収穫する人手が足りなくて」
「こらこら！　パルウァエさんは今日は手伝いで来ているんじゃないよ」
「いえいえ、暇なので手伝いますよ」

　ここの奥さんの料理が絶品なのだ。お手伝いをすれば食事も出て来るので、下心もありつつお手伝いを申し出る。

「やった！　あ、それで、この子なんだけど」
「ああ…どうしようか」

　マリンツさんの娘さんが連れていたのはかなり綺麗な馬だった。馬（ラウルス）よりも二回りほど小さな体つきをしていて、白馬かと思いきや、その体毛は銀色に輝いている。瞳も珍しいことに緑色をしており、周囲を縁取る睫毛も瞬きをした時にバサバサと音がなりそうな程に長い。なんだか某公爵令嬢を彷彿とさせる見た目をしていた。

「マリンツさんこの馬は？」
「五年ほど前に貴族の方から頂いた馬なんですが、誰にも懐かなくって、売りに出してもいいと仰っていたので、何人かに見て頂いたんですが、噛み付いたり、蹴飛ばしたりと騒ぎを起こして、長い間買い手がつかなくて…とても気位が高い馬なんです」
「……」

　ますます誰かに似ている気がしてきた。　

「食用馬の競売にかけようとしているんですが」
「え！？　こんな綺麗な馬なのに？」
「はい。人に懐かなきゃ使役動物として不適合ですから」
「……」

　不適合の烙印を押さえてしまった馬様はツンと無愛想に取り澄ませている。その姿はまんまフロース様のようだ。

「あの、この馬いくらなんですか？」
「え？　パルウァエさん、飼うんですか？」
「お値段次第というか、はあ、どんなもんかなと思いまして」
「今までは金貨十枚で販売をしておりましたが」

　想定よりもずっと高い。俺の給料二ヶ月分だ。これだけ綺麗な馬だ、高値が付くのも頷けるが。

「競売に出せば金貨二十枚は付くかと思います」
「二十枚も付くんですね」
「銀の馬は貴族の間で珍味とされていますから。鬣は櫛に、尾毛は様々な色に染めて作る鬘（かつら）として、革は鞄などに使用され、高値で取引されます。ですが、可哀想という気持ちがありましてね、五年も飼っていたものですから」
「……」
「パルウァエさんに大切にして頂けるなら、金貨五枚でお譲りします」

　マリンツさんはにっこりと笑いながら俺に言う。ーーこの商売上手め！

　半日野菜の収穫を手伝い、日も暮れだした帰り道、馬（ラウルス）に跨った俺の右手にはもう一つの手綱が握られていた。
　結局、金貨一枚のアルパッカでは無く、給料一か月分の銀色の馬を買ったのだ。多少の抵抗を見せながら付いて来る新入りを見て、一抹の不安を覚えてしまう。

　とりあえず名前でも考えようか。

「フロ…」

　いくら似ているからってフロース様の名前は不味いか。名前は付けていないと言っていたので、どうしようか悩む。明日殿下に相談でもして考えて貰おうか。

　そうこう考えているうちに自宅まで到着した。
　馬（ラウルス）を先に馬小屋に入れ、銀のお馬様も中へと連れて行く。案外すんなりと馬小屋の中に入り、用意した水を飲んでいる。　
　よかったよかったと一安心していたら、馬小屋周辺に生えた雑草が気になって暗くなった時間帯にも関わらず、除草作業を始めてしまった。明日からは夜勤だ、勤務体制に体を慣らさなければいけないので、夜通し起きていなければならない。今から寝るまでたっぷりと時間が余っているのだ。

　ブチブチと根っこから草を抜いていると、すぐ背後で同じような「ブチブチブチ！！」という音がした。音が聞こえたその瞬間に走る後頭部からの激痛。ヒリヒリとした激しい痛みに尻餅を付いて地面の上をのた打ち回ってしまった。大声を出したいと思うほどの痛みだったが、近所迷惑になるので、唇を噛み締めて何とか耐える。
　一分ほど地面に伏していたのだろうか。顔を上げれば銀のお馬さんが俺の顔を見下ろしていた。どうやら馬小屋の扉を閉め忘れていたらしい。

「ーー髪を、毟られた…！？」

　いまだにヒリヒリと痛む後頭部を押さえつつ、起き上がる。

「！！　馬様、ま、まさか俺の髪を食べたんじゃ！？」

　食べた髪を取り出そうと、固く閉ざされた銀の馬の鼻先を持ち、口元をぐにぐにと動かすが、歯を食いしばっているからか、ビクともしなかった。

「あんなもん食べたら腹壊すって！！」

　ーーいや、あんなもんって俺の大切な毛だが。

「吐き出せ！　体に毒だぞ！　下に…」

　下に吐き出せ、と言おうとしたが、地面に大量の赤い髪の毛が散乱している事に気が付いた。

「あ…もう、ぺってしていたのか……」

　見たところ、髪の毛は乾燥しており、食（は）み食（は）みした形跡は無い。何故俺の髪を毟ったのか、馬の気持ちを汲み取ることは出来ないので謎のままだ。餌は樽の中に山盛りに置いていたのに、不味そうな赤髪を食べようとするなんて。

　現実逃避はこの位にして、目の前の惨状に向き合うことにした。

「……」

　抜けている髪の量が、異様に多い気がする。

　痛みの引かない後頭部を恐る恐る触ってみれば、親指と人差し指の先をくっ付けて丸めた位の範囲の禿げが出来ていた。

「……」

　念のため、もう一度触ってみた。……間違いなく、円形状に禿げている。

　事態が呑み込めず、とりあえず毟られた髪の毛を集め、穴を掘って優しく土を被せた。失ってしまった毛髪に手と手を合わせ、黙祷を捧げる。志半ばで散って行った髪の事を思うと涙が滲んできた。禿げてしまった後頭部の事を思えばさらに切なくなる。

　銀のお馬さんを小屋へ戻した後、ふらふらと家の中に戻り、風呂に入ったあと明日の予定も忘れてそのまま寝入ってしまった。

◇◇◇

　翌日、どん底気分で出勤をした俺は、後頭部が禿げているのがバレないように高速で移動をした。勿論背後には誰も立たせることを許さない。さっさか朝礼を終え、誰も居ない執務室に籠もることに成功した。
　机に向かいながら安堵の息を吐く。今日の所は大丈夫だろう。問題は明日の朝だなと思いながら、仕事を片付けていく。

　そういえば今日はパライバ殿下に馬の名前を決めてもらうんだったなと今更ながら思い出す。朝礼の時に殿下は居たが、それ所では無かったのだ。
　もうフロース様でいいかな、と投げやりになっていた時、突然の訪問者が執務室に現れた。

「お疲れ様」
「……はい」

　フロース様だった。手にはお茶の載った受け皿を持っている。わざわざ紅茶を持って来てくれたみたいだ。

「ありがとう、ございます」
「ええ」

　筆記具を握る手が汗でじっとりと湿っている。ーーフロース様よ、そのまま真っ直ぐ帰ってくれ！俺は神に願った。
　そんな時に限ってフロース様が俺の背後にある窓のカーテンが開いたままだという事に気が付いて、背後に回られてしまう。

　－－終わった。

　思わず天井を仰いでしまった。背後で「あら？」というフロース様の声が聞こえる。

「あなた、その頭どうしたの？」
「……馬に毟られて」
「まあ！　あの綺麗な白馬に？」
「いえ、昨日新しく買った馬に」
「そうだったの…大丈夫？」
「いえ……はい。大丈夫です」

　もう、消えて無くなりたい。心の中はズタズタだ。禿げていて恥ずかしい以前に、馬に背後を取られる騎士とか間抜け過ぎる。

「ちょっといいかしら？」
「はい？」
「……」
「！！」

　フロース様は断りを入れると、俺の頭を手で梳く様に撫で始めた。何をし始めたのだろうか。

「あの…？」
「ああ、ごめんなさい。なんとか隠そうとしたんだけど、髪が短すぎて難しいわね」
「……」

　フロース様、超優しい。禿げを隠そうとしてくれるなんて、とっても優しい。普通の人なら禿げを見つけたら、見ない振りをするだろう。なのにフロース様は心配してくれて、尚且つ何とかしようとしてくれた。少しだけ元気が出た気がする。

「皮膚が赤くなっているわ。何か薬でも塗りましょうか？」
「いえ、頭の皮膚は元から赤みがあるんです。周囲の色と同じじゃありませんか？」
「あら、良く見たらそうね」

　禿げに即効効く薬があったら塗って欲しかったがそんなものなど存在しない。

「元気だしてね、あなた、若いからすぐにきっと生えて来るわ」
「……はい」

　ちなみに俺の祖父と父親の毛髪は既に存在しない。そんな悲しい血縁の元に生まれた男の将来は、言わずとも察していただければと思う。
　白銀のお嬢様が家に来てからというもの、生活は一変した。
　朝、一時間早起きして馬小屋の掃除を行った後に、ブラッシングをしようとしたら後ろ足で蹴られそうになったり、花の蜜をかけないと餌を食べなかったりと、高貴なお嬢様に手を焼いていた。そして一番の打撃は食生活にあった。
　食卓に並べられているのは固く黒いパンに、薄切りにしたチーズ、野菜の切れ端の入ったスープ。信じられないかもしれないが、これは夕食だ。棚にある酒の瓶は全て空で、ここ一ヶ月ほど口にしていない。
　新たな馬を購入したお蔭で灰色な生活に暗黒時代が訪れていた。予想以上に辛い毎日を送っている。でも、あの日買わなかったら、あの綺麗な馬は競売に掛けられ、貴族様の胃の中へ消えて行ったかもしれないのだ。美しい銀色の革は鞄に、鬣は櫛に、尻尾の毛はどこぞの禿げたオッサンの頭を装う鬘（かつら）に、だなんて許せなかった。お金で助かる命があるのなら、いくらでも払ってやる。
　されど、節約技術を会得していない者が食費を切り詰めるのには些か限度があると感じていた。騎士の体作りは重要な事だ。食生活を疎かにすれば、体力は落ち、力も出ない。分かっている、分かってはいるが、貧乏性が災いして食費をケチってしまうのだ。
　貯蓄はある。まだ見ぬ奥さんに苦労をさせないために貯めていた金が結構ある方だと思っている。それをちょこっとだけ崩して肉や魚を買えばいい。給料が出ればその崩した分を戻せばいい。……それが出来ないので、このような貧相な生活をしているのだった。

　そう、先日パライバ殿下がお馬様の名前を命名して下さったのだ。白銀の麗しき馬【フロイライン】と。微妙に某公爵令嬢と名前が被っているものの、お上品で気品に溢れる良い名前だと思っている。
　フロイラインはラウルスとも仲良しだ。新しく仕切りを作った馬小屋でも一緒の馬房に入ろうとしたり、休日に草原へと連れて行けばラウルスの後ろを走ったりと、謎の執着を見せている。二頭とも雌なので変な道に走らなければいいと思う所存だ。こちらへの態度は相変わらずな状態で、ツンツンのお澄ましさんで、たまにフロース様と呼んでしまいそうになっている。

　やはり、家に帰ったら誰かがいるのはいいことだ。たとえそれが馬で、手を伸ばせば噛まれそうになったとしても。あの日の選択は間違っていなかったのだ。

　そんな新たな生活を始めて一ヵ月半経った頃、突然フロース様に呼び止められた。

「ーーねえ、あなた」
「はい？」
「ちょっとこっちにいらっしゃい」
「ちょ、待ってくだ、今、泥だらけで」
「いいから！」

　またもや、ぐいぐいとフロース様に腕を引かれ、休憩室に連れ込まれてしまった。二人っきりになるのは良くないと反発したが、さらっと無視されてしまった。就労後、訓練を終えた体では抵抗をする気力も残っていなかった。

「あの、何か」
「そこに座りなさい」
「でも、今泥まみれで」
「黙って座りなさい」
「…はい」

　フロース様はそのまま紅茶の準備を始めている。一体何の用事なのだろうか？
　目の前に差し出された紅茶は、立ち上がった湯気と共に、ふわりと独特な香りが鼻腔に広がる。

「いただきます」

　今日は日差しが強く、特別暑い一日だった。出来れば冷たい飲み物を体は欲していたが、フロース様にお茶を淹れて貰うこと自体が贅沢な話だ。それにフロース様の紅茶は文句のつけようが無い程に美味しい。用意された布巾で手を拭った後（のち）に、額に汗をかきながら、あつあつの紅茶を啜る。

「ーーねえ、なんでそんなに痩せているの？」
「……」

　お馬さんを買ったせいで節約に力が入ってしまったなんて言える筈も無い。普段隊員達にもっと太れだの均等良く食事を摂れなんて偉そうに言っているのに、他人から見てもやせ細っているなんて大問題だ。

「目の下の隈も酷いわ。きちんと眠っているの？」

　睡眠時間を削っているのは、帰宅後に行っていた馬小屋の掃除を朝にしたり、フロイライン様のお手入れをしたりと仕事が増えたから早起きをしているだけだ。決して不眠な訳では無い。
　だが、騎士としてその行いは間違っているのかもしれない。生活を切り詰めてやせ細り、いざという時に力を奮えないのならば、騎士という誉れ高い職に就いている意味は無い。
　フロース様に外見の変化を問われ、自らの間違いに気がつき、生活を正そうと決心する。

「質問に答えて！！」
「うわ！！」

　自分の中で抱えていた問題を自己解決していて、すっかりフロース様に問われていた事を失念していた。

　－－正直に話そう。

　ここで誤魔化しても嘘はそのうちバレてしまう。だったら真実を告白したほうがいい。

「ーーという訳で」
「馬鹿なの？」

　…馬鹿です。重く、静かな空間に追い討ちを掛けるようにお腹がぐうっと鳴った。

「もう！！」

　お腹の音を聞かれその上さらに怒られてしまった。フロース様はこちらへずんずんと近寄って、白いエプロンのポケットの中から包みを取り出して開くと、こちらへ差し出した。
　中身はクッキーだ。包みを目の前に出され、甘い香りがふわりと漂って来る。

「ありがとうございます。あとで頂き…」
「今食べなさいよ！　お腹空いているんでしょ？」
「いえ、先ほどまで剣を握っていたので手が汚くて」

　用意されていた濡れ布巾で手は拭いたが、爪先には泥が入っている。時間をかけて洗わないと取れないだろう。
　後程クッキーはありがたく頂いて、今日は街にある食堂に行ってきちんとした栄養のあるものを食べよう、そう思っていると、フロース様が俺の隣に座り、手のひらに置いたままになっていたクッキーの包みを奪われてしまう。

　そして、フロース様はクッキーを掴むと、こちらの口元へと持って来た。

「……！？」

　いきなりの行動にびっくりしていると、手にしていたクッキーを無理矢理口の中に押し込まれてしまった。

「ふっ…！」
「なんで噛み付いてこないのよ！」
「…すみません。いきなり出されたので咄嗟に反応が出来ませんでした」

　無言で食べ物を口元に差し出されて、即座に反応出来る奴など居ないだろう。「あ～ん」とか言ってくれるのであれば話は別だが。
　それにしても、美味しいクッキーだ。クッキーなんて口の中の水分を泥棒していく食べ物だと思っていたが、これは食べた事もないほどに美味い。

「…まあ、いいわ。ーーほら、さっさと口を空けなさい」
「……」

　節約のご褒美はここにあった。結局フロース様はクッキーを全て食べさせてくれたのだ。

　こんな泥だらけの騎士に慈悲深い行動をしてくれるなんて、フロース様は本当に女神なのかもしれない。茶器を片付ける後ろ姿に手と手を合わせて感謝の祈りを贈った。

「ーー噂になっていたのよ」
「？」

　フロース様はこちらに背を向けながら話しかけてくる。

「あなたがどこぞの悪い女性に唆されて、財産から何から奪われて破綻寸前だというお話をね」
「……」

　だから最近隊員達が可哀想なモノを見る目でこちらを窺っていたのか。とんでもない噂が流れていたものだと落胆する。
　しかし俺にとってフロイラインは財産から睡眠時間までも奪う、悪女であることに変わりは無いのかもしれない。こんな生活をしていたら、いつか身を滅ぼすだろう。

「あなた、日に日に痩せ細って行くでしょう？　パライバは三十過ぎのいい大人なんだから放っておけって、心配するようなことは無いって言っていたんだけどね」
「ーーこのように不健康な姿になってしまった事を反省しています」
「そうね、反省して欲しいわ」
「…はい」

　ここ数年ほど、何をしても親身になって心配してくれる人なんか居なかったので、怒られているのに嬉しいと思ってしまった。

「あなたって本当に変わっているわ」
「……」

　今まで、自分は普通だと思ってたが、どうやら違うらしい。どこで道を誤ったのかと記憶を辿るが、それらしいものは見当たらなかった。
　　本日はパライバ殿下の公務だ。泊まりがけなので、フロイラインは騎士隊の厩舎に預けて来た。

　数日前この辺りで魔物が出現し、馬車が襲われかけた事から、目的地まで半日と長い道のりではあったが、殿下にも単独で馬を駆って貰っている。
　ルティーナ大国が作った街から街へと繋ぐ街道には、魔物避けの魔術が組み込まれている。なので、街道を走っている限り安全だと言われていた。が、先日起こった襲撃は街道を走る馬車目掛けて魔物が突然現れたらしい。偶然馬車の後ろを走っていた騎士団の遠征部隊か殲滅をしたが、隊員達が居なかったら馬車に乗っていた乗客は全滅していただろう。
　一年程前にも隣国で突然攻撃性の高い、人に敵意を持つ竜種が大量に発生したりと、不可解な事件が世界的に起きている。その原因は未だ解明されていない。
　その為パライバ殿下の護衛は十名と公務の護衛人数としてはいつも以上に多く付けている。しかしながら、大人数で行動をすると、どこぞの貴人を連れているという事がバレて野盗などの標的となってしまうので、今回は皆、騎士隊の服装ではなく、私服の上から武装している。全体的にお上品な顔付きの奴等ばかりなので誤魔化す事が出来ているかは微妙だが、頭巾を被っているので、遠目からは分からないだろう。

　今回の公務は【ヤリナタリア】という街へ行き、新たに領主となる者への親任式を行い、その後の夜会への参加も予定されている。
　今までに何度も夜会に参加をしたが、護衛としてその場にいるだけなのに、毎回凄まじい場違い感に襲われるので、出来れば参加したくないが仕事なので仕方がない。

　ヤリナタリアはルティーナ大国内で王都に次ぐ大きさの街だ。行われる夜会へは各地からパライバ殿下や領主となるレーサー侯爵家と繋がりを持とうと、大勢の貴族が押し寄せる事だろう。レーサー家には当主となる二十五歳の侯爵に二人の娘が居ると聞いていた。パライバ殿下も独身で婚約者も居ないことから、絶好の狩りの場となるだろうなと予測している。
　街道を馬で真っ直ぐ進むだけ旅は順調だ。風も穏やかで、天気も良く、曇１つ無い晴天が広がっている。
　二時間程走った先にある村で休憩し、再び馬を駆ってヤリナタリアを目指す。

　ヤリナタリアへはこのまま順調に進むだろう、誰もがそう思っていた。

　ーー冷たい風が吹き荒れた刹那、周囲の雰囲気が一変する。

　今まで優しく頬を撫でるだけだった風は突如として強まり、いつの間にか黒い曇天が空を覆っている。

　ーー複数の獣の咆哮が聞こえた。

「ーーひっ！」

　誰かの息を呑む声が耳に入った瞬間に、全体に進行を止めるように叫んだ。
　街道の脇にある山道から現れたのは、狼のような黒い獣。目は獰猛に赤く光り、鋭い牙を口元から覗かせている。
　目の前に出現した魔物に馬が怯え、陣形が崩れた。手綱を握る隊員も突然現れた魔物に動揺をしているのだろう。剣も抜かずに呆然としている。

「ーー剣を抜け！！」

　隊員達に指示を出しつつ、馬の腹を蹴る。

「レイク、イルデ、ハヤテ、ジャック、ルークは殿下をお守りするんだ！　後方にも注意を向ける事を忘れるなよ！　エキドル、イーオン、サイ、キレルは後に続け！」

　馬(ラウルス)は目の前の魔物に臆さず、果敢に群れの中へ駆け出す。

　黒牙狼…ルティーナの南部に生息する魔物だ。この辺りで見かける筈も無い種族なのにどうして？街道の魔物避けは機能していないのか？ふつふつと沸き上がる疑問を押さえつけて、目の前の魔物と対峙する。

　数はざっと十匹程。涎をだらだらと溢しながらこちらへ突進してくる。飛び掛かって来た黒牙狼の牙を剣で受け止め、片手で薙ぎ払う。
　馬から飛び降りて、邪魔にならない所へ行けと尻を叩くと、魔物の群れの中から走り去った。

「馬の上からは攻撃出来ないぞ！　一旦降りてから戦うんだ！　こいつらの弱点は額だ、そこを狙って打て！　心配はいらない、普段の訓練通りに戦えばいい、黒牙狼なんぞ取るに足らない相手だ！」

　動揺を見せる隊員達に奮起を促す。彼等は魔物と戦うのは初めての筈だ。恐ろしく思うのも無理は無い。

　黒牙狼は大型の犬と変わらない体型をしている。動きは素早いが、知能は低いので連携して襲って来ないので、こちらが協力して戦えば苦労をせずとも討伐出来る魔物だ。

　一匹目の喉元を斬り裂き、二匹目の腹を蹴り飛ばして、余裕が出来た隙に隊員達へ指示を出す。

　彼等は初めての戦闘にしてはいい動きをしてくれた。
　戦闘へ参加していた者達の安全を確めると、パライバ殿下の元へと急いだ。

「パライバ殿下！　ご無事でしょうか？」
「……ああ、問題ない。ご苦労だったな、イグニスよ」　

　殿下に傷を負わせる事無く、なんとか切り抜ける事が出来たようだ。

「何故このような事態になったものか」
「…先日の事件と関係があるのでしょうか？」
「分からぬ。魔術師団を派遣して調査をせねばならぬな。……とりあえず、先に進むとしよう。ここは、空気が淀んでおるからに」
「はい」

　それからの道のりは驚く程順調だった。二時間馬を走らせた後、ヤリナタリアへ到着し、街の入口近くで迎え入れてくれた侯爵家の使いの者と共に、レーサー家の屋敷へと案内してもらう。

　レーサー家の屋敷には、王宮で見かけた事のある騎士や文官などが数多く滞在していた。新たな領主を迎える為に、沢山の貴族が招待されているという。
　汗まみれで血まみれな俺達は即座に風呂場へと案内され、綺麗な体となった。
　その後はパライバ殿下の会食や、お茶会の様子を見守り、親任式を終えると、しばしの休憩となる。

　夜会へはこのまま騎士隊の制服で参加する。数名は礼服を着て、参加客に紛れて護衛をする様に言いつけてあった。

　着飾った客等とすれ違う度に、ここは別世界だと実感する。前を歩く殿下は周囲のきらびやかな雰囲気にあっさりと馴染んでしまった。

　キラキラと輝くシャンデリアの下を、若い男女が楽しげに踊っている。パライバ殿下も挨拶に来た貴族の娘達何名かと踊っていた。無表情でステップを踏む殿下の感情は窺い知ることは出来ない。噂の婚約者とやらも来ているのだろうか？

　参加客が入る扉に居る者達がため息のような歓声をあげていた。誰か大物でも来たのだろうか？

　人だかりを割って入った来たのは、銀色の髪を持つ美女と金髪碧眼の男前だ。

　…というか、豪奢なドレスに身を包んだフロース様と、赤い詰め襟の礼服を着たラウルスだった。
　フロース様は長い銀髪を三つ編みにして後頭部で纏め、胸元が開いた薄紫のドレスを着ている。一方のラウルスは赤の上着に黒いズボンという男装で現れた。怪我は完治したのか、ベルトには剣を帯びている。フロース様の護衛として同行しているのだろう。
　フロース様はダンスを終えたパライバ殿下に挨拶をしていた。この夜会の参加者名簿に名前は無かった筈だか、どうして参加をしているのだろうか？

「隊長、フロース様はお祖母様の代理で急遽竜にのって来たらしいですよ」

　考えていたことが顔に出ていたからか、レイクがどっからか入手してきた情報を耳打ちする。
　王都からヤリナタリアまでは馬で半日掛かるが、竜だと一・二時間で到着する。数日前に起こった魔物騒動を受けて、竜での移動も提案されたが、パライバ殿下が馬で行く事を希望したので、このような形となったのだ。国が所有する使役竜の数は少なく、主に緊急時の移動手段として使われているので、殿下も遠慮をしたのだろう。

　しかしながら、パライバ殿下とフロース様の周囲には凄まじい人だかりが出来ている。貴族達は王族や公爵家と繋がりを作れたらという必死の形相が窺い知れた。パライバ殿下の近くには、参加客に紛れて親衛隊の者も数名潜んでいる。護衛に関しては抜かりなく行っていた。

　貴族の男達は上気した顔でフロース様に話しかけている。あの様に心身共に気高く、聡明で、美しい人など滅多に居ないので無理も無いだろう。
　フロース様は片手に扇を持ち、艶やかに微笑んでいる。その姿は、黒い礼服に身を包んだ男達の中で一際輝く星のようだ。その眩しさに、近づいた者達は足元が強張って動けなくなっていた。

　しかし、空気の読めない者はどこにでも居るようだ。会話の中に割り込んで、フロース様の手を取り、指先に口付けをする不届き者が現れた。フロース様はピシリと固まったように動かなくなり、即座にラウルスが無遠慮なその手を払って、フロース様を救出する。我に返ったフロース様はラウルスの背後に回って隠れてしまった。

「ーーうっわ。よくもまあ、フロース様に無断で触れようと思ったもんだ、ねぇ、隊長？」
「……」
「…隊長？」
「どうかしたのだ？　イグニス？」
「！！」

　殿下が戻って来ている事に今更気付く。護衛対象から目を放すなんてどうかしている。久方ぶりの魔物との戦闘で疲れているのだろうか。遠征部隊に居た時は、今日戦った以上の魔物と戦闘を行っていても、あまり疲労を感じなかったというのに。やはり毎日のように剣を握り、緊張感のある場での戦闘を行わなければ、勘や体力も徐々に鈍っていくのかもしれない。

「イグニスよ。今日の護衛はもうよい」
「殿下？」
「先程の戦闘では見事な戦いを見せてくれた。その褒美では無いが、これからの時間は好きに過ごせ」
「し、しかし」
「命令だ。そなたは言うことも聞けぬというのか？」
「いえ、ありがとう、ございます」

　再びフロース様を見れば、ラウルスの口元にお菓子を差し出し、楽しそうに微笑んでいる。

　ーードクリと胸が激しく鼓動を打つ。

　ーーどうして今まで気付かなかったのか？

　ーー自分はフロース様にとっての【ラウルスの代用品】だということを。

　フロース様はラウルスの友達だからと、特別に優しく接してくれたのだ。それに、こちらを信用して二人きりで過ごしてくれた訳ではない。ラウルスへの信頼を俺に投影していただけなんだ。

　分かっていたことだ。フロース様は王族で、自分は平の騎士だという事を。ずっと考えないようにしていたのだ。フロース様が自分だけ気にかけてくれるという優越感を、フロース様の事を考えると沸き上がる、意味の分からない感情の理由を。

　昔、姉の言っていた言葉が甦る。

『男の人って本当に単純ね！　目と目が合っただけで、少しだけ親切にしてあげただけで自分に気があると勘違いするのよ、気持ち悪い！』

　その通りだ。少し優しくされただけで好きになってしまい、相手も自分が好きだと勘違いをしてしまうのだ。

　姉の愚痴を聞くのはあまり好きではなかったが、こんな時に役立つとは思わなかった。フロース様に「気持ち悪い！！」と罵られる前に気付いて良かった。本当に心からそう思う。

　パライバ殿下のお言葉に甘えて、用意された部屋に戻ろうと踵（きびす）を返す。

「隊長？　踊りに行かないんですか？」
「踊り方なんて知るわけないだろう」
「え…、えー！？」

　俺の中で踊りといえば、酒に酔っ払った爺さん達が陽気になって、手拍子の中でふらつきながら踊るものだと認識している。あの様に男女で密着して、お上品な音楽の中でする行為など踊りでは無い。

「隊長、俺が教えてあげますから踊りましょうよ」
「……」

　恐らくレイクは踊りを教えるから、女性を誘って夜会を楽しんだ方が良いと言いたいのだろう。しかしその言い方ではレイクが俺と踊りたいみたいに聞こえて気持ちが悪い。

　夜会とは美味しい酒や料理を食べ、美しい女性達を愛でるだけの場所だ。紹介された女性と話したり、踊ったりする場所では無い。勿論個人的な楽しみ方ではあるが。
　今は周囲の空気に酔いながら酒を飲む気分でも無かったし、腹は空いていたが、礼儀を気にしながら食事をするのも面倒だと思った。

　レイクの申し出を丁重に断り、用意されていた部屋へと戻る。

　部屋の中には軽食と酒が用意されていた。肉と野菜が挟まったパンに厚切りになったチーズ、数種類の果物にお菓子まで並べられている。
　氷水の中で冷やされていた酒の栓を開け、カップになみなみと注いで一気に飲み干す。
　度数の高い酒だろうか。嚥下した後、喉に焼けるような熱を感じる。瓶を持ち上げて、銘柄などを確認しようとしたが、薄暗い室内では読み取れ無かった。

　チビチビと軽食をつまみながら酒を飲んでいたら、あっという間に空にしてしまった。
　氷と水が入った容器にはもう一本酒が冷やされている。まだ飲み足りないという気持ちもあったが、明日も仕事なので、手をつけるべきでは無いと思った。

　寝台へ行こうと立ち上がると、視界がグラリと歪む。かなり酔っ払っているみたいだと自覚する。
　しばらく机の上に手を付いて、落ち着くのを待っていると、けたたましく扉が叩かれた。何かの伝令だろうか？

「……誰だ？」
「私よ」

　ーー私　だ　と　！　？
　こちらの問いかけに返って来た声は女性のものだった。

「何をしているの？」

　この声はフロース様だ。聞き間違える筈も無い。

「……ねえ、具合でも悪いの？　突然居なくなったから驚いたわ」
「いえ、元気です」
「少しだけ話せない？」
「……いえ、今日は」

　こんな時にまで心配をしてくれなくてもいいのに。ラウルスの友達という特典にしては過ぎた行動だ。
　それに若干前後不覚気味なので、今の自分は何を仕出かすかも分からない危険な状態だ。

「ーー何よ！　意味の分からない人ね。元気なのに私と喋れないって言うの？」
「……」
「今日の私は…こんなに綺麗なのに…。ダンスの誘いに来ない所か、見向きもしないなんて！！」

　そんな事は無い。今日のフロース様は世界で一番綺麗だと思っている。その姿は会場内で十分に堪能したのだ。
　一つ気になる事といえば、ここの階が男性客が休む場所だという問題だ。フロース様のような女性が一人歩きをするには危険過ぎる。

「ーーラウルスは？」
「何か言ったと思ったらラウルスの心配！？　きちんと私の後ろに居るわよ！！　こんな所を一人でほっつき歩く訳無いでしょ、馬鹿ッ！！」

　フロース様は扉を蹴った後、部屋の前から走り去ったようだ。ラウルスの慌ててフロース様の名前を呼ぶ声も扉の外から響き渡る。

　ーーこれで良かったのだと自分に言い聞かせ、今度こそ寝台の中へと潜り込む事に成功した。「あら、おはよう。今日は早いのね」
「はい。おはようございます」

　ーーあれだ。フロース様の良いところとして、前日の怒りは翌日に持ち込まない、という所がある。
　一度怒った女性に許して貰うのは大変な事だ。姉と妹が居るので何度も大変な目にあった。なのにフロース様は日付が変われば普通に接してくれるのだ。

　やはりフロース様は素晴らしい。これからも清らかな気持ちで信仰をしようと、心の中で誓った。

　フロース様はそのまま颯爽と去っていく。後ろに居たラウルスが何か言いたいような顔をこちらへ向けていたが、何の用事だろうか。捨てられた仔犬みたいな表情で見ていたが、結局何も言わずに居なくなってしまった。

　王都への帰路をパライバ殿下はフロース様と共に竜で帰るという。親衛隊からは一人護衛を付け、後の者は馬で帰還する。殿下の側付きは大人しいエキドルを指名した。竜が吊るす客室の中で、フロース様と同席するので失礼があってはならない為の選択だ。

　出発まで三時間程、殿下の護衛の交代を隊員と済ませ、何となく手持ち無沙汰になる。
　今日も気持ちのいい晴天だ。レーサー邸の庭にある長椅子に一人腰掛け、周囲に咲き乱れる薔薇の花を眺めながら、朝食にと部下から貰ったチーズと燻製肉の挟まったパンを頬張る。

　ーーうん、水分が欲しい。

　何の考えもなしにパンだけ持って来てしまった。せっかくの美味しいパンなのに、激しく喉に詰まる気がする。口の中の水分を失いつつも、何とか完食する。

　それにしても、立派な薔薇園だ。我が家の蔓薔薇は青々しい若葉を付けたが、蕾を付けるまでには至らなかった。その辺に庭師でも居ないだろうか。是非とも話を聞きたいと思った。

　風がそよそよと吹く度に、薔薇の芳しい香りが立ち込める。このまま呆けていたら、安らかに眠れそうだ。そんな風に思いながら瞼を閉じれば、背後から名前を呼ばれ、振り返ると金髪碧眼の男前が佇んでいた。

「君に花を愛でる趣味があったとは驚きだな」
「…ラウルスか」

　突如として現れた男装の麗人、ラウルス・ランドマルクは、こちらへと回り込み、隣に腰掛ける。

「何の用だよ」
「相変わらずつれない人だ」
「俺を釣ってどうする」

　ラウルスは脚を組みながら、髪をかきあげ、空色の瞳を細めて微笑む。
　何度でも言うが、こいつは女性だ。なのに何だ、この男前っぷりは。こんな振る舞いをするから世の女性は騙されてしまうのだ。

　ラウルスは目の前に広がる薔薇園を眺め、感嘆の声をあげる。

「凄いな、この薔薇の数は」
「そうだな。ーーここに来たのは、あれだ。あの青い薔薇が珍しかったから寄っただけだ」
「ああ、そういえばレーサー侯爵が言っていたな。魔術師に作らせた特別な薔薇があると」 

　今まで何冊かの薔薇の本を見てきたが、青い薔薇は図鑑にも載って無かったと思っていたら、魔術師に作らせた花だったのか。確かに他の薔薇と違う気がする。花の大きさは手のひらを広げた位で、明らかに大振りだ。香りも強く、噎（む）せるような香りというのだろうか。とにかく香りが強い。

「それはそうと…お前、フロース様の護衛はどうしたんだよ」
「彼女には公爵家の護衛が付いているから問題ないよ。それに私はまだ全快していない。今回はお飾りの番犬だったんだ」
「番犬だったらご主人様の所に戻れよ」
「……今は君と話をしたい気分なんだ」
「話す事なんかねえよ」
「そんな冷たいことを言わないでくれ、心の友よ」
「……」

　こいつは誰に対してもこのような気安い態度を取る、究極天然のタラシだ。今まで何人もの女性が騙された瞬間を見た事か。

「しかし濃いな、この薔薇の芳香は。服に香りが移ってしまいそうだ」
「服に移る程濃くないだろ？」
「そうか？　私は今すぐにでも鼻が曲がりそうなんだが」

　俺の鼻が効かないのか、ラウルスの鼻が犬並みなのか、第三者が居ないので判断出来ないが、芳香が普通の薔薇より強いことには変わりない。犬といえば、先程すれ違った時に何故捨てられた仔犬のような表情をしていたのか気になったので聞いてみた。

「お前、さっきすれ違った時に何で変な顔してたんだよ」
「それは……朝食を食べた後で使用人の女の子と話していたらフロースに見つかってしまって……キツイ尋問を受けている途中だったんだ。君が助けてくれると思って、つい見てしまった」
「……」

　フロース様のラウルスへのご寵愛は健在らしい。全く羨ましい限りだ。

「……」
「？」

　今までふざけながら話していたラウルスの表情が、急に真剣なものとなる。

「ーー君は何も聞いて来ないんだな」
「何の話だ？」
「私が怪我を負った状態で王都に逃げて来た理由だよ」
「……どうでもいいよ、そんなもんは。どうせ仕様もない事件に巻き込まれただけだろう？」
「……」

　気にならない、と言ったら嘘になる。ラウルスをあんな目に遭わせたのは誰なのか、王都に居れば安全なのか、など疑問を挙げればキリがない。
　しかし話すつもりもない事を無理矢理聞こうとは思ってなかった。よくよく考えば、公爵家に身を寄せている以上安全は保証されている。今もラウルスの周りには護衛が数名潜んでいた。わざと気配をチラつかせているのだろう。

「君に聞かれたら言うつもりだったんだ。でも、半年経った今でもまだ気持ちの整理がついていなくて……正直助かったと思っている」
「……」
「……イグニス、私は」
「何があったのか知らんが、お前は悪くないよ」
「！！」

　この落ち込みっぷりからして、長い間自分を責めていたのだろう。
　ただ一つ言えるのは、俺はこいつの揺らぐことの無い正義を信じているという事だ。

「ーーラウルスという名前には【勝利】という意味がある。うちの爺さん曰く【名はそのものの実体を示す】らしい。だから、新しく王都（ここ）での幸せを勝ち取れよ。お前はそれが出来る男だ」
「イグニス…ありがとう。君と友達で、本当に良かった」

　間違って男呼ばわりをしてしまったが、気付かれなかったようだ。うっかりしていると、ラウルスが女性だという事を忘れてしまう悪い癖が俺にはあった。気を付けなければわりと失礼だ。

「ところで、イグニスという名はどんな意味があるんだ？」
「俺の名前か？　意味はーー」

　祖父が名付けてくれた【炎】という名前を持つ自分に、実体がつり合う何かがあるのだろうか？

　その答えは未だに見つかっていない。

◇◇◇

　先に王都へと帰るパライバ殿下を見送る為、竜舎まで来ていた。他の隊員達は馬の準備をする様命じたので、寂しい別れ際となってしまった。

「パライバの見送りは一人なのね」
「はい。隊員達は帰る準備をしています」
「そうなの」

フロース様は暇なのかラウルスを伴って話し掛けて来た。

　少し離れた場所では竜に客室を取り付けたりと、こちらの準備もまだ整っていないようだ。

「！？」

　ボケッと竜を眺めていたら、至近距離にフロース様の姿があった。何ごとだろうか、顰めっ面で俺の上着を睨み付けている。
　他の部隊だった時の飾り紐（モール）を付けているとか？確認して見れば、きちんと飾り紐の色は金だ。

「ーー匂うわ」
「へ？」

　も、もしかして、昨日の酒が残っているとか？自分では分からないが、酒臭いのだろうか？騎士隊には酒が残っている状態では馬に乗ってはいけないという決まりがある。飲酒運転、駄目、絶対、だ。

「ーーあなた、今まで誰と居たの？」

　ふと、服を引かれた感触があり、下を見ればフロース様がこちらへと身を寄せ、上着の匂いを調べるような仕草をしていた。

「ーーっ！？」

　声にならない悲鳴をあげ、慌ててフロース様の両肩を掴んで引き離す。

「…何を焦っているの？　やっぱり今まで女の人と居たのかしら？」

　女の人ってなんだ？…まさか薔薇の香りが服に染み付いていたからそう言っているのか！？これは薔薇園の花の香りだし、女の人には間違い無いが、一緒に居たのはお宅の番犬ラウルスだ！なんだったら、もうラウルスは男に分類してもいい！

　フロース様から謎の怒りを受けている絶体絶命の俺に、無くてもいい助けがラウルスから入る。

「フッ、フロース！　違うんだ、イグニスは私と一緒に居た、本当に本当だ！」

　もう言っている事が本当に嘘っぽい。正真正銘の真実を語っているのに焦りながら言うものだから、本当に嘘っぽい。ありがとう、ラウルス…頼むから黙っていてくれ。

「友達だからって何を庇っているのよ！」
「違うんだ、フロース！　ほら、私からもイグニスと同じ薔薇の香りがするだろう？　これは女性の香水の香りではないんだ」
「ラウルスは黙っていて！」

　ーーああ、泥沼…。

　この場をどう切り抜けようかと考えていると、竜の操縦士から準備が出来たという旨が報告された。

「あなた、帰ったら覚えていなさいよ」
「……」

　フロース様は悪役みたいな台詞を残して、竜に吊るされた客室へ向かって行った。

「イグニス、安心して欲しい。フロースは王都に着くまでに私が宥めておこう」

　ラウルスは負ける事が出来ない戦に出掛ける騎士の如く、悲痛な表情で俺を安心させる言葉を発していた。

　……逆に不安になってしまった。　こうしてパライバ殿下とフロース様を見送った後に、王都への帰路につく事となる。殿下とエキドルの乗って来た馬は後日街の人が届けてくれるらしい。
　王都へ続く街道を走っていると、途中で魔術師団の団員らしき集団が道を閉鎖していた。
　こちらの接近に気がつくと、若い魔術師が駆けて来る。

「お疲れ様です。魔術師団・第二特務調査隊所属、ゲイン・マーツと申します」
「大国騎士団・第七親衛隊、隊長のイグニス・パルウァエだ」

　師団員の話によれば、早朝より街道を閉鎖し昨日の魔物が出現した原因について調査をしているらしい。

　昨日、ヤリナタリアに到着後、街の騎士隊に街道から魔物が発生をしたという報告を一番に行った。その報告を受け、ヤリナタリアの騎士隊は即座に王都へ早馬を走らせ、事件を知らせに行ったという。それを受けて、魔術師団の調査部隊が現場に派遣された。

　調査隊の隊長とも話をしたが、街道に敷かれた魔術は正常に作動しており、周囲にも誰かが干渉した跡は残っていないと言っていた。
　こちらからも魔物の様子などを伝えたが、ごく普通の黒牙狼と変わらない、という役に立たない情報しか提供出来なかった。黒牙狼は遠征部隊に所属している時に何度か戦ったが、その時の動きと同じように思えたのだ。連携の取れない、本能のままに襲いかかるという、決まりきった型は覚えてしまえば脅威でもなんでもない。それに操られているとすれば、もっと賢く戦うだろう。

　双方で情報の確認をしたが、結局原因は不明。魔術師団より調査書を預かって、王都への旅路を再開する。

　魔術師団が居た場所より三時間程で王都に到着する。まず始めに執務室へ行くとパライバ殿下の姿は無く、事務担当者によれば、昨日の魔物騒ぎについての会議が行われているとの事で、その場に急いだ。

　会議ではルティーナ大国にある全ての街道の魔物避けの魔術の強化を行い、移動する乗り合い馬車などに護衛を付けるように取り決め、その任務にあたる新しい騎士隊が発足されるとの事。

　パライバ殿下は会議の後、執務室へ行こうとしていたが、顔色が良くなかったので、私室へ下がるように王太子様より言い渡されていた。流石のパライバ殿下も王太子様の言うことは素直に聞くらしい。

　執務室へ戻ると事務担当の姿は無く、代わりにフロース様が居た。朝見たブラウスとスカートではなく、いつもの黒のワンピースにエプロンという仕着せを纏っている。

「お帰りなさい。昼食は食べたの？」
「いえ、そんな暇は無くて」
「そう、大変だったわね」

　フロース様はもう怒っていない様だ。ラウルスがいい仕事をしてくれたのか。

「何か食べる？」
「大丈夫です、お気になさらず」

　バタバタ走り回り、日中の暑さにやられた為か食欲が湧いて来なかった。フロース様が用意してくれた冷えた果物の絞り汁だけで満足していた。夜になって涼しくなれば何か食べる事も出来るだろう。

　額の汗を拭っていると、フロース様が後方にある窓を開いてくれた。微弱ながら風が吹いて部屋の中の空気が澄んだ気がする。

　そんな事よりも仕事に集中しなくては、と気合いを入れ、机にむかって山積みされた書類の処理を始める。

「後頭部、綺麗になったわね」
「……おかげさまで」

　フロイライン様が毟ってくれた髪の毛は、二ヶ月で綺麗に生え揃った。このままだったらどうしよう、という不安な日々を過ごしていたが、あんまりにも悲壮感を漂わせていた為か、フロース様が大丈夫だからと何度も励ましてくれた。今思えば落ち込み過ぎだったと反省している。

「もうどこの毛が無くなっていたか、分からないわね」

　そう言ってフロース様は、何故か俺の後頭部を撫で始める。

「……」
「あなたの髪の色って不思議ね。普通赤髪っていえば茶色にほんの少しだけ赤を混ぜた、赤銅色っていうのかしら、そんな髪色を言うでしょう？　こんな見事に真っ赤な髪の毛初めて見たわ」
「……そう、でしたか」

　そんな話をしながらも、フロース様は何が面白いのか、髪を撫でる行為を止めない。

「ええ。一度見たら忘れないと思うの」
「……そうですね」

　動じる様子も無くフロース様と話をする自分とは裏腹に、心の中はざわついていた。

　ーー落ち着かないのに、髪を撫でる手が心地好い。今すぐ離れてくれと願うのに、止めないでくれと乞いたいという気持ち。

　様々な感情が押し寄せては引いていく。このような
心の動きなど感じてはいけないのに、何かが自分を麻痺させている。

　昨晩、気付いてしまったこの気持ちは、フロース様という心の女神を崇める力へ変えようと決心したのに、付け焼き刃の信仰心は、呆気なく崩れていく。

「本当に、珍しいわ」

　一般的に珍しい髪色を持って生まれた人は魔力が高い場合が多いといわれている。しかしながら自分の魔力は指先に小さな炎を生み出す程度しか無い。それを生活に役立つ種火魔術として使うだけだ。
　確かにこの毛色は珍しいかもしれないが、人混みの中で変に目立ったり、従騎士時代は髪色が生意気だと言われたりなど、得をした記憶は残っていない。

「ーー綺麗ね」

　ぽつりと呟いたフロース様の言葉に、胸の動悸が激しくなる。

　フロース様はどうして、どうしてこのような残酷なことばかりするのか。
　もう、放っておいて欲しい。フロース様が目の前から居なくなれば、平静を取り戻す事も出来るだろう。
　触れる手を離して貰おうと口を開きかけた時、フロース様が話を始めてしまう。

「まるで炎のようだわ。あなたの気質をそのまま具現にしたような」

　それは、どういう意味なのだろうか。聞き出す前にフロース様は脇を通り過ぎてしまう。一瞬目についた、白い手首を掴もうと手を伸ばしたが、寸前で触れることを躊躇ってしまい、結局掴めなかった。

◇◇◇

　それからの時間は事務の爺さんと共に書類を片付け、早めに終ったので先に帰るよう指示を出す。残った就業時間でパライバ殿下の容体を聞きに行き、心配無い事を確認して、その日の仕事は終わる。

　その後は日課となった訓練も行ったが、魔物と対峙したのが効いたのか、隊員達はいつも以上に真面目な態度で取り組んでくれた。

　訓練後汗を拭い、帰ろうと厩舎まで歩いていると、途中で同じく帰宅途中だったレイクと鉢合わせる。

「あ、隊長。お疲れ様です」
「ああ、頬は大丈夫か？」
「う…はい」

　レイクの頬には大きな布が当てられている。訓練中に転倒した先が地面に付いた隊員の片膝で、相手も避け切れずにそのまま強打してしまったのだ。

「そういえば、聞きました？　パライバ殿下の結婚相手の話」
「……」

　殊勝な態度を見せていたと思ったら、こいつは…。

　聞けばパライバ殿下の婚約者となる女性は、レーサー侯爵家の令嬢らしい。だから親任式に殿下が指命された訳かと納得する。

「でも良かったですね、隊長！　もう、すぐにでも結婚出来ますよ」
「すぐには無理だろ。殿下が正式に奥方を迎えるまでは…」
「あれ、知らないんですか？　三十以上の親衛隊員は婚約の決定だけ見届ければ結婚出来るんですよ」

　そうだったのか、それは知らなかった。何だか最近知らなかった事が多い気がするので、騎士隊の資料やら王宮の決まりなど読み返さなければならないな。

「いいなあ、結婚」
「珍しいな。若いのに結婚したいと思うなんて」
「そうですか？」

　レイクはまだ十七歳だ。今は遊びたい盛りだろう。

「婚約者が決まったんですよ」
「なるほどな。まあ、婚約が決まったのなら、結婚もすぐだろう」
「…でも、その前に隊長が結婚してください」
「……」

　残念ながら、結婚は一人では出来ない。王宮は身分の高いお嬢様しか居ないし、休日は引き込もっている。なので出逢いが無いのだ。

「あの、誰か紹介しましょうか？」
「…必要無い」

　こいつの家は金持ちだ。同じ部隊に居て、金銭感覚の違いに驚いた事が何度もある。紹介された女性もきっと似たような世界に生きる人に違いない。そんな女性を満足させる財産など無いに等しいのだ。

　それにしても結婚か。全く実感が湧かないし、相手も居ないし、どうなるんだろうなと思いつつ、家路についた。「日報ですか？」
「ああ。上が隊別に記入して、日々気がついた事などを記録を残しておけと」

　夜間の就業前に上司であるイグニス・パルウァエに呼び出された第七親衛隊・副隊長のイリエ・ロンバルトは、差し出された【業務日報】と表紙に記してある冊子を受け取り、パラパラと頁を捲る。

「…私が書けばよろしいのでしょうか？」
「いや、隊員全員で回して書いてくれ。管理はお前がしろ」
「…承知しました」
「日報を書くのを嫌がったり、ふざけて書いたりしたら、ぶっ飛ばすからな、ってあいつに伝えておいてくれ」
「…分かりました」

　珍しいことに第七部隊には、各部隊に配属されている筈の事務長官が居らず、隊長であるイグニスが兼任している。その為に他の親衛隊長よりも多忙を極め、日報の管理まで手が回らないのだろうとイリエは思った。

　短く刈られた赤い髪に、ゆるみの無いきりっとした茶色い目を持つイグニスは、年齢よりも若い姿をしており、今年で三十一になると言っているが二十歳～二十五歳位の青年に間違われる時もあるという。髪色が明るい為、軽薄そうな印象があるが、そのような外見とは裏腹に、真面目で若干融通のきかない性格をしている。体格は他の隊員よりも頭一つ分位小さいが、鍛え上げられた体は一度（ひとたび）剣を握ればしなやかな身のこなしを見せ、模擬戦などでイグニスの膝を付かせるまでに追い込む事を出来た者は居ない。

「どうかしたのか？」
「…いいえ」

　イリエ・ロンベルド。イグルスに次いでの年長者で二十八歳の青年は、艶のある鳶色の髪に、深い青の瞳を持っているが、秀麗な顔を隠すように色つきの眼鏡を掛けている。性格はイグルス以上に生真面目で、隊で一番に隊長であるイグニスを尊敬していた。もちろん態度には出さないので、本人が知る由も無い。

　仕事を切り上げたイグニスを見送り、自分の席に付いたイリエは【業務日報】を手に出勤して来る隊員達を待った。　

◇◇◇

　業務日報を書く事になった隊員達は、面倒だと不満の声を漏らす。イリエは仕様が無いと思い、隊長から言付かった脅しの言葉を口にすると、隊員達は薄ら笑いを浮かべ、顔を見合わせていた。
　イリエが一人目に指名したサイ・バーンズは【業務日報】と書かれた冊子を大人しく受け取る。

　最初の頁はイグニスが記入しており、読みやすい綺麗な字で書かれていた。

　【大国騎士団・第七親衛隊　業務日報】

　Martius 3【担当】イグニス・パルウァエ

　◇日報について

　親衛隊全体で毎日の記録を付ける事になった。日々の問題点や、今後検めるべきだと気づいたこと、殿下の様子や訓練の様子に、失敗した事や仕事をしていて分からないことなどを記入して欲しい。
　総隊長などが目を通すかもしれないので分かりやすい字で、真面目に書くように。

　◆上司より　【担当】イグニス・パルウァエ

　イリエへ
　もしも重要なことが書かれていたら、引継ぎ時に報告をしてくれ。大変だとは思うが、よろしく頼む。

◇◇◇

「うっわ、面倒くせえ」
「真面目に書かないと隊長にぶっ飛ばされるぞ」
「…分かっているって」

　記念すべき業務日報の名誉ある一番手に選ばれたサイ・バーンズは嫌々ながら、就業後、訓練を終えた後に休憩室で日報の記入を始めた。

　Martius 3【担当】サイ・バーンズ

　◇異常なし

　本日も異常なし。今夜も平和でした。出勤して来た隊長が、休憩室の掃除を忙（せわ）しなく始めたのでこれ以上書く事は困難です。埃が目と鼻に入ってクシャミが止まりません。目が、痒…。
　それにしても隊長、几帳面過ぎ。朝から布巾で窓枠（サッシ）まで磨いている。家に使用人は居ないと前に言っていたので、多分休日とか一日中部屋の掃除とかしてそう。隊長の奥さんになる人は大変だ。ちょっとでも物の位置がズレていたら怒るタイプだと思います。

　◆上司より　【担当】イリエ・ロンベルド

　ご苦労様です。休憩所の掃除は夜勤担当者が交代で行うようになっていたと思うのですが、どうなっているのでしょうか？
　イグニス隊長の机はいつも整理整頓がされていて綺麗です。皆も見習うように。

　Martius 5【担当】キレル・エスダーク

　◇隊長が異常です。

　来る日も来る日も訓練、訓練。他の親衛隊が訓練をしている所を見た事がありません。わが隊が他の隊員達から何と呼ばれているかご存知でしょうか？　…なんと【第七脳筋部隊】と呼ばれているのです。脳筋なのは隊長だけで、他は強制されて訓練をしているだけに過ぎないのです。
　この前第四親衛隊の隊員から「お前達は何と戦おうとしているんだ？」と馬鹿にされたように聞かれました。確かに王宮は外部からの侵入や悪意を持つ者を排除する魔術が掛けられており安全です。公務の移動も街道には魔物避けがあるので、魔物に遭遇したことなど一度もありませんでした。
　この二年間、殿下を御守りする為に剣を抜いたことなど皆無で、訓練の必要性に疑問を感じます。

　◆上司より　【担当】イリエ・ロンベルト

　我々の任務はパライバ殿下を御守りする事です。剣を毎日握り、訓練をしなければ勘も鈍ります。王宮内や公務の道中が安全だと言うのであれば、親衛隊という組織も不要になります。起こるかもしれない「もしも」の為に私たちは訓練を行うのです。
　外部の騎士からは親衛隊は【お飾り騎士の坊ちゃん集団】などと言われているのをご存知でしょうか？悔しく思いませんか？
　これを読んで思う所があり、訓練に意味を見出す事が出来れば嬉しく思います。

　Martius 10【担当】ルーク・エリオッド

　◇お腹空いた

　殿下の侍女様が伏せられた為、休憩時間も無ければお茶も出ないし、食事も摂られない。正直辛い。隊長が何を言っても聞く耳持たずです。

　◆上司より　【担当】イリエ・ロンベルド

　今人事に新しい侍女を入れて頂く様言っています。もう少しの我慢です。

　Apriis 10【担当】レイク・アンダーベル

　◇侍女様！！　侍女様！！　新しい侍女様！！

　明日から新しい侍女様が来るらしいですよ！噂によるとなんと、超絶美人らしいです！！　楽しみだなあ…

　◆上司より　【担当】イリエ・ロンベルド

　確証の無い情報は書かないように。

　Apriis 10【担当】ジャック・ハプトン

　◇侍女様キタァーー！！

　新しく来た侍女様ってユースティティア公爵家のフロース様じゃないか！　十年前位にランドマルク卿の後を追って北方の領土に行ったという話を他の部隊の隊員から聞いた事が。年に一度位王都の夜会に出ていたが、綺麗だったなあ。いつ戻ってきていたんだろうか。侍女をする、ということは独身という事？　結局ランドマルク卿の奥方にならなかったというのか。
　あとフロース様のお蔭で殿下が休憩や食事を摂ってくれるようになった。ありがたや。

　◆上司より　【担当】イリエ・ロンベルド　

　ラウルス・ランドマルク伯爵は女性です。間違えないように。

　Apriis 17　【担当】セイヤ・イーリリ

　◇フロース様

　今日、イルデがフロース様に注意を受けていました。あいつは恰好にこだわりがあるみたいなので、注意をすれば不機嫌になります。今まで隊長に注意されても、何も言わず我慢をしていましたが、フロース様相手に切れかけていました。危ない、と思っている所に隊長が割り込み、事なきを得ました。
　しかしその後に言った隊長の「姫様」呼びが気になってしまいました。隊長はフロース様の大切な方なんでしょうか？

　◆上司より　【担当】イリエ・ロンベルト

　隊長とフロース様はお知り合いのようで、親しい仲なのかもしれません。その点については、あまり深く突っ込まないように。

　Apriis 31【担当】レイク・アンダーベル

　◇発見！！　発見！！　大発見！！

　朝市で隊長らしき人物を見かけました。後ろ姿しか見てませんが女性連れです。多分着ているものから貴族の女性じゃないかな？　と予想しています。あの隊長が朝帰りとは…。

　【Maius 3 訂正！！】…上に書いた事は忘れてください。

　◆上司より　【担当】イリエ・ロンベルト

　隊長は夜勤明けです。一緒の勤務体制だったのを忘れたんですか？　それと個人的な情報は書かないように。

　Maius 6　【担当】フール・ヌイット

　◇怪しい

　隊長とフロース様ってよく一緒に居ますよね？　休憩室でも二人同時に出て来る所を見かけかしたし、フロース様はほとんど毎日隊長の昼食を持って行っているみたいです。姫様呼びもしていますし、婚約まで秒読み、といった所でしょうか？　
　フロース様のきついお言葉にも隊長は動じていませんし、お似合いかもしれませんね。
　それにしても、逆玉の輿かあ…。

　◆上司より　【担当】イリエ・ロンベルト

　業務に関係の無い事は書かないで下さい。

　Maius 7　【担当】イルデ・ウイットラン

　昨日の雨天で本日の訓練は無いと思っていたが、隊長が芝生の広場の使用許可を取っていたので、予定通り実施された。
　この部隊に入って半年程、確実に剣の腕が上がったように感じる。隊長の助言通りに体を動かすと、剣技が上達したように思う。一度外に魔物退治などに行き、実戦をすべきだと考えている。

　◆上司より　【担当】イリエ・ロンベルト

　実戦を経験するのはいいことだと思います。一度上に掛け合ってみます。

　Maius 12　【担当】エイオッド・ミルダ

　◇速報！！

　隊長の御前武道会への出場が決まったそうです！！　当日の入場券など用意してもらえるのでしょうか？とても楽しみです。隊長、いい所まで行くんじゃないですか？

　◆上司より　【担当】イリエ・ロンベルト

　残念ながら当日は殿下の護衛と会場の見回りを行います。

　Maius 24　【担当】サーシャ・アレイク

　明日（みょうにち）よりオパール殿下の親衛隊長となり、この部隊とは今日で最後となってしまいました。隊長に学んだ剣技や整理整頓術など忘れずに続けて行こうと思っています。皆さん、お世話になりました。

　◆上司より　【担当】イリエ・ロンベルト

　親衛隊長就任おめでとうございます。

　Maius 25　イーオン・アストリム

　◇やあ！

　私の名前はイーオン・アストリムだ。王族騎士団・近衛軍＝第二部隊から来た者だが、気後れせずに話しかけて欲しい。なに、遠慮することは無いよ。ちなみに趣味は演劇を見る事で、特技はダンスだ。
　私も君たちと同じ騎士、近衛軍で習った事は惜しみなく教えるつもりだ。安心してくれよ。

　◆上司より　【担当】イリエ・ロンベルト

　私的な事は書かないように。

　Maius 25　【担当】レイク・アンダーベル

　◇すげえムカツク…

　ーー誰とは言わないが。
　それにしても王族であるフロース様に断りも無く触れるなんてどうにかしていると思う。不敬罪で捕まってしまえ。っていうか、隊長、フロース様助けるの遅いよ！！　あんなにフロース様嫌がっていたのに…！　隊長の彼女なのに別の男に触られるのとか平気なんだろうか？

　◆上司より　【担当】イリエ・ロンベルト

　気持ちは分からなくも無いのですが、これは業務日誌です。最近個人の日記のようになっているので、気をつけて下さい。あと、隊長とフロース様はお付き合いはしていないと聞いています。

　　Maius 30　【担当】レイク・アンダーベル

　公務！！　公務！！　楽しい公務！！

　パライバ殿下が急病で行けなくなったので、急遽フロース様がキリンツ村まで行くことになりました。終始、隊長とフロース様はいちゃついておりました。仲の良い二人を見ていると自然と頬が緩んでしまいます。とても、お似合いです。

　◆上司より　【担当】イリエ・ロンベルト

　フロース様と隊長の様子はいいので、きちんと公務についての様子などを書いて下さい。

　Junius 9　【担当】コーワ・ギジュール

　◇隊長と

　朝市が見てみたいと妹にせがまれ、出勤前に連れて行った所、休日の隊長と遭遇しました。
　何故か荷車に馬の餌と寝藁を大量に積み、隊長自ら引いていました。一体何故…？隊長の家には使用人は居ないのでしょうか？
　それよりも、妹が隊長に興味を持ったようで紹介してくれと言われたんですが、どうすれば…。

　◆上司より　【担当】イリエ・ロンベルト

　そのようなことは両親に相談しなさい。

　Junius 10　【担当】ゾフィル・ルーン

　◇悲報

　た、隊長の後頭部が…

　◆上司より　【担当】イリエ・ロンベルト

　隊長の後頭部については触れないように。

　Junius 12　【担当】アイルス・ハイルス

　◇隊長…

　仕事中は普通に過ごしていますが、休憩時間などは即座に目が死んでいます。遠目からはあまり目立たないので大丈夫だと思うのですが…
　あんまりにも落ち込んでいるので、フロース様が椅子に座ってうな垂れる隊長の前にしゃがみ込んで、隊長の膝をポンポン叩きながら慰めていました。
　正直フロース様みたいな美女に膝をポンポンして貰うとか羨ましいです。自分も後頭部に円形の禿げを作れば膝をポンポンして貰えるのでしょうか？

　◆上司より　【担当】イリエ・ロンベルト

　止めなさい。

　Junius 13　【担当】コーワ・ギジャール

　◇？？？

　妹に市場で買ったお菓子を買ってくるよう言われたので、夜勤明けに行って見れば、休日の隊長がいました。
　何故か隊長が荷車を引き、その隣を銀色の綺麗な馬が悠然な様子で歩いていました。脇を通り過ぎた隊長が「お前、覚えておけよ…」と低い声で呟いているのを聞いてしまったのですが、どういう意味なんでしょうか？
　そもそも、何故人間が荷車を引いて、馬がまるで主人のように隣を闊歩していたのか…しかも銀色の馬は微妙にフロース様に似ている気が。

　◆上司より　【担当】イリエ・ロンベルト

　見間違いでは？　ギジャール卿は夜勤明けで疲れていたのでしょうね、きっと。

　Junius 14　【担当】ジャック・ハプトン

　◇女の影？

　仮眠室で眠っていた隊長が寝言で「フロイライン…」と苦しそうな顔で呟いていました。フロース様の事は諦めて新しい恋に走ったのでしょうか。それにしても、フロイライン、微妙にフロース様と名前が似ているのが気になります。

　◆上司より　【担当】イリエ・ロンベルト

　これは隊長の様子を書くものではありません。注意するように。

　Junius 19　【担当】エリオッド・ミルダ

　◇大変だ！

　まだ隊長落ち込んでいるけど、今日はフロース様がお休み。
　隊長の膝をポンポンしに行った方がいいのか！？

　◆上司より　【担当】イリエ・ロンベルト

　止めなさい。

　Junius 22　【担当】サイ・バーンズ

　◇朝から修羅場過ぎる。

　隊長の背中に銀色の短い毛がついていたとの事で、朝からフロース様より厳しい尋問を受けていました。ちなみにフロース様の髪の色より濃い毛だったそうです。もしやフロイラインさんの髪の毛か！？
　隊長、いくらフロース様に手が出せないからって似たような女と付き合うなんて…。
　隊長はしきりに「それは、う…」と言っていましたが、それ以上喋るとフロース様に「言い訳は止めて！！」と責められていました。

　◆上司より　【担当】イリエ・ロンベルト

　仕事について書いて下さい、お願いします。

　Junius 30　【担当】ルーク・エリオッド

　◇激痩！？

　隊長、急激に痩せていってませんか？　もしかして噂のフロイライン嬢に財産やらを搾り取られてしまっているんじゃあ…？

　◆上司より　【担当】イリエ・ロンベルト

　確かに隊長は痩過ぎのような気がします。今度話をしてみますね。

　Quintilis 2　【担当】レイク・アンダーベル

　◇速報！　速報！　大速報！

　フロイラインは馬の名前だった。銀色のフロース様に似たお馬さんです。この馬を買ったので、隊長は節約生活をしていたようです。

　◆上司より　【担当】イリエ・ロンベルト

　安心しました。

　Quintilis 28　【担当】キレル・エスダーク

　◇公務でした

　本日は公務です。【ヤリナタリア】へ殿下を護衛する任務を言い渡されました。街までは馬で半日程度で、数日前に魔物騒ぎがあったので、同行する隊員はいつもより多く向かう事となりました。
　ヤリナタリアまでの道のりは順調でしたが、途中、急に天候が変わり、冷たい風が吹いたと思えば目の前に魔物が出現して、突然の事に皆動揺が走り、馬も怖がって隊列も崩れてしまいます。
　訳が分からなくなった自分達に、隊長は大声で指示を出してくれました。私は後方で戦っていましたが、隊長の立ち回りは完璧なものだったと思います。戦いながらも、指示を飛ばし、周囲を気にする事を忘れない。
　正直、隊長が居なかったら被害は大きかったと思います。隊長がいつもの訓練と同じように言葉を掛けてくれたから、剣を振るう事ができました。
　前に訓練は必要ない、と書きましたが、それは間違いだったようです。安全を約束されたどの場所も、必ずしも大丈夫であるとは限らないものだと、認識を改めることが出来ました。これからも真面目に訓練に励みたいと思います。

　◆上司より　【担当】イリエ・ロンベルト

　そのようなことがあったんですね。お疲れ様でした。今回の経験を経て、訓練の大切さに他の隊員も気が付いてくれたら嬉しく思います。

　Quintilis 28　【担当】レイク・アンダーベル

　◇フロース様が美し過ぎて

　親任式をちゃっちゃっと終わらせ、夜会が始まりました。隊長と二人で殿下のお傍付きをしてます。挨拶に来る貴族のご婦人に何度も殿下は踊りに誘われ、無表情でクルクルと舞っているという不思議発見がありました。
　途中、フロース様がランドマルク伯爵と共に現れ、注目は一気にそちらへと移ってしまいます。仕事人間の隊長も珍しく任務を忘れ、フロース様に魅入っていました。
　そんな様子をパライバ殿下も気が付いていたようで、隊長にこの後の時間を好きにするように言ったのに、部屋に帰ろうとしてしまいます。
　なんでも踊りの仕方を知らないと言うのです。慌てて教えるからと言いましたが、遠慮をされてしまいました。
　その後、会場から居なくなった隊長にフロース様はすぐに気が付いたようで、こちらへ向かって来ました。誰かと一緒に消えたのかとか、どうして帰ったのか、とか質問攻めにされ、こちらの話を聞くと、フロース様はまた人の居る方へと戻って行きました。今にも隊長の後を追いかけそうな勢いだったのにどうして？　と思っていたら、参加者への挨拶がまだ終わっていないようでした。きちんとご自分のお仕事を全うされてから、隊長を追いかけるフロース様はとても立派です。

　二人はどうなったんでしょうか？　隊長も自分が貴族じゃないからと、及び腰になっているのでは？

　結婚したら、隊長を養子にしてあげたいです。そしたら心配も無くなって、フロース様と結婚出来るハズ！！

　◆上司より　【担当】イリエ・ロンベルト

　止めなさい。

◇◇◇

「おい、イリエ」
「はい？」
「前に渡した日報はどうした？」
「……」

　現在、第七親衛隊の日報はイグニスとフロースの愛の記録になっていた。とてもじゃないが、イグニスに見せる事が出来る代物では無い。

「今、他の隊員の手に」
「そうか。返って来たら見せてくれないか？」
「え？」
「ん、どうした？」
「あの、皆、真面目に書いています」
「ほう？」
「特に隊長の目を通さなければならない記録は無いように思えます」
「ふーん」
「…なので、今後も管理をお任せ下さい」
「分かった。引き続き頼む」
「御意」

　こちらの言葉を全く疑わないイグニスに心の中で謝りつつも、二冊目からは真面目に書くよう指導をしなければ、と誓うイリエだった。

　【幕間】大国騎士団・第七親衛隊隊長の観察日記　－完ー