レベル無限の契約者～神剣とスキルで世界最強～「そこのあなた、生きているわよね？」

　最初は幻聴かと思った。なんせ、ここは竜の胃袋だ。
　しかし、確かに声が聞こえてくる。声の主を探してみるが誰もいない。代わりに俺の隣に一本の長剣が転がっていた。不思議な力を感じる。

「よかった、あたしの声が聞こえるみたいねっ」

　間違いない。長剣から声が聞こえてくる。

「ねね、ここから出たいと思わない？」

　なんだこの剣……どうして、喋っているんだ？　疑問を投げかけようとしたが、想像以上に怪我が酷かったらしく、血を吐いてしまった。

「ちょ、ちょっとしっかりしなさい！　すぐに治療してあげるからねっ！」

　そんな俺を心配してくれたのか、剣の悲痛な叫びが頭に響く。

「――癒しの風よ。恵みの雨よ。正しき者を癒しなさい……。ヒーリング！」

　それは魔法だった。
　途端に傷が癒え、ぼんやりとしていた視界が晴れていく。
　魔法とは、マナを利用して様々な超常現象を引き起こす、不思議な力のことを呼ぶ。
　当然、誰にでも扱えるわけじゃない。
　深い知識と鍛錬が必要なので、魔法を扱える者は大変貴重とされている。
　そんな魔法を、この剣は唱えてみせた。
　なんなんだ、この剣は……。

「これで大丈夫よ。よかったら、あたしの話を聞いてくれないかしら？」

　優しく、穏やかな剣の問いかけに、俺は頷くしかなかった。

「あたしは大罪神剣のひとつ、嫉妬のリヴァイアサンって呼ばれているわ。気軽にリヴって呼んでくれると嬉しいわ。よろしくね」

　大罪神剣。
　三百年前、七つの大罪と恐れられる悪魔たちが地上に降臨し、世界統一を掲げて人類と壮絶な戦争を繰り広げたとされている。のちに断罪戦争と呼ばれる戦争は一年で終結し、七つの大罪は七本の神剣に魂を封じ込められた。そして、今も世界のどこかで眠っているとされている。
　目の前で話しかけてくるこの剣こそが、その大罪神剣だっていうのか？
　まさか、そんな馬鹿な話があるものか。

「その顔は疑問を抱いてるようね？　まぁいいわ、あなたにお願いがあるの」

　彼女は言った。

「あたしと契約を結ばない？　そしたら生きて外に出してあげる」

　一瞬、何を言っているのか理解できなかった。
　彼女が本物の大罪神剣だとは信じていない。しかし仮に本物だった場合、彼女と契約を結ぶのは危険かもしれない。
　なんせ、大罪神剣に封印された悪魔たちは、全人類を根絶やしにしようと考えていた危険な思想を持つ連中だ。この場は協力してくれたとしても、すぐに裏切ることは目に見えている。
　だから、はっきりと告げた。

「断る」

　一瞬、彼女は驚いたが、すぐに声を荒げる。

「ど、どうしてよっ？　そんなに悪い条件じゃないはずよ？」
「……助けてくれたことには感謝しているよ。でも、お前たち悪魔がどれほどの命を奪ったと思っているんだ？　今でも草木が枯れ果てた大陸があるんだぞ」
「知らないわよ。あたしは殺してないもの」

　殺してない？

「あたしは人類と戦わなかった。むしろ、大罪の暴走を止めるために動いていたのよ。聖王国のお姫様と協力して、一年間の死闘を繰り広げて、世界はようやく平和に導かれるはずだった。でもね……」

　寂しそうに言葉を弱めた。

「大罪の力を危惧した国王が、あたしの魂を無理やり神剣に封じ込めたの。悪魔を信じられなかったんでしょうね。あたしは神剣に魂を奪われて、竜のお腹に封印されたわけ。酷いお話しでしょう？」

　悪魔が人を助けたなんて、聞いたこともない。
　でも、彼女が嘘をついているとは思えない口ぶりであった。

「結局、あたしは利用されて捨てられちゃったの。平和になった世界を自由に歩きたかったんだけど、死ぬことすらも許されず、ずっとここに封じ込められていたのよ」
「……さっき、脱出できるとか言ってなかったか？」
「悪魔は誰かと契約しないと力が出せないの。意外と不便な存在なのよ？」

　彼女の話が本当なら、人間の都合で利用され、封印されたということになる。
　まるで、今の俺にそっくりだ。

「あなた、ここに来たってことは生贄なんでしょう？　悔しくないの？」
「それは……」
「あたしは悔しい。悔しくて、悔しくて仕方ないわ……！」

　俺だって悔しいさ……。だから、彼女の言葉が理解できる。「大変だったんだな、お前さんも……」

「へえ、あたしの言葉を信じてくれるんだ？　ふふ、同情してくれてありがとうね」

　彼女は笑った。寂しそうに、小さく笑ってくれた。

「ほらほら元気を出して？　辛気臭い顔をしないの！　クヨクヨしたって仕方ないわよ。死んだら終わりだけど、生きていればいいことがあるはずだもの、ね？」

　彼女はそう言うと、今度は魔法で水を生み出して、俺の体に付着した胃液を洗い流してくれた。孤独だった俺にとって、彼女の些細な優しさが温く感じた。

「ねね、今度はあなたのお話を聞かせてくれないかしら？」

　俺はぽつりと語っていく。
　借金、裏切り、生贄……
　素直に現状を受け入れることができたのは、人生を諦めていたからだろう。
　両親に裏切られ、友人に裏切られ、生贄に捧げられてしまった。　
　俺はなにもしていないのに、誰も信じてはくれなかったのだ。
　寂しかった。辛かった。悔しかった。

「俺、夢も希望も抱いてなくてさ、ひとりに慣れているつもりだった。家族が借金を残しても、友人がいなくても、平気だって自分に言い聞かせてきた。でも、駄目だった……。誰も俺を受け入れてくれなかったんだ……」

　自分のことながら、なにを伝えたいのか分からない言葉だった。
　それでも彼女は聞いてくれた。
　怒りが、悲しみが零れていく。
　竜の胃のなか、二人だけの世界で俺たちは語り合った。

「……そう、辛かったのね。でも安心しなさい！　あたしは信じてあげる。グラッドは罪を犯してない。だって、すごく綺麗な瞳をしているもの！　夢も希望もないのなら、あたしが教えてあげる。どんなに絶望しても光が必ずあるってここで教えてあげるわ！　大罪神剣とまで恐れられたあたしが約束してあげる。だから、元気を出しなさいって！」

　こんな俺を、彼女は認めてくれた。嬉しかった。

「あたしたちは似ているかもしれないわね。ふふ、グラッドを気に入っちゃった。どうせならここから脱出して、ハメた人間たちを驚かせるぐらい変わってやりなさいよ？　グラッドならできるわよ」

　俺は変われるんだろうか？
　両親の罪を背負わされ、蔑まされていた日々。
　他の人とは違う。普通の生活を送ることは許されないと思っていた。だが、リヴはそれを知っても話を聞いてくれた。

「どうにかして外に出してあげたいんだけど、契約以外に方法が見つからなくて……少し考えてみるから、時間をくれないかしら？」

　どくん、と心臓が鼓動を上げる。
　俺は変わりたい。
　自分で道を切り開くために、彼女のように強くなりたい。
　理由はわからないけど、三百年も孤独に耐えた彼女の前向きさを見ていたら、不思議とそう思った。
　どんな状況に堕ちても自分を信じられるようになるために。
　だから……自然に言葉を紡いでいた。

「するよ」
「え？」
「リヴ、君と契約する。いや、違うな。契約させてほしい。こんな俺を助けてくれて、信じてくれた君に恩返しをしたいんだ。外に出たいんだろう？」
「え、ええ……でも、本当にいいの？」

　それはとても小さくて、弱々しい響きだった。

「……言い忘れてたけど、悪魔と契約したら大変なのよ？　契約は魂を結ぶ行為なの。一生離れることができないのよ？　それに大罪神剣の契約者だと知られたら、グラッドは世界中の人類を敵に回すかもしれないわ。それでもいいの……？」

　先ほどとは違い、怯えきった声。
　その心に、どれだけの裏切りを刻んできたのだろうか。利用され、魂を封印され、たった一人で生きてきて、それでも絶望せずに希望を抱き続けた少女。
　そんなリヴに笑ってほしいと思った。

「気にしないさ。どうせ一度は死んだ命だ。これからは、リヴのために生きる人生も悪くないって思えた」

　しぼり出すように、胸の奥底から湧いてくる想いを言葉にのせる。

「あっ……」

　リヴの短い嗚咽が漏れた。

「……あたしね、ずっと寂しかった。ずっと怖かったの！　あたしだって普通の女の子として世界に受け入れてほしかった。でも、駄目だった……悪魔は受け入れてもらえなかったから……寂しかった……！」

　リヴの沈んでいた感情が爆発していく。俺たちはどこまでも似ていたらしい。

「俺、生きていただけだった。この歳で夢も希望も抱いてなかったけど、今日初めて、リヴの力になりたいって思えたんだ」

　少女の涙はいつだって苦手だ。ずっと笑っていてほしい。笑い続けてほしい。

「契約しよう。俺は生涯リヴを裏切らないと約束する。その代わりに、リヴは俺に希望を与えてほしい。力を貸してほしいんだ」
「グラッド……」
「この世界は理不尽なことが多い。生きていくって大変なことだと思う。でも、リヴのおかげで諦めたくないって思えるようになったんだ。やれることはやってみたいんだ」

　神剣を握った。

「君は凄い。世界のために悪魔を裏切ったんだろう？　それって普通はできることじゃない。世界が否定したとしても、俺はリヴを尊敬するよ。助けてくれて、ありがとうな」

　笑いかけると、リヴは声を歪めた。

「ずっとひとりぼっちだと思ってた……。あなたも、あたしの言葉を信じてくれないんだろうなぁって疑ってたの……ごめんね……」

　気丈に振る舞っていた彼女の、本当の感情が溢れだす。

「気にするなって。リヴの気持ち、俺が受け止めるから」

　不安、恐怖、寂寥。
　三百年も孤独を感じるって、どれほど辛いことだろうか？
　そこには俺の想像を絶する過酷さがあったに違いない。
　その過程で隠してきたはずの、無理やり抑えてきたはずの感情が溢れていく。

「リヴ、俺と契約してくれないか？」
「ぐずっ……ええ、もちろん、よっ……ここから、始めましょう……！」

　彼女は泣いていたけど、笑ってくれた。
　生贄と大罪神剣。
　本当なら出会うことがなかった俺たちは、邂逅を果たした。
　ここから変わるんだ。
　俺たちが生まれ変わるために、ここから。

「契約を始めるわ。――汝、望む願いを伝えよ」

　複雑な魔法円が虚空に生まれ、淡い光が俺たちを包み込む。

「力が欲しい。約束を守るための、リヴを守れるだけの圧倒的な力を望む」
「グラッド……」

　魔法円が輝きを増し、光が弾けた。

「――嫉妬を司るリヴァイアサンはこれより、グラッドを所有者として認める」

　直後、右手の甲から腕までびっしりと紋様が刻まれていく。
　力が沸き上がる。

「さあ、あたしを強く握って。そうすれば――」

　俺が神剣【リヴ】を握ると、焔の輝きが刃に集まる。

「契約者にあたしの力が、スキルが受け継がれるのっ！」

　　▼Skill : 『劫火一閃』を修得しました。

　脳にイメージが流れ込む。炎を宿した剣技だった。

「さあ、スキルを放って！」

　真似するように剣を振る。
　すべてを焼き尽くす炎の斬撃――。

「劫火一閃ッ!!」

　灼熱を宿した斬撃が、胃壁を焼き払った。
　そして、月光が差し込む。

　　▼Skill : 『魔竜召喚』を修得しました。　胃壁を蹴り上げ、外へ飛び出す。
　大勢の竜に囲まれていた。
　毒を吐く竜。蛇の姿をした竜。翼の生えた竜。黒鱗を持つ竜など、その種類は数十を超えていた。

「なんだ、この数……」
「世の中は弱肉強食よ。弱き者は衰退し、強き者は繁栄する。古来よりそうやって生物は生き残ってきたの。この竜族のようにね」

　それが世界の法則だった。
　だから俺は、弱者として生贄に捧げられたのだ。

「生き残るためには戦うしかない、ってことか」
「その通り――来るわよっ！」

　まず、赤竜が動き始めた。
　その鋭い牙を剥きだしにした口を開き、炎の塊を溜めはじめる。
　竜の息吹は数千度にも及ぶとされており、近づいただけでも皮膚は焼け爛れてしまう。
　一瞬、死を覚悟した。

「焦らないで、大丈夫だから。あたしはこれでも大罪神剣なのよ。あんな攻撃くらい――」

　言い終えるよりも早く、赤竜の息吹が放たれる。
　空気を遮断し、大地を溶かし、凄まじい衝撃が俺たちを襲った。
　でも、熱はまったく感じられない。

「打ち消してみせるから！」

　リヴが笑っていた。打ち消したのだ、彼女が。

「すげえ……今のもリヴの力か……」
「ふふん、すごいでしょ？　あたしと契約している限り、神剣の力を享受できるんだから」

　先ほどまで俺には力がなかった。
　でも、今はリヴが力を与えてくれる。
　この場を乗り越えられるだけの力がある。
　これならいける。

「さあグラッド、恨みを吐きなさい！　生きることに嫉妬するの！　今のあなたなら大丈夫……。だって、ひとりじゃないんだから！　これから一緒に戦いましょう！」

　そうだ、俺たちは一連托生の関係だ。
　こんなところで殺されるわけにはいかなかった。

「リヴ　頼む。俺に力を貸してくれ！」
「ええ、喜んでっ！」

　神剣を構え、地を蹴り上げる。
　翼竜二体をすれ違い様に葬った。

　　▼Skill : 『加速』を修得しました。
　　▼Skill : 『気配感知』を修得しました。
　　▼Skill : 『状態耐性』を修得しました。
　　▼Skill : 『雷属魔法』を修得しました。

　新たなスキルを修得していた。

「ふふん、驚いているようね？　これが嫉妬の大罪神剣が持つ固有能力『スキル吸収』よ。亡くなった魂の残留思念を吸い取って、力を取り込むことができるの。グラッドは敵を倒せば倒すほど、どんどん強くなれるのよ。すごいでしょう？」

　とんでもない能力であった。これなら竜とも対等に渡り合える。
　当然、動き出した竜は止まらない。
　四方八方から襲ってくる竜の群れを相手に、神剣を振り続ける。

「はぁあああああっ！」

　正面から襲ってきた土竜の首を切り落とし、右側の青竜の鱗を裂く。そのまま力任せに切り裂き、背後にいた蛇竜の心臓を貫いた。

　　▼Skill : 『魔法耐性』を修得しました。
　　▼Skill : 『治癒魔法』を修得しました。
　　▼Skill : 『地形探査』を修得しました。
　　▼Skill : 『薬剤調合』を修得しました。

　力が沸き上がる。スキルを修得する。

「やるじゃない！」
「剣だけは自信があるからな」
「そうみたいね！　剣筋が一流だもの！」

　傭兵として生きてきた人生も、無駄ではなかったということか。

「そうそう、グラッドにはレベルが設定されているわ。レベルっていうのは個人の強さを数値化したもので、英雄クラスの人間でもレベル四十前後が水準とされているの。それでね、今のグラッドのレベルは――」

　視界の端に映った竜を、体の正中線上で両断する。

「軽く十倍は超えているわね」

　神剣と肉体が一体化したかのように、力が爆発的に加速した。

「これが第二の固有能力『経験発現』よ。契約者の成長速度を促進させてあげられるの！」　

　竜の身体を蹴り飛ばし、大気を断つほどの斬撃を放つ。
　たしかな手応え。両手に感じる疼き。空気が炸裂する音。
　俺が放つ一撃は竜と衝突し、耳を轟かせるほどの衝撃波となって、その場を駆け抜ける。

「一気に行くわよっ！」
「ああ、わかった！」

　脳裏に浮かんだのは詠唱であった。

　『――いずれかの黄泉に賜りし、死言を結びて奉る。
　　　　御身に与えし破壊の力、再び我に賜らん。
　　　　我を蝕むは純粋なる心、後顧の憂いを絶たんがために。
　　　　懺悔せよ。後悔せよ。
　　　　この世に生まれたことを嘆け。
　　　　常闇祓い、罪を受けとめよ――』

　リヴと意識が同調する。

　魔竜召喚。
　先ほどまで、俺たちを飲み込んでいた大いなる存在が虚空の魔法円より出現し、大地を踏みしめ、その口腔に紅蓮の輝きを溜め始める。
　刹那、世界が強い焔の煌きに包まれた。
　視界が赤に染まり、全方位に紅蓮の炎が炸裂する。
　燃え上がる大地。灰色に染まる空。竜の悲鳴がどこまでも響く。
　この世界の終わりの如き状況を作り上げたのは、紛れもなく俺たちだった。

「どうかしら？　これが、あたしたちの力よ」

　――信じられない。
　――たった一度の魔法で、あれだけの竜を一瞬で滅ぼしたというのか。
　竜の渓谷は地形を変えてしまった。
　左右に屹立していたはずの谷はすっかり溶け、竜たちのほとんどが燃え尽きている。気軽に使えるような力じゃないな……。

「リヴって、すごいんだな……」
「あら、いまさら気付いたのかしら？」

　俺の手に握られた彼女に笑いかけると、突然手足が痺れ始めた。
　全身を引き裂くような痛みが駆け巡る。
　なんだ、これは……。

「一気に力を解放した反動がきたみたいね。大丈夫、周囲に敵はいないから安心して休みなさい。その間、あたしがグラッドを守るから」
　意識が落ちていくなか、俺は静かに星を見上げて誓った。

　――リヴを守ってみせる。

　契約が俺たちを繋ぐ限り、未来永劫、無限の誓いとして守り続けてみせる。
　それが俺にできる唯一の恩返しだから。
　そんな想いを胸に、俺は意識を手放した――。


　†×†


　　嫉妬の大罪神剣『リヴァイアサン』
　　　▼Unique abilities【固有能力】
　　　・大罪ランク　：　第3位階級
　　　・断罪レベル　：　1
　　　・魔法否定　　：　契約者をあらゆる魔法から身を護る加護。
　　　・経験発現　　：　成長限界を解放し、成長速度を増加させる。　
　　　・スキル吸収　：　魂の残留思念を己の力へと変換する。
　　　・神剣覚醒　　：　???
　目を覚ますと、見渡す限り灰色の地平線が続いていた。
　冷たく乾いた大地には一切の生物の気配がなく、焦土が延々と広がるばかり。
　……夢じゃなかったんだ。これ、俺たちがやったんだよな。
　改めて大罪神剣の力が凄まじいと感じる。
　ふと仰げば、青い空がどこまでも続いていた。時折、雲に隠れる太陽の向きから計算して、午後を迎えたようだ。

「おはよー。目を覚ましたみたいね。ふふ、寝顔がとっても可愛かったわよ」

　俺の横では、リヴが地面に突き刺さっていた。ずっと見張りをしてくれていたようだ。

「ああ、おはよう。もしかして徹夜してくれたのか？」
「まあね、だって約束したでしょう？　……くしゅんっ！　あぅっ!?」

　と、くしゃみをした弾みで剣が抜け転がる。強く頭を打ったかのように、悶絶するような声にならない声をあげていた。

「うぅ、痛い……」
「だ、大丈夫か？」
「うん、平気よ……でも、痛いの……」

　華奢な刀身を震わせる姿は、やたらと可愛らしい。
　リヴの姿はどこからどうみても装飾華美な長剣だが、こうして話してみると、中身は女の子と何も変わらないんだよな。不思議な感じがする。

「あー、そうだ！　グラッドに伝えないといけないことがあったのよ！」
「俺に？」
「ええ。実はね、大罪神剣の契約者となった瞬間から、グラッドの肉体が一番能力を発揮できる最適な年齢まで若返っているの。ちょっと確認してみてくれないかしら？」

　ふむ、言われてみると身体がやたらと軽く感じるな。
　視線を下げてみると、そこには以前より細くなった手足があり、右腕には契約の印がびっしりと刻まれている。以前よりも筋肉がたくましくなったような気がするが、鏡がないとよく分からないな。
　ちょうど近くに水溜りがあるので、ちょこっと覗き込んでみるか。
　それではさっそく……。

「えっ……なんだこれ……!?」

　そこに映るのは、二十五歳だった俺よりも明らかに若い青年だった。
　見た目は十六歳ぐらいだろうか。
　黒髪黒目で背が高く、擦れた目はしているが整った容姿をしている。
　若い頃の自分と比べても明らかに別人――まるで生まれ変わったようだ。

「これも大罪神剣の固有能力ね。契約者がもっとも力を行使できるように、肉体を内側から作り変えちゃうのよ。精神年齢も引っ張られる形で退行しちゃうけど、微々たるものだから安心していいわ」

　精神退行については実感がないが、今の俺を見ても領主たちはグラッドだと気付きもしないだろう。それほど姿が変わっているのだから。

「グラッドのスキルも一気に増えたわね。確認してみる？」

　そういや竜を倒すたびに、新たなスキルを獲得していたっけな。
　今はどれだけのスキルを保有しているんだろうか。

「ああ、頼む」

　好奇心に惹かれて頷くと、リヴはにっこりを微笑んだ。
　そして脳に直接、スキルの特徴が浮かんでいく。


　グラッドの所持スキル（一部のみ表示）

　　▼Combat Skill【戦闘スキル】
　　　・劫火一閃　：　業火を放つ剣技。
　　　・加速　　　：　身体速度を数倍に強化する技能。

　　▼Magic Skill【魔法スキル】
　　　・治癒魔法　：　治癒魔法に関する知識を修得する。
　　　・雷属魔法　：　雷属魔法に関する知識を習得する。
　　　・魔竜召喚　：　竜を呼び出すことができる召喚魔法。

　　▼Active Skill【任意スキル】
　　　・地形探査　：　魔力を通し、周囲の地形を地図のように読み取る。
　　　・鑑定　　　：　対象を解析し、あらゆる情報を読み取る。
　　　・薬剤調合　：　素材を混ぜ合わせ、薬を制作する。

　　▼Passive Skill【常時スキル】
　　　・気配感知　：　敵意を伝える警戒技能。
　　　・状態耐性　：　毒、石化、病、風邪などあらゆる症状を防ぐ。


　めぼしいスキルだけでも、これだけの数があった。
　地味に利便性の高いスキルがそろっているんじゃないだろうか。

「スキルはリヴと契約を結んでいる時だけ使用できるのか？」
「そうね。でも契約の解除は双方で合意しないとできないから、永久的な物として受け取ってくれた方が助かるわ」
「そうか、わかった」

　とりあえず、スキルの使用は問題がないってことが分かった。

「さぁて、これからどうする？」

　リヴが何事もなかったかのように、くすっと笑う。
　その可憐な笑みに釣られて苦笑をこぼした。

「俺は特にやることがないからな。リヴは何かないのか？」
「うーん、一応あるかしら」

　一瞬、リヴは声のトーンを下げた。
　わずかな沈黙を狙って言った。

「色欲の大罪神剣と決着をつけたいわね」

　静かに告げられた言葉の真意。
　色欲の大罪神剣……。断罪戦争で脅威をもたらした悪魔が封印された神剣。
　三百年前に行われたという断罪戦争――。
　その全容がどんなものであったかは、現代でも調査が進んでいない。ただ確実なことは、七つの大罪を名乗る悪魔が、悪魔以外のすべての存在を淘汰するべく、世界中に深刻な被害をもたらした。
　そもそも七つの大罪とは、七人の悪魔のことを指す。

　　・色欲――堕落を司る性欲の智天使、アスモデウス。
　　・傲慢――光をもたらす黒の堕天使、ルシファー。
　　・暴食――世界を混沌に導く堕神王、ベルゼブブ。
　　・憤怒――冥界を統べる神の敵対者、サタン。
　　・強欲――善意を装う裏切りの魔王、マモン。
　　・怠惰――疫病を撒く厄災の竜王、ベルフェゴール。
　　・嫉妬――本能を引き出す獣の王、リヴァイアサン。

　これが、俺の知っている七つの大罪の悪魔だ。
　俺の読んだ歴史書では、三勢力――人間、人外、竜の最強戦力が同盟を結び、七つの大罪と真っ向から戦い、かろうじて勝利したと記録されていた。
　もちろん、リヴも敵として書かれている。だが、実際にはリヴは人類を守っていたと主張していた。なんとなくだが、リヴは嘘をついていないと思う。歴史の方が改竄されているのだろう。
　しかし、色欲の大罪神剣と決着をつけたい、ってどういう意味だ？

「色欲と因縁でもあるのか？」
「ええ、私が封印された直前まで死闘を繰り広げていてね、お互いに瀕死だったの。でも、あと一歩で封印できるってところで、国王が乱入してきたのよ。多くの呪術師を連れて、あたしたちを囲み、神剣に魂を封印したってわけ」

　それが歴史の真実なのか。
　人類のために一生懸命になって戦ってくれた少女。しかし、悪魔だから人類に裏切られた。
　なんというか、国王に怒りが沸く話だな……。

「ん、待ってくれ。リヴはこうして復活したよな？　それって一緒に封印された色欲の大罪神剣も目覚めている可能性があるってことか？」
「そういうことよ。あいつは、アスモデウスは間違いなく目覚めているはずよ。どこに封印されたかは知らないけど、必ず他人に取り入って、虎視眈々と世界へ反逆する機会を伺っているはずだわ。そういうやつなのよ、アスモデウスは」

　おいおい、それってまずいんじゃないか？
　俺がリヴと契約したように、アスモデウスも誰かと契約を交わしていた場合、再び世界の覇権を巡って戦争を引き起こす可能性は大いに考えられる。

「決着をつけたいって、そういう意味か……」
「ええ。今度こそこの世から消滅させないといけないのよ」
「……念のために聞きたいが、他の大罪神剣が目覚めている可能性はあるのか？」
「無いわね。他の大罪は、当時の契約を結んでいた姫騎士とあたしが完璧に封じ込めたもの。現在も人の手が及ばない場所で封印されているはずよ」

　即答か。ということは、本当に目覚めている可能性は低いのだろう。
　さて、当面の目的は決まったわけだ。当面は色欲の大罪神剣の探索だが……。

「アテはあるのか？」
「あるわ。あたしたちが最後に戦った砦が、この近くにあるのよ」
「そこに手がかりがあるかもしれないってことか」
「うん、そういうことっ」

　リヴは、軽く笑った。

「ふふ、話は決まりね！　そうと決まれば――」
「さっそく移動だな」
「――旅に必要なものを集めましょう！」

　そっちかよ。
　しっとりとした笑顔が似合いそうな声音を上げてくれることで。
　まぁ一文無しで旅もできないしな。　俺はリヴを連れて、見渡す限りに広がる焦土、その崩れ残った部分にある金銀宝石を集めることにした。竜の素材も回収しておこう。
　しばらくして。

「でも、本当に契約してよかったの？」

　リヴは、ぼんやりとそう呟いた。

「ほら、あたしは大罪神剣だからね。これからグラッドを大きな事件に巻き込むし、迷惑をかけてないかしら」

　こんなことを聞いてくるということは、やはり不安を抱えているのだろう。
　自分は他とは違う。世界から恨まれる悪魔である、と自覚しているから。
　より正確に言うならば、俺を巻き込んでしまったことに罪悪感を感じている節がある。
　そうでなければ、こんなに倒錯した台詞は出てこないはずだ。
　……過去に、人類全てから裏切られているんだもんな。
　不安になって当然だ。

「俺はリヴがいなかったら死んでいた。心から感謝しているんだぜ。だから、何が起きても受け入れる。事件に巻き込まれたっていい。俺が選んだ道だ。リヴが気を遣う必要はどこにもないって」
「グラッド……」

　震える彼女の声には、涙が混じっていた。

「ほら、落ち着けって。意外と泣き虫なんだな？」
「あたし、悪魔なのに……こんなに優しくしてもらったのは、初めてで……ひぐっ……嬉しくて……」

　初めてか……。
　リヴを取り巻いていた状況は、予想よりも遥かに酷かったようだ。
　七つの大罪、嫉妬を司る悪魔リヴァイアサン。
　彼女が泣き虫だなんて、俺しか知らないことなんだろうな。

「大丈夫、落ち着けって。俺はここにいから」

　リヴの柄を優しく握り、笑いかけてやった。

「うん……うんっ！　あたしこそ不束者だけど、よろしくね……っ！」

　そう言って笑った彼女の声は、やっぱり可愛らしくて。
　まずは、ふたりで世界を歩いてみようと思う。
　その最初の一歩を踏み出すためにも、まずは断罪戦争の最後の舞台となった砦を目指すことにしよう。

「この旅でグラッドのやりたいことが見つかるといいわね」

　リヴは優しく、嬉しそうに言ってくれた

　――ほんと、勝てないよな。この娘には。　断罪戦争、終幕の砦――。
　悪魔との戦争に備え、開拓された地。晴天を塗りつぶす暗雲が、いつしか見上げた空を覆いつくしていた。ぽつり、ぽつりと小雨が降り出す。

「ふぅ、やっぱり降ってきたわね」
「急いで正解だったな。もう少しで濡れるところだった」

　俺の腰に下げられたリヴは、やたらとご機嫌である。
　長い年月を竜の腹で生きてきた彼女にとって、外の世界を体験することは、待ち望んでいた夢がようやく叶った子供のように、無邪気に喜びを噛み締めていた。
　悪魔と恐れられ、世界から拒絶された少女。けれど、俺の前で旅を満喫する姿は、そんな噂とはまるで違う。ただの少女にしかすぎなかった。
　このリヴこそが、本当の素顔なのかもしれない。
　もっとも、神剣である彼女の表情なんてわからない。それでも一緒に旅をしているのだから、細かいことも気になってしまう。ほら……一応、異性だしな。

　さて、リヴが色欲の悪魔と決着をつけ損なった場所が、この砦である。
 この辺りはとっくの昔に野盗によって荒らされているので、手がかりが見つかる可能性は限りなく低い。しかも、長い年月放置されていたので荒れ果てており、草木の蔓が侵食し、無残な姿へと変わっている。
　しかも、中からは魔物たちの呻き声が聞こえていた。

「ここを探索するんだな？」
「ええ。この砦には秘密の仕掛けがいっぱいあるのよ。誰にも見つかってなければ、何か見つけられるかもしれないわ」

　凛々しい声で、彼女は言った。
　さっそく足を踏み入れると、霊体系の魔物――ゴーストが襲ってくる。

「せっかくだからスキルを集めてみましょうか」

　神剣を抜刀し、おもむろに切り付ける。
　通常、霊体系の魔物に斬撃は通用しない。しかし、流石は神剣か。一撃で断ち切った。

　　▼Skill : 『裁縫』を修得しました。
　　▼Skill : 『鑑定』を修得しました。

　おっと、意外なスキルが手に入ったな。

「霊体系の魔物はね、人間や人外の強い怨念が生み出した魔物なの。魔物に成り果てるまでは裁縫に関わる仕事でもしていたんじゃないかしら。例えばそうね、衣料品とか？」
「……ま、考えている暇は無さそうだが」

　今の喧騒を聞きつけたのか、今度はデュラハンが襲いかかってきた。
　デュラハンは騎士の姿をした魔物だが、意外と手強いことで恐れられている。魔法も使ってくるので先手必勝が有効か。
　肉迫――鎧を貫く。

　　▼Skill :『首接合』を修得しました。 

　なんだこれ。

「自然治癒系のスキルね。死後限定だけど、首が千切れても勝手に再生してくれるわよ」
「死後限定って、不要なスキルじゃないか……？」
「そうとも言うわね」

　間違いなく不要だろう。
　一階を探索してから階段を上ると、二階から獣の匂いが漂ってくる。警戒しながら進むと、今度は狼とオーガが待ち構えていた。どうやら二階を寝床にしていたらしく、雄叫びを上げながら大斧を振り下ろしてきたので、反撃とばかりに一閃する。

　　▼Skill : 『厚い脂肪』を修得しました。

「全身に脂肪を増やして、寒さから身を守る効果みたい。欠点としては太るわよ」
「いらねえ……」

　不要なスキルも手に入るんだな……。

「スキルで有能なものなんてほとんどないわよ。不要なスキルは消しておくわね」

　どうやらリヴの意思で消すことができるようだ。これまでに修得した使えないスキルをまとめて処分してもらうとしよう。
　その後も探索を続けていると魔物が追ってきたので、スキルが次々と増えていく。

　　▼Skill : 『妄想』を修得しました。

　隠し部屋の隅でガタガタと震えていたスケルトンに声をかけたら、驚いて昇天して逝ったんだが……。今のスケルトン、もしかして虐められていたんだろうか？　そうだとしたら悪いことをしたような気がする……。
　続けて、隠し通路ではサキュバスが襲ってくる。

　　▼Skill : 『夜伽』を修得しました。
　　▼Skill : 『性交』を修得しました。
　　▼Skill : 『百合』を修得しました。

　これは酷い。というか俺に対する嫌がらせか？ 
　続けて行き止まりでグールと交戦した。

　　▼Skill : 『ハーレム体質』を修得しました。

「なあ、スキルってなんでもありなのか？　スキルって呼べば許されると思ってるのか？」
「グラッド、落ち着いて。目が怖いわよ……」

　ハーレムってなんだよ、ハーレムって……。
　次々と修得する微妙なスキルの数々に眩暈を覚えたが、気力を振り絞って階段を上ると、屋上に辿り着いた。夕陽が差しこむ。空は黄金色に帯びていた。

「わあ、綺麗……」

　茜色の空に白い雲が流れていく光景はただ幻想的で、吸い込まれそうなほど美しい。

「……何も見つからなかったな」
「あたしが知っている隠し部屋は全部探しちゃったわねぇ。ま、仕方ないわよ。明日もう一度探索して見つからなかったら、何か別の手を考えましょう」
「了解、今日も野宿だな」

　それから外に出て翌朝、リヴが俺に縋りつくように眠っていた。
　頭を撫でながら、起床したところで朝食を取り、再び砦を探索。
　昼過ぎまで探ってみたが、進展はなかった。

「なあ、そろそろ食料も心許ないし、いったん街に寄らないか？」
「そうねぇ、何もなさそうだし……そうしましょうか」

　それから二日ほどだろうか。街道沿いに進んでいくと、商業都市が見えてきた。その背景には青い海が広がっており、潮風が独特の匂いを運んでいる。

「海を見るのって久しぶりかもっ！」
「商業都市には何度か足を運んだことがあるが、食い物が美味かったな」
「へえ……ねね、もしかして甘いものもあるの？」
「ああ、あったはずだが……好きなのか？」
「それはもう大好きよ！　うーん、食べれないのが残念ねー」

　神剣の体は食べることを必要としないというか、そもそも食べるための口がない。

「いつか食べさせてやるよ。それまでは我慢してくれ」
「うんっ、約束だからね！　あ、お洋服も見てみたいなぁ」
「構わないが、剣なら鞘を見た方がいいんじゃないか？」
「もうっ、気分だけでも味わいたいのよぅ」

　リヴがむくれてしまった。拗ねたようだ。

「悪かったよ。どこへでも行ってやるから許してくれ」
「だーめー！　グラッドはもうちょっとデリカシーをね――」

　むくれるリヴに何度も謝りながら、俺たちは商業都市へ足を進めた。　そんなわけで商業都市マグノリアに到着した。
　この都市は古くから大河交易で栄えてきたことで有名だ。大口の物資の運搬を船で行っていることが特徴だろうか。

　大きな門を潜り抜けると、メインストリートが都市中央に向かって真っ直ぐ伸びており、飲食店や小物売りの露店などが並んでいる。流石に品揃えは豊富で、手に入らないものは殆どないと言っても過言ではない。
　地図を見た限り、楕円形に造られたこの都市は区で仕切りがされているようだ。
　住民たちが暮らす移住区。物売が行われる商業地区。作物や家畜を繁殖させる郊外地区など、その数は二十以上に及ぶ。

「それじゃ、冒険者ギルドに登録しましょう。旅をするなら身分証も必要でしょう？」
「身分証って必要あるか？」「都市によっては提示必須のはずよ。知らなかったの？」「……悪かったな。故郷から殆ど出たことがないんだよ」
「あたしの方が知っているってどうかと思うわよ……」

　借金を返すのに精いっぱいだったから、そのせいだと思いたい。　
　さて、冒険者ギルドは都市の中央にあるらしい。
　さっそく行ってみよう。


　※※※※※　※※※※※　※※※※※　


　冒険者ギルド。
　ここでは領主や住民たちの依頼を斡旋してくれる。その依頼をこなすことで報酬を得ることができる仕組みだ。　
　扉を抜けると喧騒が出迎えた。治癒院と酒場が併設されているらしく、昼間から酒を飲んでいる冒険者の姿がちらほらと見える。
　窓口が一か所開いていたので、さっそく受付のお姉さんに声をかけてみた。

「こんにちは。本日はどのようなご用件でしょうか？」
「えっとね、あたしたちは冒険者の登録を――むぐっ!?」
「おい、喋るなって」
「はい？」
「あ、お姉さんのことじゃないです。すみません、気にしないでください」

　勝手に喋ろうとしたリヴを強引に鞘へ収め、黙らせる。
　危ない、危ない……剣が喋っている場面を見られたら大騒ぎにってしまう。
　あんまり目立つわけにはいかないのに、リヴのやつ、自分が大罪神剣ということを忘れているんじゃないだろうか？
　改めてお姉さんに声をかけた。

「あの、冒険者の登録をしたいのですが」「新規のご登録ですね、かしこまりました。それでは登録料として銀貨一枚を頂きます」

　銀貨一枚というと、ほぼ一か月分の食費だ。
　結構な出費になるが、冒険者のライセンスを購入するようなものだと思えば仕方ないか。

「分かりました。銀貨一枚ですね」
「はい。それでは用紙にご記入をお願いします」

　記入するのは名前と職業、出身地、犯罪歴だけか。名前にグラッド、職業は元傭兵、犯罪歴はなし、出身地は北の領地……と。

「お待たせいたしました。こちらがギルド証となります。身分証としても使えますが、紛失された場合は再発行手数料として銀貨一枚を頂きますので、どうかご了承ください」

　受け取ったのは、長方形の小さなカードだった。
　へえ、簡単に手に入るんだな。

「これで身分証ができたわね」
「ああ。あとは街の観光でも楽しむとするか」
「ぴきゅっ！」

　用事も済んだので、ギルドを立ち去ろうとしたときだった。

「だれかこの子を助けてください……ッ！」

　騎士の女性が勢いよくギルドへ駈け込んできた。
　背中には十五歳くらいの少女を背負っており、全身が傷だらけであった。

「ねえ、あの娘……」

　リヴが呟くのも無理がない。
　背負われた少女は、全身に酷い火傷を負っていた。おそらくワイバーンと戦い、ファイアブレスを受けてしまったのだろう。
　あの状態で生きているのが奇跡的だが、長くは持たないだろうな……。

「――残念ですが、この怪我では手の施しようがありません」

　治癒師が、静かに首を横へと振った。

「そこをなんとかお願いします！　この娘、私を庇ったせいで……！」
「落ち着いてください！」

　女性の騎士が取り乱し、お姉さんが宥めていた。
　あの少女を助けるには高位の治癒魔法が必須だが、そんな魔法を扱えるのは王都にいる大司祭くらいだ。このままだと助からないだろうな……。

「助けてあげないの？」　と、リヴが言った。
「俺に言ってるんだよな？　魔法なんて使えないぞ」
「竜を倒したときに治癒魔法を覚えたじゃない？」

　あっ……。無我夢中で忘れてたが、治癒魔法を吸収していた覚えがある。
　そうか、助けられるかもしれないのか。やってみよう。

「すみません。少しだけ治療の心得があるので、診せてもらってもいいですか？」

　俺がそう言うと、冒険者たちが静かに道を開けてくれた。少女の前に膝を降ろし、手をかざす。

「まだ、生きるのを諦めるなよ――リザレクション！」

　詠唱を始めると、周囲から暖かく生命に溢れた燐光が場を支配した。初めての治癒魔法に不安がいっぱいだったが、淡い燐光が少女の体を包み込み、みるみる火傷の肌が新雪のような肌へと変わってゆく。

「あっ、あれ？　え？」

　少女は半身を起こし、辺りを見回した。
　女性の騎士が駆け寄り、泣きながらその身体を抱きしめる。
　そこでようやく現状を理解したらしい。視線が交わる。

「大丈夫そうか？」
「は、はいっ！　ありがとうございます！」

　よかった、成功したようだ。

「よく頑張ったな。仲間の祈りが通じてよかった」

　軽く頭を撫でてやると、少女は僅かに視線を逸らして頬を赤くしていた。

「……ねえ、ちょっとまずいことになってるみたいよ」

　まずいこと？
　リヴに言われて気付いたが、ギルドが沈黙に包まれていた。全員、俺に視線を向けたまま固まっている。

「おい、あいつ治癒系上級魔法を使ったように見えたんだが」
「オレも見た。何者なんだ？」
「もしかして、大司祭様なんじゃ!?」

　えらい騒ぎになってるな……。

「用事は済んだからさっさと逃げるわよ。このままとどまっても、絶対に面倒なことに巻き込まれるからね。さあ、早くっ！」

　リヴに急かされて、冒険者たちが混乱に乗じている隙に外へと逃げ出した。

「あ――」

　受付のお姉さんが何か言いたそうだったが、立ち止まるわけにはいかない。
　当分、ギルドに顔を出すことができそうにない……あぁ、不幸だ。　冷たい夜風が首筋を撫でる。
　身を震わせるほど冷たく、息を吐けば白い靄【もや】となって浮かび上がっていく。

「ようやく宿を見つけたか……」

　ここは、大通りから一歩外れた路地裏にある宿屋のベランダだ。
　メインストリートにある宿屋の殆どは、都市観光を目的として利用される。
　旅人用の安い宿を探すだけでも大変で……この時間になってしまったわけである。
　宿に泊まるなんていつぶりなんだか。
　とにかく明日は食料を買い足し、もう一度だけ終焉の砦を探してみようと思う。
　色欲の大罪神剣アスモデウスの手がかりを見つけられるといいが。

「どんな悪魔なんだろうな。やっぱ悪魔ってくらいだし巨大なおっさんで鎌でも持って血走った眼を――」
「残念だけどアスモデウスは女性よ？」

　がららっ、と窓が開けられる音が響く。
　開いた窓から姿を現したのは、リヴだった。

「……自分で動けるんだな」
「グラッドにも治癒魔法をかけたでしょう？」

　そういや、服を見たいって言ってたのに連れて行ってやるのを忘れてたな。
　明日は食料を買うついでに、一緒に街を散歩でもするかね。

「あ、グラッド。店員さんがもうすぐご飯を運んでくるって言ってたわよ」
「了解。そんじゃ、食い終わったら風呂にでも入ってくるか」
「いいなぁ、あたしも入りたいなぁ」
「錆びるぞ？」
「ふふん、あたしは竜のお腹にいても平気だったのよ？　お風呂如きで錆びるわけないじゃない」
「そうなのか。なら、一緒に入るか」
「え――」

　リヴを連れて風呂へ向かうと、多少狭いが足を伸ばせる広さがあった。他に客もいなかったので貸し切り状態である。
　しかし、せっかくリヴも連れてきてやったのに、いつも以上に真っ赤になったリヴはのぼせてしまったのか、途中から呂律が回っていなかった。
　のぼせたのだろうか、大丈夫かね？

　その後、部屋に戻った俺は、のぼせたリヴを先に休ませることにした。
　流石にリヴを置いて出かけるわけにもいかないので、その後は適当に時間を潰していたのだが、徐々に眠くなってきたので早めに休むことにした。　朝を知らせる教会の鐘が鳴り響く。
　静観としていた街並みは活気に溢れ、住民達の喧騒が聞こえてくる。
　と、朝日に照らされた何かが映った。「ふわぁ……おはよーっ」
　その何かは新雪のような肌だった。ふんわりとした桃髪。スラリとした輪郭。大きな瞳はルビーのように赤く、人形のように愛らしい。
　うん、どう見ても少女である。

「今日も良い天気ねー」
「そ、そうだな」

　反射的に挨拶を返しながら、必死に目の前の状況について考えた。
　……俺、なんで少女と寝てたんだ？
　名誉のために言っておくが、俺は年上が好きなので襲ったとは考えられない。
　ここは一度、今の状況を冷静に分析してみるべきだろう。

　『宿屋の一室で、少女と同じベッドで一夜を過ごした』

　どうしよう、やらかしたかもしれない。
　……いやいや、落ち着け。俺はまだ手を出していないはずだ。
　ここはどこにでもある平凡な宿。
　冒険者たちが寝泊まりするため、どの部屋も似たような造りになっている。つまり、少女は別の客室と間違えて俺の部屋に侵入してきたんじゃないだろうか？
　うん、きっとそうだ。そうに違いない。

「えへへ、一つになれて嬉しかったわ」

　恥ずかしそうに頬を赤らめ、視線を合わせると逸らす純粋無垢な少女。
　弁解できねえよ、どうするよ、コレ……。

「これからもずっと一緒だよね？」

　こんな状況、誰かに目撃されたら大変なことになってしまう。
　そうなる前になんとかして対策を考えなければ……。

「だって」

　――ガチャリ。

「グラッドさん、おはようございます。ギルドの受付嬢です。昨日はありが――」
「　あなたにすべてを捧げたから！　」

　お姉さん、どうして絶好のタイミング出てくるんですか？
　石像のように固まったお姉さんは、やがて俺と少女を交互に見つめながら、あわあわと赤面している。まずい、絶対誤解されている。

「そ、その子は……？」
「あたし？　所有物かしら」

　お願いだから黙っててくれ。

「所有物!?　どど、どういうことですか、グラッドさん！　いくらなんでもこんな幼い子に手を出すなんて駄目ですよっ！　せめて同年代以上にしてくださいっ！」

　そういう問題でもない気がするが、どんどん状況が悪化している。
　このままでは本格的に獄中生活を送らないといけないかもしれない。
　なんとかして切り抜けなければ。

「待ってください、誤解なんです。話を聞いてくれませんか？」
「……誤解？　どういうことですか？」

　よし、聞く耳をもってくれたようだ。
　あとは俺の誠実さをアピールできればどうにかなるはずだ。
　そう考えて、ベッドから立ち上がったのがまずかった。
　当然、布団がはらりと捲れるのだが、両隣で眠っていた少女も布団から剥かれる。

「くちゅん！　朝は冷えるわね……」

　少女は裸だった。

「いやああああああああっ！」

　お姉さんが取り乱した。絶体絶命のピンチだ。

「わ、私、行く場所ができたので失礼します！」
「まま、待ってください！　行かせませんって！」

　このまま見送れば間違いなく騎士団を呼ばれてしまう。
　そんなことはさせない！
　全力で床を踏み抜き、お姉さんの背中へ飛びついた。もつれるお姉さんは反転し、俺は床に押し倒す形になった。

「いやああああああああっ!?」
「誤解が解ければ何もしません！　俺を信じてください！」
「この状況で信じられませんよっ!?」

　考えろ、考えるんだ。
　どうしたら俺が犯罪に縁のない好青年だと信じてもらえるのかを！

「俺、本当に何もしてないんです！　この瞳を見てください！」

　頼む、信じてくれ！

「…………た、たしかに、嘘をついている目はしていませんね」
「信じてくれるんですか？」

　お姉さんはしばらく俺の目をまじまじと見ると、顔をさりげなく横に向けながら、こう言った。

「私はこれでも九尾ですから。悪意を見抜く目は養ってきたつもりです」

　お姉さん、ありがとう……！
　とりあえず部屋に戻り、適当に座ってから、俺は今朝起きてからのできごとを一つずつ説明することにした。

「ふむふむ、そうだったのですか。その子、迷子なのですね」
　少女は不思議そうに俺を見つめている。
　体はシーツで隠れているとはいえ、このままってわけにもいかないよな……。

「お姉さん、ついでに頼みがあるのですが」
「はい、なんでしょうか？」

　短く息を吐いて、俺は言った。

「服をください、今すぐに」

「は、はいっ？」

　幼い頃の服が余っていれば、今すぐにでも分けて欲しい。

「どうしても必要なんです。俺は男だし……お姉さんにしか頼めなくて」
「でで、でも、そういうのには順序と順番がですね、えっと……！」

　もし駄目なら、俺が少女の服から下着までを用意する必要がある。
　女性だらけの衣料品店へ向かい、冷たい視線を浴びながら少女の衣服を揃えなければならない。
　可能なら避けたい事案だ。

「駄目ですか？」

　お姉さんの手を取り、ただ想いを伝える。
　すると、お姉さんは胸に溜めていた息を吐き捨て、顔を上げてくれた。

「……わ、わかりました。グラッドさんのためなら、私も覚悟を決めました！」
「ありがとうございます！　俺、どうしても恥ずかしくて……」
「いいんです！　グラッドさんは素敵な方でお優しいですし、その、昨日はとっても恰好良かったですから！」

　俺の潔白を信じてくれただけではなく、少女の服まで用意してくれるなんて……もしかして、彼女こそが女神の生まれ変わりだろうか。
　感謝しても感謝しきれない。

「そ、それでは！」

　お姉さんは立ち上がる。
　服を買いにいくようだ。

「ぬ、脱ぎます！」

　お姉さんは袖から腕を抜くと、背中のボタンを外しにかかった。
　するすると服を脱ぎ、やがてメロンのように大きな胸が――。

「って、ちょっと待ってください！　どうして脱ぐんですか!?」
「え、違うんですか？」

　突然脱ぎ始めるなんて、お姉さんって実は危ない人なんだろうか？
　とにかく、もう一度要点を絞って説明しよう。

「あの娘の服を用意して欲しかったんです。お金はいくらでも出しますから」
「そ、そういうことでしたか……こほん、もちろん構いませんよ」

　お姉さんはそそくさと服を着て、足早に買い物へ出かけて行った。
　さて、これで部屋に残されたのは俺と少女だけだ。
　そういえば、さっきからリヴの姿を見かけないな。
　どこへ行ったんだろうか？
　俺は振り返り、少女を怖がらせないように話しかけた。

「なあ、君の名前はなんて言うんだ？　どうして一緒に寝ていたんだ？」
「グラッド、寝ぼけてるの？　あたしはリヴじゃない」
「ああ、そうか。リヴだったのか。どうりで俺を知っている素振り――は？」

　今、何て言った？

「なあ、その姿はどういうことなんだ？」
「えっ？」
　リヴを名乗る少女は、己の身体を確認する。
　そして、すべてを悟ったかのように手を、ポン、と叩いた。

「　人間の姿になってる！　」

　見事に人化していたのであった。　この世界で暮らしている人外は、多種多様な種族に細分化されている。
　その数は百を超えているとされているが、剣が人化した姿を見るのは、生まれて初めてのことだった。

「そうですか。その子たちはグラッドさんの腹違いの妹さんで、お兄さんを探して商業都市まで追いかけてきたんですか」
「え、ええ……そういうこと、なんですよ」

　今、俺は、リヴの服を購入してきてくれたお姉さんを部屋に招き入れ、テーブルを挟んで状況を説明していた。

「グラッドお兄ちゃんとお会いできて嬉しかったんです！」
「ええ、優しいからつい甘えちゃってね。でも、グラッドったら昨夜のことをすっかり忘れていたみたいなの。」
「もうっ。妹さんたちのことを忘れたら駄目ですよ？」
「はは……す、すみません」

　リヴの迫真の演技に、お姉さんはすっかり騙されていた。
　ふぅ、どうにか服を着ていなかった理由について言及されなかった。
　追及されても困るので、このまま勢いで誤魔かしてしまおう。

「すっかり悪役にしちゃってごめんね、グラッド」

　リヴは俺にだけ聞こえるように、小さな声で謝ってきた。
　今の彼女は全体的に薄着で、肩に魔法使いの外套を羽織っている。
　それに合わせるように、ミニスカートから伸びる白いタイツが際立っていた。
　しかし、困ったことに無防備すぎるのである。

「うん？？　どうしたの？」

　ぽよん。
　身を乗り出したリヴの胸が腕に押し付けられる。

「……いや、なんでもない」
「？」

　俺は、狼狽を悟られないように小さく息を吐いた。
　彼女が人化した理由は不明だが、リヴの予想だと、契約が関係しているんじゃないかとのことだった。
　なにしろ、大罪神剣にはリヴすらも知らない秘密が隠されているらしく、だからこそ悪魔の魂を封じ込めることができた代物なのだそうだ。

「私、実はグラッドさんにお願いがあってお尋ねしたんです。昨日はリザレクションの魔法を行使されていましたが、もしかしたら薬の調合にも卓越していらっしゃるのかなぁと思いまして……」

　お姉さんが事情を説明してくれたので、ここらで話を整理しよう。
　ここ商業都市マグノリアの周辺には薬草を採取できる森が存在するのだが、半年ほど前から盗賊団が潜伏しており、薬の素材である薬草を採取することができないそうだ。
　おかげで慢性的な薬品不足に陥っているらしく、そこへ流行り病の影響もあって、ジワジワと被害が拡大していて頭を抱えているらしい。
　当然、領主も騎士団を率いて盗賊討伐へ向かったのだが、盗賊たちのなかには手練れがいるらしく、返り討ちにあったのは四か月前のこと。
　そんなところへ、リザレクションを唱えた俺が現れたから、力を借りたいという相談であった。

「もし薬をお持ちでしたら、少しでいいのでお譲りして頂きたいのです」

　ふむ、なるほどな。
　俺に薬品の知識はないが、幸いにも彼女がいる。

「リヴ、どうにかならないか？」

　小声で尋ねた。

「どうにかできるわよ。竜鱗を回収しておいて良かったわ」

　引き受けても大丈夫なようだ。

「分かりました。薬を用意すればいいんですよね？　できる限りのことはさせて頂きますので、どこか調合のできる部屋をお借りしたいのですが……」
「引き受けてくださるのですか!?　わああ、ありがとうございます！　ギルドの錬金工房でしたら、すぐにでもご用意できます！」　
「それでは工房への案内をお願いします」

　俺の冒険者としての初依頼は、薬の納品となった。


　※※※※※　※※※※※　※※※※※　


　冒険者ギルドの地下にひっそりと存在する錬金工房。かつては偉大なる錬金術師が使っていた実験室らしいが、今は誰にも使われていないそうだ。

「それじゃ、準備から始めるわよ」
「はいです！」

　テーブルの上に並べられたのは竜鱗、蜂蜜、井戸水、数種類の薬草であった。
　俺たちだけで作るのは骨が折れるので、暇そうな冒険者に声をかけて拉致もとい好意で手伝ってもらっている。

「まずは竜鱗を粉にしてちょうだいな」

　リヴがあっさりと言うが、冒険者たちは目を丸くしていた。

「竜鱗なんてどこで手に入れたんだ……」
「一枚売るだけで、城が買えるほどの貴重な素材だぞ……」

　リヴの話によると、これから万能薬の作成を始めるらしい。
　そこで、俺の力が必要となるそうだ。

「準備が整ったら、グラッドの出番ね。薬剤調合スキルを使ってね」
「分かった、任せてくれ」

　薬剤調合スキルを発動させて、素材に魔力を注ぎ込む。淡く輝いた魔力が素材を圧縮し、用意した樽の中になみなみと液体が溜まっていく。

「成功よ。この調子だとかなりの量が期待できそうね」

　　▼Creart：『万能薬』の作成に成功しました。

　スキルがあると、意外と簡単に作ることができるんだな。
　この調子でどんどん作っていこう。


　※※※※※　※※※※※　※※※※※　


　夕刻。お姉さんは驚きの声を上げた。

「七樽分は用意できました。これで当面は凌げると思いますので、住民たちに分けてあげてください」
「ちょ、ちょっと待ってください！　この色と輝きはまさか……万能薬ですか!?」

　さらに冒険者たちにも驚きが広がっていた。

「万能薬って、あらゆる病を癒すって噂の薬か？」
「なんでそんな物が大量にあるんだ？」

　やはり目立ってしまったか。まぁ仕方ない。覚悟の上だ。流行り病で苦しんでいる人たちがいると知って、放っておくことができなかったし。俺の悪い癖だな。

「グラッドのそういうところ、あたしは好きよ？」

　俺の心を読み取ったのか、リヴが嬉しそうに笑ってくれた。
　リヴにも迷惑をかけてしまったが、力を貸してくれてありがとな。

「おかげで多くの命が救われます。なんとお礼を伝えたらいいのか……」
「お礼はいいですから、早く配ってあげてください。待っている人がいるんですよね？」
「はい、それではお先に……！」

　お姉さんは冒険者たちを呼び集めて、冒険者ギルドの前に停車した幌【ほろ】馬車へと樽を運び始める。この後、領主様に確認を取り、騎士団や教会と協力して、住民たちへ無料で配布するそうだ。

「何もお礼できないのは心苦しいです。対価としては見合わないと思いますが、ギルドで飼育している馬をもらっては頂けないでしょうか？　もちろんギルドマスターからのご提案です。旅を続けるには何かと役に立つと思うのですが……」
　と、お姉さんが耳と尻尾を垂れながら、頭を下げてきた。

「もらってあげましょうよ。もらってあげたほうがいいことだってあるのよ？」
「ん、そうだな」
「みなさん。本当にありがとうございます……っ」

　すると、一気に冒険者たちから歓声が沸き上がった。

「これで妻の病が治せます！」
「もう、安心していいのですね。おかげで長生きできます」
「グラッドさん！」
「グラッド様！」

　次々に声を上げる冒険者たちは、俺たちを囲み、踊り始めた。
　突然の歓声に怯えたのか、震えるテレサが目を丸くしてしがみついてくる。
　その頭を撫でながら、俺は声を振り絞った。

「もう病の心配はない。安心してくれ！」

　そう言うと、冒険者たちから次々に手を差し伸べられた。俺たちは彼らの手を握り返していると、ふと温かな気持ちに包まれていることに気付いた。
　誰かに必要とされることって、嬉しいものなんだな。
　純粋にそう思った一日だった。　翌朝、俺たちは孤児院を訪ねた。

「教会の依頼か」
「お姉さんがどうしても受けてほしいって言ってたわね」
「教会が総出で万能薬を配るらしいからな。子供たちの面倒を見てくれる人を探していた、ってとこだろう」

　昨日、お姉さんから頼まれた依頼がこれである。
　今日だけでいいので子供たちをお願いできませんか、と頭を下げられた。
　報酬は金貨一枚――美味しい依頼だが、万能薬を提供したことへのお礼が込められているんだろう。
　そんなことを考えていると、目的の孤児院に辿り着いた。
　ノックをしてしばらく待っていると、玄関が開かれる。

「ごほごほっ……どなた、ですか……？」

　出迎えてくれたのは、狐耳の少女。
　繫ぎだらけの和服を着ていた。どことなくお姉さんに似ている。
　しかし、狐少女は体調が優れないのか顔色が悪い。

「具合が悪いのか？」
「い、いえ……今日は調子がいい方です……。ごめんなさい、お客様の前で……」

　流行り病――にしては、症状が重すぎるような気がする。
　妙な違和感を感じて狐少女の手を取ると、氷のように冷たかった。

「あなた、呪いをかけられているわね？」

　リヴが断言した。

「その娘の右手を見てみなさい」

　狐少女の右手には、刻印があった。

「その刻印はね、呪術を受けたときに刻まれるものなのよ。ねえ、いつから呪いを受けているの？　心当たりはないかしら？」

　しばらく見つめていると、小さな声で話し始めた。

「五年前、仮面の男に誘拐されたときから、です……」

　仮面の男に誘拐された……？
　狐少女は、俺たちを孤児院の中へと招いてくれた。
　来客用の部屋でソファーに腰を降ろし、誘拐について説明してもらった。

　――五年前。
　商業都市の周辺に低級悪魔が現れた時期があり、その悪魔たちを率いていたのが仮面の男だったそうだ。家族と隣町へ出かていた狐少女は下級悪魔と遭遇し、攫われ、暗い檻の中で薬物や魔法の実験体に使われたという。
　それから半月後、下級悪魔たちを追跡していた騎士団の活躍もあって、狐少女は無事に救出された。しかし、仮面の男の行方は掴めてないらしい。
　聞いているだけで怒りが沸く話だな……。

「呪いはね、一度かかったら術者が死ぬまで解くことが難しいのよ」

　狐少女の体にかけられた呪いの種類は断定できないが、症状から判断した限り、肉体を蝕んでいることは間違いなかった。
　このままだと、この娘は苦しみ続ける。なんとかして助けてやりたいが……。

「できるかもしれないわ」

　と、リヴが呟いた。

「たしか、竜の血と心臓が残っていたわよね」
「ああ、他の素材は使っちまったが、その二つなら残ってるな。治せるのか？」
「分からないわね。呪術者の魔力があたしより高かったら、手に負えないかもしれない。調合、頼むわね」

　祈るしかないか。
　荷物から素材を取り出し、慌ただしく調合の準備を始めていく。
　俺たちが狐少女の呪いを解くことを聞きつけたらしく、他の子供たちも集まってきた。

「狐ちゃん、元気になるの？」
「ずっと外に出られなくて可哀想なんだ……」
「お姉ちゃん、お兄ちゃん、助けてあげてっ」

　リヴは何も言わなかった。
　助けられる保証が無いのだから、軽はずみなことを言うわけにいかないのだ。
　それでも伝わってくる。
　狐少女を助けようとしているってことが、見ているだけで伝わってくる。子供たちにも伝わっているようだった。
　呪い、一方的に命を削り取る行為か……。

　俺も傭兵時代、野盗を殺したことがある。
　近隣の住民を困らせていて、何人もの命を奪ってきたやつらを討伐した日のことだ。正しいことをしたはずなのに、その夜は罪悪感で眠ることができなかった。
　こんな俺に言う資格はないが、仮面の男のしたことは最低の行為だ。

「これでどうかしら」

　調合で完成したのは、万能薬を改良したものだった。

「綺麗……」

　狐少女に手渡した小瓶の中身は、七色に輝いている。

「それはね、生命の滴って呼ばれているの。昔、偉大な賢者様が発見した呪術用の薬でね。数人に一人の割合で呪いを打ち消すことができたのよ。確証はないけど、騙されたつもりで飲んでみてくれないかしら？　もしかしたら奇跡が起きるかもよ？」

　そう言うと、狐少女はおそるおそる手を伸ばし、小瓶を握ってくれた。
　口へと近づけていく。

「先に言っておくけど、味はすっごくマズイからね」

　狐少女の手が止まる。
　おい、どうしてこのタイミングで言った。

「気にすることないわ。一気に飲みなさい」

　しばらく迷っていたようだが、目をぎゅっとつぶってぐびっと飲み込む。

「ひう……」

　とても複雑な表情を浮かべていた。よっぽどまずかったんだな……。

「あっ」

　変化が起きたのは、その直後だった。狐少女の右手に光が灯り、刻印が消えていく。

「身体が、とても楽になりました……！」

　リヴも、孤児院の子供たちも一斉に歓喜の声を張り上げた。

「狐ちゃん、おめでとう！」
「これで外で遊べるねっ！」

　子供たちに祝福されて、狐少女はぽろぽろと泣いていた。

「も、もう治らないと思ってた……」
「よしよし、今日まで頑張ったな。大丈夫、これからは笑って過ごせるよ。呪いはリヴが追い払ってくれたからな」
「お兄ちゃん……」

　狐少女は子供たちに囲まれて、照れくさそうな笑みを浮かべていた。

「その笑顔、俺は好きだよ」
「ひぅ……」

　狐少女が恥ずかしそうに顔を染めてしまった。

「むぅ、複雑な気分ね……」
「あはは……」

　面白くなさそうにリヴが拗ねていた。
　後で機嫌を取らないと、一日拗ねていそうな表情だ。この後が大変だな。

「お兄ちゃん、お姉ちゃん、ありがとうございます……！」

　ま、この笑顔を守れたんだから、よしとするか。　孤児院では十名ほどの子供たちが、身を寄せ合って生活していた。

「今日は自由に遊んでもいいが、外出は禁止だ。どうしても外に行きたかったら、俺たちに相談するようにな」
「はーい」
　子供たちは聞き分けがよく、思っていたより手間はかからなかった。ただ、着ている衣服が繫ぎだらけで慎ましい生活を送っていることが察せる。
　そういや、裁縫スキルを覚えていたな。
　子供たちを呼びだして寸法を測り、服の希望を聞いてから型紙を作り始める。
　屋敷で暮らしていた頃は雑用も仕事だったので、同僚やメイドたちの服もしょっちゅう作ってたから、スキル無しでも家事全般は得意だったりする。
　裁縫と加速スキルを発動させて、通常の数倍の速度で仕上げていく。
　多少縫い目が粗いかもしれないが、今着ている服よりはマシだろう。

「こらー、木登りは危ないから辞めなさいって――イヤアアアアアアッ！　毛虫は無理、無理だから辞めてええええええっ！」

　庭が賑やかだな。リヴが子供たちの面倒を見てくれているようだが、子供たちに遊ばれているようだ。随分と好かれたな。

「お兄ちゃん、お疲れ様です。少し休んでください」

　狐少女が茶と菓子を運んできてくれた。

「お、ありがとうな」　
「私にも手伝わせてください。お裁縫なら得意なんです」

　向かい側に座った狐少女。その手際は俺よりも良かった。

「……お兄ちゃんに、聞きたいことがあるんです」
「ん、俺にか？」

　狐少女は言いにくそうに口をもごもごさせて、強めの口調で聞いてきた。

「お、お兄ちゃんと、リヴお姉ちゃんが結婚してるって本当ですかっ！」
「………………………いや、真っ赤な嘘だな」
「そうなんですね！　じゃあ、まだチャンスがありますね……！」

　何やらぶつぶつと呟いているが、聞かなかったことにしてあげよう。というかリヴのやつ、さらっと嘘を吹き込むんじゃない。

「リヴお姉ちゃんって、女神様のように優しいよね」

　ん、たしかにリヴは優しいな。面倒見がいいし、困ってる人を見かけると放っておけなくて、つい甲斐甲斐しく手を貸してしまう優しい子だ。悪魔だけど。

　そんなこんなで、午前中には服を作り終わり、午後も近づいていた。昼飯は年長の子供たちが作っていたのだが、やはりというか質素な食事であった。
　これだけの子供たちを養うのは立派なことであり、大変なことだ。子供たちの話を聞く限り、最近は寄付も減っているらしく、赤字が続いているらしい。

「お姉ちゃんもギルドで働いてるけど、孤児院でお世話になったお礼にお給金の殆どを寄付してくれてるの」

　受付のお姉さんは、やはり狐少女の姉らしい。
　彼女の給金があるおかげで、どうにか孤児院は存続しているのが実情のようだ。
　苦労しているんだな……。
　俺にできることは少ないが、今日くらいは贅沢をさせてやりたい。せめて菓子くらい作ってやろう。
　そうこうして十五時を過ぎたので、子供たちを呼び集めることにした。

「これ、本当に食べてもいいんですか……？」

　狐少女をはじめ、子供たちもびっくりしているようだった。
　俺が作ったのはケーキであった。何度か作ったことがあるので味は大丈夫だと思うが、子供たちに食べてもらうのは初めてのことだ。口に合うといいが……。

「わぁ、美味しい……！」

　良かった、喜んでくれたようだ。

「あー、そうだ。こっちはリヴの分な」

　俺は別に作っておいたケーキを取り出した。

「え、どういうこと？」
「以前、リヴが甘いものを食べたいって言ってただろ？　せっかくだから作ってみたんだ」
「嬉しいかも！　ありがとー！」

　リヴは目を輝かせていた。
　最初は遠慮がちな様子だったが、ケーキを一口運ぶとフォークが止まらないようだった。

「ん～！　最高ねっ！　美味しいっ！」
「グラッドおじちゃん、おかわり！」
「おい待て、誰がおじちゃんだ」

　料理を作って笑顔を見れると、俺も頑張った甲斐があるってもんだ。
　食事が終わった後は、子供たちと他愛のない話をしながらのんびりと過ごした。
　久々に平穏な時間を満喫していたのだが……。


　気配感知スキルが発動した。


「伏せろッ！」

　直後、視界が真っ白に埋め尽くされる。爆発に混じって瓦礫が崩れる音が聞こえてきた。
　幸いにも、狙われたのは孤児院ではなかったようだ。
　隣の教会から悲鳴が聞こえる。

「盗賊だ！　盗賊が襲ってきた！　援軍を呼べ！」

　騎士と住民たちの喧騒が混ざり、外は混乱に包まれている。年少の子供たちの中には泣き出す子もいた。
　すぐにでも子供たちの避難を優先するべきか？　しかし、教会には子供たちにとって親同然の聖職者たちが残されている。もし彼らが命を落とせば悲しむだろう。そして、世界に失望するのだろう。そんな表情は見たくなかった。

「リヴは子供たちの安全を確保してくれ！」
「あ、ちょっと――」

　二度目の爆発音が轟くと同時に、俺は中庭から教会の窓へと飛び込んだ。
　礼拝堂に繋がっていたらようで、神父を始めとした聖職者たちに混ざり、結構な人数の住民たちが壁際に座らされていた。
　そして、剣を振りかざしているのは男たちであった。
　住民に紛れ込んでいたらしく、民族風の衣装に身を包み、口元を布で隠しただけの簡単な変装。だからこそ、誰も盗賊の接近に気付けなかったのだろう。

「おい、あんた……逃げてくれ……騎士団を、呼んでくれ……」

　俺のすぐ側には、騎士団の青年が倒れていた。勇敢にも盗賊たちと争ったようだが、結果は見ての通りだった。まだ犠牲者が出ていなかったことだけが幸いだ。

「なんだお前……邪魔をするつもりか？」

　盗賊たちは人間であった。奥には斧を振り下ろし、万能薬の詰まった樽を破壊している男たちがいた。　

「話、聞こえてるよなぁ？」

　舌をなめずり、近づいてくる盗賊たち。
　話し合いは通じそうにない。
　神剣は手元にないが、この人数なら俺だけでもどうにかなるか。

「盗賊なら、殺される覚悟もできているよな」
「何を言ってやがる。かかれ！」

　号令で戦いは幕を開けた。
　俺は騎士の剣を拾い、床を蹴り抜いた。

「遅いな」

　すれ違い様に切り払う。ぐしゃり、と鈍い音が響いた。
　盗賊たちが言葉を失っていた。

「剣を握るのは死を覚悟したやつだけだ。覚悟がないなら投降するんだな」

　もっとも、その後は保証しないが。

「この野郎……っ！」

　逆上した盗賊の歩幅に合わせ、跳躍した。
　盗賊たちからは俺の姿が消えたように見えたらしい。呆然と立ち尽くしている隙を狙って首を跳ね、その体を壁まで蹴り飛ばす。

「これが最後の忠告だ。投降しろ」
「ふざけんな！　全員でかかれっ！」

　やはりこうなるか。
　一斉に襲いかかってきた盗賊たちへと向かい、剣が煌く。
　跳躍からの突進――腕を、脚を、胴体を断った。
　僅か数秒の攻防は、俺が剣を払うと同時に決着がついていた。
　最後に残った盗賊が、時間差で崩れる音が響き渡る。

「もう聞こえないと思うが――」

　振り返って告げた。

「お前らのせいで怪我を負った住民がいる。お前たちがこうなっちまったのも自業自得だ。
次の人生があれば後悔するんだな」

　領主に雇われていた頃も、こういう輩は頻繁に襲ってきた。
　本当の悪人は反省などしないのだ。

「……命だけは助けてやろうと思ったんだがな」

　すでに動かなくなった盗賊を見下ろしながら、吐き捨てた。
　気を取り直して、怪我人の治療にあたるとしよう。


　※※※※※　※※※※※　※※※※※　


「ありがとうございました。グラッド殿。襲撃した盗賊らは王都で手配されている極悪人ばかりでしてな。騎士団でもてこずるような連中ばかりじゃ」

　半壊した教会の外。
　駆けつけた騎士団が用意した仮設テントの下で、団長に礼を言われた。

「いえ、みなさんがご無事でなによりです。それよりも、盗賊はどうして襲ってきたのか心当たりはありますか？」
「万能薬の噂を聞いたのでしょうな。万能薬は価値があるものですから、盗賊たちも欲しがったのじゃろう。もっとも、持ち運べない分は破壊したようじゃが」

　どこまで自分勝手な連中なんだか。

「ただ、問題がありましてな」
「……奴らが報復にくる、ということですよね」
「可能性としては考えられますな」

　そんな連中とは、傭兵時代に嫌というほど遭遇してきた。
　今回は人的被害が少なかったとはいえ、次も無事という保証がない。
　子供たちのことを考えるなら、俺がすべきことは……。

「盗賊たちはどこから来ているのか、心当たりはありますか？」
「うーむ、街から馬で走って半日ほどのところに古歌の森があるのだが、そこに隠れているんじゃないかと噂されておるらしいが……」
「分かりました。ありがとうございます」

　万能薬の情報が公開されてから、まだ一日と経っていない。
　それなのに教会を襲撃してきたということは、数日前から盗賊たちは別の目的で街に潜伏していたのだろう。そして万能薬の噂を知り、目標を変えたと考えればおかしなことはない。
　つまり、まだ拠点の盗賊たちは万能薬の存在を知らない可能性が高い。
　数日も経てば盗賊たちも異変に気付き、今度は本格的な報復を仕掛けてくるだろう。そうなれば今度こそ犠牲者が出る。

「一人で盗賊退治に行くつもり？　あたしを置いていくなんて酷いじゃない」
「リヴ？　どうしてここに？」
「いつまでも帰ってこないから心配したのよ。もちろん一緒に行くからね。この騒ぎだし、子供たちも騎士団が守ってくれているはずだから、もう心配ないし」

　こうなることが分かっていたらしく、宿屋に置いてきたはずの荷物はリヴが抱えていた。
　馬を運んできてくれたようで、すぐにでも出発できそうだ。
　リヴを前に乗せ、手綱を握る。
　盗賊に反撃の機会は与えない。
　襲撃の後始末に奔走している街をあとに、俺は馬を走らせた。　古歌の森。
　森を一歩踏み出た先には、視界いっぱいに広がる緑の世界が待っていた。整備された歩道がまっすぐ伸び、森の奥深くまで続いている。
　そんな自然に恵まれた道で、

「懐かしい場所ね」

　朝の陽射しを浴びながら、リヴは空を仰いだ。

「昔、ここには雷帝獅子ゲルニカっていう英雄が暮らしていてね。一緒に大罪の悪魔と戦ってくれたのよ」

　雷帝獅子の名は聞いた覚えがある。断罪戦争で大きく貢献したとされ、人類を平和に導いた三英雄の一人とされていたはずだ。
　まさかそんな英雄とリヴが、知り合いだったとはな。

「昔はお城があったの。でも、今は見当たらないわ。三百年も経てば変わっちゃうものよね……」

　リヴの横顔は、どこか哀愁を感じさせた。


　※※※※※　※※※※※　※※※※※　


　古歌の森、中層。

「反応があるな」

　地形探査スキルを発動し、気配感知スキルで盗賊たちの住処を探索すると、川沿いに密集した小屋をいくつか発見した。

「へえ、ちゃんと生活の基盤を築いているのね」

　小屋の付近には畑も存在し、柵の中に押し込まれた鶏やイノシシの姿が確認できた。養殖しているのだろう。
　鑑定スキルによって村全体が赤く光っているので、盗賊の住処で間違いないようだ。

「それじゃ、喋らないようにな」

　気配を消すために、リヴには神剣化してもらことにした。
　住処に近づいていくと、隣接する洞窟から青い光が漏れていることに気付いた。

「状況から考えると人質――いえ、売り払うための奴隷がいるのかしら」
「なら、騒ぎを起こすのは危険だな」

　盗賊たちを壊滅させる前に、奴隷を解放する必要があるな。

「落ち着いてゆっくり進みましょう」

　物陰に身を潜めながら慎重に洞窟へと近づく。
　途中、やたらと血の匂いのする小屋があった。少し離れた場所に大きな穴が開いており、そこから強烈な腐臭が漂っている。まさかと思って覗き込んでみる。
　そこには――。

「これは……」
「酷いわね……」

　手足を欠損した人の亡骸が、放り込まれていた。
　あの小屋で拷問を行い、ここに捨てたのだろう。人を玩具扱いしていやがる。

「……これが人のすることなんだな」
「いいえ、命あるものがすることよ。今も昔も変わらないわ。自分が生きるためなら他者だって平気で傷つける。それが賢い生物のすることよ。グラッドが生贄にされたようにね」

　俺たちは両手を合わせてから一礼し、その場から立ち去った。
　ようやく洞窟前に辿り着くと、三人の盗賊たちが見張りをしていた。

「ここは任せてくれ」

　俺はそう言うと、淀みない魔力を解放し、加速スキルを発動させて神剣を振りかざす。
　盗賊たちの一瞬の虚をついて肉迫し、薙ぎ払った。

「流石ね」

　倒れ伏した盗賊たちを背に、俺たちは洞窟の奥へと進んでいく。
　地形探査スキルで読み取れた情報によれば、この洞窟は迷宮のように入り組んでいた。
　松明が一定間隔に置かれているが薄暗く、足音以外に聞こえてこないのがなんとも不気味である。今はとりあえず、鑑定が示してくれる青い光の見えた方へ進んでいく。
　途中、巡回の盗賊と遭遇したが、騒ぎを起こされる前に始末し、先へと進んでいった。
　少しずつ、確実に縮まっていく距離。
　青い光まで近づいているのだが、ふと不思議な声が聞こえてきた。

「か……や……」

　女性の声、だと思う。

「かば……やき……」
「な、なにこの声？」

　あまりにも突然のことにリヴも驚いたのだろう。
　焦れたように動き出す。

「ここから聞こえるわね」

　警戒しつつ声のする方向を覗く。
　青い光が、扉についた鉄格子からこぼれている。

「うぅっ……」

　部屋の中には、両手を鎖の枷でつながれた女性の姿があった。

「かばやき……わたしはかばやき……ふふ、あはは……ふへへ……」

　虚ろな目で天井を眺めながら、ぶつぶつと呟いている。
　まずい。相当精神を病んでいるようだ。

「おい、大丈夫か？」
「かばやき、かばや――ほへ……？」

　女性は顔を上げる。ふんわりとした金髪ロングに、碧眼の目がよく似合っている。
　年齢は俺と同じか年下だろうか。
　彼女に変わっているところがあるとすれば、下半身が蛇ということだ。
　ラミア族に違いない。

「あれ？」

　先ほどまで焦点の合わなかった目を、覗き込むように向けてくる。

「もしかして、わたしを助けてくれたヒト？」
「んっ……？」
「覚えてないかな？　ほら、竜の生贄にされていたわたしを助けてくれたよね？」

　……あー、そういえば、リヴと出会う直前にそんなことあったなぁ。
　ん、ちょっと待て。

「どうして俺って分かったんだ？」

　俺はリヴとの契約によって、以前と容姿が異なっている。
　それなのに、どうして俺の正体を見抜けたのか疑問だった。

「ラミアは心の色を見ることができるの。あなたの心はとても澄んだ綺麗な色をしているから、一目で分かったよ。他にそんな人間は見たことなかったから……」

　へえ、変わった特性を持っているんだな。

「わたし、このままだとかばやきにされちゃうんだ……」

「ねえ、さっきからかばやきってなんのことよ？」

　ラミアは表情を曇らせた。

「わたしを食べるとね。不老不死になるんだって」

　………………え、なんだって？　

「多分、人魚に似ているから間違えたんだと思うけど……貴族様に買われて……蒲焼にされて食べられるところだったの……ぐすっ……」

　ラミアをかばやきにして食べる？

　いやまぁ、昔は人魚の生き胆を食べると不老不死になるって噂が流れたことがあるらしいが、あれは嘘だったはずだ。今でもそんな噂を信じているのは、よっぽど田舎に暮らしている貴族くらいしか思いつかばないんだが……。

「た、大変だったな」
「同情してくれるんだね。ありがとう、優しいなぁ……」

　涙腺を緩めるラミア。
　とにかく洞窟から脱出することを優先したほうがいいだろう。

「しかし、どうしてまた盗賊に捕まっていたんだ？　いや、そもそも竜の生贄にされていた理由も気になっていたんだが」
「うっ、話すと長くなるんだけど……」

　ラミアは語りだした。

「生贄にされたのは、お腹が空いて倒れていたところを領主さんに助けてもらって、美味しいご飯をご馳走するよ、って誘われたからなの……。わたし、喜んで付いていったんだけど、食事中に突然眠くなっちゃって……。気付いたら生贄にされていたの。途方にくれていたときに助けてくれたのが、あなた」

　一呼吸おいて、ラミアは淡々と続ける。

「それからこの森まで歩き続けて、今度こそ飢えて死んじゃうっ、って思ったら盗賊に拾われたの。ご馳走を沢山用意してくれるって言うから喜んで付いていったんだけど、また騙されちゃって……」

　一瞬、アホの娘という言葉が脳裏を過った。
　えっと、うん。そうあれだ。彼女は運がいい。とてつもなく運がいい。
　竜の生贄となり、盗賊たちに捕まって、それでも尚生きているのだから強運の持ち主だ。
　きっと空腹状態が極限まで陥って、正常な思考を持てなかっただけに違いない。

「ラミア族は美人で魔法の才能が高いんだけど、知能があまり高くないのよ。だから、悪い輩に騙されやすいのよね」

　それで食べ物に釣られたのか……。

「ここを出られたら、林檎でも食うか？」
「いいの？　食べます！」

　林檎と聞いて、ラミアの表情が明るくなった。可愛い。嬉々と尾を振っている。
　すごく飢えていたんだな。可哀想になってきた。

「故郷には帰らなかったのか？　家族を頼れば飢えることもなかったと思うが」
「家族？　わたしは生まれた時から一人だったよ？」

　ふいに、ラミアの声が弱まっていた。

「わたし、生まれた時から奴隷商に飼われていたんだ。ラミアは希少種で値段が高いんだけど、ドジばっかりするわたしは売れ残っちゃって……。それでね、最近になって捨てられちゃったの。突然、馬車から追い出されちゃって」

　そうだったのか、悪いことを聞いてしまったな。
　一瞬の沈黙……そして、バタンと扉が開いた。

「鍵、開けたわよ」

　俺たちは部屋の中に入り、ラミアの枷を剣で破壊する。

「早くここから出るぞ」

　そう言い、ラミアの手を引き外へと向かう、が――盗賊の気配が強まってきている……。
　急ごうとしたが、体力を消耗したラミアはふらふらとして、逃げ切れそうにない。

「ラミアは部屋の隅に固まっていてくれ」

　ここで迎え撃つのが、最善の手に思える。
　そのやり取りから殆ど間をおかずに盗賊たちが到着した。

「貴様か。潜り込んだ鼠とやらは」

　盗賊たちを率いるのは、虎の毛皮を頭からかぶった大柄の男であった。
　その肩には二メートルを超える巨大斧を軽々と担いでおり、どちらかといえば山賊と呼んだ方がしっくりくる姿だ。

「けけ、商品は増えたが、野郎は価値がねえから廃棄だな」

　渋い顔を浮かべると、他の盗賊たちも笑い始めた。
　人数は十ほど。
　ボスを除いた盗賊たちが一斉に跳躍し、短剣で押し迫る。

「いい判断だな。でも――」
「隙だらけね」

　神剣を振りかざした直後、視界を埋め尽くすほどの紅い閃光が洞窟内を照らし、盗賊たちが動きをとめる。
　直後、それが無数の熱塊と化して射出された。
　轟音。
　煌々と輝く灼熱の飛礫（つぶて）。
　声も上げられないまま盗賊たちが肉体を燃やし尽くされ――その間を駆け抜けて、ボスへと走り寄った。
　神剣を構える。

「――させるかよ」
「――っ!?」

　その一言に体が反応し、迷うことなく飛び退いた。
　目の前に斧の一撃が走る。

「ほぅ、避けやがったか。ただの鼠じゃなさそうだな。名前を聞いておこうか」

　俺の顔を覗き込みながら、ボスが言った。

「教えても無駄だ。ま、あえて名乗るとしたらそうだな――孤児院のお兄ちゃん、だな」

　俺は、疾駆した。「この状況で戯言を抜かすとな――殺せっ！」

　盗賊たちが流れ込んでくる。
　次々と放たれるのは火矢の雨。風を切る音が陽炎を揺らす。
　右からは剣が突きだされ、左からは吹き矢が飛んできた。
　狙いは必然、すべて俺に集まっていく。
　奴らの動きが分かれば一歩先を仕掛けることができる。
　それはつまり……。

「予想通りの動きだ」

　腰をひねって神剣を穿つ。視線は中央。盗賊共を手足の如く使うボスのみだ。
　軽く剣戟を放つ。底の知れない力の波動が、光の円環を顕現【けんげん】させる。
　刹那、俺たちは躊躇を挟まずに雄叫びをあげる。

「先に手を出してきたのは貴方たちよ！」
「俺たちを殺したいなら命を懸けやがれッ！」

　幾何学的な紋様が、神剣に溶け込むようにして混じり合う。

「雷鳴よ、弾けなさい！」

　リヴが詠唱を紡いだ瞬間、ゴォン、という派手な音が残響した。
　青白い魔力が直線を描き、放電するかのように盗賊たちへ襲いかかる。
　――召雷。
　雷属に分類される中威力の魔法だが、その攻撃範囲は広く、範囲内の対象を感電させる効果がある。さらに刃に灯された稲妻が轟音を掻き立て、追撃する。

「剣技に、魔法を操るだと？　ありえん！」

　俺は剣技に関してはそれなりの自信がある。そこへリヴの魔法が組み合わさったのだから、負ける気がしなかった。感電を逃れた盗賊を一太刀で葬る。

「こいつ、化けもんだ……」

　盗賊たちが震えていた。
　外で見た屍の数々。
　教会の襲撃――罪の無い民間人に危害を加えた事実。
　手加減してやる理由がどこにもなかった。
　魔力と剣技の乱舞の衝撃で、洞窟は激しく揺れていた。

　　▼Skill : 『看破』を修得しました。
　　▼Skill : 『闇討ち』を修得しました。
　　▼Skill : 『忍び足』を修得しました。

「この野郎っ――がぁっ!?」

　足払いでバランスを崩させた盗賊へ、突きを放つ。
　尻餅をつき、片手をあげて降参していた盗賊が、背中からナイフを引き抜いたのを看破して、心臓を貫いた。
　ほどなくして、すべての盗賊は昏睡していた。
　最後にボスのもとへ歩いて向かうと、信じられないほど落ち着いた表情をしていた。

「……俺様は数年前まで、闘神都市の闘技場で剣闘士をさせられていた」

　闘神都市。
　この世界のどこかに存在する浮遊大陸――エル・ドラド。
　女神が生まれた始まりの大陸とも呼ばれているが、実際は悪事が蔓延（はびこ）る独裁国家と聞いている。そこには世界中の奴隷を集め、見世物にする闘技場という施設があるらしい。
　つまり、奴隷を剣闘士に仕立て、殺し合いをさせる娯楽施設のことだ。
　そこで生き残ることは簡単なことじゃない。

「賭博の借金が原因で天使族に売られちまってな。百人殺しを達成するまで闘技場から外へ出ることは許されなかった」

　ボスの右肩には『Ains』と刻まれた奴隷の証が焼き付いていた。
　つまり、こいつが外にいるってことは……。

「そうだ、俺様は百人殺しを達成して闘技場を出たんだよ。破壊のダグザって二つ名で呼ばれていてな。結構恐れられていたんだぜ」

　ダグザは巨大斧を構えると、跳躍した。

「いつも観客席から野次を飛ばす金持ち連中を見て思ってた」

　斧が振り上げられる。

「てめえらをぶっ殺してやるってな！」
「――――ッ！」

　衝突。
　神剣を両手で構え、上空からの一撃を真っ向から受け止める。
　ただ剣と斧が接触しただけだというのに、それだけで暴風が吹き荒れ、俺の足が地面へ食い込んだ。とてつもない破壊力であった。

「怯えろよ、恐怖しろよ、絶望に染まった顔を見せやがれ！」

　フッと鼻で笑うダグザ。
　その斧は、一撃で骨を断つ威力を誇る。掠ればひとたまりもないだろう。
　しかし、俺は笑った。

「悪いが、絶望するのはお前だけでいい」
「――ッ！」

　ダグザは強い。以前の俺になら勝てたかもしれない。
　しかしだ。それだけでしかないのだ。

「俺たちは生き残るために、百の竜を始末してきた」

　百人殺しと、百竜殺し。
　同じ地獄を味わった者同士の戦い。
　どこまでも似ている境遇なのに、徹底的に違うモノ。
　それは、

「仲間に恵まれなかったな、ダグザ」
「貴方はここで――」

　風切り音。剣に力を込める。
　驚きで眉を吊り上げるダグザを、冷たい視線で睨んだ。


「「　終わりだッ！　」」


　穿つのは、俺がリヴと出会う以前に編み出した自身の技。
　竜の皮膚すらも貫き、岩石すらも粉砕する一点集中の突き。
　名を、月牙と呼ぶ。

「馬鹿な……」

　直後、ズガン、と金属質の重低音。
　ダグザは巨大斧ごと心臓を貫かれ、おかしな方向に体を捻じ曲げながら吹き飛んでいった。地面に倒れたダグザはぐったりと倒れたまま、もう二度と動く気配はない。

　　▼Skill : 『指揮戦術』を修得しました。

「グラッドくん、リヴちゃん、大丈夫ですか!?」

　リリスが走り寄ってきた。

「平気だよ。心配してくれてありがとうな」
「うぅ、良かったぁ……」
「グラッドがいくら特別でも、無茶をしすぎだとは思うけどね」
「……それを言われると困るな」

　申し訳なくなって言い添えると、リヴは安堵するような笑みをこぼした。
　そのまま人化して抱きついてきた。
　頭を擦りつけてくる。

「おい、どうしたんだ？」
「……グラッドが生きてないと、あたしにとって何の意味もないんだからね……。死んだら、嫌だよ……」

　まったく、甘えん坊だな。
　竜の渓谷で竜を倒してきたというのに、盗賊退治に力を貸してくれたというのに。
　ずっと、不安だったんだな。すまん。
　小刻みに震える肩を抱き寄せながら、ふと考える。
　一人の死者も出さずに盗賊を倒すことができた。
　なかなかの手柄じゃないだろうか。

「大丈夫だ、俺は勝手に消えたりしないから」
「約束だからね？」

　リヴに何度も頷く傍らで、俺は拳を強く握りしめた。「助かりましたよ、旦那。いえ、私は行商人をしているルルティーナってものですが、この山を越えて魔法都市へ向かおうとしたら盗賊たちに捕まって、危うく汚されるところでした」

　ラミア以外に捕まっていたのは、インプの女の子だった。
　彼女は行商をしながら大陸中を歩いているらしい。

「女性の一人旅は危険だと思うぞ」

　俺より若いし。

「こういうことにはなれてるっすよ？　命を狙われることなんて昔からありましたからね」

　とにかく無事で良かった。
　彼女も連れて外へ出ると、すでに陽が傾きかけていた。
　ラミアに肩を貸しながら、薬草小屋まで引き返す。

「うん、わたしの名前はリリスっていうの」
「リリスか、良い名前だな。改めてよろしくな」
「ありがとう！　これからよろしくね！」

　リリスは嬉しそうに頷いた。
　その頷き方はまるで、父親を慕う娘のようであった。
　父親ついでに伝えておくか。

「なあ、リリス。さっきの話だけど、家族がいないって話」
「うんうん？」

　彼女の境遇を思い出しながら、俺は言った。

「良かったら、俺が家族になってやろうか？」
「えっ……？　そ、それって……」

　ぼんっと、リリスの頬が火がついたかのように真っ赤に染まる。
　……言ってから気付いたが、今の言葉じゃまるで告白みたいだな。
　もちろんそんなつもりはなかったが、他人が聞いたら誤解するかもしれない。
「どういう意味かしら、グラッド」
「なんだか楽しそうに口説いてましたね、旦那」

　うん。こうなるような気がしてた。
　リヴの目が笑ってない。
　俺の右サイドから、恐ろしい速度でぐいぐいと胸を押し付ける。グリグリして痛い。

「誤解だって。俺はただ彼女を一人にしたくなかっただけだ」
「グラッド、リリスのお胸の感想はどう？」
「ああ、最高だと思う。それこそ毎日拝みたいくらいに――待てリヴ！　そっちの方向に関節は曲がらないって！」
「うぅ～、グラッドが寝取られたぁ！」

　意味を分かって言ってるんだろうか。
　そんなやり取りをしていると、今度はリリスが頭を下げてきた。

「グラッドくん、お願いします。どんな雑用でもしますから、一緒に連れて行ってくれませんか？　二度も命を助けてもらった恩を、お返ししたいの……！」

　リリスは俺の手を掴んで、懇願してきた。服の下で豊かな膨らみが揺れている。
　このまま彼女を野に話したら、一週間後にはまた捕まっている気がする。それこそ、かばやきにされているかもしれない。
　まぁ、今さら一人増えたところでさしたる問題はないか。

「一緒に来たいなら来ればいいさ。俺は歓迎するよ」

　含みを持たせて言うと、リヴも歓迎してくれた。
　リリスはちょっとだけ顔をくしゃくしゃにすると、嬉しそうに喜んでくれた。
　さて、やるべきことは終わった。
　今日は薬草小屋で一泊して、明日にでも商業都市へ帰るとしよう。

「グラッドは誰にでも優しいわよね」
「そうなのか？　当たり前のことだと思うがな」
「ふふ。差別をしないのが、グラッドの長所だと思うわよ」

　今度は右側から、リヴの紅い瞳が向けられる。
　彼女たちは俺にとって、大切な存在だ。
　それが仲間として好きなのか、異性として好きなのかは分からない。
　でも、彼女たちを眺めてみると、こう胸が熱くなる。
　初めての経験だった。

　人間と人外。
　権力と地位。
　迫害と差別。

　旅を続けてきて、やりたいことがぼんやりと見えてきた気がする。
　それがはっきりとするまでは、みんなにはまだ黙っていよう。
　吹き抜ける風に髪をなびかせながら、俺は夕陽に向かって歩いた。　翌朝。
　空からこぼれる雫。
　晴天だというのに降り出した雨が地中に染みこんでいる。
　ぬかるんだ地面を軽やかに進む馬に乗りながら、俺たちは商業都市まで戻ってきた。
　遠くの門に狐少女の姿が見えた。俺たちを見つけると、慌てて街へと消えていく。

「お兄ちゃん……！」
「グラッドさん、おかえりなさい！」

　門をくぐると、お姉さんと狐少女、騎士団の面々が出迎えてくれた。
　どうやら、狐少女が呼んでくれたらしい。
　団長と視線が合うと、俺はダグザの斧を差し出した。

「盗賊団を退治してきた証です。紋章が刻まれていたので証拠にでもと――」

　言葉の続きはかき消された。

「なっ……!?」

　騎士団長は持っていた槍を放り出し、瞬時にダグザの斧を見た。

「この紋章は……ッ！」

　様子がおかしい。

「疲れているところ悪いが、一緒に来て頂けないじゃろうか」

　ふむ、何かを知っているようだ。
　俺は馬を止め、リリスを狐少女に託した。

「グラッドくん……行っちゃうの……？」

　別れ際、リリスは俺の手を握ってきた。甘い芳香がする。気持ちのいい匂いだ。
　そのまま、置いてったらやだよ、とばかりに尾を体に巻き付いてきた。寂しいようだ。

「大丈夫、すぐに戻るから」
「ほんと？」
「本当さ。すまん、彼女を宿へ頼む」
「はい、お任せください！」

　狐少女は元気よく返事をすると、リリスと馬を連れて宿へと向かった。

「グラッド、行きましょう」

　その背中を見送ってから、俺とリヴは騎士団長が用意した馬車へ乗り込み、屋敷まで案内を受けた。
　メイドたちに通されたのは来客室であった。
　騎士団長は廊下で待機。お姉さんに手招きを受けて、俺たちはソファーへと座らされる。
　待たされること数刻、質素な服に身を包んだ領主が現れた。
　背もたれの長い椅子に腰を降ろす。

「ほう、君が噂のグラッド君か」

　領主は人当たりの良さそうな笑顔を浮かべ、はっきりと言った。

「失礼ながら、もっと高齢だと思っていた。受付嬢がお熱になるというのもわかるな」
「ふえっ!?　ち、違いますからねっ!?」

　領主とお姉さんは親しい間柄らしい。
　領主にからかわれて、真っ赤な顔を横へぶんぶんと振りまわした。
　……そこまで必死に否定しなくてもいいのに。

「この度の働き、誠に見事であった。領民のために身銭をきって薬を用意し、教会を襲撃した盗賊たちを、迅速に制圧してくれたそうじゃないか」

　領主は屈託のない笑顔を浮かべている。
　だが、表情の裏に影が隠れていた。

「すみません。俺たちが招かれた理由は何でしょうか？」
「ちょ、ちょっとグラッド！　失礼だって！」

　ストレートに切り込むと、リヴが慌てていた。
　そして、領主は言った。

「仕事を依頼したい。下手をすれば、この大陸が壊滅するかもしれないのだ」

　それは妄想の類でも、虚言でもなく――。

「禁忌の呪術騎士ファルギウスの動向を調査してもらいたい」

　深刻な香りを漂わせる言葉だった。

「ファルギウスだって!?」
「ちょっと待ってください！　どういうことです!?」

　俺も、お姉さんも同時に立ち上がった。

「ね、ねえ？　二人してなにをそんなに慌てているのよ？」

　リヴだけはソファーに座ったまま、事態を呑み込めていないようだった。
　そうか、リヴは知らないのか。

「三十年ほど昔、この大陸で魔竜戦役と呼ばれる戦争が行われたんだ。竜の大群が押し寄せて、大陸全土を巻き込んだ大規模な戦争だよ。そのとき、たった一人で竜の大群を滅ぼした英雄がいたんだ。その男の名はファルギウス。ヴァンパイア族が誇る生きた英雄で、禁忌の呪術騎士と呼ばれている」

「一時期は聖王国が誇る十二神徒に任命されるほどの功績を持っていたのですが、敵に対して非道な行いも見受けられました。そして、魔竜戦役が終わってすぐに彼は事件を起こしました。ある村の住民を全員、生贄として殺したのです」

　この事件は聖王国に暮らしている人間なら、誰もが知っていることだ。
　なぜなら、ファルギウスは極刑にならなかったからである。
　戦争で何十万という命を救った功績のおかげで、今は永久幽閉を受けている身のはずだ。

「まさか、脱獄したんですか？」
「うむ、五年ほど前だ。監視の目を盗み、脱獄したファルギウスは行方をくらました。王都の騎士団も追っているが、十日ほど前に事件が起きてな、事態が急変したのだ」
「事件、ですか」
「うむ、竜の渓谷に封印されていた大罪神剣が盗み出されたのだ」
「「　ぶっ　」」

　俺とリヴは同時に咽た。
　すみません、大罪神剣はファルギウスに関係ないです……。

「これは一部の上層部しか知らない話だが、商業都市から真っ直ぐ北に向かった場所に竜の渓谷がある。そこの族長である魔竜の体内に、嫉妬の大罪神剣が封印されているのだ。しかしな、すべての竜を滅ぼし、何者かが持ち去った痕跡があった。こんなことが可能なのはファルギウス以外におるまい」
「そ、そうでしょうか……」
「うむ。国の上層部はファルギウスの仕業だと睨んでいる。あやつは昔から邪悪な存在に興味を持っていたからな。もし大罪神剣が悪しきモノの手に渡れば、再び悪魔が解き放たれるであろう。そうなれば世界は大変なことになる」

　領主は、拳でテーブルを叩いた。
　どうしよう、居心地が悪い。
　俺が契約者です、って打ち明けるわけにもいかないし……。

「ファルギウスの潜伏先に心当たりはあるのですか？」

「私の調査では、魔法都市ゼラムが怪しいと睨んでおる。あそこの領主はファルギウスを崇拝していた。議会でも度々過激な発言をしておるのだが、ここ数年で急激に都市を成長させた功績があって、王都から信頼を寄せられている」

　いくら英雄とはいえ、誰にも見つからずに数年も逃げられるはずがない。
　誰かに匿われていると考えるのが妥当だろう。
　そして、ファルギウスほどの英雄を匿える人物は、おのずと決まってくる。
　俺たちに領主が依頼してきた理由がわかった。これだけ怪しいと睨んでも、領主の立場では他の領地に干渉することはできないからだ。

「頼む、引き受けてくれないか？」

　領主の目は真っ直ぐだった。
　ファルギウスが大罪神剣に関与していないのは明確だが、放っておけば犠牲者が増える。
　それに、聞きたいこともある。仮にも十二神徒とまで呼ばれた男だ。もしかしたら、リヴの探している色欲の大罪神剣に心当たりがあるかもしれない。
　リヴを見つめると、頷いていた。
　彼女が行くというのなら、俺に断る理由がなかった。

「わかりました。お受けします」
「おぉ、引き受けてくれるか！」
「ただし、大罪神剣の存在が確認できなかった場合は、調査報告書だけの提出になります。それでもよろしいですか？」
「うむ、構わん」

　禁忌の呪術騎士ファルギウス。
　人類の英雄。ヴァンパイア族の到達点。
　殺戮の犯罪者。
　究極の呪術を追い求め、才能に恵まれた孤高の騎士。

「それとだな、ファルギウスの容姿だが――」

　領主は、最後にこう言った。

「――仮面をつけておる」

　不意に、狐少女の言葉を思い出す。

『ねえ、いつから呪いを受けているの？』
『……五年前、仮面の男に誘拐されたときから、です』

　まさか、狐少女に呪いをかけたのは……。　魔法都市ゼラム、郊外の屋敷。

「ご主人、ボクの見た記憶は以上です」

　仮面の男に跪くのは、白猫の獣人だった。

「そうか、ダグザが殺されたか。使える奴だったのだがな」

　男は、白猫の頭に手をかざし、記憶を読み取っていた。

「グラッドと名乗る青年は、只者じゃありませんでした。奇妙な剣も持っていましたし」
「商談に行かせた手土産としては最高だな。そいつは、大罪神剣の契約者かもしれない」
「そうかもしれません。ダグザほどの男が一瞬で敗北するほどでしたから」

　仮面の男は笑った。
　強くなりすぎた自分を、久々に胸躍らせる存在が現れたことを喜び、無邪気に笑い続ける。

「くく……グラッドか」

　彼の目的は一つ――憎き世界を滅ぼすこと。
　その日を夢見て、あらゆる禁術を極めてきた。

「シュシュ、屋敷の周囲を警戒しておけ。近々、ここを嗅ぎつける予感がする。もし見つけたら、ここへ誘いこめ」
「御意に」

　仮面の男は、呪術騎士ファルギウスは笑う。
　百の禁忌と千の呪いを操り、世界を滅ぼすために。

「クッハハハハハッ！」

　その日まで、無邪気に笑い続ける――。　翌日――。
　見わたすかぎり灰色の空であった。
　今にも雨が降り出しそうな気配を感じるが、今日はやるべきことがある。
　買い出しだ。

　魔法都市へ向かうには、いささか水と食料が足りない。さらにリリスも加わったので、多めに用意する必要があった。しかし俺たちは馬を一頭しか持っていない。なので、大量の荷物を持ち運ぶことができない状況に置かれていた。
　リヴたちと相談した結果、幌馬車を用意することにした。幌馬車なら雨風も凌げるし、食料なども保管しておくことができる。馬の体力が心配だが、こまめに休みながら進むしかないだろう。
　さっそくお姉さんに相談すると、職人さんを紹介して頂けるとのこと。今はリヴたちと荷台を引き取りに向かっている。

　俺はというと、別行動を取っている。
　その理由だが――。

「すみません……。荷物、持ってもらっちゃって……」
「いや。俺こそ気晴らしになったよ」

　俺は、狐少女と買い物をしていた。

「ずっと、街を歩きたかったんです……。今日は、わがままを聞いてくれて、ありがとうございました」

　狐少女は笑っていた。
　実はお姉さんから、狐少女と散歩をしてあげてほしい、と頭を下げられたのだ。というのも、やはりお姉さんと狐少女は姉妹らしい。呪術が解けてからというもの、ずっと俺の話題をしていたらしい。尻尾をぶんぶんと振って楽しそうに笑っていたそうで、商業都市を旅立つ前に楽しい思い出を与えてほしいとのことであった。

「ほらほら、遠慮せずにいってらっしゃい。馬車はあたしたちに任せなさいって」

　親指を立てて背中を教えてくれたリヴ。頭が上がらない。感謝しつつ、午前中だけ狐少女と街を見て回ることにした。

「今日は、本当に楽しかったです……。お兄ちゃん、ありがとう……！」
「はは、俺こそ楽しかったよ。こちらこそありがとな」
「ひう……」

　照れくさそうに喜ぶ狐少女。
　その後も他愛のない話をしながら歩いていたのだが、突然、雨雲が立ち込め、ざああと雨が降り出した。とんでもない勢いである。

「くしゅんっ……」

　雨宿りをしたいところだが、狐少女はずぶ濡れであった。もともと病弱の傾向にあるらしく、このままだと風邪を引いてしまうかもしれない。
　幸いにも、孤児院は目と鼻の先だ。急いで戻るとしよう。

「すまん、ちょっと抱えるぞ」
「あ……」

　狐少女を横にして抱き上げ、前傾姿勢になりながら一気に駆けだした。歩いて帰るよりは濡れなくて済むだろう。

「あ、うぅ……」
「ん、どうした？　って顔が赤いな……熱でも出たか？」
「ち、違うの……これは、嬉しくて……か、軽々しく口にできないこと……」

　ああ、そういうことか。流石の俺も狐少女に好かれている自覚はあったが、どうやら異性としても惹かれているようだ。
　もちろん嬉しいさ。そりゃ俺だって男だし、可愛い女の子から好かれることに多少は上機嫌になるが、受け入れることはできない。
　年齢の問題もあるが、何よりも俺は旅人だ。リヴのために生きると誓い、これからも旅を続けると決めている。

「お兄ちゃん……どうしたの……？」

　狐少女の上目使い。
　ここではっきり断ることも優しさなのかもしれないが、俺には言えなかった。
　そもそも、俺に気持ちが見透かされていることも気づいてないのだろう。
　つまり、彼女は今の関係を望んでいる。
　今までどおり、兄や妹としての関係を望んでいる。
　それならあれだ。俺は気付かないでいたフリをしてやればいい。

「いや、俺が作ったワンピース着てくれたんだなぁと思って」
「あ……」

　狐少女が照れくさそうに表情を和らげる。

「似合ってるぞ」
「えへへ、ありがとう」

　雨でワンピースの中身が透けているが、そこは触れないであげようか。
　孤児院に着いたので狐少女を降ろし、他の子供たちが用意してくれたタオルで体を拭く。
　下着まですっかり濡れていた。

「お兄ちゃん、風邪引いちゃうよ……？　わたし、すぐにお風呂から上がるから、入って行ったらどうかな……？」
「ん、風呂か。そうだな、借りてもいいか？」
「うん……！　着替えを持ってくるから、ちょっと待っててね」

　とことこと走っていく狐少女。
　すぐに神父様の服を持ってきてくれて、俺は服を着替えることにした。
　さて、風呂の時間まで子供たちと遊んでやるとするか。


　※※※※※　※※※※※　※※※※※　


　ほどなくして、狐少女が風呂から上がってきた。
　しっとりと水気を含んだ髪。仄かに漂う石鹸の香り。
　恥ずかしそうに上目遣いで見上げてくる狐少女は、普段よりも可愛らしかった。

「ゆっくり入ってね」

　脱衣場へと案内を受けると、浴場は真っ白な蒸気に覆われていた。
　想像していたより広く、湯船には一度に数人の子供が入れるような造りであった。
　まずは体を洗い、汚れを落とす。それからゆっくりと湯船に浸かった。

　――あぁ、気持ちいい。

　生贄から始まった旅路は、砦を探索したり、盗賊と戦ったり、色々なことがあった。
　明日からも旅が始まるが、今日くらいはゆったりとした時間を過ごしても罰は当たらないだろう。
　外では雨が降り続けていた。音が心地よくて、まるで子守歌のようだ。
　このまま寝てしまいそうになった俺はゆっくりと瞼を閉じて……その時だった。

　――ガラリ。

　脱衣場に誰かが侵入してきた。もしや狐少女だろうか。
　ああ、そうか。先ほどまで俺が来ていた神父の服を別のものへ取り換えにきたのだろう。
　そんなことをのんびりと考えて、天井を仰いでいたときだった。
　浴室の扉を開ける音がした。
　おいおい、まさか一緒に入るつもりか？
　狐少女はまだ幼く、俺とはある程度の年齢差があるとはいえ、一緒に湯船に浸かることはいささか危ないというか……いや、絶対まずい。俺が良くても社会的にまずい。
　考えている間にも、ちゃぷん、と湯船に足を踏み入れた。無防備すぎる。好意を抱いてくれるのは嬉しいが、ここはきつく注意するべきだな。
　そう考えて、視線を向けると、

「あれ、グラッドさん……？」

　両手で長い髪を後ろに梳きながら、お姉さんが入ってきた。
　あ、え、なんで、お姉さんがここに？　リヴたちと荷台を買いにいったんじゃ？
　こんなの絶対にありえない展開だよな？
　混乱が脳裏を渦巻いた。
　待て。待ってくれ。この状況はもしかして――。


「「　…………　」」


　お互い、素っ裸で静止していた。
　隠すものは何もなく、お互いにへ視線を合わせたまま動けない。
　驚きや羞恥心もあるが、それ以上に思考が停止している。
　落ち着け、ここは冷静になろう。よし、落ち着いた。
　目の前にはお姉さんの白い肌が鮮やかに映っていた。
　以前から綺麗だと思っていたが、直に見ると想像以上であった。
　ぎゅっと引き締まったウェストと、圧倒的なボリュームを誇る双つの膨らみ。
　まさに豊満な体つきが際立っている。俺にはあまりにも刺激が強すぎる光景だ。
　お姉さんも同じだったようで、湯船に浸かった俺の様子を上から下までゆっくりと眺めていた。

「な、なな、え、えええええ!?」

　俺の姿を見て、我に帰ったらしい。一気に顔を染め上げる。
　慌てて両手を使って胸を隠し、湯船の中へ座り込んでしまう

「ググ、グラッドさん……!?　ど、どうして、お風呂に……!?」
「いや、俺はあの娘に勧めてもらったんだが……」

　お姉さんはパニックを起こしていた。
　蒸気が吹きあがりそうなほど、あわあわとしてる。
　前屈みになって、お姉さんは外に出たくても出れない状況になっていた。
　そして、俺も自分が思っていた以上に慌てていたらしく、ずっとお姉さんを見つめたままであった。

「ご、ごめんな！　すぐに後ろを向くから！」
「あっ、私もですね……！」

　急いで視線を逸らそうとしたときだった。お姉さんが背中を向けたとき、見てしまった。

「え？」

　お姉さんの丸まった背中に、大きな火傷の痕が刻まれていたのだ。
　昨日今日についたような火傷じゃない。もっと昔に負ったものだ。

「お姉さん、その火傷は……？」
「え、あ……」

　お姉さんは慌てて呻きを漏らし、慌てて尻尾で背中を隠した。

「こ、これはその……気持ち悪い、ですよね……」

　ふむ、触れてほしくないことのようだ。
　そりゃそうだよな。男ならまだしも、彼女はまだ若い。あんなに大きな火傷の痕なんて、誰にも見られたくないに決まってる。ここは違う話題にするべきだな。
　俺は壁を向き、お姉さんと背中越しに切り出した。

「あー、なんで風呂に入ってきたんだ？」
「えっと、休日のこの時間はいつもお風呂に入っているんです。リヴさんたちと荷台を購入しに向かったんですけど、予定よりも早く購入が終わったので戻ってきたんですよ。途中、雨で濡れてしまったので温まろうかと思ったのですが……その……」

　先に俺が入っていた、ということか。そういや、お姉さんも妹の関係で、孤児院で暮らしているんだっけか

「あの、背中の火傷のことですけど……気になりますよね？」
「ん、まぁそうだな……。気にならないと言ったら嘘になるな」

　無理に聞く気はないが、お姉さんは溜め込んだ何かを相談したいらしい。言いかけては、止めてを何度か繰り返している。俺は黙って聞くことにした。

「……私、二年ほど前まで冒険者をしていたんです」

　お姉さんは吐き出していく。

「そのとき、小さな村の依頼を受けていたんですけど、そこへ竜が襲ってきたんです。今思えば小さな竜でしたが、村を焼き尽くすには十分な力を持っていました。私は村が焼かれるのを見ていることしかできませんできなくて……。火の手が上がる村から逃げるとき、逃げ遅れた子供を見つけたんです。空から竜が迫っていて、今にも灼熱の吐息を吐き出そうとしていたところでした。このままじゃあの子は死んでしまう――そう考えたら、体が勝手に動いていたんです」

　その時に負った火傷が、先ほどの背中ということか……。

「私も子供も無事でした。古井戸の中に飛び込んだおかげで、背中を焼くだけで済んだんです。すごく痛かったですし、苦しかったですけど、あの子が助かってよかったです。私、あの子を護れたんですよ？　この火傷は私の勲章です……」

　お姉さんは誇らしく笑っている。でも、俺には虚勢にも聞こえた。

「私はすぐに冒険者を辞めました。冒険者になったときから死ぬ覚悟はできていたはずなのに、怖くなって戦えなくなったんです。戦うことから逃げたんです。それからは受付嬢として働くことにしました」

　本当に勲章だと思っていたのなら、背中を見せることだって嫌がらない。
　戦えなくなったのも、冒険者を辞めたのも、怖くなったからというよりは……。
　自分が、許せなかったんじゃないだろうか。
　村が焼かれていく様子を見守ることしかできなかったお姉さんが、自分自信を許せなかったんじゃないか？　
　だって、お姉さんの声には後悔が含まれている。

「……お姉さんのせいなのかな」
「グラッドさん？」
「……竜と一人で戦うなんて、英雄でもない限り無理に決まってる兵隊でも討伐が成功するか分からないんだ。お姉さんが一人でどうにかできるものじゃない。仕方のないことだったんじゃないかな」

　お姉さんが罪を背負う必要はない。悪いのは、竜に過ぎないのだから。

「……本音を言って構わないんだぞ？」
「えっ？」
「ここでなら本音を言って構わない。俺以外、誰も聞いてないしな」

　普段から冒険者たちに頼られ、子供たちにも頼られているお姉さん。
　領主や騎士団長とも親交があるようだし、気が休まる暇がないのだろう。

「グラッドさん……」

　お湯に水滴のポトリ、ポトリと落ちる音が響く。
　俺は言葉を待った。しばらくして。

「…………守れなかったことが、辛いんです」

　それはとても小さくて、弱々しい響きだった。

「私が強ければ、村を焼かれることはありませんでした……っ。その前だってそうです！　目の前で両親の命が奪われるのを、ただ見ていることしかできなかったんですっ！」

　感情が爆発し、激化していく。

「それなら、強くなればいいさ」
「簡単なことじゃないんですっ！　英雄になれるような力なんて――」
「そうじゃない。心を強くしろってことだ」
「……え？」
「俺もさ、本当は弱いんだ。ある人に助けてもらって、力を貸してもらっているから盗賊を倒すことができた」

　本当の俺は、剣技を使うことしかできない傭兵だ。
　学もなく、力もなく、ただ日々を生きているだけだった人間だ。
　でも、俺は変わろうと誓ったんだ。
　あの日、リヴに助けてもらったおかげで、変わろうと決意したんだ。

「お姉さんが迷っているのなら、俺が手伝うよ。だって、お姉さんは泣いているじゃないか。過去を悔やんでいるのなら、それを乗り越えられるように支えてやりたいんだ。……頼むよ、一人で抱え込まないでくれ……」

　ようやく、想いを伝えられた。

「悪い、ちょっとだけ振り返るぞ」
「あっ――」

　彼女は周囲に頼れる人がいなかった。
　ならばせめて、俺が受け皿になってやりたい。

「リザレクション」

　俺だって、ただ過ごしてきたわけじゃない。
　大罪神剣が無くても、自力で魔法くらいは使えるようになった。
　お姉さんの傷が癒されていく。

「よし、これで大丈夫。背中、見てみるといい」
「え？　あっ、え？」

　俺が背中を向けると、お姉さんはすぐに脱衣場へと移動した。

「うそ、ですよね……火傷の痕が、消えて、ますっ……！」

　すすり泣くような声が聞こえてくる。

「グ、グラッドさん！　ありがとうございます！」

　すると、お姉さんは湯船に飛び込んで、俺の身体を反転させて、

「ちょ、ちょっと待った、お姉さん！」

　正面から抱きつかれてしまった。思わず声を漏らしてしまう。
　ぎゅっと体を密着させているので、柔らかくて、重みすら感じるほどの胸が押し潰れているのが伝わってくる。このままだとやばい。

「お、俺も裸だから辞めてくれって！」
「グラッドさん！　グラッドさん！　私、嬉しくてっ！」

　お姉さんのしなやかな手が、俺の首に巻き付いた。
　そのまま俺は首を動かすと、お姉さんの顔が目の前にあって……。

「グラッドさん……」

　唇が、近づいて……！



「ねえ、何をしているのかしら？」



　すべてを凍てつかせる悪魔の声が聞こえてきた。
　ハッと振り返ると、こめかみに青筋を走らせたリヴが立っている。
　どうして孤児院に……？

「あ、リヴさんたちも、私と一緒に孤児院に来たんです」　

　その後は大変だった。
　浮気されたあああ、と、泣き叫ぶリヴ。
　意味が分かってない笑顔のリリス。
　ショックのあまりに寝込む狐少女。
　そしてお姉さんと俺は騒ぎを聞きつけた神父様に説教を受けた。

「子供たちの目もあるのです。やるのなら……外でやりなさい」

　外でもよくねえよ。
　ま、まぁお姉さんが立ち直ってくれたから、結果的にこれでよかったのかな？

「聞いているんですか？」
「す、すみません……」

　いや、やっぱりよくないか。
　気付けば雨は止み、どこまでも晴天が広がっていた。　翌日の朝。
　俺たちは商業都市の門で、冒険者たちや騎士団、孤児院の子供たちに見送られて、幌馬車に乗りこんだ。

「もう行くのですかな？　寂しくなりますな。子供たちも懐いておるし、ずっとこの街で暮らしてほしかったところですぞ」

　騎士団長はそう言って笑った。

「グラッド兄ちゃん、たまには帰ってきてね」

　子供たちも唇を尖らせている。
　大体挨拶は終わったのだが、お姉さんは最後まで姿を見せなかった。
　まぁ、昨日あんな騒動があったばかりだし、顔を合わせにくいのかもしれない。
　お姉さんに力を貸すって約束したけど、それはファルギウスの調査が終わってからになりそうだ。
　残念だが仕方ない。挨拶ぐらいはしたかったけど。

「うし、全員揃ってるか？」
「いるわよ」
「はーい！」
　リヴも、リリスも、すでに馬車へ乗り込んでいた。

　そして。

「旦那、いつでもいいっすよ」

　ルルティーナこと、ルルも一緒に旅をすることとなった。
　彼女も魔法都市へ用があるらしいので、丁度いい機会というものだ。

「……」

　最後に、もう一度だけ狐少女を見た。その身体には、俺が作ってあげたワンピースを着ていた。泣かないように頑張っている。目に溜まった涙を零さないように見開いて、唇を結んで、小さな肩をふるふると震わせて、必死に我慢している。

「大丈夫だ、また会える」

　頭を撫でると、表情を歪めた。
　今にも泣いてしまいそうな顔で、俺を見上げてくる。

「……」

　疑っているようだった。

「それじゃ、指切りでもするか？」

　と、笑いかける。
　まじないに過ぎないが、狐少女は小指を出してきたので、俺も小指を重ねる。

「嘘ついたら針千本だな」

　もう一度、頭をゆっくりと撫でた。

「君は生きられる。困ったことがあればいつでも呼べばいい。俺も、みんなだって助けてくれることを忘れるんじゃないぞ」
「……」

　狐少女は喋らない。ただ、涙が溢れていく。手にぎゅっと力がこもった。

「それじゃ、元気でな」

　少女の肩を軽く叩いてから、御者台に乗り込んだ。
　隣にはリヴが乗り、手綱を握り、馬車が走り出したとたん、狐少女が叫んだ。

「お兄ちゃん！」

　振り返ると、ぽろぽろと涙を風にまき散らしながら、精一杯に走る狐少女。
　何度も転んで、小さな体にかすり傷を作って。

「お兄ちゃんー！　お兄ちゃんー！」

　最後の最後まで、泣かない姿を見せてくれた。
　リヴが止まろうとしたが、俺はそのまま進むように指示を出す。
　今止まったら、狐少女の涙を見ることになる。
　彼女の努力を無駄にしないためには、このまま進むしかなかった。

「ありがとう！　お兄ちゃん！」

　沢山の出会いがあった。出会いが孤独を忘れさせてくれた。
　子供たちにはどうか、立派な大人に成長してほしい。
　信頼できる友達を作って、困ったときは助けてもらい、絆を育て、心から愛する人を見つけて――そうやって、大人になっていくのだから。

「グラッド……」
「大丈夫だ、心配かけて悪いな」

　きっと、会える。必ずまた会える。だから……！

「行ってくる！　またな！」

　明日を迎えるために、俺たちは今日を全力で生きていく――。