氷使いは栄光の夢を見る　――暗い昏い空間で俺は静かに揺蕩う。
　何も見えない、何も聞こえない、時の流れも感じず、空腹すらも感じない空間に、俺はどれほどの間居るのかそれすらも分からない。
　ただ一つ分かるのは、俺が本の中に封印されているという事だけ。

(外は今、どうなっているんだろうか)

　自問するが、当然答えは返ってこない。
　俺の意識が戻ったのは、もうどれほど前だったか。
　意識が戻ってからは、寝ては起きて、起きては寝ての繰り返しだった。
　娯楽も無いこの空間では、それくらいしかやる事が無いので仕方の無いことだと言える。
　まったりするのが好きな俺とはいえ、流石に少々退屈になってきた。
　サンライトは、俺のような人間でも住みやすい世の中を作ると言っていたが、あれから順調に進んでいるのだろうか。
　俺の封印が解けていないという事は、まだだという事になる。
　いったい、いつになったら俺の封印は解けるのだろうか？

(もしかして……俺の事を忘れてたりとかしないだろうな)

　自分で想像しておいてあれだが、なんとも笑えない冗談である。
　親友を信じて封印されたら、存在を忘れ去られるとかコメディにもなりゃしない。

(いっその事、自分から封印を破ろうか？)

　ぶっちゃけてしまうと、封印されているのがあまりに退屈だったので、試しに俺を封印している媒体の解析をしたら全て理解してしまったのだ。
　何せ、時間だけはたんまりとある。
　どんなに難解な魔法、結界といえど、時間さえかければどんなものでも解けてしまう。

(……よし、サンライトには悪いが封印を解いてしまおう)

　ちょっとだけ、ちょっとだけ今の世界を見るだけだ。
　もし、サンライトに何か言われたら戻ればいい。
　サンライトが俺の事をすっかり忘れていたら困るので、思い出させるだけだ。
　なので、これは親友との約束を破るわけではない。うん。
　俺は自分にそう言い聞かせると、周りの結界に自分の魔力を侵入させる。
　生意気にも、俺の魔力を伝って結界側が俺に攻撃をしてくるが、そんなものは屁でも無い。
　俺の持つ圧倒的な魔力で、そのまま結界を駆逐していく。

　それから、どれほどの時が経っただろうか。
　結界は、徐々に形をくずしていき……ついに俺を縛っていたそれは粉々に砕け散る。
　そして、結界がくずれた影響か、目の前に突然光が現れた。
　久しぶりに見るその光に、俺は眩しさを感じつつもあれが封印から抜け出す出口だと本能で悟った俺は、光の方向へと進んでいく。
　そして……ついに俺は封印の外へと飛び出すのだった。

◆

「うぉ……まぶしっ」

　急速に戻ってくる五感に戸惑いを感じつつ、俺はその眩しさに目を細める。
　やがて、今の状況に慣れてくると俺はキョロキョロと辺りを見渡す。
　今、俺が居る場所は狭い石造の部屋の中だった。
　俺の後ろには台のようなものがあり、そこには風化してボロボロになった本が鎮座している。
　大分ぼろっちくなっているが、俺を封印していた本で間違いなさそうだ。

「それにしても……ここはいったい、どこなんだろうか」

　腕組みをしながら考えてみるも、今居る場所に心当たりはまったくと言っていいほどない。
　まぁ、今居る部屋だけで判断しようって言うのがそもそもの間違いだな。
　とにかく、一旦部屋の外へ出てみよう。
　ここがどこか考えるのは、それからでも遅くはない。

「む……？」

　俺は、部屋の外へ出ようと近くにあった扉のドアノブを掴んで捻ってみるが、動く様子が無い。

「鍵が掛かってる……？　いや、封印か」

　俺は、その扉に何かしらの魔法が掛かっているのを感じると、ドアノブから手を離す。
　まったく……ようやく封印から抜け出せたと思ったら、また封印かよ。
　どんだけ封印好きなんだ、サンライトの奴は。
　……まぁ、当然と言えば当然の対処かもしれないがな。

「ふむ……まぁ、なんとかなるだろう」

　俺が極めたのは氷属性の魔法だが、一応は色んなジャンルに手を伸ばしている。
　封印系の魔法も、知識としては知っており封印を掛けるのは無理だが解呪くらいなら出来る。
　俺は早速、扉に掛かっている封印の解析を始める。

「……なんだこれ」

　解析を始めてから数分。俺は、思わずぽつりと言葉を漏らす。
　世界中の魔法の知識を詰め込んだつもりだが、これは初めて見る封印形態だった。
　解けなくはないのだが、なにぶん初見の封印なので解くまでに時間がかかりそうだ。
　早く外の世界が見たいのに、何ともじれったいものである。
　いっその事、俺の魔法でぶち壊してしまおうか……。
　俺がそんな事を考えていると、突然扉に掛かっていた封印が掻き消える。
　それと同時に、扉の向こうに人の気配が現れた。
　もしかして、俺の封印が解けたのを察して誰かが来たのか？
　サンライトだったら、話が早くて助かるのだが……。

「……」

　俺が身構えながら、扉が開くのを待っていると……現れたのは俺が良く知る人物だった。
　俺が封印される前よりも多少老けてはいるが……その姿は俺の親友であるサンライトそのものだった。
　どうやら、俺が封印されてからさほど年月は経っていないようだった。

「やぁ、サンライト。久しぶりだね。何年ぶりかな？　君がいつまで経っても俺の封印を解いてくれないから、思わず出て来ちゃったよ」

　俺は約束を破った事を怒られやしないかとヒヤヒヤしながらも、なるべく気さくに話し掛ける。

「しーっ！　静かにしてください！」

　しかし、サンライトは何かに警戒するような表情で辺りを見回すと、人差し指を口元に当てて注意しながら中に入ってきて扉を閉めてしまう。

「サンライト……？」

　俺は、サンライトの様子に首を傾げながら尋ねる。

「私は……アナタの親友のサンライトではないです」
「は？」

　サンライトの突然の言葉に、俺は思わず素っ頓狂な声を出してしまう。

「まず、一つ確認をさせてください。……アナタは、そこの本に封印されていた氷霜の魔王アバランシュで間違いないですか？」
「魔王と呼ばれるのは心外だけど……まぁ、そうだな」
「……まじかぁ。言い伝えは本当だったのかぁ……」

　俺が普通に答えると、サンライト(？)は急に脱力すると地面にへたり込んで頭を抱えてしまう。

「おい、サンライト？」
「だから、私はサンライトではありませんって」
「じゃあ、いったい誰なんだ？」
「私は……フレイマンズ。サンライトの子孫です」

　子孫？　今、子孫って言ったか？

「ま、待って待って。子孫？　え、アンタ、今いくつ？」
「今年で四十三になりますね」

　四十三。
　子孫ということは、少なくともそれ以上の月日が経っているという事になる。

「ちなみに、先祖のサンライトは既に他界しています。アナタを封印してから……既に四百年の時が経っていますから」
「四……っ」

　サンライト……もとい、フレイマンズから伝えられたその言葉に、俺は衝撃を受けるのだった。「四百年……」

　言葉に出しても、実感が湧かない。
　封印されている間、時間の感覚が無かったが……まさかそれだけの時が過ぎてしまっているとは思わなかった。
　当然、サンライトも人間なのでそんなに長く生きていられるはずがない。
　あいつら(・・・・)も死んでいるだろうし、元々身寄りもないので俺は完全に独りぼっちになってしまった。
　――なら、こんな世界、存在する意味なんて。

「アバランシュ様」
「……？」

　これからの事を考えようとした時、不意に声を掛けられる。
　顔を上げれば、そこにはサンライトそっくりの子孫……フレイマンズが居た。
　ああ、そういえば居たっけか。
　四百年の衝撃に、すっかり存在を忘れていた。

「アナタに先祖のサンライトから伝言があるんです。ついて来てもらってもいいですか？」
「伝言？」

　俺がおうむ返しに尋ねると、フレイマンズは無言でコクリと頷く。

「正直、私の時代に封印が解けると思っていませんでしたが……実際アナタが目の前に居る以上、伝えるのは私の役目でしょうね」
「いったい、何の話をしてるんだ？」

　フレイマンズは、自分だけが分かっている話をしているせいで俺には事情がさっぱり呑み込めない。
　彼の話しぶりからすると、サンライトの世代から何かを受け継いでいたっぽいが。

「実はですね、サンライトはこの事を予め予言してたんですよ。『あいつは、絶対飽きて自分から封印を破る』ってね」
「よく分かってらっしゃる」

　奴の言いそうなセリフを聞いて、俺は思わず噴き出しそうになってしまう。

「その際、その時代の当主が復活したアバランシュ様に、サンライトの伝言を書いた手紙を渡すことになってるんです。まあ、まさかその役目が自分になるとは予想してませんでしたが……」
「サンライトは……俺の事をどう伝えてたんだ？」
「はた迷惑で自分勝手だけど……面白い奴だって伝えられてますね」

　あの野郎……好き勝手言いやがって。
　もし生きてたらぶん殴っている所だ。

「世間では、アバランシュ様は最強最悪の魔王という風に伝えられてますが、私達一族はアバランシュ様の人となりを伝えられていたので、こうして実際にお会いしてもあまり取り乱さずに済んでるんです」
「その割には、この部屋に入って来た時、神妙な顔つきをしてたじゃないか。……つーか、ここはいったいどこなんだ？」
「いやまぁ、いきなりとんでもない魔力が発生したら、誰だって驚きますよ。……それと、ここはアバランシュ様を封印するための地下です。上には、学園が建っています」

　俺を封印するための地下、か。
　マイナス方向に至れり尽くせりだな。ありがたすぎて涙が出てくるわ。

「ていうか、学園って？」
「それは道すがらご説明します。まずは、これを羽織ってください」

　フレイマンズはそう言うと、手に持っていたフード付きのマントを手渡してくる。

「人間ならまだしも、超長命の種族は四百年前の事も鮮明に覚えてたりしますからね。万が一を考えて、顔を隠してもらいます」
「わかった」

　フレイマンズの言い分も納得できるので、俺は素直にマントを受け取り顔を隠すようにフードを被る。

「これでどうだ？」
「ばっちりです。それでは、ついて来てください」

　フレイマンズはそう言うと、扉を開けて部屋から出ていく。
　俺は、それに大人しくついていくのだった。

◆

「この学園は、サンライトが創立した学園なんです」

　石造りの廊下――恐らくは地下通路だとは思うが――を歩いていると、隣に居るフレイマンズが口を開く。

「サンライトが創立？」
「ええ、身分、種族関係なく様々な生徒を受け入れる学園です。王国の騎士になる者、冒険者になりたい者などに戦い方や勉学を教えているのです」

　そんなものをサンライトが……。
　あいつはどっちかっていうと脳筋タイプだから、こういう経営系は苦手そうなんだけどなぁ。

「あらゆる人が平等に過ごせる場所を作る、というのがサンライトの口癖だったそうです。それからは、我が一族が代々学園を受け継ぎ、サンライトの言葉を家訓として今日までやってきました」

　あいつ……俺との約束を守ろうとしてくれてたのか。

「さて、こちらになります」

　フレイマンズに連れられ階段を登り、扉を開けるとそこにはまた別の部屋があった。
　ふかふかした赤い絨毯に、高級そうな皮で作られた黒いソファ。
　そして、これまた高級そうな木製の長テーブルが置かれていた。

「この部屋は？」
「私の部屋です。厳密に言うと、学園長室ですね」

　という事は、俺が封印されていた部屋から直で繋がっていたのか。
　まぁ、サンライトの一族が代々学園長をやってるなら、学園長室に直通で作った方がいいわな。

「あれ？　なら、別に俺が顔を隠す必要はなかったんじゃないか？」
「万が一、と言ったでしょう？　学園長室は、別に立ち入り禁止ではないですからね。誰かが居る可能性もありましたから」
「あぁ、なるほど」

　フレイマンズの言葉に、俺は納得して素直に頷く。

「さて、少々お待ちくださいね」

　フレイマンズはそう言うと、なんだか重厚な黒塗りの金庫に近づき、何やら呪文を唱え始める。
　おそらくだが、あの金庫には持ち主以外が開けられないように魔法が掛かっているのだろう。
　やがて金庫が開くと、フレイマンズはそこから一枚の封筒を取り出し、こちらに近づいてくる。

「こちらになります。読んでみてください」
「あ、あぁ……」

　俺はフレイマンズに封筒を手渡されると、封を開けて中の手紙を取り出す。
　そこには、サンライトの名前と共に、こんな事が書かれていた。

『よう、ジエロ。元気か？　月並みな言葉で悪いが、この手紙を読んでるって事は、俺はとっくにくたばってるんだろうな。お前との約束を守るために、住みやすい世界を作ろうと思ったんだが、生憎俺の力では限界があった。多分、俺が生きている間には実現できないと思う。約束したのに申し訳ない』

　本当に月並みだな。
　……しかし、サンライトはマジで死んでるんだな。
　手紙を読んだことで改めて事実を突きつけられ、俺は何とも言えない気持ちになる。

『だが、俺だって何もしてなかったわけじゃない。まずは足がかりにと、学園を作ったんだ。たぶん、見たらきっと気に入ると思う。お前がいつの時代に復活したかは分からないが、きっとその時代ではお前が求めている物が見つかるはずだ。この俺が言うんだから間違いない。だから、今の時代では楽しめ』

　手紙はそこで終わっていると、相変わらず、自分の言いたい事、書きたい事が先行していまいちわかりにくいな。
　だがまぁ……なんとなくではあるが、サンライトの意図も分からなくはない。　
　多分、復活しても四百年前のように魔王と呼ばれるような事はするなって事なんだろう。

「俺の求めてるもの……か」

　それが何なのかは俺にも分からない。
　強さを極めればわかると思ったが、結局虚無感が心の中に残るだけだった。
　俺の中には、決定的に人としての何かが足りない。
　そのせいで昔から苦労したものだ。それが理由で、強さを極めようと思ったくらい苦労した。
　サンライトといる事で、何かを掴めそうだったのだが……結局つかめずじまいだった。
　あいつの言う通り、この時代で見つかればいいんだけどな。
　もし見つからなければ、また封印されるのも……いや、やっぱり退屈だからそれはご遠慮願いたいかもしれない。

「アバランシュ様」
「なんだ？　っていうか、その様付けはやめてもらっていいか？　なんか嫌だ」
「――では、アバランシュさん。アナタは、自分の中に足りない何かを求めてるんですよね？」
「まぁな。もっとも、それが何かは分からないけどな。だが、ただこう……漠然と何かが足りないというのは分かってるんだ」
「なら、提案があるのですが……」

　フレイマンズはそう言うと、一呼吸おいてこんな事を言いだした。

「この学園に……通ってみませんか？」　――この学園に通わないか？
　フレイマンズは、唐突にそう尋ねてきた。
　学園は俺の時代にもあったが、そういえば通った事は無かったなと思い出す。

「なぁ……なんでそんな事を聞いてきたんだ？」
「いえ、アバランシュさんは学園に通った事が無いと伝えられていたので、もし良ければと思いましてね」

　サンライトの奴、そんなことまで子孫に伝えてんのかよ。

「で、どうです？　四百年も経ってるんですから、他に行くアテもないでしょう？」

　……確かに、元々身寄りがないのに加え、四百年も経ってれば行くアテなどあるはずもない。

「もしかしたら、アバランシュさんが探してる物の答えが学園にあるかもしれませんよ？」
「……根拠は？」
「無いです」
「おい」

　フルフルと首を横に振ってそう答えるフレイマンズに、俺は思わず素になってツッコミを入れてしまう。

「ただ、今まで探して、その正体が分からなかったのですから、たまには視点を変えてみるのもどうかと思いましてね。学生生活っていうのは、一生に一度ですからね。他では味わえない体験が目白押しですよ」
「ほぉ……」

　フレイマンズの言葉に、俺は少しだけ心惹かれるものがあった。
　俺が子供の頃は、学園に通う生徒達が羨ましかったものだ。
　もし、俺もあの輪の中に入れていたら、少しは違う人生を歩めていたのかもしれない。
　もっとも、今の人生があったからサンライトという親友に出会えたんだけどな。

「アンタの提案は魅力的ではあるが……問題と質問がある」
「何でしょう？」
「まず、問題の方だが……俺の年齢だ。この学園は何歳から何歳まで？」
「そうですねぇ……大体下は六歳、上は遅くても二十歳くらいですかねぇ。もちろん、人間とは寿命が違う方は、これに該当しませんが」

　俺はそれを聞いて、静かに嘆息する。

「なら、無理だな」
「おや？　それは何故ですか？」
「何故って……みりゃわかんだろ。俺はもう、二十後半だぞ？　しかも人間だから、年相応に老けてる。そんな俺が学生として通うって無理が無いか？」

　俺の言葉を聞いて、フレイマンズ「ああ」と頷く。

「それに関しては問題ありませんよ」

　フレイマンズはそう言うと、戸棚から二色の飴玉が入った瓶を取り出しテーブルの上に置く。

「それは？」
「これはですね、外見年齢を変える魔法薬なんですよ。白い飴玉で十歳年を取り、黒い飴玉で十歳若返ります。もっとも、あくまで外見年齢だけなので、中身はそのままですが」

　なんだそのふざけた魔法薬は。

「外見年齢を変える魔法薬なんて聞いた事無いぞ」
「まぁ、伊達に四百年経ってませんからねぇ。技術も進歩しますよ。……もっとも、これは私の一族で秘密裏に開発していたものなので一般的には出回っていませんが」

　俺の知らない魔法薬を一族で開発とかとんでもねーな。

「つーか、なんでそんなものを開発してたんだよ」
「――アナタの為ですよ」
「え？」

　予想していなかった言葉に、俺は思わず素っ頓狂な声を出してしまう。

「アナタの封印が解けたとき、出来るだけ不自由なく暮らせるように……と、先祖であるサンライトが約束を守るために、色々手を広げていたんです。ちなみに、学園に通うというのもサンライトの望みだったらしいですよ？」
「……」

　フレイマンズの言葉に、俺は押し黙る。
　……あいつは、いったいどこまでお人よしなんだ？
　俺のために、一族を巻き込んでまで……本当、馬鹿な奴だよ。

「それに……この薬は目くらましにもなりますから。魔王アバランシュは大人の姿で伝えられています。もし、アナタが子供の姿になれば、そう簡単には本人だとバレないでしょう」

　確かに……。

「どうです？　試しに、学園に通ってみませんか？」
「……お前らの一族は、どうしてそこまでしてくれるんだ？　サンライトはともかく、四百年も後の子孫であるお前達には何の関係も無いだろう？」

　それこそ、知らん顔だって出来るし、俺が封印されている間に本ごと処分することだってできたはずだ。

「うーん、そればっかりは何と言えば良いのか……。そう、あえて言うなら一族揃ってお人好しだから、ですかね？」

　フレイマンズはそう言うと、まるで子供のように無邪気に笑う。
　その表情が、あまりにもサンライトに似ていたため、思わず熱いものが込み上げて来そうになる。

「ふぅ……わかった。その提案、受けさせてもらうよ」

　ここまでしてもらった、受けないわけにはいかない。
　小さいころから憧れていた学園生活にも興味があったし、ダメでも元々。
　もしかしたら、俺の探している何かも見つかるかもしれない。

「それは良かった。なら、善は急げということで手続きの方は進めてしまいましょう。……とはいえ、二、三日ほどかかりますのでその間待ってもらう事になりますが、よろしいですか？」
「あぁ、それは別にかまわない。その間、街や学園の見学もしたいしな」

　正直、この四百年でどれだけ様変わりしたかも気になるしな。

「分かりました。でしたら、今日さっそく学園の方見学しますか？」
「ふむ……」

　フレイマンズの問いに、俺は腕を組んで考える。
　本当は街も見たいが……今は、これから通う事になる学園の見学を優先した方がいいかもしれない。
　どういう奴らが通っているかも気になるし。

「そうだな、先に学園の方を見学することにするよ。ああ、案内は要らないからな。適当にぶらついて、適当な時間にここに戻ってくるから。……夕方くらいには戻ってくるよ」
「了解です。それでしたら、早速飴玉を舐めてみます？」

　フレイマンズはそう言うと、二色の飴玉が入った瓶を手渡してくる。
　俺は、瓶から黒い飴玉を取り出すと口の中へと放り込む。

「にがっ……」

　口に放り込んだ飴玉は、何とも言えない味で、思わず顔をしかめたくなるような苦さだった。
　我慢して舐め続けていると、身長が縮んでいくのを感じる。
　それに合わせて服も縮む……なんてことはなく、ぶかぶかな恰好になってしまった。
　が、確かに効果はあったようだ。

「鏡はあるか？」
「こちらに」

　俺の言葉に対し、フレイマンズはどこからか鏡を取り出して俺に渡してくる。
　鏡を受け取り覗き込むと、そこには十四、五歳くらいの青い髪の少年がうつっていた。
　俺である。

「十歳くらい若返ると聞いてたけど、なんかそれよりも若くなってないか？」
「多分、アバランシュさんの魔力が高いせいで飴玉の効果が強くなってるのではないかと思います」

　なるほど。
　まぁ、こんだけ子供なら、流石に大人としてのジエロ・アバランシュに辿り着く奴は居ないだろうな。
　とりあえず、これなら学園の中をうろついても問題なさそうだ。

「よし、見た目は問題ないし、ちょっと学園の方を見てくるよ」
「あ、服の方はいいんですか？」
「ああ、ちょっと捲れば大丈夫だろ」

　俺はぶかぶかな上着の袖とズボンの裾をまくりあげる。
　少々不格好ではあるが、動くのに支障はなさそうなので気にしないことにする。　　
　俺は準備を終えると、学園長室を出て見学に向かうのだった。「ふむ……へぇ……んほぉ……」

　学園の中を見学しながら、俺は感嘆の息を漏らす。
　建物自体は四百年前と建築様式がさほど変わっていないので、特に目新しい物は無い。
　しかし、目の前にある状況は何とも興味深かった。

「なぁ、次の授業どの教室だっけ」
「あー！　まじかよ、次は薬草学かよめんどくせぇ……」

　フレイマンズの言葉通り、学園の中には様々な種族がこの学園の制服を着ており、大変にぎやかだった。
　エルフやワーラビット、ワードッグにワーキャット、爬虫類系の種族なんかも居る。
　俺が居た時代では、こんな風に色んな種族が同じ場所で学んでいる、なんていうのはありえないことである。
　当初は人間至上主義で、他の種族は虐げられている……というほどでは無かったが、肩身は狭かった。

(サンライト、本当に頑張ったんだな)

　『誰もが安心して暮らせる世界を作りたい』
　それがサンライトの目標であり、口癖だった。

(それにしても……この学園には魔導士(メイジ)が居ないのか？)

　すれ違う生徒を見ながら、俺はそんな事を思う。
　メイジは、文字通り魔法をメインにして戦う職業だ。
　どちらかというと、俺もメイジよりなのだが……メイジは基本的に、杖やロッドを持っている。
　あれに術式を組み込むことで、己の魔力を増幅させるのだ。
　もっとも、俺のように魔力が高い奴は増幅器無しでも戦える。
　しかし、この学園の生徒は誰も杖やロッドを持っていない。
　全員が増幅器を必要としないほどに魔力が高いのかと聞かれれば、答えは否だ。
　俺の見る限り、どいつも良くて平均レベルの魔力しかない。
　とてもじゃないが、増幅器無しで戦えるようには見えない。

(まぁ、そこら辺はあとでフレイマンズにでも聞いてみるか)

　もしかしたら、授業以外では増幅器の持ち歩きは禁止かもしれないしな。
　俺は学園関係には疎いので、どうしてもわからない事は出てくる。

「ねぇ……あれ、誰かな……」
「うちの制服着てないよね」
「部外者かな。……先生に連絡した方が……」

　俺が増幅器の有無について考察していると、周りから囁く声と奇異の視線を感じる。
　しまったな、確かにこんなダボついた服を着ていれば目立ってしまう。

「……っ」

　どこか人気のない場所に移動しようとしたところで、俺は一瞬眩暈がしてふらついてしまった。
　くそ……奇異な視線を向けられたせいで、嫌な事を思い出したな。
　面倒事に巻き込まれる前にさっさと移動してしまおう。

　俺はそう結論付けると、さっさと別の場所へと移動するのだった。

◆

「はぁ……ここなら、大丈夫そうだな」

　適当に人の居ない方、居ない方へと移動し、俺は人気のない廊下で壁にもたれかかり一息つく。

「……平気になったと思ったんだけどな」

　あの目(・・・)だけは、どうしても慣れんな。
　猜疑心に満ちた目、悪意に満ちた目……負の感情が入り混じったあの視線が俺は嫌いだ。

『悪魔！』
「ぐ……っ！」

　突如、頭の中に響く声に俺は思わず蹲る。

『お前さえ生まれてこなければ！』
『あぁ……私は、何て恐ろしい悪魔を産んでしまったの……』
「……黙れ」

　俺は、頭の中に響く声を黙らせようとするが、逆効果だったのかより一層響く。

『死ね』
『お前なんか要らない』
『シネ、シネ！』

　俺の頭の中に居る忌まわしい住人達が、蔑んだ目で罵倒してくる。
　うるさい、うるさい、うるさい！
　黙れ！　過去の亡霊共が！
　ここは、奴らが居た時代よりも四百年も後の未来なんだ。奴らはもう居ないんだ！
　そう自分に言い聞かせるが、なおも頭の中の奴らは罵倒を続ける。

「あ、ぐぅ……」

　息が荒くなり、眩暈がし、どす黒い感情が俺の中を満たしていく。
　――壊せ。
　俺の中に居る獣が囁く。

「そうだ、壊そう。元々、こんな世界要らないと思っていたじゃないか」

　だから、全部壊そうと決めたんだ。
　永遠の時の中に閉じ込めて、緩やかに滅ぼして……。

「――大丈夫？」
「……っ！」

　黒い感情で埋め尽くされようとした時、不意に声を掛けられ俺はバネのように勢いよく顔を上げる。

「わ、凄い汗!?　具合悪いの？　医務室まで連れて行こうか？」

　目の前には、十五、六歳くらいの少女が立っていた。
　この学園の制服を着ているという事は、ここの生徒なのだろう。
　白……いや、銀か？
　――銀色の長い髪を後ろで束ねてポニーテールにし、頭からは同じく銀色の毛の獣の耳が生えていてピコピコと動いている。
　そして、尻の方にはフサフサの尻尾が垂れ下がっていた。
　犬の獣人……か？

「ほら、立てる？」
「あ、あぁ……」

　少女は、金色の瞳をこちらに向けながら、俺の腕を掴んで立たせる。
　これは……本当に俺を心配している目だ。

「君、私と同じくらいの年だよね？　その恰好はどうしたの？　制服は？」
「あ……っと……」

　矢継ぎ早に質問され、俺は思わず言葉を詰まらせてしまう。
　なんだ？　いまさら、異性に話し掛けられて緊張する年でもないだろう俺は。
　しかし、少女の金色の瞳で見つめられると何故か声が出なくなる。
　もしかしたら、気づかないうちに魔眼の呪いでも受けたか？
　魔眼とは、文字通り魔力を持った目の事で、目を合わせるだけで呪いを掛ける事が出来る奴も居る。
　こいつもそういう類か？　

「ん？　どうしたの？」

　俺が警戒しながらジリジリと後退していると、少女は不思議そうに首を傾げる。
　俺の脅威になりそうには見えないが、この時代は分からないことだらけだ。俺を油断させるための演技かもしれない。

「俺は……今度、ここの生徒になる。その為に、見学してたんだ」
「へぇ！　そうなんだ！　じゃあ、年も近そうだし同じクラスになれるかもね！」

　少女は、俺の言葉を聞くと途端に目を輝かせて近づいてくる。

「ぅ、お……っ」

　一瞬、心臓の鼓動が早くなり俺は咄嗟に少女と距離を取る。

「あ、ご、ごめんね」

　俺が距離を取ったのをどう解釈したのか、少女は申し訳なさそうに頭を下げる。

(……演技には見えないな)

　こう見えて、俺はけっこうな修羅場を潜り抜けてきた。
　戦士としての勘が、彼女は無害だと告げていた。
　そう結論付けると、警戒していたのが途端に馬鹿らしくなる。

「いや、別に気にしていない。ちょっと……驚いただけだ」
「良かったー。新しく入ってくる人にいきなり嫌われたかと思ってドキドキしちゃったよ」

　俺の言葉を聞いて、少女はホッと胸をなでおろす。
　……生徒なんて、たくさん居るだろうからたかが一人に嫌われても、別に大丈夫だと思うんだけどな。

「あ、そういえば蹲ってたけど、具合悪かったの？」

　安心した事で、先程の事を思い出したのか少女はそんな事を尋ねてきた。

「少し……立ちくらみをしただけだから大丈夫」
「ならいいけど、あんまり無理はしちゃダメだよ？　って、あ！　そういえばまだ私、名乗ってなかったね」

　少女は慌てた様子でそんな事を言う。
　……なんとも、騒がしい少女だな。

「私は銀狼族のフェンリル。フェンリル・ニブルヘイム、よろしくね？」
「……ジエロ・アバランシュ」

　少女の屈託のない笑顔に影響されたのか、俺は思わず本名で名乗ってしまう。
　しまったと思いつつも、もう名乗ってしまったのだから仕方ない。
　何とかなるだろう。

「ジエロ……アバランシュ……うん、良い名前ね！　よろしくね、ジエロ！」

　一瞬、表情に影がさしたかと思うとすぐにまた笑顔になり、少女はそう言い放つのだった。「ね、ね、ジエロはどこから来たの？　今何歳？　得意属性は何？」

　フェンリルが、尻尾をブンブン振りながら矢継ぎ早に質問を投げかけてくる。
　……こいつは何でこんなにテンションが高いのだろうか。
　初対面の奴相手に、ここまで話し掛けられる神経が分からない。
　相手にするのも面倒だし、適当に答えてこの場を去るか……？

「おや？　おやおやおや？　そこに居るのは誇り高き銀狼族のフェンリルじゃないか？」

　俺がそんな事を考えていると、何ともイヤミったらしい声が聞こえてきた。
　俺の嫌いな話し方だ。
　声のした方を見れば、そこには今の俺やフェンリルと同い年かそれよりも若干上くらいに見える少年が立っていた。
　肩まで伸びたウェーブのかかった金色の髪。既存の制服の上に金で装飾した趣味の悪いマントを羽織っている。
　自信家とも思えるオーラを纏っており、見下した視線でフェンリルを見据えていた。
　これあくまで俺の勘だが、こいつは恐らくどこかの貴族の坊ちゃんとかそこら辺だろう。
　なんかそんな感じがする。
　そして、その後ろには取り巻きなのか小柄で細っこい赤毛の目つきの悪い少女と、栗毛色の短髪でやたら図体のデカい少年？　が立っていた。

「……っ」

　男の方を向いたフェンリルは、先程までの表情を一変させ険しい顔になる。
　尻尾もピンと立てていることから、警戒していることが分かる。

「おお、怖い怖い。ボク達は普通の人間なんだから、襲い掛かったりしないでくれよ？　お得意の氷属性の魔法で攻撃されたらひとたまりもないからね」
「そうそう！　氷漬けにされたら、動けないから勘弁してよね！」
「ぐふ、ぐふふふ……」

　金髪どもは、何とも典型的な煽り文句をフェンリルに浴びせる。
　――ていうか。

「フェンリル、お前……氷属性だったのか？」
「う、うん……黙っててごめん……」

　俺が何気なく尋ねると、フェンリルは何故か尻尾をシュンとさせ沈鬱な表情でそう答える。
　なんでそんな申し訳なさそうなのかは分からんが、別に恥じる事ではないと思う。
　なにせ、俺も氷属性を極めているからな。
　氷属性の有用性や魅力は十二分に分かっているつもりだ。
　だからと言って、他の属性がダメだとは言わんが。

「アンタ、知らなかったの？　こいつは、あの氷属性が大得意(・・・)な生徒で有名なんだよ？」

　俺の言葉を聞いた赤毛の少女がそんな事を言ってくる。

「知らんな。そもそも、俺はまだここの生徒じゃないし」

　少女の言葉に少し違和感を覚えたが、俺は素直にそう言って首を横に振る。
　ぶっちゃけ、この学園どころか今の時代の状況すら知らない状態なのだ。
　いきなりそんな事を言われてもピンと来ない。

「そういえば見ない顔だね。服装も……制服じゃないみたいだし」

　金髪はそう言って、俺の服装をチラリと見ると静かに鼻で笑う。
　少々鼻につく態度ではあるが、こういう輩の相手は慣れているので、特に腹も立たない。
　そもそも、こいつらが見た目通りの年齢ならば、俺の方が圧倒的に大人なのだ。
　子供の言葉をいちいち真に受けてはいられない。

「お前、名前は？」

　名前か……偽名を名乗ってもいいが、一度フェンリルに本名を名乗ってしまってるしな。
　ここで偽名を名乗るのも不自然だろうし、本名で名乗るか。
　フェンリルは何も言わなかったし、多分大丈夫だろう。

「ジエロ・アバランシュだ」
「へぇ……魔王アバランシュと同じ名前なんだね」

　俺の名前を聞いた金髪は、片方の眉をピクリと上げながら興味深そうに言う。
　うーむ、やっぱり知ってたのか。
　ていうか四百年後も俺の名前が伝わっているって、なんだか不思議な気分だな。
　そう大層な事もしていないのに。
　せいぜい、国の二、三個潰したくらいだ。

「もしかして……だけど、君も魔王アバランシュと同じ氷属性なのかい？」
「まぁ、な」
「あはははは、こいつは傑作だ！」

　俺が答えると、金髪はわざとらしく大仰な動作で大笑いする。

「ふふふ、氷属性のワンちゃんとお似合いね！」
「ぐふふ、お似合いお似合い」

　それにつられ、後ろの二人も何故か大笑いをする。
　……なんだ？　なんで、こんなに笑われるんだ？

「ジエロ……君も、氷属性だったの？」

　俺が困惑していると、なぜかフェンリルまでもが憐れむ様な目でこちらを見てくる。

「そうだけど……奴らは、なんで氷属性ってだけであんなに笑ってるんだ？」
「え……」

　俺がそう問いかけると、それは予想外だったのかフェンリルはポカンと間抜けな表情を晒す。
　それを聞いていた金髪は、再び馬鹿にした態度で笑い出した。

「ぷっ、こいつはお笑い草だ！　君はいったい、どこの辺境から出てきたんだい？　きっと、周りにろくな魔法を使える奴が居なかったんだろうね！」

　辺境っていうか、四百年前から来ました。
　――なんて言っても、まず信じないだろうな。今みたいに笑われるのがオチだ。
　俺の隣では、フェンリルが下唇を噛みながらスカートを両手で掴んでジッと耐えている。

「いいだろう、田舎者の君にもはっきり教えてあげようじゃないか」
「あ、そういうのいいです」

　これ以上、こいつらの相手をする義理もないので俺はそのまま立ち去ろうとする。

「ま、まてまて！　これは大事な事だから聞いていけ！」

　しかし、金髪は慌てた様子で俺の前に回り込んでくる。
　どうやら、俺が魔王でも逃げる事は出来ないらしい。
　知らなかったのか？　魔王は逃げられない。

「いや、だってそれって俺がわざわざ聞いてやる理由はなくないか？　しかも、俺から聞いたわけじゃないのに、教えてやろうとか上から目線だし」
「聞いてくれ。いや、聞いてください！」

　よっぽど話したいのか、金髪は俺にしがみついて懇願してくる。
　金魚のフン二人は、そんな金髪を見て何とも言えない表情を浮かべていた。
　金髪もなんか半泣きになってるし、少しだけ可哀そうになってきた。

「……仕方ないな。とりあえず聞いてやるよ」
「ふ、ふん……ならば、聞かせてやろう」

　俺の返事を聞くと、金髪は姿勢を直しきざったらしく髪をかき上げる。
　いや、格好つけてるところ悪いけど、さっき思いっきりダサイ事してたのは変わりないからな？

「いいか？　今の時代、氷属性を使う奴なんてほとんどいないんだ。せいぜい、物をひんやりさせるくらいの力しかない。炎、氷、風、土、闇、光……この六属性の中で一番弱いのが氷属性っていうのが、今の常識なんだ。理解できたか？」

　まじでか。
　え？　なんで、そんな事になってるんだ？
　俺の居た時代では、属性間の相性はあるがそこまでの優劣は無かった。
　いったい、この四百年の間に何があったんだ。

「ふふ、なんで氷属性がそんな事になってるのかわからないって顔だね」

　俺の心の内でも読んだのか、金髪は再び髪をかき上げながらそう言う。
　こいつは、カッコつけないと死んじゃう病でも患っているのだろうか。

「理由は簡単だ。君と名前が同じ、魔王アバランシュのせいだ」

　俺のせい？

「魔王アバランシュは氷属性。奴の悪行のせいで、氷属性が危険視されてね。だんだん研究されなくなり、自然と廃れていったという訳だ。属性は先天性のものだから、そこの犬のように生まれた時から氷属性というのもありえるけどね。氷属性に生まれた奴はみじめな人生を送るって相場が決まってるのさ」

　……なるほど。
　そんな氷属性を使っているから、フェンリルは見下されていると。
　ていうか、俺の行いのせいで結果的に関係ない奴が苦しんでるとなると、少しばかり罪悪感があるな。

「ま、そういう訳だから、この学園に入るなら目立つことはしないことだ。氷属性ってだけで、目を付けられるからな。……それじゃあ、ボク達はこれで失礼するよ！」

　金髪はそう言うと、二人の取り巻きを連れて高笑いしながら立ち去るのだった。
　……どこまでもテンプレな奴だ。

　しかし、氷属性が衰退か……。
　サンライト、これは思ったより面倒な時代に目が覚めたみたいだぞ、俺は。「……」
「……」

　奴らがテンプレトリオが立ち去った後、お互い無言になり気まずい空気が辺りを支配する。
　いつもなら、放っておいてどっかに立ち去るのだが俺が原因で馬鹿にされているとなれば、流石に放っておけない。
　周りから蔑まれる辛さは……俺が一番分かっているから。

「あの……ごめんね」

　最初に沈黙を破ったのはフェンリルだった。

「何がだ？」

　俺には謝られる心当たりが無いので、首を傾げながら尋ねる。
　むしろ、俺の方が謝るべきだと思う。
　だが、俺の正体を知られるわけにはいかないので、下手に謝ったら墓穴を掘るだけだからそうもいかない。

「ほら、私と一緒に居たせいで……あいつらに馬鹿にされちゃったじゃん。気分悪くしちゃったでしょ？」
「なんだ、そんな事か。それなら、俺は別に気にしていない」

　これは本当だ。
　十歳近くも年下の子供に何を言われようと、俺は別に気にならない。
　もしこれが大人だったら、むしろ殺してくださいと懇願するような目に遭わせていたがな。

「う……やっぱり、怒ってる。なんか、すっごい怖いオーラ出てるし」

　おっと、忌々しい奴らを思い出して殺気が出てしまってたか。
　……いかんなぁ。平和とは無縁の世界に生きていたから、うっかり殺気が漏れてしまう。
　殺気を抑える練習もしないとな。

「いや、本当にお前に対しては怒ってない。それよりも……あいつらは誰なんだ？　一人は貴族っぽかったけど」

　本当はあの三人組については全くと言っていいほど興味は無いが、話題を変えるの良いだろうと思い尋ねる。

「え、ジエロは知らないの？」

　実際、それが良かったのかフェンリルは俺の振った話題に乗ってくれる。

「まったくもって知らん」

　ここでカッコつけてもしょうがないので、俺は素直に首を横に振る。

「……ジエロって、本当にどこから来たの？」
「さぁ？」
「さぁって……」

　俺の言葉を聞いて、フェンリルは呆れたような顔をする。
　実際、どこから来たのか分からないのだから仕方ない。
　そもそも、この学園がどこにあるかも知らないから、方角も答えられない。
　俺の出身地を言ってもいいが、四百年も経っているので既に無い可能性もある。
　……ていうか、俺が滅ぼしたんだった。

「知らんもんは知らん。俺はこの時代に疎いからな」
「この時代？」

　しまった。
　くそう、長いこと封印されてたからボケたのか？
　名前の件といい、やらなくていいミスを連発してるな。

「……ふふ、ジエロは面白いね」

　俺がどう誤魔化そうか悩んでいると、フェンリルが突然クスクスと笑いだす。俺、何か冗談言ったっけか？

「まるで、今まで封印されてた人みたい。もしくは長い間寝てた人」

　まさに、今日封印から解放されたばかりです。

「ねぇ、知ってる？　魔王アバランシュって、英雄サンライトとの死闘の末に封印されたんだって」

　おいおい、俺とサンライトが死闘を繰り広げた事になってんのかよ。
　どっちかというと、俺の圧勝だったんだが。

「封印されている場所は分からないけど……案外、ジエロが魔王アバランシュ本人だったりしてね？　名前一緒だし。『この時代』とか、まるで昔か未来から来たみたいな事言うし」
「ハハハ、ソンナワケナイダロウ」

　フェンリルの言葉に、俺は冷静に返す。
　……こいつ、案外鋭いな。もし、バレそうになった時は可哀想だが……って、ダメだダメだ。
　どうも俺の思考は殲滅寄りになっていかんな。

「だよね。そもそも、魔王アバランシュは人間の大人だって聞いてたし。目の前に居るジエロはどう見ても私と同い年。同一人物なわけないよね」
「ハハハハ」

　一人で勝手に納得したフェンリルに対し、俺は乾いた笑いでしかリアクションを取れなかった。

「って、そうそう話が逸れちゃったね。ジエロの言う通り、あいつらは貴族よ。中でも、真ん中の金髪の奴が一番地位が上なの」

　やはりそうだったか。
　それにしても、全員貴族とはまた面倒な。

「まず、金髪がシャクヤク・タテーヴァ。数々の高名なウィザードを輩出してきたタテーヴァ家の次男なの」

　知らん名前だな。
　おそらく、俺が封印されていた間に出来た新興貴族だろう。
　それよりも、少しばかり気になる単語が出てきたな。

「なぁ、ウィザードってなんだ？」
「それも知らないの!?　……私、本当にジエロが心配になってきんだけど」

　うっせー。
　こちとら、四百年のブランクあるんだよ。

「ウィザードは魔法をメインに戦う職業の総称よ」
「ん？　それなら、メイジになるんじゃないのか？」

　実際、俺もメイジだし。

「やだ、ジエロったらいつの話してるの？　二百年くらい前に職業の名称が変わってるのよ？　昔はメイジだったらしいけど、今はウィザードって言うの」

　なん……だと？

「な、なら戦士(バトラー)は？」
「バトラー？　それなら確か、剣士(ソードマン)や盾士(シールダー)、槍騎士(ランサー)に分かれてるわ」
「武闘家(ファイター)！」
「それは、拳闘士(グラップラー)ね」
「び、僧侶(ビショップ)は？」
「治癒士(クレリック)だったかなぁ……。ねぇ、ジエロ。何でアナタ、そんなに知識が古いの？　本当に過去からやってきたみたい」
「ば、馬鹿な……」

　フェンリルの説明を聞いて、俺はガックリと膝をつく。
　何やらフェンリルが呟ているが、何て言っているか分からなかった。
　それよりも、職業の呼び方が変わっている事に軽くショックを受ける。
　今までは実感がいまいち湧かなかったが、本当に四百年も経っていることを認めざるを得なかった。

「聞いてるの？」
「あ、あぁ……俺は大丈夫だ。他の二人も紹介してくれ」
「まぁ、いいけど……。えっと、赤毛の子がボタン・スワレブ。シャクヤクよりも爵位は下がるけど、割といい所の令嬢ね。職業は 拳闘士(グラップラー)」

　あんな小柄なのにファイター……じゃなかった、グラップラーなのか。
　俺の時代では、がっしりした男がやる職業だったんだが……時代は変わるんだな。

「そして、最後の大柄な奴。彼があの三人の中では一番地位が低いのかも。と言っても、私みたいな平民からすれば充分凄いんだけどね。名前はユーリ・ノハナ・アルクス。彼は確か、盾士(シールダー)。戦闘時には文字通り、二人を守る為の殴られ役(タンカー)よ」

　また知らない単語が出てきた。
　なんだか、時代の流れについていけない老人にでもなった気分だ。

「――というわけで、三人とも貴族だけどそれなりの実力者でもあるの。この学園で平和に過ごしたいなら、彼らには逆らわない方がいいわ」
「あ、あぁ……」

　フェンリルの忠告に、俺は素直に頷く。
　折角説明してくれたところありがたいが、今の俺は時代についていけなくてそれどころじゃなかったのだ。　俺が時代の流れについていけずにショックを受けていると、どこから鐘の音が聞こえてくる。

「あ、そろそろ私も授業に行かなきゃ」

　鐘の音を聞くと、フェンリルがそんな事を言う。

「じゃあね、ジエロ。学園に正式に入学したら、また会おうね」
「あ、あぁ……」

　俺がそう答えると、フェンリルは嬉しそうにパタパタと尻尾を振りながら笑みを浮かべて立ち去るのだった。

「……あいつは、なんであんなに嬉しそうにしてるんだ？」

　基本的に笑顔と言えば、蔑みの笑みしか見た事が無いので俺は困惑している。
　もしかしたら、同じ氷属性の虐げられ仲間が出来たから嬉しいのだろうか？
　まぁ、虐げられる苦しみは分かるし、少しだけ優しくしてやるか。

「さて、いつまでもショック受けてる場合じゃないな」

　とりあえず、次の目的地は図書室だ。
　学園を出てたサンライトの話では、学園には図書室なるものがあるという。
　世界中から様々な蔵書を集めていて、歴史書なんかもあるそうだ。
　四百年の間に、結構色んな事があったらしいからそれを調べなければいけない。
　図書室がどこにあるか分からんが、まぁ適当に歩いていればいつかは見つかるだろう。

「よし……」

　俺は次の行動を決めると、立ち上がり図書室とやらを探し始めるのだった。

◆

　探し始めて十数分。校舎内を歩き回り、ようやくそれっぽいのを見つける。

「やっと見つけた……広すぎだろ、この学園」

　俺は荒い息を整えながら愚痴る。
　この学園、俺が想像していたよりもかなり広く、アテもなく歩き回ったのですっかり疲労しきっていた。
　本来、俺はもっと体力があるはずなのだが四百年も封印されていたせいで、体力がだいぶ落ちているっぽい。

「この分だと、戦闘や魔法の勘も落ちてそうだな……」

　ひと段落したら勘を取り戻さねば。
　俺は、そんな事を考えながら図書室と書かれた教室の扉を開ける。

「おぉ……」

　中に入ると、目の前の光景に俺は思わず感嘆の息を漏らす。
　右を向いても本、左を向いても本。
　本、本、本とまさに『本の楽園』と称するにふさわしい光景だった。
　ざっと見ただけでも中はかなり広く、いったいどれだけの本があるか想像がつかない。
　俺も魔導書などは集めている方だと思っていたが、これを見た後だと鼻くそレベルでしかない。

「――っと、圧倒されてる場合じゃないな。さっさと歴史書を探さんとな」

　とはいえ、これだけの蔵書の数だ。
　ここから歴史書を探すとなると、いったいどれだけの時間がかかるのだろうか。

「ま、悩んでいても仕方ないし、とりあえず探すか」

　いくら広いといっても無限ではなく有限なのだ。
　ちょーっと探せばすぐに見つかるはずだ。
　折れはそう考えると、歴史書を探し始める。

「……」

　探せばすぐに見つかる。
　そう思っていた時期が俺にもありました。

「んだよ、ここ広すぎじゃねーか！　見つかんねーよ！」

　普段声を荒げる事の無い俺だが、こればかりは仕方ないと言わざるを得ない。
　図書室で歴史書を探し始めて一時間。
　歴史書の『れ』の字さえ見つかる様子が無い。
　つーか、一時間歩き回っても底が見えない図書室ってどんだけだよ。
　なに？　それとも、俺が知らないだけでこれが今の時代の図書室の広さなのか？
　ただでさえ封印が解けたばかりで体力が低下しているのに、さらに歩き回るとか鬼畜の極みである。

「くそ、学園長室に戻ったらフレイマンズに文句言わないとな」

　俺は、親友と同じ顔をした子孫を思い出しながら毒づく。

「ひゃあああああ!?」

　額から流れる汗を拭いながら歴史書を探し続けていると、女の叫び声が上の方から聞こえてくる。

「なんだ、こんな所でひめ……い……んなぁ!?」

　悲鳴が気になり上を向けば、なんと空から女が降ってきていた。
　このままでは地面に激突して、良くて骨折。最悪の場合、死ぬだろう。
　見殺しにしようかと思ったが、俺が居た場所で死人が出た場合、真っ先に俺が疑われそうだったので俺は助けることにする。
　冤罪など、今までに何度もあったからな。

「くそが……っ！　『霧氷の手(ホーア・フロスト)』！」

　俺は詠唱を破棄して魔法を発動すると、地面から巨大で真っ白な手が現れた。
　細かい霜で出来た手で、緩衝の役割を持っている。
　詠唱を破棄すると威力が下がるのだが、攻撃で使う訳ではないのでこういう緊急時には有用な技法だ。
　巨大な手は落ちてくる女までグングンと伸びていくと、そのまま優しく受け止める。

「ひゃああ……？　あ、あれ？」

　悲鳴をあげていた女は、自分を包む柔らかい何かに気づくとキョロキョロと不思議そうにあたりを見回す。
　とりあえず無事なのを確認すると、スルスルと手の高度を下げていき女を地面に立たせてやる。

「助かったの……私……」

　いまいち状況が呑み込めないのか、女は呆けている。
　女……というよりは少女と言った方がいいだろうか。
　先程のフェンリルと同じ服装からすると、こいつも学園の生徒なのだろう。
　茶色いフワッとした髪からは、丸い二つの耳。
　そして、丸みを帯びた尻尾が生えていた。
　……また獣人か。
　いつから俺は、こんなに獣人に縁があるようになったんだか。

「大丈夫か？」

　フェンリルの時とは立場が逆な事に気づき、内心自嘲しながらも獣人の少女に尋ねる。

「え、あ！　も、もしかして貴方が助けてくれたんですか？」

　赤いフレームの丸眼鏡を掛けており、気弱そうな少女は俺に気づくとオドオドしながら尋ねてきた。

「まぁな。俺の目の前で死なれると目覚めが悪いからな」
「あ、ありがとうございます！　足を踏み外した時、私……死ぬかと……うぅ……」

　少女は安心したのか、涙目になりながらそんな事を言う。

「それはいいが、どうしてあんな高いところから落ちてきたんだ？」

　よく見れば、傍には梯子があり五、六メートルはありそうな本棚の上の方まで伸びていた。
　……こんなに高い本棚とか何の意味があるんだろうか。

「あ、え、えっとですね……実は私、この図書室の司書をやってまして……本の整理をしてたんです。それで、うっかり梯子から足を踏み外して……」

　なるほどな。
　というか、そんな危険があるなら何かしらの安全対策をすればいいのにな。
　それこそ魔法があるんだからどうにでもなりそうな気がするんだが。

「あの！　ぜ、是非とも何かお礼をさせてください！」
「お礼？　いや、いいよ別に。そんなつもりで助けたわけじゃないから」

　ぶっちゃけ、俺の保身のために助けただけだし、お礼とか言われても煩わしいだけだ。
　……ん？　いや、ちょっと待てよ。

「おい、お前」
「あ、私は狸族(りぞく)のムジナ・イヌガミって言います。ムジナって呼んでください！」
「……んで、お前。今、司書って言ったか？」

　ムジナと名乗る少女の言葉を流して、俺は問いかける。

「うぅ、イケズです……。はい、司書です……」

　司書なら、本一冊一冊場所なら無理かもしれないが、どのジャンルがどこにあるかくらいなら分かるだろう。

「気が変わってな。さっき言っていた礼とやらをしてもらいたい」

　俺がそう言うと、ムジナは途端に笑顔になる。

「ホントですか！　はい、なんでもおっしゃってください！　出来る限りの事はします！　あ、で、でも……その、恋人になれとかそういうのは、ごめんなさい……。こ、恋人とかは、その……もっと、お互いを知ってからがいいと思うので。そして、休日は、で、デートして夜にはムードたっぷりなお店で食事して……ひゃーっ」

　ムジナは、突然自分の身体を抱きしめモジモジし始めたかと思うと、何やらブツブツと呟き始め最後には奇声あげる。

(やべぇのと会っちまったか……？)
「はっ。す、すみません……。そ、それで私は何をすればいいですか？」

　俺が軽く引いていると、我に返ったムジナが恥ずかしそうに顔を赤くしながらモジモジして尋ねてくる。

「ああ、お礼と言っても大したことじゃない。ちょっと歴史書を探ししててな。……特に過去四百年くらいのを重点的にまとめたのがあったら教えてほしいんだ」
「四百年……ですか？　そ、それはまた随分と限定的ですね」
「こ、今度テストに出るんだよ」

　ムジナの問いに、俺はいつかサンライトに聞いたテストという単語を出す。

「ああ、な、なるほど。それでしたら、こ、こっちになります」

　ムジナは俺の言葉にあっさり納得すると、先頭に立って歩き始める。

「あ、そ、そういえばお名前をまだき、聞いてませんでしたね」

　名前、か。
　俺としては、これ以上、無暗に名前を広める事はしたくないのだが、名乗らない事で相手の気分を害して案内をやめてもらっても困る。
　なので、俺は素直に名乗る事にした。

「俺は、ジエロ・アバランシュだ」

「そういえば、じ、ジエロさんって、あの魔王アバランシュと同じ名前なんですね」

　目的の場所まで案内されている途中、ムジナがそんな事を言いだした。

「……何か問題でもあったか？」
「い、いえ！　ご、ごめんなさい、気を悪くしましたか!?」

　俺は何の気なしに尋ねたつもりだったんだが、怒ってるとでも思ったのかムジナはビクビクしながら恐る恐る尋ねてくる。

「あー、いや別に怒ってはない……」
「ほ、本当ですか？」
「本当本当」

　俺がコクコク頷くと、ムジナはホッと胸を撫でおろす。
　その時、彼女の豊満な胸がポヨンと揺れる。
　……最近の子は、こんなに発育がいいものなのか？
　フェンリルやあの三馬鹿の赤毛の奴もそれほど大きいようには見えなかったが。

「あ、そ、それで何でしたっけ」
「ああいや、同じ名前だと何か問題あるのかなって言う素朴な疑問があってな」

　アホな事を考えていた俺は我に返ると、ムジナに尋ねる。

「う、うーん……どうなんでしょう。魔王の方のアバランシュは今も英雄サンライト様の手で封印されているので、ちょっと驚かれるくらいだと思いますよ？」

　サンライト様、ねぇ……。あいつも偉くなったもんだ。
　それに、信頼されている。
　まさか、目の前に居るのが本物の魔王アバランシュだなんて、彼女は夢にも思わないだろうな。

(……だが、良い情報が聞けたな)

　サンライトがそれだけ信用されているなら、俺が本名を名乗っても誰も疑わないだろう。
　俺の懸念が一つ消えたので、心の中で安堵する。

「こ、ここです」

　そんなこんなで俺が案内されたのは、ある本棚の前。
　本棚の横には、歴史書と書かれているので俺の目的の場所で間違いなさそうだ。
　しかし、四百年経っても文字は変わってないみたいで安心した。
　これで文字まで変わっていたら、歴史書も読めないからな。

「そ、それでは私は司書の仕事がありますのでこれで失礼しますね。も、もしまた何かありましたら遠慮なく申し付けてください」
「ああ、ありがとう」

　俺が礼を言うと、ムジナはペコリと軽く頭を下げて立ち去って行った。

「さて……」

　ムジナが見えなくなったのを確認すると、俺は目的の歴史書を探し出す。
　歴史書のコーナーだけあって、様々な時代について書かれた本が大量にある。
　その中から、俺は自分が知りたい事について書かれているだろう歴史書を何冊か棚から取り出す。
　一冊一冊が厚く、子供の力では少々重たく感じる。

「ぬぅ、子供の身体ってのは存外に不便だな」

　俺が本の重さと子供の身体の不便さに辟易していると、近くに長テーブルがあるのが目に入る。
　おそらく、本を読むためのスペースだろう。
　そこには誰も居なかったので、これ幸いと本を置かせてもらう。

「ん？」

　本を置いて重さから解放され一息ついていると、俺はある物が目に入る。
　それは、歴史書の隣に併設されている英雄譚や物語のコーナーだった。
　実在した英雄について書かれた本もあるので、関連コーナーとして隣に設置しているのだろう。

「これは……」

　そして、そのコーナーの中に見覚えのある名前があった。

『英雄サンライトの一生』

　なんともシンプルなタイトルだが、それは俺の興味を引くのに充分であった。
　俺はそれを手に取ると、歴史書そっちのけで読み始める。

　――そこには、サンライトがどの村で生まれ、どのように育ちどのように生きたのかとありきたりな流れが書いていた。
　前半部分は、サンライトから聞いていた事とほとんど一致していたのでパラパラと読み飛ばす。

「……っ」

　そして、読み飛ばす内に俺はある部分を見つけて手が止まる。

　『ジエロ・アバランシュとの出会い』
　『まだ魔王と呼ばれる前のジエロ・アバランシュと出会った英雄サンライト。
　当時は人の心を持っていたと思われていた奴は、人の良いサンライトを騙し続け、そして最悪の形で裏切った。』

　などと、好き勝手に書かれている。
　……が、半分は当たっているだけに何とも言えない。そして、俺が魔王と呼ばれ始めた辺りの事が、これでもかとボロクソに書き綴られていた。

　『そして、サンライトは勇敢にも元親友である魔王アバランシュの討伐に名乗りを上げる。決戦の地マカ・ハドマにて死闘を繰り広げ、ついには封印することに成功した』

　マカ・ハドマというのは、俺が封印された場所だな。
　……そういえば、あそこは今どうなってるんだかねぇ。時間が出来たら、一度見に行くのも良いかもしれない。
　正直、あそこは大嫌いだが、一度復讐したせいか今は特にこれといった憎しみも湧かない。
　虚しいだけというのも分かったしな。
　俺はそんな事を考えながら続きを読む。
　後の内容は、大体フレイマンズから聞いた内容と似通っていた。

　要約すると、世界を救った英雄サンライトは王から褒美を受け取り高い地位を得た。
　そして、持てる力を全て使い、今俺が居る差別の無いあらゆる人種が通える巨大な学園を作り上げた。
　こうして、サンライトは幼馴染とも結婚し、幸せに暮らしましたとさ。めでたしめでたし……という感じだ。

「そうか……サンライト、あいつと結婚したんだな」

　結婚、それはお互いに愛し合って一生添い遂げると誓う儀式。
　俺には到底理解できない感情だ。
　なにせ、愛を知らないで生きてきたからな。

「……よし、サンライトの事は大体わかったし、次は歴史書の方を読むか」

　歴史書を開く、こっちにも俺とサンライトの名前があった。
　英雄譚の方には書いていなかったが、俺の行動の一連は『氷霜(ひょうそう)の災厄』として伝えられているらしい。

「ふん、災厄か」

　俺は、ここには居ない名付け親を軽く鼻で笑う。
　俺の事も知ろうとしないで何が災厄だ。
　そんな風に心の中で悪態をつきながら、俺は次を読む。
　やはり、シャクヤクだかが言っていた通り、俺が氷属性だったせいでそれを危険視したお偉いさんが、氷魔法の研究を禁止したらしい。
　先天属性はどうしようもないので、使用自体は禁止しなかったらしいがそれでも積極的に使う奴は段々と減っていき衰退していったようだ。
　そして、現在はせいぜい物をひんやりさせる程度の力しかないようだ。
　えーと……冷蔵庫？　とか、冷凍庫？　とやらに活用しているらしいな。

「ていうか、れいぞーこって何だ？」

　俺の時代にはそんなものは無かった。
　気になったのでさらに読み進めると、こんな項目を発見する。

『魔導器(アーツ)の台頭』

　およそ三百年くらい前……つまり、俺が封印されてから百年後。
　アーツと呼ばれる魔力で稼働する道具が開発された。
　アーツは、今では多種多様な用途に使われており現代の必需品とも呼ばれているらしい。
　中でも、先ほど見かけた冷蔵庫や冷凍庫がその筆頭で、これの出現により食材の保存期間が大幅に伸びたという。
　これのプロトタイプを作ったのが……タケル・カミヤマという人物らしい。

「ふーん、面白いものを作る奴も居たもんだな」

　少なくとも、俺はそんな発想は思いつきもしなかった。
　やっぱり時代が変わると発想も変わるもんだな。

「ん？　まだ続きがあるな」

　アーツは、さらに研究を重ね小型化に成功。
　以前までは杖やロッドなどを増幅器にしていたが、小型化に成功した事で今では指輪や腕輪などのアクセサリー型が主流になっている？
　あー、なるほど。だから誰も杖を持っていなかったのか。
　これで納得だ。

　その後も、俺は夕方になるまで歴史書を読みふける。
　中には、フェンリルが言っていた職業の事も書かれていた。
　バトラーは細分化し、ビショップは宗教色が強かったため……か。
　まぁ、そこまでは分かる。分かるが……問題は次だ。

『メイジやファイターは特に変更の必要は無かったが、他を変えたので、じゃあ一緒にこれも変えちゃえということで変更になった』

「……舐めてんのか！」

　あまりにもあんまりな変更理由に、図書室に居るという事も忘れ、俺は大声でツッコミをいれるのだった。
　　俺は、本棚から取り出した歴史書を読み終わると椅子の背もたれに寄り掛かって溜め息を吐く。

「ふぅ……俺が予想してたよりも、はるかに時代が変わってたな」

　俺的に一番驚いたのは、やはり氷属性の衰退だな。
　氷属性とは言っているが、実際は水属性も含んでおり正確に言えば氷(水)属性となる。
　ちなみに、風属性も雷属性を含んでいる。
　だったら細分化すればいいのにとは思うが、昔から六大属性となっているのでそれが一番バランスがいいのだろう。
　それで、だ。
　氷属性が衰退したとは言っているが、今も普通に生活で役立っているらしいので、さほど悲観しなくてもいいかもしれない。
　とはいえ、それはあくまで普通の生活での話。
　戦闘面ではまったく使えない属性になってしまったので、戦うしか出来ない氷属性の奴らは笑い事ではないだろう。
　おそらくは、俺の想像を超える苦労をしてきたに違いない。
　俺が原因だけに、少しばかり申し訳なくなってくる。
　氷属性の研究が禁止されて四百年。氷属性についての書物のほとんどが失われ、攻撃魔法に関しても九割方失われているそうだ。
　独学で学ぼうという奴も居たそうだが、記録が無いために上手くいってないらしい。

「やっぱ、俺が責任とるべきなのかねぇ」

　……とはいえ、どうしたらいいか皆目見当もつかない。
　あとで、フレイマンズにでも相談してみるか。

「さて、そろそろ戻るか」

　俺は立ち上がると、持ってきた本を本棚にしまう。
　そして、元来た通路を戻り図書室の入口までやってくる。

「あいつは……居ないか」

　礼くらいは言って帰ろうと思ったのだが、どこかで仕事をしているのかムジナの姿は見当たらなかった。
　まぁ、今後この学園に通うのだから、またどこかで会う機会もあるだろう。
　礼はその時にまた言えばいい。
　そう結論づけた俺は、図書室を後にして学園内を見学がてら学園長室へと戻るのだった。

◆

「おかえりなさい、ジエロさん。学園の方はどうでした？」

　俺が学園長室に戻ってくると、眼鏡を掛けたフレイマンズが出迎える。

「まぁまぁいい所だと思うな。……つーか、広すぎないか、ここ。他の学園を知らないから比較できないが、明らかに馬鹿みたいに広いって事は理解できるぞ」
「ははは、それは先祖のサンライトの意向だったんですよ。なるべく多くの人達を迎え入れたいって言う考えでして、増改築を繰り返すうちにいつの間にか現在の広さになったとかならないとか」

　まったく、サンライトの奴め。もう少し計画性というものを持ってほしいものだ。
　とはいえ、もう死んでしまっているのだから仕方ないが。

「あ、そうだフレイマンズ。お前に聞きたい事があったんだ」
「なんでしょう？」
「お前……なんで、俺に氷属性が衰退してた事を黙ってた？　俺が氷属性を極めてたって事知ってるだろう？」
「それは……」

　フレイマンズは、一瞬言いよどんだかと思うと再び口を開く。

「私が言葉にするよりも、実際にご自分の目で確かめた方がよろしいかと思ったのです。……気分を害されたのなら申し訳ありません……」
「いや、まぁ……そういう考えがあったんなら俺は何も言えんよ」

　俺は、自分の頬を軽く掻きながらそう答える。
　実際、最初にフレイマンズから直接聞いても信じられなかっただろうしな。

「そう言っていただけると助かります」
「あ、あぁ。……あ、それでついでにもう一つ聞きたい事があったんだ」
「氷属性についてですか？」

　フレイマンズの問いに俺は首肯する。

「ああ。お前も知っているとは思うが、俺が暴れたせいで氷属性が衰退した。一応、生活に役立つレベルで最低限は残っているらしいが……先天属性が氷属性の冒険者などは苦労してるだろ？」
「まぁ、確かにそうですね。普通に街で働けばいいという意見もありますが、それが出来ない方もいらっしゃいますし……そういった方は、他の人よりも苦労していますね」

　やっぱり、か。

「それがどうかしたんですか？」
「いやな、俺のせいでそうなったんなら、俺が何とかした方がいいのではとな」
「……おやおや、かつて魔王と呼ばれた方が随分とお優しいんですね。歴史書に書かれている人物像とはえらい違いですよ」
「茶化すな」

　俺がそう言うと、『これは失礼』とフレイマンズは茶目っ気たっぷりにウィンクしながら謝ってきた。
　おっさんのウィンクとか見てて気持ち悪いだけだから、本当に勘弁してほしい。

「あくまで魔王と呼んでたのは、周りの奴らだけだ。……それに俺は手あたり次第破壊したわけではない。ちゃんと相手は選んでいる」
「ほう、それは初耳ですね。基準はいったい……？」

　しまったな。また少し喋りすぎてしまった。
　封印が解けてから、どうも頭がボケボケな気がする。

「お前には関係無いことだ。……それで、俺はどうするべきだと思う？」
「それは、流石に私からは何も言えません。どうするべきかは、ジエロさん。アナタ自身が決める事だと思います」
「冷たいんだな」

　これがサンライトなら、間違いなく親身になって相談に乗ってくれるぞ。

「いえいえ、これもアナタのためを思っての事ですよ」

　フレイマンズは、何ともつかみどころのない笑みを浮かべながらそう答える。

「時間はまだたっぷりあるのです。せっかく、自由の身になれたのですから、もう少しゆっくり結論を出してもいいのでは？」
「……そうだな。なら、お言葉に甘えてゆっくりと考えてみるさ」

　俺がそう答えると、フレイマンズは満足気にゆっくりと頷いた。

「それでは、このお話はおしまいという事で。……ジエロさん、今日寝る場所はどうしますか？　ジエロさんが望むなら高級宿でも取りますが。それとも、私の家にいらっしゃいますか？　妻は料理が上手なので、きっと満足してもらえると思うのですが」

　ふむ、どうしたものか。
　宿に泊まって一人で物思いにふけるというのもアリといえばアリだが……フレイマンズには、もう少し聞きたい事もあるしな。

「いや、お前の家に泊まらせてもらおう。これからについて、相談したい事もある」

　俺がそう言うと、フレイマンズは何とも嬉しそうな顔をする。

「そうですかそうですか！　きっと妻も喜びます！　こうしてはいられません。ちゃちゃっと仕事を片付けてしまいますので、少々お待ちください」
「あぁ……」

　フレイマンズの態度に戸惑いながらも、俺はそう答える。
　……フェンリルにムジナ。それにフレイマンズ。
　今日、俺と出会った奴らは心底嬉しそうに俺と会話をする。
　そんな奴、今までサンライトくらいしか居なかったから、なんともいえない気分になる。
　……あ、いやそういえばもう一人居たな。
　サンライトと同じくらいお人好しで、色眼鏡なしで俺と接してきた奴が。

「さ、お待たせしました。ジエロさん！」
「随分早いな。もう終わったのか？」

　俺が過去の事を思い出そうとした矢先、フレイマンズが満面の笑みで話しかけてきた。
　あれからまだ、五分も経っていないのだが。

「ジエロさんをお待たせするわけにもいきませんからね！　それでは、行きましょう。さぁ！　さぁ！」
「お、おい引っ張るなって！　自分で歩けるから！」

　俺は、フレイマンズに手を掴まれグイグイと引っ張られながら、奴の家へと向かうのだった。「よぉ、お前か？　氷の悪魔ってのは」

　小高い丘の上、そこの大きな木の下で黄昏ていると、急に誰かが話しかけてきた。

「……」

　声のする方を見れば、ボク(・・)と同じくらいの年の赤毛の少年が、ニコニコしながらこっちを見ていた。

「おいおい、無視すんなよ。お前に話しかけてんだぜ？」

　ボクがあらぬ方向を向いて無視していると、赤毛のそいつはあろうことかボクの隣に座り再び話しかけてきた。
　なんだか、ものすごく馴れ馴れしい。

「なぁ、なぁなぁ無視すんなって。俺の質問に答えてくれよー」

　うるさいやつだ。
　ボクは一人の方が好きなんだから、放っておいてほしい。

「……そうだよ。ボクが氷の悪魔だ。ほら、答えたんだからさっさと、どっか行ってよ。君も、凍らせちゃうよ」

　鬱陶しいこいつには、さっさとどこかへ行ってほしかったのでボクはイヤイヤながらそう答える。
　だけど……そいつはどこかへ行くどころか、より一層表情を輝かせる。

「へぇ、やっぱりそうか！　なんだよ、悪魔って言うからもっとこう……すっげぇでっかくて、角とか牙とか生えてて、めっちゃ怖い奴だと思ってたよ」

　なんなんだこいつ……。
　初対面で、すごい失礼な奴だな。

「初対面で、すごい失礼な奴だな」

　声に出てた。

「おっと、悪い悪い。ちょっとこの街で噂の氷の悪魔って奴がどんな奴か見たくてな」

　ボクの言葉に気分を害した様子は無く、むしろ向こうの方が申し訳なさそうにする。

「じゃあ、見たから満足だろ……。俺と一緒に居ると、お前まで酷い目に遭うぞ……」

　ボクは、自分の膝をギュッと抱えながらそう忠告する。
　ボクの身体のあちこちには、数え切れないほどの切り傷、擦り傷、打撲跡がある。
　これらは全て、『あいつら』の仕業だ。
　もしも、俺と関わってるとしれば、目の前のこいつも同じ目に遭うだろう。
　他人の事など知った事ではないが、なぜかそれは嫌だなと感じていた。

「……へぇ」

　ボクの言葉を聞いたソイツは、なぜか嬉しそうにニヤニヤと嫌な笑みを浮かべる。

「お前って、けっこう優しいんだな！」
「は、はぁ……？　お前、馬鹿なのか？　なんで、そうなるんだよ」

　いきなりとんちんかんな事を言いだすソイツに、ボクは思わず呆れてしまう。
　ボクが優しい？　小さいころから、悪魔だなんだのと言われて孤立していたボクが？
　いったい、何の冗談だと言ってやりたい。

「あのな、ボクがやさ……」
「俺と友達になろうぜ！」

　ボクが抗議しようとすると、ソイツはボクの言葉を遮り、とんでもないことを言い出す。

「急に何言って……」
「俺とお前は友達になれる気がするんだよ！　なぁ、いいだろ？」

　また言葉を遮られた。

「だから、話が急だ……」
「いやぁお前と友達になったら楽しそうだな。なぁなぁ、今度どこかに遊びに行こうぜ！」
「……人の話を聞けぇ！」
「つちまほう!?」

　ボクは我慢の限界がくると、話を聞かずに捲し立てるアホを殴りつける。
　氷の拳で殴らなかったのは、せめてものボクの優しさだ。

「あいたたた……わ、悪い悪い」

　ソイツは痛そうに頬をさすりながら立ち上がると、ぺこぺこと頭を下げて謝ってきた。

「ちょっと先走りすぎたけど、お前と友達になりたいってのは本当だぜ？」
「……なんで、ボクと友達になりたいんだよ。ボクが氷の悪魔って呼ばれてるのは知ってるんだろ？」
「実際に会ってみて、お前が悪魔って呼ばれるような奴じゃないって分かったから、友達になりたいって思ったんだよ」

　……何が何だかわからない。
　どうして、会って間もない奴と少し会話をしただけで、そんな事を思えるのか不思議でしょうがない。

「俺の名前はサンライト！　サンライト・カリエンテだ！」

　ソイツは、聞いてもいないのに名乗る。

「お前の名前は？」
「……ジエロ・アバランシュだ」

　本当は名乗りたくなかったけれど、多分こいつは名乗るまで聞き続けるだろう。
　ならば、名乗ってしまった方が手間が少なくて済むと判断したボクは素直に名乗る事にした。

「ジエロか、良い名前だな！　よし、これで俺とお前は友達だ！」
「……どうしてそうなるか、まったくもって意味が分からないんだけど」

　――これが、俺(・)とサンライト・カリエンテとの初めての出会いであり、親友となる第一歩だった。

◆

「……」

　朝、窓から入る日差しの眩しさで俺は目が覚めた。

「懐かしい夢を見たな」

　まだ、俺が子供だった頃……サンライトと初めて会った時の夢だ。
　あいつは、昔から暑苦しく、人懐っこい奴だった。
　俺がいくら嫌だと言っても付きまとい、俺を友達だと言って憚らなかった。
　そんな俺とサンライトが今では本当に親友になったのだから、人生分からないものである。

「……ていうか、ここはどこだ？」

　感傷に浸っていると、俺は今自分が居る場所に気づき、周りを見渡す。
　どうにも見た事のない場所なので、戸惑いを覚える。

「えーっと……あ、そうだそうだ。確か、サンライトの子孫だとかいうフレイマンズの家に泊まったんだった」

　俺はこうなった状況を思い出すと、軽く手を叩く。
　うーむ、封印が解けてからボケボケ状態がどうにも治らんなぁ。
　今日は街の方にも出かけるし、なんとか早くこの状態から脱したい。

「ジエロさん……起きていらっしゃいますか？」

　俺が今後の事を考えていると、扉がノックされて聞き覚えのある声がする。
　例のサンライトの子孫であるフレイマンズの声だ。

「ああ、今起きた。どうかしたか？」
「朝食の用意が整いましたので、呼びにきました」
「わかった、今準備するから待っててくれ」

　俺はそう答えるとベッドから起き上がる。
　そして、慣れ親しんだ自分の服へと着替える。
　実はこの服、昨日洗濯してもらったのだが、もう乾いているのだ。
　昔は一度洗ったら、一夜では乾かない、もしくは半乾きで気持ち悪かったのだが、今は例のアーツとやらですぐに乾かせるらしい。
　便利な世の中になったものだ。

「待たせたな……って、何でそんな汗だくなんだ？」

　着替え終わり扉を開けると、目の前には何故か汗だくのフレイマンズが立っていた。

「あ、えーと……実は私、朝の鍛錬をしてましてね。それで、汗を流そうかと家に戻ってきたら、アナタを呼ぶようにと妻に言われたんですよ」
「ふーん、その年で鍛錬とか向上心があるんだな」
「いえいえ、恐縮です」

　俺とフレイマンズは、そんな他愛のない会話をしながら食事が用意してある所へと向かう。

「あら、ジエロさん。昨日はよく眠れましたか？」

　食卓にやってくると、人のよさそうな笑みを浮かべた中年の女性が出迎える。
　フレイマンズの妻で……名前をたしか、リプカといったか。

「よく眠れたとは……思うな」
「まぁ、それは良かったです」

　俺の答えを聞くと、リプカは心底嬉しそうにする。
　実際、ベッドはフカフカで柄にもなく熟睡してしまった。
　四百年前には、あんなふかふかのベッドなど無かったから軽く衝撃だった。

「それじゃ、私は先に汗を流してくるから、二人は先に食事を始めててくれ」
「はいはい、分かりました……では、先に頂いちゃいましょうか」
「ああ」

　リプカに促されて俺は席に着く。
　目の前には、パンにスープ、サラダと俺の居た時代とあまり変わらない料理が並んでいた。
　とはいえ、見た目は変わらないが味や質に関しては段違いだった。
　特にパンなんかは、昔はボソボソでスープにつけながら食べる腹を満たすためのものだったのだが、目の前のパンはフワフワで、口に入れるとほんのり甘い。
　食器なんかも昔は木製が一般的で陶器なんかは高級品。貴族くらいしか持ってなかったのだが、今では一般家庭に普通に普及しているらしい。
　大きな変化こそないものの、こういう細かいところで変化しているのを見る度にやはり未来なんだなと実感する。

「……ふぅ、うまかったよ」

　その後、汗を流し終えたフレイマンズも加わり、雑談をしながら俺は朝食を終える。

「ジエロさん、今日はどうするつもりですか？」
「とりあえずは……街の方に行ってみようと思う。学園だけじゃ、まだまだ分からない事だらけだからな。あと、ギルドという所にも行ってみたい」

　昨日、学園の図書室で読んだ歴史書にはギルドという単語もあった。
　俺が居た時代には無かった物で、なんでもモンスターの討伐や雑務の仕事を斡旋する場所らしい。
　俺の時は、酒場や宿屋に依頼があり、それを受けていたのだが……どうもそれだと非効率だしトラブルも絶えなかったから、専門の場所が出来たとのことだ。
　俺にとっては完全に未知の世界なので、少しばかり気になったから行ってみたかったのである。

「ギルド、ですか……」
「何か問題でもあるのか？」
「ああ、いえ何でもないです。ただ、ジエロさんはご存じないとは思うのですが、ギルドは気性の荒い輩も居るので注意が必要だなと思いまして」

　俺の問いにフレイマンズはそう答える。

「なんだ、それくらいならどうって事は無い」

　今の時代の奴らがどれだけ強いかは分からないが、たかが小競り合い程度なら俺でもどうにかできる。
　不本意ではあるが、仮にも魔王と呼ばれたのだからそこら辺の奴には遅れは取らない。

「それならいいのですが……もし、何か困った事がありましたら遠慮なく申し出てくださいね？　こちらも出来る限りの事はしますので」
「なんか悪いな」
「いえいえ、私達がしたくてしてるのですからお気になさらないでください。なぁ？」
「ええ、そうですよ。ジエロさんはカリエンテ家にとっては特別な存在なのですから」

　二人のその言葉に、俺は若干の照れくささを感じながらも素直に受け取る事にする。
　サンライトの一族だけあって、どうにもお人好し過ぎて絡み辛い。
　とはいえ、この時代ではこいつら以外に頼るアテもないので、今は頼るしかあるまい。

　その後、朝食を終えた俺は身支度をし、若干ワクワクしながら未だ見ぬ街へと繰り出すのだった。

「臭くない！」

　街に出て、最初に発した言葉がそれだった。
　俺の言葉を聞いて、何事かと周りの奴らが見てきたので俺は口を押さえながらその場を離れる。
　危ない危ない、あまりの感動に思わず叫んでしまった。
　俺はそんな事を考えながら、再び臭いをかぐ。

「……うん、やっぱり臭くないな」

　何度嗅いでも、悪臭が漂ってこない事に俺は驚きを隠せない。
　俺が居た時代では、街の裏路地などに糞尿が撒き散らされ、それはもう最悪だった。
　ところが、今俺の目の前にある街はそんなものはまるで見当たらない。
　道も綺麗に舗装されており、なんと食い物の屋台まであるではないか。
　あの時代は、街中に屋台なんて出せなかったからなぁ。
　……良い時代になったものだ。
　俺は、腕を組んでウンウンと頷きながら街中を見学する。
　ちなみに、今日も俺は子供の姿である。

「それにしても、本当に様変わりしたなぁ」

　屋台で売っていたイカ焼きとやらを頬張りながら、きょろきょろと辺りを見回す。
　俺はこの時代の金など持っていないから、フレイマンズから小遣いと称していくらか貰っているので問題ない。
　俺も最初は断ったのだが、食事代にしてくれと無理矢理渡されたのである。
　まぁ、せっかくもらったのだし使わないのも勿体ないから、早速使わせてもらったが。

「む、もうなくなってしまったか」

　気づけば木の串だけになった手の中にあるそれを見て、俺はポツリと呟く。
　嗅いだ事の無い香ばしい香りに、豊潤なタレがかかった肉厚のイカ焼きは筆舌に尽くしがたい美味さで、一般大衆の食い物だとはとても思えなかった。
　もっとも、単に俺が今まで碌な物を食べてなかっただけという可能性も無きにもあらずだが、それを認めてしまうと惨めになるので考えないようにする。

「どこかに捨てる所は……あそこか」

　周りを見ると、街を行きかう人がゴミのようなものをそこに捨てていたので、俺はそこへ近づく。
　何やら大きなカゴに、様々なゴミが捨てられていた。
　多分、ここに捨てればいいんだろうな。
　昔は何の遠慮もせずに道端に捨てていたものだが、清潔面でも様変わりしている。
　まぁ、四百年だしなぁ……。
　その割には言語や文字の大きな変化もないので、何ともチグハグな変化に感じるが、現実なんて意外とそんなものかもしれない。

「……さて、そろそろギルドとやらに向かうか」

　今回、街の見学も目的の一つであったが、それよりももっと重要な目的がある。
　――それは、ギルドに登録してハンターになること。
　本の知識とフレイマンズに聞いただけなので俺も定かではないが、ハンターはギルドに所属し、ギルドから出された依頼を受け、金銭を受け取る職業との事だ。
　俺の時代には無かった物なので、素直に気になる。
　なぜハンターになりたいかというと、単純にこの時代で金を稼ぎたいからだ。
　俺はこの時代では天涯孤独の無一文。
　強盗などの不正な手段で金を稼ぐわけにもいかないので、手っ取り早く金を稼げるというハンターになろうと思ったわけだ。
　フレイマンズは、学園に通っている間は金銭の事は気にしなくて良いと言っていたが、親友の子孫にたかるというのは俺のプライドが許さなかった。
　それに、モンスターを相手に戦う事で勘も取り戻したかったしな。
　戦闘の勘も取り戻せて金も稼げるという、一石二鳥のハンターが一番都合がいいというわけだ。

「と、ギルドを探したはいいが……どこにあるんだ？」

　ハンターが集まる集会所みたいなものだと聞いていたので、他とは違う建物だと思いそれをアテにして探していたのだが、まるで見つからない。
　そもそも、この街が無駄に広すぎるのだ。
　まあ、あの無駄に広い学園がある街なのだ。並大抵の広さではないだろう。

『英雄都市ムルキベル』
　それが、俺が今居る街の名前だ。
　元々は小都市だったが、英雄サンライトが俺を封印した後、生涯をここで過ごした事からこの名が付けられたらしい。
　それから約四百年。
　徐々に人の交流が盛んになり、ムルキベルは増改築が繰り返され、この大陸でもトップクラスの大都市へと変貌した。
　ここから東の方にある王都でも、ここまで広くないとの事だ。
　……と、歴史書に書いてあった。
　俺の親友が、そこまで崇め建てられているというのも、なんとも不思議な気分である。

「あ、もしかしてアレか？」

　歩くこと数分。
　途中で見つけた武装した物々しい連中についていくと、一際高い建物が見えてきた。
　灰色ののっぺりとした四角い建物で、見上げるような高さだった。
　あまりに異質すぎて、遠くからも見えていたはずなのに建物と認識できていなかった。
　建物の入口を見れば、武装した様々な種族が出入りしている。
　ほぼ間違いなく、あれがギルドだろう。
　もしギルドじゃなかったら、その時はその時だ。
　俺はそう考えると、ギルドらしき建物へと向かうのだった。

◆

「んほぉ……」

　建物の中に入ると、俺は中の熱気に圧倒される。
　ギルド内は、外以上に喧騒に溢れており色んな種族がひしめきあっていた。
　あちらでは怒号が聞こえ、こちらでは豪快な笑い声が聞こえ、何とも騒がしい。
　今の時代で最も人気のある職業だと聞いていたが、まさかここまでとは予想外だった。

「うぉ!?」
「おっと、わりぃな坊主」

　俺が物珍し気に中を眺めていると、獅子の頭をした巨漢が俺を突き飛ばしていく。
　おかげでよろけて尻もちをついてしまった。

「くすくす……」
「はは……」

　そんな俺の様子を見て、周りは何やら微笑ましいものでも見たかのようにコソコソと笑い合う。
　くそ、これも全部子供の身体なのが悪い。
　魔力こそ変わらないが、身体能力は子供と変わらない。
　故に、本来な転ばないのだが……この身体のせいで無様な姿をさらしてしまったというわけだ。
　……決して、俺の体幹がへなちょこなわけじゃないからな！　本当だぞ！

「……」

　俺は恥ずかしさで顔が少しばかり熱くなるのを感じながら立ち上がる。
　そして、ハンターの登録をすべくそれっぽい受付を探す。
　ギルド内を探索していると、案内板のような物を見つける。
　そこには、ハンターの登録は三階でやっていると書かれていた。

「つーか、この建物二十階建てなのかよ。でかすぎんだろ」

　どうりで無駄にデカいわけだ。
　いったい、こんなに高くして何の意味があるのだろう。
　俺はそんな事を考えながら、ハンターの受付を行っている三階へと向かうのだった。

「申し訳ありませんが、ハンターのご登録はできかねます」
「……は？」

　俺がハンターの登録に向かうと、受付嬢は頭を下げながらそんな事を言ってくる。

「何故だ？　俺に何か問題でもあるのか？」

　年齢を聞かれたので答えたら、急に断られたので俺は戸惑いを隠せなかった。
　ちなみに、年齢はこの体相応のと考え、十五歳と答えていた。

「そういう事になりますね。ハンターになれるのは人間は十八歳からとなっているんです。まだ身体が出来上がっていない子供を危険と隣り合わせな職業に就かせるわけにもいきませんから」

　まじか。
　そういう風に言われてしまえば、ぶっちゃけ俺には何もできない。
　一度、十五歳と名乗ってしまった以上、実は二十ほにゃらら歳ですと言っても信じてもらえないだろう。
　いや、もしかしたら年齢を測るアーツとやらがあるかもしれないが、それで実際の年齢が出たとしても、じゃあ何故最初に十五歳と嘘をついたのかという事になる。
　それに、万が一そこをクリアしたとしても俺が十五歳ではないと分かれば、学園にもいつかその情報が行くかもしれない。
　そうなると、いい年したおっさんが子供のフリをして学園に通ってる痛い奴という事になりかねない。
　……もしそんな事になったら、俺は情けなさと恥ずかしさで魔王化するかもしれん。

「もし、どうしてもハンターになりたいのであれば、三年後にまたお願いいたします。もしくは……この都市にある学園を卒業すれば、資格を得られますので資金に余裕があるのならば学園に入る事をおススメします。詳しいことは、学園に行けば教えてもらえるでしょう」
「……わかった」

　俺は受付嬢の言葉にそう答えると、素直に引き下がる。
　少なくとも、この姿ではハンターは無理だと悟ったからだ。
　学園……というのは、フレイマンズが学園長をやっているあの学園の事だろう。
　例え十八歳未満でも、学園を卒業すればなれるらしいがどっちにしろ卒業まで時間がかかるし、待っていられない。
　フレイマンズに言えば資格を貰えるだろうが、そうなると学園似通う意味がなくなってしまう。

「さて、どうしたものか……」

　子供が無理なら、大人であれば問題は無いと思うのだが……。

「……あ、そうか。大人になればいいのか」

　なぜこんな単純な事が思いつかなかったのだろうと思うくらい、それは簡単な事だった。

「よし、そうと決まれば善は急げだな」

　俺は思いついたことを実践するために、急いでフレイマンズの家へと戻るのだった。

◆

　――約二時間後。

「――それでは、これにてハンターの登録を終了いたします。エジロ・バランシュア(・・・・・・・・・・)様」

　俺の目論見は見事成功し、無事に登録することができた。
　俺がやった事と言えば凄く単純明快だ。
　子供の姿をやめて大人に戻っただけである。
　もちろん、流石にそのままの姿で街を出歩くほど俺もアホじゃないのでバッチリ変装をしている。
　まずリプカに事のあらましを説明し、俺の言う服を用意してもらったのだ。
　今の俺の恰好は、目深な黒のフード付きの外套に、目元を隠す赤い紋様の入った白い仮面を付けている。
　これで、顔の判別はかなり難しくなったので大人の姿でも堂々と歩き回れるというわけだ。
　くくく……自分の発想力の高さが恐ろしい。
　少々奇抜な恰好ではあるが、怪我を見せたくないとか適当な理由を付ければ深く詮索もされないしな。
　そもそも、フルフェイスの兜を被っている奴も居るわけだし。
　ちなみに、エジロというのはもちろん偽名だ。
　いくら同姓同名があり得なくもないとはいえ、魔王と同じ名前の奴が都市の中に二人も居たら噂になるだろうからな。
　そして、案の定年齢を判定するアーツもあった。
　元々の俺の年齢が年齢だけに、そっちはあっさりクリア。
　後は名前と職業を書いて終わりである。

「それでは、こちらがエジロ様のハンターライセンスとなります」

　受付嬢はそう言うと、薄っぺらい長方形の小さい板みたいなのを手渡してきた。

「これは？」
「これは、ハンターライセンスです。エジロ様の身分証明書になりますので、これを持っていないと、依頼を受けたり報酬を受け取ったりできませんのでご注意ください」

　なるほど、身分証明書か。
　確かによく見てみれば、俺の名前が書いてある。

「あれ？　でも、これだとなり済ませたりできるんじゃないのか？」
「ああ、それでしたら大丈夫ですよ。そのカードにはエジロ様の魔力が登録されています。ギルドご利用の都度、魔力の照合しますのでご本人様以外はお使いになれませんので」

　はー、なんともまぁ技術が進歩してるなぁ。
　これもアーツの技術って奴か。
　そんな感じで、受付嬢の話を聞いた俺はハンターライセンスを見ながら感心する。

「エジロ様、本日から早速依頼を受けられますが、どうなさいますか？」

　もちろん受けるに決まっている。
　でなければ、何のためにギルドに来たのかわからない。

「もちろん受けていく。依頼は、一階で受ければいいのか？」
「はい。それでは、よいハンターライフを」

　そこで俺は受付嬢と別れると、一階へと向かう。
　……こうして、俺の学園とハンターの二重生活が始まるのだった。　　ハンターの登録を済ませ、一階に降りてきた俺は受ける依頼を探していた。
　と言っても、難しい依頼は受けることができず、簡単な討伐依頼になるが。
　ハンターはランク付けされていて、そのランクより上の依頼は危険防止のために受けられないということだ。
　十八歳以下は登録できない事と言い、随分と安全に気を遣っているように思える。
　俺の時代はもっとこう……いや、やめとこう。昔の時代に拘っていると、なんだかジジ臭いように感じる。
　一応、俺もまだ二十代。老け込むにはまだ早い……と信じたい。
　そうそう、今のハンターのランクはハンターライセンスの色で判別が出来る。
　今の俺のライセンスの色は白。
　そこから青、黄、赤、銀、金、黒とランクが上がる度に変化し、黒が最高色となるらしい。
　もっとも、最近は銀ばかりで金が稀、黒に至ってはここ伝説扱いらしい。
　そんなに少ないなら、いっそのこと黒は廃止してもいいんじゃないかと思うのだが、昔からの決まりなのであまり変えたくないらしい。
　……まぁ、俺は金さえ稼げればいいからどうでもいいが。

「それにしても、なんだかさっきから視線が集中している気がするな……」

　俺が依頼を探している間、何とも言えない視線たちが突き刺さるのを感じる。
　俺の嫌いな奇異の目だ。
　幸い、完璧なこの変装が見破られたわけではなさそうだが……ずいぶんと居心地が悪い。
　さっさと依頼を決めて、外に出よう。

「とはいえ、いったいどれにしたものか……」

　俺は、腕組みをしながら目の前に貼りだされた無数の紙とにらめっこする。
　戦闘の勘を取り戻したいのだから、できればそこそこ強いモンスターと戦いたい。
　しかし、四百年経ったことで聞いた事の無いモンスターの名前が増え、判別しづらくなっていた。
　もちろん、知ってる名前のモンスターも居るには居るが、強さが当時と同じとは限らない。
　うーん、どうしたものか。

「ちょっとそこの人」

　弱くてもいいが、そこそこ手ごたえがある奴の方がいいしなぁ。

「そこの仮面の兄さん？　姉さん？　どっちか分からないけど、ちょっと！」
「んあ？」

　俺がどれにするか悩んでいると、声を掛けられていることに気づき、声のした方を振り向く。
　そこには薄汚れた格好をした、十三、四歳くらいの少年が立っていた。

「さっきから見てたけど、随分悩んでるみたいだね。もしかして、字が読めなかったり？　だったら、俺が代わりに読んでやるぜ。こう見えても、俺は字は読めるんだ」
「いや、生憎だが字は読める。ただ、どれにしようか迷っていただけだ」
「なーんだ、そうだったのか。ていうか、その恰好してたから判別つかなかったけど、声からすると兄ちゃんか」

　少年は、俺の言葉を聞いてガッカリしつつもそんな事を言う。
　まぁ、フードを目深にかぶって顔に仮面を付けていれば、パッと見分からないだろうな。

「それにしても兄ちゃん。ここらへんで見ないけど、最近来たのかい？　ランクは？　この場所に居るって事は、ひょっとして始めたばかりかい？」

　随分と馴れ馴れしいガキだな。
　俺としては放っておきたいのだが、こういうタイプは相手をしないともっとうるさいというのはサンライトで学習している。

「ほら、見ての通り白だ。分かったら、さっさとどっか別の奴の所へいけ」
「まぁ、そんなつんけんするなって。異様な恰好の奴がいるって言うんで、注目されてるんだぜ？　気になるってもんだよ」
「なん、だと？」

　ライセンスを見せて少年を追っ払おうとしてた俺は、彼の言葉に軽く衝撃を受ける。

「お、おい。念のため聞くが、異様な恰好ってのは俺の事じゃないよな？」
「いや、兄ちゃん以外に誰が居るんだよ。今時、そんな怪しい仮面付けてる奴居ないぜ？」
「だ、だがフルフェイスの兜を被ってる奴もいるじゃないか。顔を隠すことは別におかしいことじゃないだろ。それに、登録した時、受付は何も言わなかったぞ」
「そりゃあ、受付の姉ちゃんも仕事だからな」
「……！」

　少年の言葉に、俺はショックを隠し切れないでいた。
　お、俺の恰好は変だったのか……？
　……そういえば、リプカも俺の恰好を見てどこか引きつったような表情を浮かべていたような。
　い、いや！　俺は曲げないぞ！　正体を隠すためにも、これが最も適した格好なのだ。
　俺は生憎と戦士じゃない。くそ重たい鎧を付けていては、流石の俺と言えどもまとも動けなくなってしまう。
　だから、これが一番効率が良い恰好なのだ。
　たかがガキ一人の言葉で変えるなど言語道断である。

「兄ちゃん？」
「……ご忠告痛み入るが、俺にも理由があってな。この恰好を変えるわけにはいかんのだ。さぁ、分かったらさっさとどっか行け」

　俺は何とか精神を持ち直すと、少年を追い払うようにシッシッと手を振る。

「まぁまぁ、冷たい事言うなって。字は読めるんなら、代わりにオススメの依頼教えてやるからよ。どういう依頼がいいのか言ってくれれば、いくつか選んでやるよ」
「む……」

　確かにそれはいいかもしれない。
　正直、どれがどういう感じの依頼かなんて内容を読んだだけではいまいち把握できないからな。
　ここでいつまでも時間を浪費するよりは、選んでもらった方がはるかに効率的だ。

「……わかった。そこまで言うなら選んでもらおうか。俺が探しているのは、それなりに手ごたえのある依頼だ。ランクが白でもそれなりに手ごたえのあるモンスターの討伐依頼を探している」
「ふんふん、なるほど。兄ちゃんは結構な自信家タイプか。わかった、ちょっと待ってな」

　別に自信家なわけではないのだが、訂正するのも面倒だったので勘違いさせたままにしておくことにする。

「んーと、白でなおかつ手ごたえがあるっていうと、やっぱここらへんかなぁ」

　少年はそう言うと、一枚の紙を掲示板から外して手渡してくる。
　見てる時も思ったが、実際に触ってみると紙の質の高さに驚く。
　俺の時代はごわごわの茶色い羊皮紙が主流だったのだが、今の時代の紙は白くスベスベした手触りだ。
　っと、今は紙の品質に感動している場合じゃないな。　

「なになに……」

　依頼の内容はゴブリン退治。
　一体一体の強さはさほどではないが、とにかく数が多くすぐに繁殖するので討伐をお願いしたい、と。
　放っておくと作物なんかに被害が出るのか。

「どう？　白でも受けられる依頼っていうと、モンスターの強さは大したことないけど、ゴブリンは数がアホみたいに多いからそれなりに手ごたえを感じると思うけど？」
「確かに……なら、これにしよう。助かった」
「良いって事よ。……ん」

　俺が礼を言って立ち去ろうとすると、少年はおもむろに右手を差し出してくる。
　……なんだ？

「その手は何だ？」
「何って、金だよ金。依頼の選定料」
「金とるのか!?」

　まさかのまさかな出来事に、俺は思わず声を荒げてしまい、慌てて自分の口を押さえる。

「当たり前だろ。俺みたいなのはこうやって金稼ぐしかないんだよ。ちなみに、代わりに読み上げるのも依頼の選定も一律100ルピだ。良心的だろ？」

　100ルピか。たしかに、それならイカ焼き一本くらいの値段だし、大した値段ではない。
　子供の小遣いレベルと言っていいだろう。
　しかし、払う気が無かった金を払うと言うのは、少なからず抵抗があるな。
　とはいえ、ここで変に渋ってエジロ・バラアンシュはけち臭いという噂が広がっても困る。

「……ほら」
「へへ、毎度あり！　また依頼選んでほしかったら言えよな！　俺は、大抵ここに居るから！」

　俺から100ルピを受け取った少年は笑みを浮かべると、手を振りながら人ごみへと消えていく。
　くそ、二度とあいつには頼まん。

「無駄な事に時間を食ってしまったが、さっさと依頼を受けよう……」

　俺は、気を取り直すと依頼の紙を握りしめて依頼を受けに行くのだった。

◆

「……」

　依頼を受けた俺は、街の外に出てゴブリンが出るという場所にやってきたのだが、目の前の光景に唖然とする。
　確かに、依頼書にはゴブリンの数が多いと聞いていた。
　が、それも多くてせいぜい二十とかそんくらいだと思っていた。
　しかし……。

「多すぎだろ、これ」

　目算ではあるが実際のゴブリンの数は、ざっと百を超えていた。
　俺の腰くらいの大きさで、異様に痩せ細った体つきに醜悪な顔。黄ばんだ眼をぎょろつかせ、右手には棍棒を持ってギャーギャーと耳障りな甲高い鳴き声を上げていた。
　それが百体ともなると、精神がおかしくなりそうなほどの汚い大合唱となる。

「確かにこれは、手ごたえがありそうだ」

　一体一体が弱いとはいえ、これだけの数となるとそれなりにてこずるだろうな。
　……普通の奴ならば。

「まずは小手調べに範囲魔法でもぶっ放してみるか」

　俺の今の実力の指標となる魔法だから、強すぎず弱すぎない魔法がいい。

「……よし、これにしよう」

　俺は使う魔法を決めると高速詠唱を始める。
　詠唱破棄してもいいのだが、そうすると正確な威力が分からなくなってしまうので正規の手順を踏むことにする。

「咲き乱れろ、鮮血の氷薔薇(アイス・ブロッサム)」

　瞬間、周りの温度が数度下がる。

『……っ！』

　地中から、突然巨大な氷のバラが現れると百体ほど居たゴブリン達をすべて貫き、氷のバラの花弁を血に染め、まるで赤いバラのようになる。
　突然の事に、ゴブリン達は断末魔の叫びをあげることなくすべて絶命する。
　そして、あんだけ居たゴブリン達は光の粒子となると一体残らず消えていき、辺りには静寂が訪れた。
　ゴブリンの血で染まった赤いバラも役目を終えて、そのままスウッ溶けるように消えていく。

「まぁ、こんなもんかな」

　思ったよりもゴブリンが弱かったので正確な威力は測れなかったが、俺の力はさほど衰えてないように思えた。
　まぁ、年を取ったわけじゃなく封印されていただけなのだからそう簡単に衰えたりしないだろう。

「よし、報告に戻るか」

　なんでも、依頼を受けるとその後の戦闘記録がライセンスに記録されるらしいので、こうやって倒すだけでいいらしい。
　本当に便利な世の中だ。
　ただ、人を殺したりしても記録されるのですぐ犯罪がバレるという面もある。
　まあ俺は今はそんな事をするつもりはないので別にいいが。　
　そんなわけで、依頼を終わらせた俺は、ゴブリン達が居た場所を最後に一瞥するとギルドへと戻るのだった。
「これだけの数を、この短時間で倒したんですか？」

　俺がギルドへと戻り、受付嬢にライセンスを渡すと、少し大きめのアーツにカードを置いた受付嬢は何やら驚いたような顔をする。

「何か問題あったか？」
「ああいえ、確かに大量発生しているゴブリンの討伐記録がありますから大丈夫なのですが……随分早いなと思いまして」

　ふむ、少し張り切り過ぎたか？
　モンスターの強さばかりに目が行っていたが、ハンターの強さまでは考えがいかなかった。
　よく考えてみれば、確かに今日登録したての、しかも白が相手はゴブリンとはいえこんな短時間で依頼を終わらせれば異様に映るかもしれない。
　……これは失敗したか？

「――エジロさんは凄いんですね！」
「なに？」

　どう言い訳したものか悩んでいると、受付嬢はいきなりそんな事を叫ぶ。

「恰好からしてタダ者ではないと思ってましたけど、実力も申し分ないとは。まさに期待の新人現るって感じです！」
「……ま、まぁな」

　どうやら、彼女は俺にとって都合の良い方向に勘違いしてくれたらしい。
　キラキラと目を輝かせてこちらを見る彼女に対し、俺はその勘違いに乗らせてもらう事にする。
　まぁ、どういう理屈で討伐記録がライセンスにされているかは分からないが、実際に記録されている以上不正をしたという発想が無いのだろう。
　実際、不正はしてないけどな。

「本当はこんな事言ってはいけないのですが……最近の新人さんは不作でしたからねぇ。エジロさんのような方は大歓迎です」
「そ、そうか」

　小声で話し掛けてくる受付嬢に、俺は若干戸惑いながらも頷く。

「っと、お仕事しなくちゃ……はい、ライセンスをお返ししますね。あと、こちらが依頼完了証明書になりますので、あちらの換金所にお渡しください」

　受付嬢からライセンスと一枚の紙を手渡された俺はそれを受け取る。

「あ、そうだ。なぁ、少し聞きたい事があるんだが」
「はい、何でしょうか？」

　立ち去ろとしたところで、少し気になる事があった俺は受付嬢に話し掛ける。

「率直な意見を聞かせてほしいんだが……俺のこの恰好は変か？」
「エジロさんの恰好ですか……？　そうですねぇ……」
「世辞は要らない。素直な感想を頼む」
「ふむ」

　俺の言葉に、受付嬢は腕を組むと真剣な表情で俺の恰好を下から上までジロジロと眺める。
　……大丈夫。あのガキの感性がおかしかっただけで、俺のセンスがおかしいわけではない。
　そう思いつつも、俺は緊張した面持ちで受付嬢の答えを待つ。

「うーん……私はカッコイイと思いますよ？　なんというか、ただならぬ雰囲気を持ったハンター！　って感じで」
「！　そ、そうか、変じゃないか！」
「はい、ハンターの恰好に規定はありませんし、私はいいと思いますよ？」
「ははは、そうかそうか！　いや、すまん。おかげで胸のつかえがとれた気分だ」
「はぁ……まぁ、エジロさんのお役に立てたなら良かったです」

　なにやら状況がつかめないでいる受付嬢にお礼を言うと、俺はその場を後にし換金所に向かうのだった。

◆

「今帰ったぞ」
「おや、おかえりなさい。ジエロさん」

　家に帰ってくると、仕事が終わったのかフレイマンズが出迎える。
　街の見学をしながら帰ってきたため、すっかり日が暮れていたので仕事が終わっていてもおかしくない。

「ギルドの方はどうでしたか？　その姿でばれなかったです？」
「うむ、多少の問題はあったがギルドの方は特に問題無かった。俺の完璧な変装のお蔭か、正体を知られる事も無かったしな」

　俺がそう言うと、フレイマンズは何やら苦虫を噛み潰したような表情を浮かべる。

「どうかしたか？」
「あ、いえなんでもないです。ジエロさんが問題ないと言うなら、私からは特に言う事はないです」
「むぅ、何か気になる言い回しだが……いいだろう。俺も気分がいいし、追及しないでおいてやる」

　俺がそう言うと、フレイマンズは何となくホッとしたような顔になる。
　いったい何なんだ？

「あ、そうだ！　ジエロさん、制服がようやく用意できましたよ」

　俺が訝しんでいると、話題を無理矢理変えるようにフレイマンズが叫ぶ。

「なに、もうできたのか？　お前の話では、もう少し掛かりそうな事を言ってた気がしたんだが」
「本来はそうなのですが、ちょっと権力を使って早めに仕上げてもらいました。あまり、ジエロさんをお待たせするのもどうかと思いまして」
「俺が言うのもなんだが……いいのかそれは？」
「問題無いです。こういう時に権力を使わないと、他に使う場面がありませんからね」

　言いたい事は色々あったが、フレイマンズも問題ないと言っているし良いという事にしよう。
　深く突っ込むと面倒そうだし。

「それで、こちらが制服になります。子供の姿での採寸なので、試着は薬を飲んでからお願いします」

　そう言って渡されたのは、確かにあの学園の制服だった。
　実際に手に取ってみると、やはり普通の服とは生地が違う。
　俺は服飾には詳しくないので何とも言えないが、少なくとも俺の時代には無かった生地である。
　上着は、全体的に薄い緑で、金色の刺繍が施されている。
　ズボンの方は濃い目の緑でどちらかと言えば、黒に近いかもしれない。

「……」

　制服を見て、少しだけワクワクしながら俺は薬を飲んで子供化する。
　子供化したのを確認すると、俺は着替える為に制服を持ってあてがわれた自分の部屋へと向かう。
　そして、見た事の無い構造の制服に少し苦戦をしながらもなんとか着替えると、フレイマンズ達の元へと戻る。

「……どうだ？」
「おお、お似合いです。ジエロさん！」
「えぇ……素敵ですよ」

　少し緊張しながら制服姿を見せると、二人は手放しで賞賛する。
　この二人の褒め言葉はあまりアテにはならないが、悪い気はしない。
　よっぽど変だった場合は、流石に言うだろうしな。

「制服、きつくはないですか？」
「特に問題は無いな。急ごしらえとは思えない程、丁度良い」

　きつすぎず緩すぎず、特に動きにくいという事も無くむしろ快適なくらいだ。

「……俺の都合でこんなことさせて悪かったな。大変だったろう？」
「いえいえ！　あのジエロさんの役に少しでも立てたのなら本望ですよ！」
「私は外から嫁に来たのですが、ジエロさんの本当の人となりを聞かされていたので、手伝えてよかったと思いますよ」

　フレイマンズとリプカは俺の言葉に対し、笑みを浮かべてそう答える。
　あぁ……サンライト。お前の一族はとことんお人好しみたいだな。

「さて、制服も出来た事ですし、早速明日から転入という形になります。その際、会わせたい人も居ますので、出発は朝早くになりますが構いませんか？」
「それは別にかまわないが……会わせたい人というのは？」
「ふふ、それは明日になってからのお楽しみです」

　尋ねる俺に対し、何やら含んだ笑みを浮かべるフレイマンズ。
　……むぅ、少し気にはなるが多分フレイマンズは教えてくれないだろうし、素直に明日まで待つとするか。

「さぁ、今日はジエロさんの入学祝いなので豪勢にいきますよ！　妻が腕によりをかけて料理を作りましたので、楽しみにしていてください」
「ほほう、そいつはいいな。リプカの料理は美味しいから期待できる」
「まぁ、嫌ですよぉ。そんなプレッシャーかけないでください」

　そんな風に他愛ない会話をしながら、俺達はフレイマンズの言葉通り豪勢な食事にありつく。
　……初めて食べる豪勢な食事に少し涙ぐんでしまったのは内緒だ。

　明日……俺はいよいよ、学園に通うのか。
　俺みたいな大人が普通に通えるのか不安ではあるが、それよりも子供のころから夢だった学園に通えると言う気持ちの方が大きかった。
　多分……これが、幸せという奴なんだろうな。
　そんな事を考えながら、その日は何事も無く一夜を過ごすのだった。

　――翌日、俺は扉をノックする音で目が覚める。

「ジエロさん、起きてますか？」
「フレイマンズか？　今、ちょうど起きたところだが……どうかしたか？」
「食事の準備ができましたので呼びに来たんですよ」

　なんか、随分と早いな。
　昨日はもう少し遅い時間に朝食を食ったと思うのだが。
　そんな俺の心境をくみ取ったのか、フレイマンズは言葉を続ける。

「今日は、学園での手続きもありますので、その為に早めの朝食なんですよ」
「ああ、なるほどな。なら、制服に着替えてから行くから先に飯を食っててくれ」
「了解しました」

　フレイマンズが扉の向こうから居なくなるのを確認すると、俺は制服に着替える為に薬を飲んで子供化する。
　そうそう、薬のストックなのだが何でも長い間生産を続けてたから、文字通り腐るほどあって特に心配しなくても良いとのことだった。
　なんでも、保存魔法だかいう魔法のお蔭でどんなに時が経っても、品質が変わらないらしい。もっとも、効果があるのは薬や乾物くらいで、生ものは無理らしい。

「よし、こんなもんだな」

　制服を着て、特におかしいところが無いか確認すると俺は部屋を出て朝食を食べに向かうのだった。

◆

「そうだ、ジエロさんにこれをお渡ししておきますね」

　朝食を終えて学園に向かっている途中、隣を歩いていたフレイマンズがおもむろに何かを取り出すと俺に手渡してきた。

「……指輪？」

　それは、真っ黒い指輪だった。
　赤い意匠が施されており、ほんのりと魔力を感じる。

「ウィザード用のアーツです。あ、アーツは分かります？」
「基本的な事は、学園の図書室で学んだから問題ない。ウィザード用ってことは、あれか？　杖やロッドの代わりになる奴か」
「そうです。ジエロさんは、まだアーツを持ってないと思いましたので」
「ふむ……受け取っておこう。なんか悪いな」

　俺がそう言うと、フレイマンズは「いえいえ」と軽く首を横に振る。
　それにしても、これがウィザード用のアーツか。
　こんな小さい物で、本当に増幅器の役割を果たせるのだろうか？
　まあ、ぶっちゃけ俺は増幅器無しでもイケるので、効果が無くても大して気にしないがな。
　怪しまれないためにフェイクで付けておくと言うのも一つの手だろう。
　俺は、右手の人差し指にアーツをはめる。
　少し緩いかと思ったが、指輪は一瞬光ったかと思うと、俺の指にぴったりのサイズに変化した。
　……へぇ、持ち主のサイズに合わせて変化するのか。
　これは、思った以上に高度な技術が使われているな。最初にアーツを開発した奴は、天才に違いない。
　その後も、俺達は他愛ない会話をしながら学園の中にある学園長室までやってくる。
　流石に朝早いせいか、生徒の数もまばらだった。
　時折すれ違う生徒がフレイマンズに挨拶をしているのを見ると、本当に学園長なんだなと実感する。
　なまじサンライトに似ているせいで、なんだか変な気分だ。

「さて、もう少しで来ると思うので、腰かけて待っててもらえますか？」

　学園長室の中に入ると、フレイマンズは俺に座るように促してくる。

「昨日も言っていたが、いったい誰が来るんだ？」
「私の娘ですよ。ジエロさんは、まだこの時代に不慣れですから、協力者をと思いまして。私の身内ならば、元から正体を知っていますので、ジエロさんも安心かと」

　なるほど、そういう事か。
　確かに、協力者は必要かもしれないな。
　特に、俺の正体を知っているというのはこちらとしても助かる。

「というか、娘が居たんだな。家では見なかったが、どこに居たんだ？」
「ああ、言い忘れていましたが、うちの学園は全寮制なんです。教師は家庭もあるので、寮には独身の教師のみですが、生徒は基本的に全員寮に入っているんです」
「すると、俺も寮に入るのか？」
「そうなりますね。あ、もちろんジエロさんが気疲れしないように一人部屋を用意してます」
「そ、そうか……」

　至れり尽くせりな環境に、俺はむずがゆい感覚に陥りながらも何とか答える。
　そんな時、やや控えめに扉をノックする音が聞こえてきた。

「おそらく娘でしょう。入りなさい」
「失礼いたします」

　フレイマンズに促されて入ってきたのは、目も覚めるような十七、八歳くらいの美少女だった。
　フレイマンズやリプカと同じ燃えるような赤い髪を左右で巻いており、胸は小ぶりだが全体的にスレンダーといった感じで、全体で見るとスタイルがいい部類に入るのだろう。
　目は少々ツリ目がちで、勝気な印象を与える。

「ジエロさん、彼女が私の娘で……」
「ルベライト・カリエンテと申します。よろしくお願いしますわ」

　フレイマンズの言葉を引き継いで、ルベライトと名乗る少女は自己紹介をすると丁寧に頭を下げる。
　まさかの「ですわ」口調。
　フレイマンズやリプカの人柄から、もっと人のよさそうな感じの娘を想像していたのだが、完全に予想外の方向性だった。

「ジエロ・アバランシュだ。えっと、協力者っていう話をフレイマンズから聞いたのだが」
「はい、僭越ながら私(わたくし)がジエロ様のお手伝いをさせていただきますわ」
「ルベライトは、この学園の生徒会長もやっているので、色々便宜も図れると思いますので、遠慮なく手伝わせてくださいね？」
「せいとかいちょう？」

　知らない単語だ。
　自慢ではないが、俺は学園についてはサンライトからの聞きかじりの知識しかないのだ。

「えーと、生徒の中でトップだと思っていただければ大丈夫ですわ。一応、それなりの権力もありますの」
「はぁ……フレイマンズ。お前の娘、優秀なんだな」
「お褒めに預かり光栄です。さぁ、ルベライト。まだ始業まで時間があるし、一通り案内してあげなさい。ジエロさんも構いませんか？」
「え？　ああ、まぁ構わないぞ」

　一昨日は、図書室がほとんどだったから学園もあまり回れてないし、いい機会かもしれない。

「それでは、ご案内いたしますわ。お父様、では後程」
「ああ、ジエロさんに粗相のないようにね」

　フレイマンズの言葉に、ルベライトはペコリと頭を下げると「ついてきてください」と俺を手招きしながら学園長室を出る。

「……はぁ」

　しばらくお互い無言で歩いていると、ルベライトがふと溜め息を吐く。

「ジエロさん」
「なんだ？」

　急に呼ばれて返事をするが、なんだかさっきまで態度が違い少しばかり困惑する。
　どことなく彼女の表情も険しくなってる気がするし。

「最初に言っておきますが、あまり私に関わらないでくださいませ」

　……んん？

「お父様やお母様は、先祖であるサンライト様の言葉を鵜呑みにして、貴方を信頼してますが……私は貴方の事が大嫌いです」

　おっと、初対面でいきなり酷い言われようだ。

「どのような理由があったにせよ、貴方が行った行為が正当化されるわけではありません。貴方の行動はまさしく悪なのです。お父様の顔に泥を塗るような真似はしたくありませんので、最低限の手助けはいたしますが、それ以上は望まないでくださいませ」

　うはぁ、すげぇズケズケと言うな。
　まぁ、影でコソコソ悪態つく奴よりもずっと好感は持てるが。

「私が求める事は一つ。迷惑は絶対掛けるな、ですわ。貴方も魔王アバランシュだと知られたくないのならば、大人しく過ごしてくださいませ」
「わ、分かった」

　俺は、ルベライトの威圧感に少し圧倒されながらも頷く。
　俺よりも年下の癖に、なんていうプレッシャーだ。

「……わかればよろしいんですの。それでは、学園内をご案内しますわね、ジエロ様(・・・・)」

　ルベライトは、途端に満面の無邪気な笑みを浮かべると、そう言い放つ。
　……なんだか、前途多難な学園生活を送る事になりそうだなぁ。　ガヤガヤと騒がしい教室の中、教壇に立つ中年の男性教師がパンパンと軽く手を叩いて、自身に注目させる。

「はい、皆さん。お静かに。本日は、皆さんに新しく入る生徒を紹介します」

　教師の言葉に、教室の中に居る生徒達はヒソヒソ何やら話しているのが聞こえる。
　おおかた、こんな時期に何でとかそういった事だろう。
　ルベライトに一通り学園を案内された俺は、職員室とやらで俺の担任という教師に引き合わせられた。
　そして、その教師に言われ教室の外で呼ばれるまで待機しているという訳だ。

「では、ジエロさん。入ってきてください」

　教師に促され、俺は扉を開けると教室の中に入る。
　教壇までやって来て前を向けば、そこには色んな種族、色んな年齢の生徒達が居た。
　というのも、基本的にこの学園は入学時の年齢は特に制限していない。
　人間基準で言えば、十歳から入学しようが十五歳から入学しようが問題は無いのだ。
　だが、多少の差異はあれどスタートは同じ。
　それ故に、同じクラスの中に様々な年齢層が入り乱れるのだ。

「ジエロさん、自己紹介をお願いします」

　そう言われて、俺はどう名乗ったものか悩む。
　こういった場で、かしこまって名前を名乗るなんて今までの人生には無かったからな。
　……まぁ、適当にやるか。

「ジエロ・アバランシュだ。得意属性は氷。四百年前の魔王アバランシュと同じ名前だが、まったくの別人なので気にするな」

　うむ、我ながら簡潔で良い自己紹介だ。
　自分の名前と属性、そして自ら魔王と別人と言い出すことで、疑がわれなくなるという完璧さである。

「……」

　しかし、俺の完璧な自己紹介とは裏腹に教室の中は何やら静まり返っていた。
　ん？　何かミスったか？

「おい、アバランシュだってよ」
「魔王とは違うってのは当たり前だけど、それでも同じ名前って、可哀そうだな」
「挙句に氷属性か……あいつ、この学園生活詰んだな」

　などなど、生徒達の話し声が耳に入ってくる。
　うーん、氷属性についてはおおむね予想通りの反応だな。
　とはいえ、他の属性も使えるには使えるが、俺が一番得意なのは氷属性なので、こればっかりは仕方ない。
　嘘をついて、後々バレた時の方が面倒な事になるしな。
　正体に関してはまた別だが。

「そ、それではジエロさんは、後ろの空いてる席に座ってください」

　人の好さそうな中年教師は、嫌な空気を感じたのか若干ひきつった表情をしながらそう言う。

「分かった」

　俺は素直に頷くと、言われた通り後ろの席へと向かう。
　すると、下の方に何かが見えたのでそちらに視線を向ければ、通路に足が突き出されていた。
　視線を動かしていくと、一人の男子学生がニヤニヤした顔でこちらを見ている。
　栗毛色の髪の毛を後ろにしばっており、タレ目がちなそいつは、今の俺よりも若干年上に見えた。

「なぁ、足邪魔なんだが」
「知らねーよ。俺は足を出したいから出してるだけだ。それとも、この通路はお前のもんか？」
「違うが……」
「だったら、文句言うなよ。言っておくが、俺の風魔法は凶悪だぜ？」

　男子生徒は、俺を年下だと思って見くびっているのだろうが、だからどうしたと言ってやりたい。
　何気なく周りを見渡せば、他の生徒達は視線を逸らす。

「じ、ジエロさん。何やってるんですか、早く席に着きなさい」

　教師からは見えないのか、後ろからそんな事を言ってくる。

「ふむ……足は退かす気はないと？」
「ああ、無いね」

　俺の問いかけに対し、男子生徒はフンと鼻で笑いながらそう言い放つ。
　ならば、仕方あるまい。
　退かす気がないんだもんな。俺はきちんと聞いたから、この先何があってもそれはこいつの責任になる。
　そう結論付けると、俺はスッと足をあげる。

「っ！　ぎゃあああああああああ!?」

　ボキリと何かが折れる鈍い音が聞こえた後、教室内に耳を塞ぎたくなるような絶叫が響き渡る。

「知ってるか？　人間の関節って意外ともろくてな。関節と逆の方向に力を加えてやると、意外とあっさり折れるんだよ」
「ひ、ひいいいい……俺の、俺の足があああああああ！」

　俺が親切に解説してやってると言うのに、男子生徒は鼻水やら涎やらを撒き散らしながら床に蹲って、逆方向に曲がった足を押さえている。
　なんてことはない、無防備に足を出してたので関節狙って思いっきり踏みつけてやっただけだ。
　思ったより簡単に折れてしまったが、それはコイツが貧弱だっただけだろう。
　それにしても、骨が折れたくらいで無様に泣き叫ぶとは情けない奴だな。
　俺と同じ目に遭ったら、こいつショック死するんじゃないか？

「ジエロさん、何やってるんですか！」

　気づけば、俺の傍には血相を変えた教師がやってきており、周りの無関係を決め込んでいた生徒達も騒いでいた。

「何って、こいつが俺の進行を妨害するっていう幼稚な事をするから、それ相応の報いを受けさせただけだが？」
「だからって……こんな事、許されるはずがありません！」
「へぇ、これが許されないんだったら……あいつらは、もっと酷い目に遭うべきだよなぁ？」
「ひぃ……っ」

　俺の言葉を聞いた教師は、何故か青ざめるとそのまま後ずさる。
　っと、昔の事を思い出して殺意が漏れたか。
　それにしても、子供相手にビビるとか本当に大人なのだろうか。

「だ、誰がぁ！　お、俺のあじをなぼじでべぇ！」

　俺が呆れかえっていると、床では顔をグシャグシャに歪めて青ざめている男子生徒が泣きながら助けを求めている。
　……はぁ、まったく張り合いのない。
　これじゃ、俺の嫌いなあいつらと一緒じゃねーか。
　俺は溜め息を吐きながら、屈んで男子生徒の足を掴みあげる。

「ひぎぁ!?」
「おら、暴れんな」

　俺から離れようと暴れる男子生徒を大人しくさせると、骨の折れ具合を調べる。
　まぁ、これくらいなら余裕か。

「氷結の快癒(アイス・ヒール)」　
「ひっぎいい……あ？」

　折れた足を氷が包むと、男子生徒は一際大きい悲鳴をあげるが、すぐにキョトンとした表情になる。

「あ、れ……痛くない？」
「回復魔法を掛けたからな。この氷が解ける頃には完治するから、大人しくしておけ。少し冷たいが、我慢しろよ」
「……な、なんでだ？　なんで、怪我させた張本人が治すんだよ……。そ、それに、氷属性の回復魔法なんて聞いた事が……」

　ええい、せっかく治してやったのにあーだこーだとうるさい奴だ。

「お前の物差しだけで物事をはかるな。お前が思う以上に世界は広いって事だ」

　俺はそう言い放つと、空いた席まで移動しドカッと座る。
　『秘技・それっぽい事を言って煙に巻こう』作戦である。ちなみに、これは昔サンライトから教えてもらった作戦だ。
　それが功を奏したのか、男子生徒はそれからは何も言わなかった。

「ほら、先生。さっさと授業って奴を始めてくれ」

　俺がそう言うも、教室内は静まり返り何とも重苦しい空気が流れるばかりだった。「アナタは！　私が言ったことを理解してるんですの!?」

　男子生徒骨折事件(加害者)の後、俺はルベライトに呼び出されていた。

「そんな怒鳴るなよ。他の生徒に迷惑だろ」
「どの口がほざいているんですの！　……それに、それなら問題ありませんわ。なにせ、この教室は私、というか生徒会長専用の教室ですもの。まず、一般の生徒は近づきませんわ」
「専用の教室とかあるのかよ。すげーな、生徒会長」

　ルベライトの言葉に感心しながら、俺は周りを見渡す。
　流石に学園長室ほどではないが、高そうな調度品が設置されていて、他の教室との格差を感じる。

「話を聞いてますの！」
「ぎゃーぎゃーやかましいな。向こうから喧嘩売ってきたから買っただけだろ？」

　むしろ、優しく言ってやったのに言う事聞くどころか脅迫してきたあいつが悪いと思うんだが。

「だからって、暴力を振るって良い理由にはなりませんわ。例え、どんなに相手側に非があろうとも先に手を出した時点でこちら側の負けになるのです」
「……甘い考えだなぁ。今の時代をよく知らないから、俺は何とも言えないが……少なくとも、俺の時代ではそんな甘いこと言ってる奴から死んでいったぞ」
「……っ。と、とにかく！　アナタの時代がどうだったかは知りませんが、少なくともこの学園では不当な暴力は禁止されています！」

　ルベライトは、俺の言葉に若干息をつまらせながらも、毅然とした態度でそう言い放つ。

「アナタは、お父様を困らせたいのですか？」
「そんなわけないだろう。フレイマンズは、俺の親友の子孫なんだ。できれば、迷惑はかけたくない」

　ただでさえ、フレイマンズには世話になりっぱなしだしな。

「でしたら、アナタが魔王だった時の行動は控えてください。もし、何らかの被害をアナタが被った場合は必ず私に相談する事。いいですね？」
「俺の事が嫌いだと言う割には、結構親身になってくるんだな」

　この世話好きな所は、やっぱりサンライトの子孫なんだなと実感する。

「アナタの事は嫌いですが、私は生徒会長ですので」
「それがどう関係あるんだ？」
「生徒会長は生徒の模範であるべきなんですわ。たとえ、毛虫並に嫌いな相手だろうと平等に対処いたします。それに、お父様からも頼まれましたし」

　俺は毛虫と同類かよ、ひでぇな。

「はい、では復唱してください。むやみやたらに暴力を振るわない。はい！」
「……」
「復唱！」
「ムヤミヤタラニボウリョクヲフルワナイ」
「物凄く棒読みに聞こえますが……まぁ、良いでしょう。魔王と言えど約束くらいは守れますわよね？」
「分かった分かった。そんなにガミガミ言わんでも約束くらい守るわ」
「速攻で私の注意を守らなかった人が言えるセリフではありませんわね」

　事実なので、何も言い返せないのがなんとも。

「それでは、もう行ってよろしいですわ。こう見えて、私も忙しいんですの」
「へいへい。それでは、失礼しますよ。生徒会長様」

◆

　生徒会長室を後にし、教室へと戻ってくると先程まで騒がしかった室内は途端に静かになる。
　……ま、事が事だけに当然か。
　これが普通の人間ならば、孤独感に打ちひしがれるのだろうが……あいにくと、俺は孤独には慣れているので特には何も思わなかった。

「……っ」

　俺が気にせず自分の席へと向かうと、例の足の骨を折った男子学生は出していた足をサッと引っ込める。
　氷が解けていたから、もう折れた骨は元通りになっているのだろう。
　流石に、もう一度俺の進行の邪魔をしようとは思わないか。
　あんなことをされて、まだ足を出して邪魔してくるようだったら、そいつはかなりの大物である。

「次の授業は……歴史か」

　自分の席に着くと、俺は時間割とやらを見て次の授業を確認する。
　歴史、か……。
　一応は図書室にある歴史書でザッと目を通しはしたが、細かい所までは読んでないので少しだけ楽しみだ。
　俺が次の授業の準備を進めていると、ガラリと扉を開けて教師らしき若い気難しそうな男が入ってくる。
　担任とはまた違う人物だ。
　確か……授業ごとに担当する教師が違うって言ってたっけか。

「それでは、授業を始める」

　教師のその言葉に、生徒達は一斉に前を見る。

「そういえば、このクラスに新しい生徒が入ったと聞いたんだが……どいつだ？」
「俺だが？」

　教師の言葉に対し、俺は軽く手を挙げて存在を報せる。

「君か。名前は……ジエロ・アバランシュだと？　あの魔王アバランシュと同じ名前なのか？」
「ああ、そうだ。もっとも、同じなのは名前と属性だけだがな」

　俺は、内心「またか」と思いつつもそう答える。
　歴史書に書かれているだけあって、魔王アバランシュという悪名は現代にも随分浸透しているようだ。
　こんな事なら、もう少し慎重になって名乗れば良かったと後悔している。
　もっとも、もう時すでに遅しだがな。

「まあ、そりゃあ本人の訳は無いな。学園長の先祖であるサンライトが厳重に封印しているのだ。魔王ごときが封印を破れるはずもない。もしそうなったら、今頃大騒ぎだしな」
「そうだな」

　俺は、ごとき(・・・)と言われて内心ムッとしながらもそう答える。
　流石に、そこで目くじらを立てるのはマズいと俺でもわかるからな。

「随分と上からな態度だが、まぁいい。さて、今日の授業だがタイミングがいいと言っていいのか、ちょうど魔王アバランシュが君臨していた時代を勉強する」

　教師のその言葉に、生徒達はまたこちらを一斉に見る。
　……うざいな。
　好奇心というか奇異というか、そういう類の視線が嫌いな俺にとって、今の空間は何とも居心地が悪い。
　自分の蒔いた種故に仕方ないことではあるが。

「えー、それでは教科書を開け。まず、魔王アバランシュの出生についてだが……」

　その後、俺はただでさえ居心地の悪い空間で、自分の歴史を読み聞かせられるという拷問を受けるのだった。

◆

「……あぁ、やっと授業が終わった」

　その日の授業の終了を告げるチャイムが鳴り、俺はゲンナリしながら教室を出る。
　結局、あの後の授業でも毎回教師に名前を驚かれ、同じやり取りを繰り返しては居心地の悪さを感じていた。

「くそう、サンライトの奴め。何が学園はいいぞ、だ。全然楽しくなかったじゃねーか」

　確かに、この四百年の間に変わった出来事を学べたのは良かったが、あくまでそれだけである。
　強いて言えば……魔法の使い方が簡略化してるのが興味深かったくらいか。
　杖やロッドの代わりに、小型化したアーツが増幅器として使われている現代では、もっと効率よく魔法を行使するために呪文や儀式がだいぶ簡略化されているらしい。
　長ったらしい呪文をいちいち唱えるウィザードは、もうこの時代には居ないとのことだった。
　俺は詠唱破棄が出来るから大して影響はないが、昔ながらのウィザードがもう居ないと聞いて、少しだけ寂しかっ……

「……っ！」
「ひゃっ!?」

　考え事をしていると、後ろに気配を感じたので咄嗟に後ろ振り向けば、そこには見覚えのある人物が立っていた。

「び、びっくりしたぁ。急に振り向くんだもん」
「ここで何をしている？　ニブルヘイム」

　俺の後ろに立っていたフェンリル・ニブルヘイムに俺は尋ねる。

「何って、ジエロ君を見かけたから、ちょっと驚かしてみようかなって……ごめんなさい、調子に乗りました」

　彼女は説明の途中で申し訳なくなったのか、ペコリと頭を下げて謝ってくる。

「いやまぁ、別にかまわないが……」

　流石に、そう素直に謝られるとこちらも何とも言えない。

「そう？　それならよかった。っていうか、私の事はフェンリルって呼んでくれると嬉しいかな。ほら、同じ氷属性同士だし、仲良くしたいじゃない？」

　こちらとしては、そんなに積極的に他人と関わろうと思っていないのだが……。

「……わかった。フェンリル」

　何故か、彼女の目を見ていると言う事を聞かなきゃいけない気がしてくるから不思議だ。
　奴め……本当に、魔眼とか持ってないだろうな。
　もしくは、魅了系のアーツ。
　アーツに関しての知識はほぼ皆無だから、もしそういう類のアーツがあったとしても感知できない可能性があるから油断はできない。

「……ふふ」
「何がおかしい？」
「ああ、ごめんね。ジエロ君の制服姿、似合うなって思ってね」

　フェンリルは、そう言いながら笑みを浮かべる。
　いったい、何がそんなに嬉しいのだろうか。

「そうか……」

　俺もどう答えたらいいか分からないので、返事も素っ気なくなってしまう。

「ねね、ジエロ君って今日から通う事になったの？」
「まぁ……そうだな」
「だったらさ、一緒に学園まわらない？　案内するよ？」
「あぁー、悪いがもう案内はしてもらってるんだ。生徒会長直々にな」

　俺がそう言うと、フェンリルは尻尾をしおれさせながら落ち込んでしまう。

「そっか……生徒会長が案内したのかぁ。そっかぁ……」

　よっぽど案内したかったのだろうか？
　彼女の落ち込みっぷりを見ると、なんだか俺が悪いことをしてるみたいな気分になってくる。

「……あ、そういえば寮はまだ見てなかったな」

　俺は、寮の事を思い出してそう呟く。
　この学園には、学生が住む寮が六つある。
　その内の一つが俺が住むことになる寮なのだが、地図を渡されているだけでまだ直接行った事はない。

「ほんと!?　じゃあ、私が案内しようか！」

　俺の言葉が聞こえたのか、先程までしょげかえっていたフェンリルは途端に元気になる。
　……そこまで案内したかったのか。

「あっと……それじゃあ、よろしく頼む。どうやら俺は、意外と方向音痴みたいなんでな」
「あはは、それじゃあ私にどんと任せてよ！　あ、ちなみにどの寮に入るの？」
「確か……キャナル寮だったかな」
「あ！　私もキャナル寮なんだよ、奇遇だね！」

　キャナルとは、氷の神の名前で他の五つの寮も、それぞれの属性にちなんだ神の名前が付けられている。

「同じ氷属性で、しかも同じ寮！　これはもう運命かもね」

　フェンリルは、そう言うと満面の笑みを浮かべて俺の手を握ってくる。
　瞬間、頬が熱くなるのを感じ、異様を察した俺は咄嗟にフェンリルから手を引きはがす。

「あ、ご、ごめん。嬉しくて、つい……。いきなり手を握られて嫌だったよね？」
「いや……俺も咄嗟にやっただけで……悪い」

　俺の行動のせいで、なんとも気まずい空気が流れる。
　……くそ、いったいどうしたんだ俺は？　フェンリルの前だと、どうにも上手く振舞えない。

「おやおやおやぁ？　そこに居るのはもしかしてぇ……フェンリル様じゃないかぁ！」

　気まずい空気をどう払しょくしたものか悩んでいると、聞き覚えのある声が聞こえてくる。

「隣に居るのは……ああ、同じ氷属性のスケベ君だったかな？」
「……ジエロだ」

　俺は、あからさまにわざと間違えたであろう名前を訂正しながら、声の主の方を見る。

「ああ、ボクとしたことがつい間違えてしまったよ。すまないね」

　わざとらしく溜め息を吐きながら、声の主であるシャクヤク・タテーヴァは棒読みで謝ってくる。
　……あぁ、なんだかものすごく面倒な事が起こりそうな予感がする。　シャクヤクは、腕組みをしながら繁々と俺とフェンリルを交互に眺めてくる。
　後ろではシャクヤクのお付きであるボタンとユーリがニヤニヤしながら傍観していた。
　そんな三人を見て、俺は『三馬鹿』という言葉がしっくりきそうだなとか、どうでもいいことを考えていた。

「ふむ……前会った時も思ったが、君達は前から知り合いだったのかい？　ずいぶんと、仲が良さげだけど？」
「いや、一昨日だったかに会ったのが初めてだ」

　シャクヤクの言葉に、俺は事実を淡々と述べる。

「そ、そうか。なら、君達は特に親しいわけでもないんだね？」
「まぁ、そうなるな」
「えー、ジエロ君。なんか冷たくない？　せっかく、同じ氷属性なんだから仲良くしようよ」

　対するフェンリルは、俺の言葉が不満だったのか頬を膨らませながら文句を言ってくる。

「確かに同じ氷属性ではあるが……だからといって、必要以上に関わる理由にはならないだろう？」
「うん、ジエロ君の言う通りだ。同じ氷属性だからって、仲良くする必要はどこにもないな。君は、氷属性のくせに話が分かるじゃないか！」

　何がそんなに嬉しかったのか、シャクヤクは満面の笑みを浮かべながら俺の肩をべしべしと叩いてくる。
　子供の身体になった事で、俺の全体的な能力は多少低くなっている為、子供であるシャクヤクの力でも少しばかり痛く感じて煩わしい。

「ちょっと、シャクヤク！　どういう事よ。前から思ってたけど、何で私ばっかりにちょっかいかけてくるの!?」

　俺が露骨に嫌そうな態度を取っていると、フェンリルがシャクヤクに向かって抗議をしてきた。

「何でって言われてもなぁ。それを答える義務はボクにはないからなぁ……」
「……あっそ。どうせ、私の事が嫌いだからとかそういう理由でしょう？　そういう事なら、ジエロ君。行きましょう」
「ま、まま待て！　ふ、二人してどこに行くつもりだ!?」

　ぷんすかと怒るフェンリルが俺の腕を掴んで立ち去ろうとすると、何故か慌てた様子のシャクヤクが引き留めてくる。
　……何をそんなに慌てているのだろうか。

「どこにって……そんなの、わざわざ言うわけないでしょ？　アナタが私の事を嫌いだって言うから、この場から立ち去ってあげようとしてるんじゃない」
「べ、別に嫌いだとかそういうわけじゃ……」

　フェンリルの言葉に対し、シャクヤクは何やらバツの悪そうな顔をしながらごもごもと呟く。

「それじゃ、ジエロ君。シャクヤクも特に反論ないみたいだし行こうか。……そういうわけだから、シャクヤク。私は氷属性同士で仲良くしてくるから、またね」
「ま、待て！　お、おいジエロ君！　君は、フェンリルの事をどう思ってるんだ！」

　再び立ち去ろうとすると、先程よりも慌てた様子でシャクヤクが話しかけてくる。
　おいおい、俺に矛先を向けてくるなよ。
　ただでさえ、騒ぎを起こさないとルベライトと約束しているのに。
　これでは、またルベライトにどやされるではないか。

「ちょっと、ジエロ君は関係ないでしょ！」
「君は黙っていたまえ！　さぁ、ジエロ君……聞かせてくれるかい？」

　ふーむ、これは答えないと駄目な感じだろうか。
　この場では答えを有耶無耶に出来たとしても、こいつはちゃんとした答えを聞くまで付きまとうだろうな。
　できれば、それは遠慮したい所だ。

「うーん……」

　シャクヤクの問いに対し、俺は腕を組んで考え込む。
　俺は基本的に、敵意や憎悪以外の感情を他人に向けた事が無い。
　二つの例外を除けば、基本的にはそんな人間だ。
　なら、フェンリルに対しても無関心なのかと聞かれれば……答えはよく分からない、だ。
　彼女と接するのは、なんだかいつもと感じが違うので正直自分も戸惑っている。

「……気になってはいる、といった感じかな」

　散々悩んだ挙句、結局俺はあやふやな答えを出してしまう。
　ぶっちゃけ、これが一番しっくりくる答えなのだから仕方ない。

「そうか……君とは仲良くなれそうな気がしたんだけど、どうやら気のせいだったようだ」

　俺の答えを聞いたシャクヤクは、どこかガッカリしたような表情を浮かべたかと思えば、キッと俺を睨んできた。

「ジエロ君！　ボクは君に勝負をいど……うひぃ!?」

　シャクヤクがセリフを最後まで言う前に、彼の頬を氷の矢が掠り言葉が中断される。
　もちろん、放ったのは俺だ。

「ななな何をする!?」

　突然の事に驚きながらも、シャクヤクは俺を睨みながら叫んでくる。

「何をって……勝負をするんだろ？　メイジ……もとい、ウィザードの勝負って言えば当然、魔法を使った命を懸けた戦いだろう」

　俺から暴力は振るわないと約束したが、勝負を挑まれたら話は別だ。
　シャクヤクに特に恨みはないが、全力で応えるのが礼儀と言えよう。

「い、命!?　ぼ、ボクはそこまで懸けるつもりはない！　勝負というのはつまり、この学園の制度『決闘』の事だ！」
「どう違うんだ？」
「この学園には決闘っていう制度があってね？　お互いの軋轢や鬱憤を健全に晴らせようって事で、学園の許可のもとに行われる勝負の事なの。試合と言ってもいいわね」

　俺が首を傾げていると、隣に居たフェンリルが説明してくれた。
　ふむ、つまりは生ぬるい児戯に等しい戦いをしろというわけだ。
　まぁ……確かに命が懸かっていない、健全な試合という事ならルベライトもうるさく言わないだろう。
　仕掛けてきたのは向こうだしな。
　もちろん、俺に受ける義理は無いが、今の時代の学生の実力を知るにはいい機会だ。

「……わかった。受けてやろうじゃないか」
「ちょ、ジエロ君いいの!?　まだ、どんな条件かも言われてないのよ？」

　あっさりと勝負を受ける俺に対し、フェンリルは心配そうに尋ねてくる。
　子供の姿では、確かに能力は多少下がるが……それでも、流石に子供に負けるほど弱くはない。
　不本意ではあるが、仮にも魔王と呼ばれていた俺だしな。

「ふふ、良い心がけだ。勝負の条件、日時については詳しく決まったら連絡する。もちろん、怖かったら途中で降りてくれても構わないからね！　あーっはっはっは！　げほっげほっ」

　シャクヤクはそう宣言すると、高笑いしつつ咳き込みながら立ち去って行く。

「もう！　あっさり受けちゃって！　氷属性が勝てるわけないでしょう？　シャクヤクって、サンライト様と同じ炎属性なのよ？」

　ほお、それはまた出来過ぎなくらいの展開だな。
　相手が炎属性と分かれば、ますます決闘が楽しみになってくる。

「まぁ……何とかなるだろ」

　フェンリルの心配をよそに、俺は軽い気持ちでそう呟くのだった。

●

「……くそ！」

　ジエロ君とフェンリルと別れて、人気のない中庭に来たボクは壁に拳を打ち付けながら悪態をつく。

「皆の手前、強気でいったけど……もしかしたら、ボクは勝てないかもしれない……」

　こんな弱気な発言を父上に聞かれたら何て言われるか……。
　ユーリとボタンを遠ざけていて正解だったな。
　言っては何だが、こう見えてボクは炎属性のウィザードとして、同年代の中では優秀な部類に入ると自負していた。
　実際、ボクは優秀で今までも負けた事は無かった。
　相手が氷属性だと思って油断していたのもあるが、フェンリルと仲が良さげなのを見て、嫉妬心からつい勝負を申し出てしまった。
　タテーヴァ家の一員として、一度吐いた言葉はもう飲めない。

「あぁぁぁぁ……本当にどうしよう。魔法を放った時のジエロ君……タダ者じゃなかったよぉ……」

　ボクは、ずるずると地べたに座り込みながらあの時の事を思い出す。
　誰も気づいていなかったみたいだが、ボクに向けられたあの殺意は本物だった。
　最初の魔法は威嚇のつもりだったかもしれないが、ボクを殺す気満々だったのは間違いない。
　そして、驚くべき点は他にもある。
　それは……ジエロ君は呪文を唱えていない(・・・・・・・・・)。
　ボクでさえ……いや、この学園の生徒の大半は無詠唱なんて高等技術は使えない。
　上級生や一部の本当の天才ならまだしも、よりにもよって氷属性のジエロ君が使えるなんて、信じ難いことではある。
　しかし、あのジエロ君と対峙した時……ボクは本能的に勝てないと悟ってしまった。
　とりあえずは先延ばしをする事に成功したが、これもいつまでも続けられる手では無い。
　どうにかして、彼に勝てる策を考えなければならない。

「しかし、どうしたものか……ガラじゃないが、特訓でもするか？」
「お困りのようですね」
「誰だ！」

　打開策を考えることに夢中になっていて、人が近づいていることに気づかなかったボクは、思わず声を荒げてしまう。

「おっと、すみません。何かお困りの様でしたので、つい声を掛けてしまいました」

　そう言って答えたのは、うちの学園の制服を着た学生だった。
　身長は百八十くらいと高め。
　フード付のマントを羽織っており、フードを目深に被っているので顔はよく分からない。
　声は中性的だが、制服が男子用なので恐らくは男だろう。

「もし良かったら、私に話してみてくれませんか？　もしかしたら、お力になれるかもしれませんよ？」

　ふん、誰がお前のような怪しい奴に話すものか。

「実は、今度決闘することになったのだが、正直勝てるかどうかわからなくてな……」

　待て、俺は何故ペラペラ喋っている!?

「ほほう、それはまた……。さぞかし、力が欲しいことでしょう」
「…………まぁな。だから、特訓でもしようかと思っていた所だ」

　最初は警戒していたボクだったが、奴の声を聞くうちに不思議と警戒心が薄れ。まるで昔から知っている友人のように感じていた。

「特訓では、たかが知れていますよ。もしよろしければ、こちらを差し上げますよ？」

　そう言って男が差し出してきたのは、真っ赤な指輪だった。
　リングの部分には黒い紋様が刻まれている。

「これは？」
「私が試作した新型のアーツですよ。これを身に付ければ、貴方の力は何倍にも膨れ上がる事でしょう」
「お前が作ったのか？　それで、何で俺にくれるんだ？　もし、効果が本当ならかなりの高値で売れると思うが」
「私は、お金に関してはあまり執着してないのですよ。それよりも、他人の役に立てる方が嬉しいのです。さぁ、お代はいりませんから」

　男はそう言って、俺に指輪型のアーツを押し付けてくる。
　……そういう、事なら……受け取らないわけにはいかないな。
　人の親切は無碍には……出来ないしな。

「なら、ありがたく受け取っておこう。……そういえば、お前の名前は？」
「そうですねぇ……玩具職人(トイ・メイカー)とでもお呼びください」

　怪しげに目を光らせながら、男はそう名乗るのだった。　学生寮に案内される途中、シャクヤクの件をどこで聞いたのやら決闘の件でルベライトから生徒会長室に俺は呼び出された。
　ちなみに、一人で来いと言われたので、フェンリルにはまた今度学園を案内してもらうという約束をして先に帰ってもらった。
　いつまで掛かるか分からないしな。
　……それにしても、俺は何回学園を案内されるんだろうか。
　まぁ、この学園はくそ広いから未だに回りきれていないし丁度いいのかもしれない。
　――とか、そんな事を考えていると生徒会長室の前に到着する。

「おーい、ルベライト。俺だ、ジエロだ」
「……お入りなさい」

　俺が扉をノックすると、中から冷淡な声が聞こえてきた。
　許可が下りたので扉を開けて中へと入ると、殺気に満ちたルベライトがこちらを睨んでいた。

「ジエロさん……なぜ呼ばれたか分かりますね？」

　その声は静かだったが、冷静さを保とうとしきれていないのか微かに怒気が漏れていた。

「決闘の件だろ？」

　そもそも、俺を呼びだした教師からそう聞いていたしな。

「……今日、私と約束した内容を覚えていらっしゃいますか？」
「無闇やたらに暴力を振るわない？」
「それもありますが、騒ぎを起こさないでくださいとも朝に言ったはずですわ」

　そういえば、そんな事も言われていたような気がしないでもない。

「いやでも、暴力は振るってないぞ？」

　魔法はぶっ放したが、元から当てるつもりのない牽制だったし。

「騒ぎの方は？」
「……」

　それを言われてしまえば、俺は何も言えなくなってしまう。
　……が、今回は流石に俺は悪くないと思うので弁解することにする。
　こいつなら、それも一蹴してしまいそうだが一応だ。

「とりあえず話を聞いてくれ。確かに結果的に騒ぎになったが、向こうから絡んできたんだぞ？　決闘を申し込んできたのも向こうだ」

　絡んできた理由や決闘を申し込まれた理由は皆目見当もつかないが、それが事実なので仕方ない。

「それは勿論存じておりますわ。目撃者から情報を集めましたもの。それに関しては、アナタに非が無いことも分かっています」

　ルベライトのその言葉に、俺は感心する。
　彼女は、俺の事を大嫌いだと言っていたので、てっきり頭ごなしに俺の事を否定するものだと思っていた。
　そこが気になったので、俺はルベライトに尋ねることにした。　

「意外だな。あんたの事だから、俺が悪いんだと決めつけるもんだと思ってたよ」
「見くびらないでくださいませ。確かに、私はアナタの事が嫌いです。過去にしでかした事も許せない事だと思います」

　ひでえ言い草だ。

「しかし、だからといって色眼鏡で見てしまうような事はしませんわ。きちんと状況を把握して、判断いたしますわ」

　ふーん、ただの甘ちゃんだと思ってたけど、結構しっかり考えてるんだな。
　その調子で、俺の過去の事も水に流してくれると大変ありがたいのだが。

「……あれ？　それじゃあ、俺は何で呼ばれたんだ？　俺に非が無いのは分かってるんだろう？」
「確かにその件については責めるつもりはありませんわ。問題はその後です」

　その後……？
　はて、いったい俺は何をやったのだろうか。
　いやだねぇ、未だに封印ボケが治らない。
　もしかして、この封印ボケずっと治らないとかそんな事ないだろうな。
　俺がそんなどうでもいい事を考えていると、「はぁ」とわざとらしく溜め息を吐きながらルベライトが口を開く。

「ジエロさん、アナタは何故決闘受けたんですの？　騒ぎを起こさないと約束したのだから、断る事もできたでしょう？」

　ああ、なるほど……その件か。
　確かにルベライトの言う通りだとは思う。
　奴の言葉には何の効力も持たず、あくまで決闘をしようと申し出ただけだから断る事はできた。
　だけど……。

「あいつの……シャクヤクの顔があまりにも真剣だったからな。受けないと、奴に失礼になると思ったんだよ」
「……元魔王とは思えない程、誠実な考えですわね」
「ははは、抜かしおる」

　ルベライトの歯に衣着せぬ物言いに対し、俺は軽く笑ってサラリと流す。
　まぁ、実際はただの興味本位なのだが、それを正直に話すほど俺は馬鹿ではない。

「……まぁ、いいですわ。とりあえずは、その言葉を信じておくことにいたしましょう」
「それはありがたい」
「決闘ならば、命の危険はありませんしね」
「決闘って、いったいどういう奴なんだ？」

　俺の知っている決闘は、下手したら死んでしまうような物騒なイメージがあるのだが、シャクヤクやフェンリルの言葉から察するにすげぇ生ぬるい感じがする。

「うーん、なんて説明したらいいのでしょうか。……とりあえず、普通に戦いはするのですが死にはしないとだけ言っておきますわ」

　どうしよう、何にも情報が増えてないや。

「まあ、決闘当日を楽しみにしておいでなさい。多分、直接見た方が分かりますから」
「というか、止めないんだ。決闘」
「止めた場合、シャクヤクさんの顔に泥を塗る事になりますからね。一度受けた決闘を辞退したことで、弱虫だと烙印が押されるかもしれないアナタの事はどうでもいいですが」

　ひっでぇ。

「とにかく、決闘をやるには時間が掛かりますので、アナタはそれまで悶々としていなさい。せめてもの私の意趣返しですわ」
「はいはい。……それで？　用事はそれだけか？」
「そうですわね。もう行っていいですわ。……せめて、今日くらいはもう騒ぎを起こさないでくださいね」

　犬を追い払うかのように手を振りながら、ルベライトはそう言い放つ。

「信用ないな、俺」
「当然の帰結ですわ。さ、私は忙しいので出てってくださいませ」

　これ以上は本当に邪魔だと言わんばかりにルベライトはそう言うので、また説教されたくない俺は素直に出ていくことにする。

「あーあ、すっかり日が沈んでるよ」

　窓の外を見れば、とっくに日が沈んでいて暗くなっている。

「今日は朝から疲れたし……とっとと、寮に行くか」

　俺はそう呟くと、地図を見ながら寮を目指すのだった。


　……ちなみに、目的の寮についたのはそれから二時間後だった。
　