私は薬売り（男）として生きていくことにしました　

　私の屋敷は裏門からでるとすぐ森に入ることができる。
　そして、この森を抜けた先には自殺の名所として有名な崖がある。
　そこから靴を揃えて飛び降りれば、もし私が失踪したことで捜索活動が行われてもすぐに状況を把握できるだろう。
　他人に無駄な労力はかけさせたくないから。



　舗装されてない道を歩くのはなかなか骨の折れるもので、ましてや普段運動などほとんどしていない私はすぐに息が上がってしまう。
　こんなんで、たどり着けるのかな…。

　焦ってもしかたがないので少し休憩することにした。
　手頃な切株に腰掛ける。

　…さぁぁ……

　森に風が吹き、木々が揺れる。
　上を見上げると木漏れ日によってなんとも幻想的な雰囲気を醸し出していた。

「…きれい。」

　思わず、そんな言葉がこぼれてしまった。
　森などに入ったのは初めてで、今まで下ばかり見て歩いていたので気づかなかった。
　最期にこんな風景があることが知れたので、死に場所をここにして良かったのかもしれない。

　そろそろ行こうかな。
　そう思って、立ち上がると背後になにかの気配を感じた。
　殺気、と本能が告げているような感覚がし、ゆっくりと振り返ってみるとやはりそこには牙を剥き出しにした魔獣がいた。

　森は魔獣や魔物の住処だということは知っていた。
　なんの対策もせず森に入ったら襲われる可能性が高いことも分かっていた。
　それなのに軽装で森に入ったのは、どうせ死にに行くのだから途中で魔獣に殺されても同じことと考えていたから。

　もう死ぬ覚悟はできている。
　私は、どうぞ襲ってくださいとばかりにじっとその場に立ち尽くして目をつむった。

　魔獣の息づかい、足音を視覚を失ったことで研ぎ澄まされた聴覚が拾う。
　目を開けている時よりもはっきりとその存在が感じられてしまう。

「…はぁっ…」
　私は恐怖で襲い来る魔獣を直前で避けてしまった。
　首を噛もうと飛びついてきた魔獣は狙いが外れ、左腕に噛み付いた。

「あ゛あ゛あ゛ぁぁぁぁぁぁ！！」

　痛い痛い痛い！！熱い熱い熱い！！
　噛み付かれた左腕が焼けるように熱い。
　私は遭難した時の自決用にと屋敷から持ち出していた短刀を取り出し魔獣に思い切り突き刺した。

「ギァインッ！！」

　短刀は運良く魔獣の目に刺さり、魔獣は私から離れて一定の距離を保った。
　腕を見ると痛みで熱いと感じていたわけではなく、本当に燃えていた。
　ファイヤーウルフ。
　炎属性の魔獣で噛み付いた相手を火だるまにして殺す。
　本で読んだ情報が頭の中に浮かんできた。

　火はドレスをだんだんと侵食していく。
　私は無我夢中でドレスを脱ぎ捨てた。
　いつも後ろで三つ編み1本に結んでいる髪にも燃え移ってしまっていたので根元から切り落とす。

　そして、その場から逃げようと走り出した。
　自分でもなんと言っているかわからない言葉を叫びながら走る。
　痛い、熱い、怖い。
　そんな言葉に加えて“助けて”とも叫んでしまったのかもしれない。
　自分から死を選び、覚悟はできたと思い込んでいただけの直前で逃げ出すようなどうしようもない人間に助ける価値なんてないのに。
　助けてくれる人なんていないのに。


　どれだけ走ったか分からない。
　時間にしてみればほんの数分にもならない時間だったのかもしれないが、私の執行猶予の期間も終わりを告げる。
　木々を抜けた先、そこは行き止まりだった。
　正面には絶壁の崖。
　ここは、私が目指していた崖の下のようだ。
　飛び降りることはできなかったが、結局のところ死ぬ場所は当初の予定通りになるなんて皮肉なことだ。

　あの魔獣は、弱小だと思っていた私に反撃されたことに怒り、さらに気性を荒くしている。
　安心して。
　今度こそ、殺させてあげるから。

　私は目だけでなく、耳も塞ぎ、じっとその時を待った。






　…しかし、いくら待っても魔獣は襲って来ない。
　警戒しているにしても、遅すぎるのではないか。
　私は恐る恐る目を開けてみた。

　すると、そこには頭と胴体が離れた魔獣が転がっており、その前には剣を持った男性が立っていた。

「ぼうず、怖かっただろう。もう大丈夫だ。」

　その人は私にそう言って笑顔を向けた。
　私は疲労のせいか、安堵したからか、自決の失敗に落胆したからなのか分からないが、そのまま意識を失った。









　

　目が覚めると、見知らぬ場所に寝かされていた。
　どうやら洞窟の中のようだ。
　至るところに水晶があり、なんとも神秘的な雰囲気だ。

　ここが死後の世界なのかな。

　そんな考えがふと浮かんだが、左腕の激痛が現世であることを実感させる。
　腕を見ると薬草と包帯が巻かれていた。

　死ねなかったんだ。
　そんなことを考えてぼうっと洞窟の天井を見ていると、私の顔を覗き込んできた人と目が合った。
　その人は私より少し年上くらいの女の子で、一瞬はっと目を見開くと嬉しそうな顔をした。

「お父さん！！この子、気がついたよ！！」

　彼女がそう叫ぶともう1人私の顔を覗いた。

「良かった。無事だったんだな、ぼうず。ひどい怪我だったから気がつかなかったらどうしようかと思ったよ。」

　そう言って私に笑いかける。
　人を安心させるような笑顔。
　意識を失う前にみた映像と重なる。
　そうか、この人が私を助けてくれた、いや助けてしまったのか。
　しかし、善意で行動してくれたのだから失礼な態度をとってはいけないな。
　そう思い、お礼を言おうと体を起こした。

　その時、目の前にある大きな水晶に映った自分の姿に驚いた。
　太った男の子。
　そうとしか見えない。
　魔獣から逃げる際に切り落とした髪は思ったよりも短かくなっていた。
　“ぼうず”と言われたのは聞き違いかと思っていたが、彼らは私を男の子と認識しているようだ。
　助けられた時の服装は男女違いない下着1枚の姿だったのだし、間違えても仕方がない。
　むしろ、淑女としては見られることなどありえない下着姿を見られてしまったのだから男子と思われて良かった。
　気づかれる前にお礼を言ってここから立ち去ろう。





「……あ…………う………。」

　助けていただいてありがとうございました。私はもう大丈夫ですので。

　そう言おうと口を開いたが、喉から出るのは掠れた呻き声のような音のみで一向に言葉を話せない。
　2人は私の言葉を待って心配そうに見つめている。
　早く言わなきゃ。

　声が出ない恐怖と焦りから呼吸が浅くなる。
　…はぁ…はぁっ…早く…、早く言わなくちゃ。




　ぽん。
　不意に頭に手がのせられた。
　大きく、ごつごつとした手。
　私自身を包み込んでくれるような安心感を与えてくれる。

「大丈夫。無理しなくていいんだ。怖かったんだな。」

「安心して！私たちが守ってあげるからね！」

　女の子が背中を優しくさすってくれる。

　体温が伝わってくるのと同時に、そこには何か別の温かさも存在していた。
　心の安寧、人のぬくもりというのはこういうことなのだろうか。

　私は初めて経験する感覚にただ、戸惑うだけだった。







　

　すーすー。
　規則正しい寝息が聞こえる。
　この洞窟は魔獣が嫌う水晶が多くあるので襲われない安全な場所だという。
　そのため、誰も寝ずの番をする必要がない。

　2人が寝静まったのを確認して洞窟から出た。
　外は月明かりに照らされ、それほど暗くない。
　十分に歩ける明るさだ。

　森というよりは山道のようだ。
　もう随分と屋敷からは遠くに来たのだろう。
　歩きながら、あの親子のことを思い出していた。
　男性の方はガブリエルで女の子の方がエルザ。
　ガブリエルは元騎士で引退してから親子で旅をしているそうだ。
　幸せそうな親子だったなあ。

　2人はこんな私にも、とても親切にしてくれた。
　でも、その優しさに触れるたびに心に不安が積み重なる。
　温かすぎて居心地が悪い。
　私のせいで、幸せを奪ってしまうのではないかという心配ばかりが頭にあった。
　だから、2人から離れることにしたのだ。


　怪我のせいで出ていた熱が歩いたことで上がり、足どりはおぼつかない。
　それでもここに居たくないという一心で足を運んでいたが、気づかないうちに随分と道の端を歩いてしまっていたようでよろけた瞬間、道を踏み外した。

「危ない！！」

　そう叫んで誰かが手を伸ばし私の腕を掴んだ。
　しかし、大きく体勢を崩していたために道に引き上げられず、2人とも横道を転がった。
　落ちている最中、その人は私のことを離そうとしないで庇うようにしっかりと抱きしめていた。





「…う…いたたたた…。わー、こんな高いところから落ちたの初めて。戻るの大変そう…。でも、体に異常はなし！君も大丈夫？」

　落下が止まり、呆然としていたがその声を聞きはっと我に返る。
　私を庇ってくれたのは、エルザだった。
　黙って出て行った私なんかのために身を呈してくれた。
　申し訳ない気持ちで俯いていると、彼女は手を差し伸べてきた。
　そして、満面の笑みでこう言った。

「よし、帰ろうか。」

　何を聞くわけでもなく、何事もなかったかのようにそう言って私の手を引いた。
　繋いだ手のぬくもりは先程とは違い、なぜか居心地が良かった。


　死のうとするのにも迷惑をかけてしまうんだ。
　この親子には2度も命を助けられてしまった。
　だったら、この命は2人のために使おう。


　そんな決意をし、2人と一緒行くことにした。
　一緒に居たい。
　本当はそんな気持ちが心の奥に芽生えていたのだが、この時の私は気付いていなかった。









　

「はい、どうぞ！お薬です。お大事にね。」

　エルザがお金を受け取り薬草を渡す。
　治療も効いているようで先ほどよりも大分顔色が良くなった患者が笑顔でお礼を言う。

「ありがとうございました。噂は聞いていましたが、やっぱりリュカ様に診てもらって正解でした。」

『いえ、まだまだです。お役に立てて良かったです。元気になさってくださいね。あと、ご一緒にこちらの人形もいかがですか？…いえ、なんでもないです。お大事に。』

　患者はもう一度深く礼をして帰っていった。
　立て続けに来ていた客もいったん途切れたようだ。

「わー、すごいね。リュカってもう噂になってるんだ。でも、そうだよね。リュカの治療って他の人と比べものにならないレベルだし。」

　リュカ。
　それが今の私の名前。
　口のきけない私にあの親子がつけてくれた名前だ。

　森で初めて会った時からもう10年になる。
　私は17歳になった。
　今、私は薬売りとしてこの親子とともに旅をしている。
　婚約者候補時代に、王宮の図書館で読み漁っていた薬草の知識がこんなところで役に立つとは思わなかった。
　婚約者候補は自由に王宮の施設を使うことが出来た。
　王宮に集められる資料はなかなか世の中に出回っていないような貴重なものであったらしく、私の作る薬はほかのものよりも効果が良いらしい。

　そんなことよりも、と私はエルザをジト目で見る。
　その視線に彼女は気付いて、頬を膨らませる。

「えー、いいじゃない。ちょっとぐらい宣伝したって。だって、こんなに可愛い人形なのに全然売れないんだもの。」

　エルザは商品の人形を動かしながら訴える。
　その人形は、なんとエルザの自作だ。
　手先の器用な彼女は空いた時間に裁縫してよく人形を作っている。
　見た目は一般的な人形と変わらないのだが、なぜか異様な雰囲気がある。
　寝る時に横に置いておきたくないようなそんな雰囲気が。
　買った人の安眠を妨げるようになりそうなので、そんなものを私の口からは売りたくない。

　私の口。
　10年前のあの日から、私はずっと声が出なくなってしまっている。
　薬を売る際に口がきけないと知られると、嫌な思いをすることが多かった。
　自分自身はそれほど気にしてなかったのだが、心配した彼女が腹話術で私が話しているようにしてくれるようになった。
　私は口元をいつもマフラーで隠しているので気づかれることはほとんどない。
　私の口となってくれることはとてもありがたいのだが。

　“僕の口から言うのはやめてよ。自分で宣伝する分には止めないから”

　私は筆談でそう伝える。
　彼女はえー、けちーなどと不服そうな声を漏らしていたが、ふふっと急に楽しそうな表情になった。

　“どうしたの？急に笑って”

「ふふっ。だって、あなたとこんな風に軽口が言えるようになったから。嬉しいなと思って。」

　私は2人と旅をして、いろいろなことを学んだ。
　人とのつながりや信頼、その逆の復讐心や憎しみなど。
　それは、王宮に行っていたあの頃には決して学べないようなことだ。
　そのおかげで、人と関わることに関しても分かってきた。

　“そうだね。自分でも明るくなったと思うよ。エルザとガブリエルのおかげだね”

「もう。さらっとそんなこと言って、照れるじゃないの。」

　エルザはそう言いながらも嬉しそうだ。
　照れ隠しか、急に話題を変える。

「あ！そういえば、今日もそろそろあいつが来そうじゃない？」

　ああ、あの人のことか。
　いつもこのくらいの時間に来る…
　などと考えていると、ちょうど嵐のような男がやって来た。
　その男は、私たちの前に仁王立ちしいつもと同じようにこう告げるのだった。


「エルザ！今日こそ俺と結婚しろ！そして、俺の国で一緒に暮らしてくれ！」




　

　エルザは誰にも分け隔て無く接し、少々強気で姉御肌な性格だ。
　その上、絶世の美女とは言わないまでも気の強さを表わす様なつり目に整った顔立ちで美人の部類に入るだろう。
　そのため、告白されることは少なくなかったのだが…

「いい加減、俺の妻になれ！何だってさせてやるぞ！」

　こんなに強引で諦めの悪いしつこい人は私の知る限り初めてだ。
　大体は1度告白すると諦めて去っていくか、友人として良い関係を続けるかだった。
　しかし、この男はこれでもう10度目。
　そして、エルザの答えはというと…

「ごめんなさい。本当に嬉しいんだけど、あなたとは結婚できないわ。」

　これも10度目。
　相手を気遣いながらも、しかしきっぱりと断る。
　遠回しにでは無くはっきりと結婚できないと何度も言われているというのに、諦めないとは。
　彼は相当心が強いのか、相当自分に自信を持っているのか。

「何故だ。何が不満なんだ。理由を望みを言ってくれ。」

　あれ？
　今日は彼の反応がいつもと違う。
　彼は毎回その返事を聞くと一方的に、「俺の妻になれば好きなだけ贅沢させてやるぞ。服も宝石もディナーだって……うんぬんかんぬん……。」と一人演説が始まる。
　しかし、エルザの意見を聞くという今までに行動をした。
　そして、そう言った彼はいつもの自信に満ちた表情では無く、焦りも含んだ表情をしている気がした。

「…なんかこれ、明日はもっと断るのが難しくなりそうだわ。今、手を打っておいた方がいいかしら。…リュカ、悪いんだけどちょっと付き合ってもらうわよ。」

　何やら一人でブツブツと言っていたエルザが、私に小声でそう伝えてきた。
　何を？
　そう思った瞬間、エルザは私の腕を抱き寄せながらこう言った。

「実は私、この人とお付き合いしているの。だから、あなたとは結婚できないのよ。」

「！？」
「！？」

　私と彼の驚きが重なった。
　彼は目を大きく開き身体を強張らせ、驚愕がありありと伝わってくる表情をしている。
　私も彼と同じ表情をしているのだが、ローブのフードを目深に被っている私の表情に彼は気付かないだろう。
　はっと、我に返った私は素早く書き綴る。

　“ちょっと！いきなり何言ってるの！？”

「ごめんって。だってあの人、全然諦めないから。そろそろこの町も出るし、はっきりさせて置きたくて。お願い！彼氏のふりして！」

　彼女はそう懇願してきた。
　確かに、ここまでしつこい相手には付き合っている人がいると言った方が良いかもしれない。
　そう思い、私は渋々うなづいた。

「ありがとう！さすが、リュカね。じゃあ、さっそく…」

　エルザは嬉しそうにそう言うと、まだ驚きで呆然としているかれに私の口(・・・)でこんなことを言い始めた。

『今まで黙って聞いてきたが、もう我慢の限界だ。かわいい子猫ちゃんをこれ以上困らせないでくれないか。それに…エルザは俺のものだ！』

　ちょっ、何てこと言ってるの！？
　甘すぎるというかなんというか。
　聞いている方が恥ずかしくなってくる。
　というか、これを私の口から言っているのか…

　何てこと言っているんだという視線をエルザに送ったが、さらに強い目力で抱きしめろと合図を送られたので仕方なく従う。
　それを見た彼は唖然としていたが、急に苛立ち始めた。

「そんな男のどこがいいと言うんだ！陰気臭くてそんな恥ずかしいこという奴より俺の方がよっぽど良いじゃないか！」

　それには私も同感するよ。
　しかし、エルザはその言葉に気を悪くした様で少し冷たく言い放つ。

「あら。リュカの方があなたよりもよっぽど強いと思うわよ。」

　そうか。
　あれは、エルザの男性の理想像だったのか。
　だから、否定されて苛ついているのか。
　そんなことをぼうっと考えていると思いもよらない展開になってしまった。

「…強いだと？なら、勝負だ。俺と勝負しろ！…我が名はウィル。リュカ、お前に決闘を申し込む！」

　は？
　私、この人と決闘しなきゃいけないの？
　いまいち展開が把握できていない中で、唯一分かったことは今まで知らなかったのも不思議なことだが、この人の名前がウィルという事だけだった。






　

　はぁ……

　もう、何度目か分からない溜息をつく。
　宿に戻ってからというもの今日あったこと、明日起こることを考えると気が滅入るばかりだった。

「もう。そんなに溜息ばっかついてると幸せが逃げちゃうわよ！明日は、1人の女性を巡っての決闘なんだから気合い入れなきゃ！」

　“それが、憂鬱だから溜息が出るんでしょ。まったく、君が承諾しなければ決闘なんてしなくてよかったのに。”

　決闘はこちらが承諾しなければ成立しない。
　それを思い出し、私は何か理由をつけて拒否するつもりだったのだが…

『ああ、望むところだ。受けて立つ。返り討ちにしてやるぞ！覚悟していろ！』

　などと、エルザは私の口で言い放ったのだった。
　それも随分と楽しそうに。
　そして、明日の正午に街の外で行う事となった。

「何言ってるの！決闘を受けないなんて男の恥よ！それに、あいつリュカのことバカにしたじゃない？イラッときちゃって。明日、絶対勝たなきゃだめよ！」

　“陰気とかのこと？でも、まったくその通りだし。別に気にしてないから。”

　私の今の姿は、陰気そのものだった。
　幼少期あれほど付いていた体の肉は今や跡形もない。
　食糧に限りがある旅では極力2人に食糧をまわしていたので、自分はあまり食べていなかった。
　そのため、旅の過酷さも相まってみるみる痩せていき、そのことに2人が気付いた時には怒られてしまったのだが。
　まあ、そんなこんなで、私は今は細身と言える体型であり、口元をマフラーで隠しフードを深くかぶり長いローブを羽織っているので暗い男と言われても仕方ないだろう。

「そんなことないわ。リュカはかっこいいわよ。まあ、ちょっと痩せ過ぎな気もするけど……」

「そうだぞ！男はどっしりしてるってもんだ！」

「あ、お父さんおかえりなさい。」

　そう言いながら、部屋に入ってきたのはガブリエルだった。
　彼は護衛や魔獣討伐の依頼を受けていて、私達とは別行動だった。
　旅には色々と資金が必要で、時々街に滞在して稼いでいるのだ。
    彼は何か買って帰ってきたらしく、それらを机の並べ始めた。

「ほら、もっと食べろ。今日は報酬の良い依頼だったから奮発して色々買ってきたんだぞ！」

「あー、また無駄遣いして！でも、そうよ！リュカ、明日は決闘があるんだからいっぱい食べなさい！」

「お？リュカ、お前決闘するのか。いいな、男のロマンだもんな。なに、俺の一番弟子だから大丈夫だ。行ってこい！」

　ほんとに賑やかな親子だな。
　テンポのいい2人の会話は聞いていて心地よい。
　こんな2人を見ていると憂鬱さも無くなっていく。

　“明日、頑張るよ”

　そう告げることができた。
　剣術、体術はガブリエルにも認められている。
　だが、私には1つ大きな弱点がある。
　そのことに、不安を抱えながら夜を過ごしたのだった。






　

「はっはっはー！逃げずに来たことは褒めてやろう。決闘の支配人と言われたこの俺、ウィルといざ尋常に勝負だ！」

『俺に戦いを挑むなんて命知らずな。エルザば絶対に渡さない。勝負に勝つのはこの俺だ！』

　2人の雄叫びがこだまする。
　ウィルはお得意の仁王立ちに腰に手を当て、堂々とした振る舞いだ。
　決闘の支配人といくのは如何なものかと思うが。
　一方、私はというといつも通りのローブに身を包みただ直立している。
　エルザが私の口からいう言葉にうんざりし脱力していたのだが、逆にその態度がふてぶてしさを表していることに私は気づいていなかった。

「おうおう。2人とも気合い十分だな。やっぱり、女をかけた男の決闘っていうのはいいもんだな。」

　そう感想を述べたのは、ガブリエル。
　何故か彼もこの場所に来ていた。
　戦闘好きな彼は決闘と聞いていてもたってもいられずに、依頼されていた魔物の討伐を全て午前中に終わらせてきたのだという。
　よくやるものだと、ふっと笑いをこぼすとそれがウィルに聞こえてしまったようだった。

「……おのれ。余裕ぶっているのも今のうちだ。すぐに叩きのめしてやる。」

　そう言うや否やウィルは剣を抜き、斬りかかってきた。
　始まりの合図などは存在しないのだろうか？
　そもそも、この決闘の終わりも分からない。
　相手に1撃入れれば良いのか、はたまた死するまで決着がつかないのか。

　どちらにしても、まずは向かって来る相手に応戦すべく私も剣を抜いた。






　結果として、勝負がついたのは一瞬だった。
　私とウィルの剣が交わった瞬間、一本の剣が宙を舞った。
　そして、私の手にはしっかりと握られたままの剣があった。
　ウィルは決して弱くはなかったと思う。
　素早い動きで私の懐に潜り込もうとしてきた。
　しかし、私がそれを上回る速さで回避し、ウィルが斬りこもうと剣を握りなおす瞬間を狙って剣を合わせたのだ。
　私は、呆然としているウィルに剣を突きつけた。

「勝負あり！！勝者リュカ！」

　何処からか、そんな声が聞こえてきた。
　審判をつけていたのか、などと思っているとその人物はウィルに肩を貸した。

「ほら、帰りますよ。そもそも、貴方が剣技で挑もうとするのが間違っているんですよ。リュカさん、うちの者がどうもご迷惑をおかけしました。」

　終始笑顔でそういった青年は、礼儀正しくウィルと共にその場を去っていった。
　その笑顔は、どこか胡散臭さを感じるものであった。

「あれ？終わったの？随分と呆気なかったわね。」

　エルザが拍子抜けしたように言った。
　私の戦い方は短期決戦型。
　勝利するときは、一瞬で決着がつく。
　長々と戦いを続けていると私の弱点であるあのこと（・・・・）がバレてしまい不利になる可能性があるからだ。
　それほど戦い慣れしていないエルザはウィルの強さをあまり分かっていないようだった。
　その点、戦闘好きのガブリエルはウィルの実力も分かった上で勝利を讃えてくれた。

「よくやったな！いい戦いだったぞ。俺に勝てるようになる日も遠くないんじゃないか？これなら、安心してエルザを任せられるな！」

　彼氏うんぬんは口実だから。などと思いながらもいつもの陽気なガブリエルの冗談だと思い3人で笑い合った。
　その時、ガブリエルが豪快な笑顔の折に神妙な顔つきをしていたのだがそのことに私は気づいていなかった。



　

　深夜、もうすぐで満月だというのに月は雲でその姿を隠し辺りは闇に包まれている。
　それに紛れるように町を後にする一つの影があった。
　私は、その前に立ち塞がる。

「…………」

「……ん？リュカか。あー、誰にもバレないで行けると思ったんだけどな。お前には、気づかれちまったか。」

　その人物はガブリエルであった。
　いつも使っている大きなカバンを背負い、腰には剣を刺している。
　旅への出発の装いだ。
　宿に当面は生活できるほどの金貨が置いてあったので私達を置いて旅に出ようとしていることは明白だった。
　私は何か胸騒ぎを感じて目が覚め、机に置かれた金貨のこととガブリエルの荷物が無くなっていることに気付き部屋を飛び出しここまで彼を追ってきたのだった。

「（…….なぜ？置いていってしまうの？……）」

　そう聞きたかった。
　しかし、闇は私の伝達手段を奪ってしまう。
　何も出来ないままでいると、ガブリエルは私の心を読んだように話し始めた。

「なんで置いていくんだって思ってるだろ。お前、勘違いしてるな。別に俺はお前らが嫌になったからとかそういうわけじゃないんだぞ。」

　この人はいつだってそうだった。
　私が聞きたいこと、言いたいことを何もしなくても分かってくれる。
　ガブリエルは文字がほとんど読めなかった。
　エルザが私から文字を習っている時にも、「男は心で語るもんだ！」と言って一緒に覚えようとはしなかった。
　まあ、口の利けない私が文字を教えるのは相当に骨の折れることだったが。

「お前らももう、17に18だろ？そろそろ、親離れ、子離れしないとまずいと思ってな。というか、遅すぎるくらいだ。悪いな。お前らとの旅があんまりにも楽しくてな。だが、今日の決闘を見て踏ん切りがついた。俺がいなくても、もう大丈夫だろ。なんたって…」

　そうだ。
　ガブリエルはいつだってエルザと私のことを考えてくれていた。
　疑うなんて恥ずかしい。
　それにこの人は、私が欲しかった言葉をくれる。

「なんたって、2人とも俺の自慢の子供達だからな！」

　その時、雲の切れ間から月が姿を現し彼を照らした。
　その顔は、出会った時のような、いやそれ以上の笑顔をしていた。
　人を安心させるようなこの笑顔に何度救われたことか。

　ガブリエルは私の頭をその大きな手でくしゃっとひと撫でするとそのまま去っていった。
　ついぞ、言葉を発することの出来ないこの口からは言うことがなかったが、いつか、いつの日か彼をお父さん(・・・・)と呼んでみたい。

　そんなことを思いながら、過ぎ去っていく彼の大きな背中が小さくなっていくのを見つめていた。



　

「これ、とてもおいしいわね。私、もういいからエリザベートにあげるわ。」

　愛らしい笑顔で、レイラは私にそう言った。
　その行動が好意と信じて疑わないようなそんな態度で。

「もうお腹いっぱいなの。だから……」

　夕食時、私もレイラと同じ量が出されているというのに彼女は半分ほどしか食べていないその料理を勧めてくる。
　私も1人前食べるので精一杯だった。

「え……。せっかくお姉ちゃんがあげるって言ってるのに。私からは貰いたくないのね……。」

　レイラは少し湿り気を帯びた声で囁く。
　可憐な彼女が落胆したような態度をするだけで、自分が何か悪いことをしているのではないかと錯覚してくる。
　共に食事をとっている両親からの視線も私を責めるものになっているような気がした。
　私はそんな目に見えない圧力に圧倒されるように本当は欲しくないのに、本当は思っていないのにまた肯定の言葉を述べてしまう。

「そんなことないわ。やっぱり、いただくわ。その料理、とても美味しいからもっと食べたいと思っていたの。お姉ちゃん、ありがとう。」

　私がそう言うと、レイラは花が咲いたような笑顔を振りまく。
　この笑顔を見て両親も満足しているようだ。
　私はお腹がはち切れそうになりながらも無理やり料理を胃に詰め込む。



　レイラはことあるごとに私に食べ物を与えてくる。
　自分はそれほど食べないのに侍女に作ってもらったお菓子。
　レイラに好意をもった男の子からの贈り物。
　私は連れて行かれなかった両親との遠出の際のお土産。

　私はそれらをどんなにお腹が空いていなくても、どんなにお腹がいっぱいだとしても残さず全て食べる。
　レイラが「せっかく貰ったんだから捨てたりしたらもうにわけないでしょ！全部食べなきゃダメよ。」と言ってくるからだ。
　そうか。
　私が食べるだけで好意が無駄にならないんだ。
　人の役に立てるんだ。
　他の人達が幸せな気分になるんだったら少しくらい自分が苦しい思いをしたって構わない。

　そう思うのだけれど、なぜだろう？
　お腹が満たされるほど、反比例するかのように心が満たされず空虚なものになっていくように感じるのは。






　

「さて、どの人に頼もうかしら？」

　ガブリエルが私達の元から去って3日。
　私とエルザはギルドに来ていた。
　ギルドでは魔物の討伐や旅の護衛などを冒険者に依頼する事ができる。
　その他、毛皮や肉、薬草、宝石などの買取も行っている。
　ガブリエルは依頼を受ける方をよく利用していたようだ。

　私達も例に漏れず旅の護衛をしようとここに訪れた。
　ガブリエルがいなくなったことで、山や森を越えるための戦力が足りなくなったからだ。
　ガブリエルが去ったことに関してエルザは思っていたよりもあっさりとした反応だった。

「お父さんに先越されちゃったわね。私もそろそろ独り立ちしなきゃって思ってたから、お父さんがいなくならなかったら自分からいくつもりだったわ。」

　だそうだ。
　私だけが何も考えていなかった。
　現在のことに精一杯で、将来のことなんて考えられない。
　いつか彼女とも別れることになるのだろうか。
　でも、彼女の幸せとなるのなら喜んで去る。
　私はそのために生きているんだから。

「あ、リュカ。この人なんていいんじゃない？」

　そんなことを考えているとエルザはギルドに所属している護衛の依頼を受けるという人達のリストを見ていた。
　そこには、名前、体格、特技など簡単な情報とDからSというアルファベットが書かれている。
　そのアルファベットは冒険者達のランクを表しており、D、C、B、A、Sの順に高くなっていき、旅の護衛程度ならCかBのランクの冒険者に依頼するのが普通だ。
　エルザが示した人を見てみると、Bランクの物理攻撃を得意とする剣士であった。

　“うーん。その人もいいけど次の街まで行く道には魔獣が多いから、出来れば魔法攻撃が得意な魔術師がいいんじゃない？”

「そうね！それがいいわね。でもこのリストにあんまり魔術師が載ってないのよね。ちょっと受付に行って別のリストがないか聞いてくるわ。」

　そう言うや否や、エルザは受付に直行しその場を離れた。
　こういう人が多いところで声が出せないことを隠している身としては一人になりたくないのだが、少しなら大丈夫か。
　それにしても、多くの人がギルドに登録している。
　リストもかなり厚くなっている。
　登録に条件や身分証明などがほとんど必要なく登録料を払えば誰でも簡単にすることができるので、利用者が増えているという。
　この中から条件の合いそうな人を探すのは骨が折れそうだ。
　パラパラとめくっていると、Sランクと記載された人物に目が止まる。
　ん？この人って……。
　そこには、ガブリエルが載っていた。
　強いと思ってはいたけど、Sランクだったとは……。
　特技はまあ、剣術に違いないな。などと考えていると、聞き慣れた声が聞こえてきた。

「はーはっはっはー！ここであったが百年目。お前もギルドに登録に来たようだな。だが、遅かったな。俺はすでに登録済みだ。エルザの依頼はこの俺が引き受けるぞ！」


　ウィルである。
　決闘があった日後もウィルはエルザへの求婚を続け、そしてその情熱の矛先を私にまで向けてくるようになった。
　事あるごとに私に勝負を挑んできたり、自慢してきたりする。
　私なんかに牽制しなくても、構わなくてもいいのに。

　………。

「ふん。何も言い返せないようだな。俺こそがエルザにふさわしいのだ！」

　………。

「なんだ？何故、いつもみたいに言い返さない？俺を無視しているのか？」

　………。

「おい…なあ…ちょ…ちょっと何か言ってくれよ…。」


　いつものように時の経過を見送っているとウィルは段々と自信なさげに、泣きそうな表情になってきた。
　あ、そういえばいつもはエルザが私の代わりに腹話術でしゃべっているんだった。
　いけない、これでは本当に無視しているように見えてしまう。
　ウィルは私（エルザの腹話術）にどんなに辛口な事を言われても堪えていなかったのに、無反応という事には動揺している。
　このまま放っておくのは可哀想だけど筆談するわけにはいかないし…

　打開策が見えないまま私たちの間に沈黙が流れる。
　その沈黙を破るように言葉を発する人物がいた。

「君、旅の護衛を探しているらしいね。じゃあ、俺なんてどうだい？」

　声の主を振り返って見てみると全く知らない男だった。
　室内だというのにコートを首元までぴっちりとしめ、顔の右半分を隠すような仮面をしていた。
　見た目は私と同い年くらいの様にも見えるが醸し出す雰囲気からもっと上の様にも見える。
　怪しい風貌に警戒するよりも先に、私がしたことはエルザに早く帰って来て欲しいと願うことだった。



　


「あら、何？この人だかり。私が少し離れてる間に何があったの？」

　分厚いリストをもって現れた彼女はまさに私が今待ち望んでいた人物だった。

　エルザ、お願い！と私が目で合図しようとするとそれよりも早く例の怪しい男が行動を起こした。

「やあ、可憐なお嬢さん。俺はキース。剣術も得意だけど、特に防御魔法がセールスポイント。何より最上級防御魔法と言われる無効化魔法を使えるんだ。俺を雇えば安全な旅を保証するよ。」

　キースと名乗ったその男は、怪しげな風貌と重々しい雰囲気とは対称に気さくに話しかけてきた。
　無効化魔法とは名前の通り発動された魔法を無効にする逆魔法である。
　魔法は、魔力を複雑な術式によって現象として生み出すものだが、無効化魔法ではその術式を読み解きほぐし、自らの魔力によってその魔力を霧散するというものだ。
　この魔法を使える魔術師は珍しく大いに戦力になることは間違いないので護衛として連れて行けば安全な旅は保証されるが…

「ちょっと待って。あなた、そんなに高ランクの魔法が使えるっていうなら冒険者ランクも高いんじゃないの？そうだったら、私たちそんなに出せないわよ。ＢかＣランクの人を雇おうと思ってたから。……あら？“キース”なんてこのリストに載ってないわね。」

　エルザも私と同じことを考えていたようだ。
　そう。
　ガブリエルが当分暮らしていけるほどの資金は残しておいてくれてはいるが、このようなところで散財することは好ましくない。
　まあ、私もエルザも決して弱くはないので、適当な魔術師で事足りるだろう。
　キースには悪いが、丁重にお断りしよう。
　しかし、なぜリストに名前がないのだろうか。

「ああ。それなら心配することはないよ。実は今、冒険者登録の更新手続き中で正式に依頼が受けられないんだ。リストも書き換え中でね。で、俺も隣の街に行きたいからこうして護衛の依頼に来そうな人を待ち構えてたってわけ。普段ならもっと高いけど、ただの旅の護衛だからＢランクの冒険者と同じ報酬でいいよ。」

「それなら問題ないわね。じゃあ、この街から隣の街までの護衛ってことで契約しましょ「駄目です。待って下さい。」……え？」

　成立しかけていた契約に突如今まで口を閉ざしていた人物が介入してきた。
　一見どこにでもいそうな何の変哲も無い青年に見えるがその挙動はどこか洗練されたようにも感じられる。
　どこかで見たことのあるような……
　あ、確かウィルとの決闘の時に終了を言い渡した人だ。
　もしかして、前からウィルの近くにいたのかな？
　今まで彼に気づかなかったのは彼がそういう風（・・・・・）に振る舞っていたからなのかもしれない。
　考え過ぎかも知れないけれど、彼のその人当たりの良さそうな笑顔の裏に何か黒い部分があるような気がしてならない。

「急に部外者である私が口を挟んで申し訳ありません。ですが、話を聞いていて、この契約に関して1つ2つ言いたいことがあります。まず、キースさん。失礼を承知で言いますが、あなたは本当に無効化魔法を使えるのでしょうか。そもそも、冒険者かどうかでさえリストに載ってないので確認できず、エルザさん方を騙しているという可能性もあります。
　次にもう一つ。仮にキースさんが冒険者だとして、リストがないのでは契約はできないのではないですか？ギルドを通さずに契約するのは規則違反になってしまいますよ。」

　私もその疑問点は感じていた。
　この青年が言わなければ自分から指摘していただろう。
　でも、こんなにまで的確に言及できたかはあやしい。
　この人は何故ここまでしてくれるんだろう。
　私達と親しいわけでもましてや話したこともないのに。
　すると、キースの方を向いて話していたその青年が私とエルザの方に向き直った。

「ですから、身元も冒険者ランクもしっかり分かっているこのウィルを雇いませんか？ウィルはCランクになったばかりですが、魔術の腕はAランクにも匹敵します。剣術もリュカさんには敵いませんでしたがそこらへんの野盗達なら簡単にのせますよ。報酬は正規の額でCランクですからお安いですよ。」

　なるほど、そういうことね。
　この青年はウィルを売り込むためにキースの問題点を指摘したんだ。
　それなら納得できる。
　ウィルとの関係性はよく分からないが親しい仲であることは明白だった。
　って、この人のことを1番知っているはずのウィルが彼の行動に1番呆然としてるけどどうしたの。
　そんな状況だったが、キースはそれに臆することなく返答した。

「そのことも心配ないよ。まず、ギルドを通さずに個人的に依頼を受けるのは規則違反だってことだけど厳密にはギルドの掲示板に貼られた依頼をギルドを通さずにその依頼者本人と連絡をとって受けることが違反なんだよ。君達はまだギルドに冒険者の募集や指名をしてないから大丈夫。知り合い同士で依頼を受け合うこともあるからね。」

　ギルドは仕事の仲介の役割を果たしてるだけで使っても使わなくてもいいって事なのか。

「まあ、リストがあるときはちゃんとギルドを通して依頼を受けた方がいいんだけどね。冒険者ランクってあるだろう？それはギルドからの依頼をこなした量とか質とかで上がっていくんだ。だから、ほとんどの人はギルドから仲介された仕事をしてるんだよ。あー、それと俺が冒険者かどうかって話だけど、それはこれを見ればわかるだろう？」

　そう言ってキースはふところから金色に光輝く1枚の板を取り出した。

「な！？それはSランクの冒険者プレート……！？」

   今まで黙ったままでいたウィルの口から言葉が溢れた。
   その金色に輝く板は紛れも無い冒険者の印だった。
   冒険者プレートは冒険者に登録した人全員に渡されるものであるが、それはランクによって変わってくる。
   Dランクでは木の板、Cランクでは鉄の板とランクが上がるに伴ってさらに銅、銀と素材が変わっていきSランクでは金の板が使われている。

「そう。俺、Sランクの冒険者なんだよ。でも実は、Sランクあての護衛の依頼って報酬がバカ高くなるからなかなかないわけ。だから君達が雇ってくれなくても自力で旅仲間を探さなきゃならないんだ。ほら、人助けだと思ってさ。あ、無効化魔法が見たいんなら今から見せるからさ。」

   さあ、ついてきてよ。と、余裕な態度で私達2人をギルドの外へ連れ出そうとする。
   完全にキースのペースに飲まれてしまった。
   しかし、この流れはまずい。
   もしかしたら私が放った攻撃魔法を無効化させて見せると言い出すかもしれない。
   それは非常にまずい。
   なぜなら私は……

「待て！キース！護衛の座をかけて俺と勝負しろ！」

   私がどうしようかと困惑していると、思わぬところから助け船が出されたのだった。




魔法とはどういうものだろうか。
簡単に言うと3つの要素から生まれるものである。
1つ目は、原料となる魔力。
これは生物は生きている間は量は決まっているが常に作り出すことができ、誰もが持っているものである。
2つ目は、手段となる術式。
自分がどういった魔法を使いたいかその現象を理解していることが必要である。
そして、最後3つ目は引き金となる言霊。
どんな言葉でも良いのだが、自分が起こしたい現象に1番当てはまる言葉を声に出して言うことで魔法が発動する。

この3つの要素を満たせれば魔法を使うことができる。
たったこれだけのことなので、ほぼ全ての人が、子供だって使えるのだが……


私は魔法が使えない。


3つ目の要素の言霊を満たさないのだ。
声を出すことができないから……。

それが私の最大の弱点であり、他人に絶対に知られてはいけない弱味である。
魔法を使えないと知られると戦いの際には不利になるどころか勝負にすらならないこともあるだろう。
剣術を得意とする冒険者や盗賊であっても多少の魔法を使うことができる。
どこで魔法を使ってくるのか警戒しながら戦うのではなく、自分だけが魔法を使えて相手は警戒しなくてもいいのでは行動の選択肢が大きく広がる。
私がエルザに腹話術をしてもらって話しているように見せているのはそのことに気づかれないようにする理由もある。


……とにかく、この状況には助かった。


ウィルが無謀にもキース魔法対無効化魔法の勝負を挑んだのだ。

私達は再び街外で森の手前であるこの場所に訪れた。
ここは私とウィルの決闘の場所でもある。
関係ない人達に危険が及んだり迷惑になったりもせず、魔獣や魔物に襲われる心配ので丁度良い場所だ。
しかし、ウィルの凄まじい諦めの悪さには脱帽する。
相手がSランクと分かっていながらも挑戦するとは。
彼は口が悪かったり尊大な態度を取っていることが多いが、弱者のみにそのように接しているわけではなく誰に対しても同じように態度を崩さないところには好感が持てる。
そして、そのウィルの性格にエルザは困らされていたけど今回はそれに助けられてとても感謝している。
本人には色んな意味で言えないけど。

「はっはっはー！俺の魔法は何人の手にも消すことは出来ない。貴様が例え無効化魔法が使えたとしても俺の前では無意味だと言うことを証明してやる！覚悟しろ！！」

「あー、うん。じゃあ始めようか。」

ウィルはいつもの調子で雄叫びをあげる。
それに対してキースは冷静というよりはただ淡々と日常の一コマを過ごすような感じで応える。

………。
なんというか、はたから見てるととても恥ずかしい。
前回はウィルと私（エルザ）で叫んでいたからそんなに気にならなかったのかも知れないけど、今は2人の温度差がありありと感じられて。
そんな雰囲気にも気づかないのか、それとも気づいていても動じない鋼の心を持っているのか、ウィルは次の行動に出る。


「よし。覚悟はいいか。……いくぞ！！《ウォーターボール》！！」

ウィルはキースが頷いたのを見ると言霊を叫んだ。
すると、上空に直径5メートルはあるのではないかというような巨大な水の玉が現れた。

「すごい……。」

隣でエルザが思わず呟いた。
私もあれほど大きな水魔法は見たことがない。
莫大な魔力を使っているだろうあの水の玉はウィルの魔力の保有量の高さも示している。

でも、あんな攻撃魔法をまともに受けたらただでは済まないんじゃないの？
水といえどもあのような量に押しつぶされては圧死してしまうんじゃ……
はっ、とそのことに気づいた時にはもう水の玉はキースの目の前まで来ていた。

そして、息を呑んだ次の瞬間……

そこには余裕な表情で笑うキースだけが立っていた。
周りに水の跡も何もなく本当は今まで見ていたものが目の錯覚だったのではないかと思えてくる。
だが、口を開けて唖然とした姿でいるウィルに向かってキースが一言

「君もなかなかやるねえ。」

と言ったことで勝負が決したことが分かった。


　


　ザッザ……。
　一行は森の中を進む。
　森とは言っても、街と街の通り道になっていて道のようになっているので歩くのにはそれほど苦労しない。
　今のところ魔獣や魔物が出る様子もない。

「ふー。そろそろ休憩にしましょうよ。」

「そうだね。もう結構歩いたし、ペース的にもいい感じだしね。この分なら、３日くらいで着きそうだ。」

　ちょうど休むのによさげな開けた空間がある。
　エルザは疲れたわーと、横倒しになった木に腰を落とし、キースも同意しその隣に座る。

　結局、私たちはキースを旅の護衛として雇った。
　あれほど素晴らしい無効化魔法が使えてＢランクの報酬でいいというのに何もこちらの不利益になるようなことが見つからなかったからだ。
　逆に白すぎるのも怪しいといえば怪しいが、お得感に目がくらんでしまったので仕方がない。
　キースの人当たりの良さそうな態度にも、大分騙された感じはするが……

　とにかく、何事もなく街につければいいだけの話だ。
　短い間とはいえ共に旅をするのだからあまり不信感ばかりを持っていてもいけないだろう。
　私も近くの切り株に腰掛ける。

「街から街への移動くらい俺に任せれば歩きなんかではなくて馬車を使わせてやるというのに。」

　ぶつくさと文句を言いながら、私達3人の向かいとなるように2人の男も座る。

　……結局雇わなかったはずのウィルたち2人もなぜか一緒に旅をすることとなった。
　彼らの言い分では、たまたま向かう先が同じでたまたま出発のタイミングが同じになっただけだということだ。
　決してついて来たということではないらしい。

　たまたまね……
　まあ、旅の仲間（？）は多いに越したことはないからついてきても問題はないんだけどね。
　エルザがウィルのアタックに耐えなきゃいけなくなるだけのことで。

　ふと、今まで気になっていたことを思い出した。
　そういえば、ウィルと一緒にいる男の人って誰なんだろう。
　一緒に行動してるけど直接話す機会はなかったし。
　そう思って視線を向けていると、彼はそれに気づいたのかうっかり目が合ってしまい、にっこりという表現がふさわしい笑顔で返された。

「すみません、すっかり自己紹介をするのを忘れてしまっていましたね。私はジェラールといいます。ウィルとは昔は主、従者の関係だったんですが、いろいろありまして今は旅仲間といったところでしょうか。これからどうぞよろしくお願いしますね。」

　そう言って、立ち上がりきれいな動作でお辞儀をした。
　なるほど。
　従者だったというのには納得がいく。
　ウィルの逸脱した行動にも特に口を挟むことなく気づかぬところで見守っている。
　今は従者ではないようだが昔の癖といったものが出ているのかもしれない。
　それに彼の丁寧な身のこなしや機転が利くところから、優秀な従者だったのではないかと思える。

「こちらこそよろしくね。」

「ところでおふたりは、次の街に何か用事があるんですか？」

「ハーブュランタは薬草を生産してるじゃない？一応私たち薬売りとしても暮らしてるからその材料の調達に行こうと思ってるの。」

　私達が向かって次の街、ハーブュランタはエルザの言った通り薬草を栽培している数少ない街だ。
　治癒魔法が発達したからというもの薬草による治療はあまり行われなくなっているので珍しい。
　それに加え、街の近くの森に薬の材料となる魔獣や魔物が生息している場所もあるという。

「キースさんも何かご用事が？」

　ジェラールはキースにまでも問いかけた。
　あれ程までに疑ってかかっていた相手に友好的な態度で接しているとはさすがもと従者だ。

「俺は生き別れの弟を探すために色んな街をまわって旅をしているんだ。一刻も早く見つけたくて君達に強引に雇わせちゃった。ごめんね。そのかわり、どんな事があっても君達を守るからね。」

「そうだったのね。私達は全然気にしてないわよ。それならそうと言ってくれれば良かったのに。弟さん、見つかるといいわね。」

　エルザが優しくキースに言いかける。
　そんな理由があったのか。
　私もエルザと同じ気持ちで見つかることを祈り、静かに頷いた。


　


「ところでさ、君ってすごい無口だよね。しゃべったの聞いたことないかも。」

　唐突にキースが私に話を振ってきた。
　少し湿っぽくなった雰囲気を和ませようとしたのかも知れないが、その話題は困る。
　私には話しかけてこないで！
　今、私とエルザの間にキースが座っている形になっているのでエルザに助けを求めることもできない。

　でも、確かにキースに対しては1度も私の口（・・・)、つまりエルザの腹話術で話していない。
　話す必要が無かったこともあるのだが、それよりも、あまり近くにいたり、長く一緒にいたりする人に使うとボロが出てしまうかも知れないことも考慮している。
　だから、何回も話す予定のある人には極力使わないようにしている。

「キース、騙されるな。こいつは無口なんかじゃないぞ。エルザに恥ずかしくなるような変なことばかり言うやつだぞ。」

　私の返答を待つキースにウィルが応える。
　毎回、偶然というもののウィルには助けられてるよね。
　ありがたいです。

　あ……そういえば、ウィルだけには何回も使っていたっけ。
　必要最低限の会話や返答だけ、私が口が聞けないと気づかれないようにするために始めた腹話術だったが、彼に対してはあまり気にせずに使っていた。
　まっすぐ過ぎるウィルは周りが見えていないみたいだったし、全く気づく気配もなかったから大丈夫な気がしていた。
　現に、何も問題なかったし。

　でも、その話ってちょっと待って。
　もしかしてエルザが私の口から言ってたことのこと？
　決闘の時でさえ冷めていたキースに聞かれたら恥ずかしすぎる。

「ふーん、そうなんだ。で、変なことってどんなこと？」

　キースがどうでもいいことに興味を持ち出した。
　話が逸れたのはいいけど……
　え？あれ言うの？

「エルザのこと、俺のか…可愛いこ…子猫ちゃんとかなんだとか。」

　ウィルが若干口に出すのを躊躇ったおかげで余計に恥ずかしく思える。
　言ったウィルも少し赤くなっているように見える。
　そんなになるなら言わないで。

「へー。全然想像できないな。君、そんなこと言うタイプなんだ。ていうか、君達付き合ってるとかそういう関係？てっきり兄弟かただの旅仲間だと思ってたよ。」

　はい、そうです。
　付き合ってもなく、兄弟のように過ごしてきました。
　とはいえず、肯定も否定も出来ずにいるとエルザが語り始めた。

「そうよ。私達は恋人同士なの。リュカは私に毎晩熱い言葉をくれるわ。今日も花のように可愛いねとか、君のハートでイチコロだよとか。」

　言ってないから！！
　しかも毎晩って何！？
　それに、セリフのセンスが全然感じられないんだけど、エルザそれ言われて本当に嬉しいの？
　ウィルからの視線が痛いくらいに突き刺さってる気がする。
　羞恥にいたたまれず、俯いているとキースがふっと笑った。

「えー。そのくらいのレベルなの？俺なら彼女のためにもっと甘い言葉をあげるけどね。」


　そう言うとキースはさっと立ち上がり……

「ああ、マイプリンセス。なんて綺麗なんだ。君の瞳はまるで魔石のよう。俺を惹きつけて離さない。そんな君にどんな宝よりも大きな魅力を感じてしまったらもっと君のことを深く、奥まで知りたくなってしまう。君に口づけしてもいいかい？…………くらいは言うけどね。」

　と、自然な動きで相手を抱き寄せ、顔と顔がもうくっつくのではないかというくらい近づけて囁いた。
　こんな状況でこんな風に言われたらどんな女の子もときめくに違いない。
　うん、大変勉強になりました。
　私はその技を使うことはないけど。
　でも………


　それを私にやらなくていいから！！


　キースはあの甘い言葉をエルザではなく私を相手に囁いたのだった。
　私はキースを押しのいて即座に距離を取る。
　彼を睨み付けると、楽しそうに悪戯っぽい笑みを浮かべていた。




　


「ごめんごめん。そんなに怒らないでよ。」

　と、全く悪びれる様子もなくキースは詫びを入れる。
　私はそれを無視して荷物を持って立ち上がり無言で出発を促した。
　じゃあ、そろそろ行こうか。とキース達も動き始めるのを見て先頭を歩き出す。

　キース達には、私は同性であるキースに女のように扱われからかわれたことに気を損ねたように映っているだろう。
　しかし、内心は……

　ただただ、とてつもなく動揺しているだけであった。

　長い距離を全力疾走した時のように心臓は速く拍動し、普段は白くとても健康そうには見えない顔も赤く火照っているだろう。
　そんな様子を知られないために、わざとぶっきらぼうな態度を、誰にも顔を見せないような行動を取る余裕しかなかった。
　男として生きていくと決めてからはもちろん、女として生きていた幼少期でさえもこんな場面に出くわしたことはない。
　全く経験がないから耐性がないのだ。
　だから、焦ってしまってもしょうがないじゃないか。

　せっかくはさんだ休憩は、休まるどころか余計に疲れた。
　主に精神的に。



　しばらく、そのまま私を先頭として進んでいた。
　私の動揺もほとんどおさまったところで、1度も振り返ってみる。

「あ、機嫌なおしてくれた？」

　キースは面白そうにそう言った。
　全く反省していないその態度に呆れているとエルザが口を挟んだ。

「いい加減機嫌なおしてちょうだい。リュカ、歩くの速すぎよ。」

　そう文句を言うエルザは疲れを見せていた。
　気持ちを落ち着けようと歩いていて、自然と足が速くなっていたようだ。
　それに、今の配列はあまり得策とは言えないものだった。
　自分勝手な行動だったと反省しつつ、最初と同じようにエルザと並ぶように歩く。

「そんなに嫌がると思わなかったし、エルザは君の彼女だから手を出したらまずいと思ったんだ。ちょうど君が手頃なところにいたからほんの出来心でついね。ほんと、ごめんね。」

　そんなことを考えていたのか。
　彼なりに気を遣ってくれていたなんて。
　私達の嘘も原因の１つだと分かり、後ろめたさを感じる。
　でも、そこまで考えてくれていたなら私にもやらなくて良かったんですけどね。

　私は別に怒っているわけでも、機嫌を損ねているわけではなかったのだが、そう勘違いさせるように振る舞っていたのも事実。
　だから、許しているという態度を示すように大きく頷いた。

「わあ、良かった、許してくれて。依頼者と悪い関係で過ごしたくないし、終わりたくもなかったからね。でも、ああやったら喋ってくれるかもと思ったんだけど。やっぱり君って無口だね。」

　やはり、キースは許すまじ。
　再びキースを睨むと、また楽しそうに笑い出した。
　和やかな空気が流れる。


　ぴしっ。
　その空気が一瞬で緊張の走ったものに変わった。
　少し先に大量の魔物の気配。
　こちらに大群が近づいているようだった。
　全員がそれに気づき警戒を強める。
　私も剣を抜き襲撃に備えて準備をする。

　そして、現れたのは…………スライムの大群であった。

　スライムは弱小の部類に入る魔物である。
　並の冒険者ならほぼ一撃で倒すことができ、Ｄランクの冒険者が初めて戦う魔物になることが多い。
　しかし、その攻撃は遅いものの酸を浴びせるものなどもあり、死亡するまでの要因になることはないが決して侮ってはいけない敵である。

　そして、今回の群れは…………今まで見たこともないような数のものであった。
　普通、多くとも50〜100体ほどで群れを成しているスライムだが、この群れは200……いや、300体はいるのではないだろうか。
　群れの終わりが見えない。
　これだけ多いと避けては通れない。
　だから、とにかく……

「各自攻撃でスライムを撃退！！」

　倒して倒して倒しまくるのみだ。
　キースの掛け声で私は群れの中へ飛び込んだ。
　ウィルとジェラールもそれに続く。
　キースはエルザを守りつつ攻撃しているようだ。
　魔法が使えれば結界やシールドを張るのは容易い。
　私よりもエルザを守ることには優れているのは分かっているので任せることにした。

　私たちはとにかく攻撃される前に1体ずつ確実に倒していった。
　しかし、私が30体くらい倒したころだろうか。
　剣に何か違和感を感じる。
　いつもより重いような……
　すると、急に私の手の中で震えだし……

　ーーーーパリィィン

　剣の柄に嵌めこまれていた魔石が、まばゆい光とともに砕け散った。




　スライムは弱小の魔物であるが、1つだけ何にも勝る性質がある。
　ある意味ドラゴンよりも強い。
　それは……物理的なもののみの攻撃では、一切のダメージを与えられないという性質だ。
　魔法攻撃であれば簡単な術式で低魔力であっても倒すことができる。
　剣士の場合でも、剣にほんのわずかな魔力をまとわせる魔法を使えば何の問題もなく攻撃できる。
　私も先ほどまではそうやって戦っていた。
　魔力をまとった魔剣を使って。

　しかし、私のそれは一般的な方法とは違う。
　普通は、自分の魔力を魔法で剣にのせて使う簡単な技を用いるのだが、私は魔法を使えない。
　だから、魔力をためられた魔石を使っていたのだが……

　魔石にためられていた魔力を使い果たし、今壊れてしまったようだ。

　みんなが何事かと光の源となる私の方向を向いた。
　エルザだけが私の状況に気付いたようだった。

「きゃああ。あの子、魔法が使えないのよ！！誰か助けて！！」

　私は今や無力だ。
　何の役にも立てない足手まとい。
　ならせめて、おとりくらいにはなれるだろうか。
　群れの中に飛び込んで戦っていたので私の周りには大量のスライムがいる。
　数個体の集団を引き連れてみんなからなるべく遠い所へと離れていった。




　20体くらいが私についてきてくれたのだろうか。
　酸や触手の攻撃を避けつつ、大分離れたところまで来た。
　この辺で適当にまいて逃げよう。
　そう思い前方を確認するとそこは行き止まりだった。
　逃げ道をふさがれるように周りをスライムに囲まれる。

　まいったな。
　こうなったら少しくらいの怪我は覚悟して道を開かなければどうしようもない。
　もはやスライムにとっては何の意味もなさない剣を振りながらスライムに突進する。
　攻撃をしても水を切るような感覚でやはり手ごたえは全く感じない。
　少し変形したスライムが酸攻撃のモーションに入る。
　避けてしまうとせっかく切り開いた道に進めなくなってしまうためそのまま走り抜ける。
　予想される痛みに体をこわばらせたその瞬間……

「《ウォーターレイン》！！」

　その声が響くと同時に水の矢のようなものが全てのスライムを攻撃した。
　辺りには、スライムだったものの残骸が散らばっている。
　そして、その前には1人の男性が立っていた。

「リュカ、無事だったか？もう大丈夫だ。」

　そこには不敵な笑みを浮かべたウィルがいた。
　その姿にあの夜助けてくれたあの人、ガブリエルの姿が重なる。
　そして私は無意識にも彼に底知れぬ安心感を感じていたのだった。






　

　元の場所に戻ると、そこは1体も残らずにスライムが駆除されていた。
　キースだけでなく、ジェラールの戦闘力も相当なもののようだった。
　私もスライムと戦いながら、彼の戦闘を見ていたがかなり切れの良い動きでスライムを次々と切り捨てていっていた。
　スライムが相手では彼は役不足のようで本当の実力は今回では測りきれないだろう。

　3人ともどこにも怪我なく無事なことにほっとした。
　しかし、敵を撃退したはずなのにその空気はどことなく重い。
　ジェラールはいつもの読めない笑顔を、キースもいつも通りの面白そうな顔を、そしてエルザは申し訳なさそうな少し困った顔をしていた。

「ごめんなさい、リュカ。あなたが魔法を使えないことをばらしちゃったわね。」

「今あったことを説明してもらってもいいかい？」

　キースはこちらにさも選択権があるような風をよそおって尋ねてくるが、その表情、口調は有無を言わせぬもののようだ。
　彼はほぼ起こったことを確信しているようだし、隠しても仕方がない。
　私たちはキース、そしてウィルとジェラールに事情の説明を始めることにした。





「実は、リュカは言葉を話すことができないの。魔法のトリガーとなるのは声に出すこと、言霊だっていうでしょ。それができないから使えないみたいなの。」

　さすがにスライムの残骸だらけの場所に長居する気は起きなかったので場所を移す。
　全員が一息ついたところでエルザがそう切り出した。

「それだけのことで魔法が使えなくなるとは知らなかった。確かに技の発動時にはその技名を言っているな。生まれつき声が出ないということか？いつもはどうやって会話してるんだ？」

　ウィルが矢継ぎ早に質問をしてきてエルザはどれから話そうかと返答を遅らせていたので、代わりに私が答えることとした。

　“ううん。多分小さい頃は喋れてたんだと思うんだけど、僕その時の記憶があんまりないんだよね。あ、エルザとはいつもこうやって紙に書いて会話してるんだ。”

　口で説明するよりもこうやって実際にやって見せる方が早い。
　あ、どっちにしても私は口に出せないんだけどね。
　私の過去はエルザにもガブリエルにも記憶喪失ということにしていて話していない。
　お世話になっているのに、ともに旅をしているのに話していないのは騙しているようで申しわけないけれど、エリザベートだったころの私は死んだのだ。
　今は、この薬売りで男のリュカでしかない。
　エリザベートとして、女として生きるつもりは毛頭ない。

「そうか。それは大変だっただろうな。あ、そういえば、だったら俺が聞いたリュカの声は何だったんだ？」

　そうだった！
　ウィルには他の人にはないほど多く腹話術を使用していたんだった。
　どうしよう。
　エルザを見ると彼女も困ったように言い淀んでいる。
　まったく、人の口だと思って好き勝手に言うからこんなことになるんだ。
　さすがにあの言葉を自分で言っていたのがばれるのはエルザも恥ずかしいようだ。
　エルザはこれに懲りてもう私の口で変なことは言わなくなるといいけど。

「ええと……それは……」

「エルザさんがリュカさんの代わりに喋っていたのでしょう？先程の様にリュカさんが紙に書いたのを読むなどして。」

　歯切れの悪いエルザに痺れを切らしたのかジェラールが代わりにそう言った。
　彼は私たちが気付かなかっただけでずっとウィルのそばにいたようだからばれていても不思議はなかった。
　でもそっちの方向に考えるの！？
　彼が本当にそう思っているのか、この場を円満に抑えようとそう言っているのか。
　どちらにしても私にダメージが来るだけだ。
　エルザはほっとした表情をして否定も肯定もしなかった。
　まあ、もともとそう思われてたし良いけどね。

「は？エルザが喋っていた？どういうことだ？」

　こういうこと。とエルザは私の後ろに回り込み、腹話術をし始めた。

「『俺はリュカ。これからよろしくな。』……みたいな感じで、リュカが話してる風に見えるようにしていたのよ。」

「ふーん、なかなかうまいね。良い技を持っているじゃないか。」

　エルザの腹話術に呆気にとられているウィルの一方、キースは感心したように私の後ろにいるエルザににやりとした笑みを浮かべる。
　この様子だとキースも面白がって腹話術を使ってきそうだ。

「でも俺はリュカが喋らないのはてっきり……」

　と、何かを言いかけて視線をエルザから私に移したキースは言いとどまった。

「てっきり、どうしたの？」

「……いや、なんでもないよ。さて、随分と足止めを食らっちゃたけど今日はもうちょっとだけ進もうか。」

　すぐに私から視線を外し、少し何か考えるようにしてから立ち上がった。
　私たちに背を向けたキースの口角がわずかに上がっていたことに私は気付く由もなかった。






「お前、魔法が使えないんだよな？最初のころはスライムと戦えていたみたいだがどうやっていたんだ？」

　キースはこの道を何度か歩きで通ったことがあるらしく夜を越すのにちょうどいい場所があるということで移動しているときにウィルが話しかけてきた。
　彼とこの様に1対1で話すのは初めてだ。
　今までは、声を出せないのを隠していたわけで絶対にそのような状況にならないように注意していたからだとも思うが。

　“魔剣っていって、魔石からの魔力をまとわせる事が出来る剣を使ってたんだ。これを使えばただの物理攻撃じゃなくなるからスライムにも攻撃できるんだよ。”

　普段から筆談している私としては歩きながら文字を書くことも容易い。
　そう書き綴ったものをウィルが読んだのを確認すると、自分の腰に差している剣を見せる。
　魔剣自体はそう珍しくもないものだが、魔法が使える人たちにとっては馴染みの薄いものなので、ウィルは疑問に思っていたようだ。

「ふん、そんな武器があるのか。魔法が使えないのに工夫して戦っているなんて大したものだな。」

　相変わらずの上から目線な態度だ。
　きっと魔法が使えない私の事を見下しているのだろう。
　でも、当然のことだ。
　決闘の際はなぜか魔法を使わなかったウィルにも剣術と組み合わせて使われたら私など取るに足らない存在なのだから。
　私は何も言えずに下を向いた。

「なんだ？褒められるのが不満なのか？俺はお前の剣術もその戦い方も尊敬しているというのに。」

　え？
　その言葉に、一瞬耳を疑った。
　今、尊敬してるって言った？
　俯いていた顔を上げ彼の顔を見ると決して見下したような目はしておらず、逆にキラキラとした期待を込めた目をしていた。
　まるで少年が屈強な兵士を見るような。
　ウィルがそのような態度をとるなんてかけらも想像していなかったのでただただ意外でつい思っていたことを伝えてしまった。

　“魔法を使えないこと、馬鹿にされると思ってた。”

「は？馬鹿にするはずがないだろう。人には得手不得手というものが存在するんだ。俺は魔法が得意だが、お前は剣術が得意。それでいいんじゃないか？」

　突然冷水をかけられたように衝撃を受け、はっとした。
　私は誤解していた。
　ウィルが弱者を見下して生きているような、そういう人間に思っていたのだ。
　相手の事を知ろうともしないで勝手に決め付けるなんて、愚かな人間のすることだ。
　それに、ウィルは私の事が嫌いなはずなのにそんな相手の優れたところまで認めるとはなんて出来た人ではないか。
　私は自分が恥ずかしく、ウィルに申し訳ない気持ちでいっぱいになった。

　“ごめんなさい。それに、助けてくれてありがとう。僕のこと嫌いなんじゃないの？”

「何を謝っているのか分からないが……。俺がお前を嫌っている？何を言っているんだ。正々堂々と戦った決闘で負けたんだ。お前は俺が男として認めている数少ない奴の中の一人だぞ。嫌っているわけないじゃないか。エルザとの恋のライバルだと思っているからな。」

　闘争心に燃えているといったような目をしてそんなことを言ってのける。
　そういえば、その誤解も解いていなかったっけ。
　でも、勝手に言ったらエルザに怒られそうだな。

　などと考えていたが、本当はウィルに嫌われているわけではなく認められていることが心の底から嬉しかったんだと思う。
　人知れず口角が上がる。
　そして、このライバルという関係をこのままもう少しだけ続けたいと思いしばらくは黙ったままでいることにした。



　

　街を出てから初めての夜、私たちはキースの案内した洞窟で休むことにした。
　キースが魔獣や魔物を寄せ付けないという特殊な結界を張ってくれたため寝ずの番は必要ない。
　スライムの大群と遭遇したこともあり、全員あっという間に眠りについた。
　私もしばらくは普通に眠ろうと思っていたのだが……
　まったく眠れない。
　実はスライム退治でウィルが魔法攻撃したときに飛び散ったスライムの体液を全て避けきれずに体中に浴びてしまっていた。
　その体液が乾いた今、服がゴワゴワとしていてとても寝づらかった。

　水浴びでもしてこようかな。

　ここに来る少し手前くらいで湖があったので、そこで服と体を洗おう。
　明日も一日中歩くわけだし、さすがにこの服でいるのは耐えられない。
　幸い、今日は風があるので服もすぐに乾くだろう。
　そう思い、寝ている皆を起こさないようにそうっと洞窟を抜けだした。


　月明かりに照らされた湖は何とも幻想的だ。
　光が反射してキラキラと、まるで宝石のようだった。
　一応周りに気配がないか確認をする。
　魔法を使うことはできないが魔力の気配を感知することはできる。
　その魔力が何であるかまでぼんやりと分かるレベルの私は、その能力にかけては常人よりもたけているらしい。
　普通の人は魔物の強い殺気からくる魔力を感じ取れる程度だという。
　結界を張れない分、人に見られないようにするために入浴や着替えの際にはこの能力がいつも役に立っている。

　ローブを脱ぐと、その中の服までスライムの体液が浸透していた。
　臭いがある液じゃなくて本当によかった。

　服を全て脱ぎ去る。
　胸に巻いたさらしをほどくと小ぶりであるがしっかりとしたふくらみが現れる。
　腰は細くくびれて尻にかけて柔らかく丸みを帯びている。
　一糸まとわぬ自分の姿、体つきは全くもって女性のそれであった。

　別に男性になりたいと思っているわけではないので自分のこの体に嫌悪することはないのだけれど、やはり面倒だと思ってしまう。
　もし誰かに裸を見られたり体を触られたりしてしまったら、女性だと気づかれるのは避けられない。
　だから、人との接触は極力避け、分厚く長いローブを身にまとい姿を隠しているのだった。

　光り輝く湖の水で体を清め、さっとタオルで水気を拭きとり代えのある下着と上のシャツだけ身につける。
　黒いローブは見た目では分からなかったが思ったよりも汚れていてしっかりと洗ってしまったので、大量に水を吸い込み乾くのに時間がかかりそうだ。
　そのほかの服も洗い、近くの木に干すとザァァと葉を揺らし強い風が吹いた。
　この分だとさらしやズボンは1時間もあれば乾くだろう。

　涼しい風に気を許し身をうたれていると突然、パキッと枝が折れるような音がした。
　風で折れたようには思えないその音に違和感を感じ目を向けると……




「わあ、驚いた。やっぱり君って女の子だったんだね。」




　そう言いながらもさして驚いた様子を示していないいつもの飄々とした態度のキースが立っていた。

　私は決して気を抜いていた訳ではない。
　しっかりと魔力の気配に常に注意していたというのに気付かなかった。
　では、なぜか。
　それはこの男、キースには全く魔力が感じられないからだ。
　命ある全てのものには魔力が存在するというのに。
　私はこの場にキースが現れたことに混乱し、焦りや驚きよりも疑問しか浮かんでこなかった。

　しばらく沈黙が流れ、キースが思い出したように口を開いた。

「あ、安心して。水浴びを覗くなんていやらしいことはしてないから。ついさっき来たとこだよ。」

　裸を見られたわけではないのにどうして……
　はっと今の自分の姿を思い出す。
　さらしを巻いていない上1枚の服は強風で体に張り付きはっきりとそのラインを浮き出させていた。
　濡れたままなのもかまわず、ローブをひっつかみ急いではおった。

　何を言われるのだろう。
　女だとばれた後の事は悪い未来しか想像できずいつも考えないようにしていた。
　身を強張らせて次の彼の言葉を待つ。

「じゃましてごめんね。ちょっと気になったから確認したくなってね。じゃあ、また明日、おやすみ。」

　何事もなかったようにキースは踵を返す。
　何気ない世間話をした友人と別れるように自然に。
　呆気にとられて彼の後ろ姿を見ていたが、急に焦りを感じ始めた。

　見られた？
　女だと気づかれた？
　ウィルとジェラールにばらされる？
　……エルザに知られる？

　そんな考えで頭がいっぱいになり、去っていくキースの手を慌てて掴んだ。
　彼は急に掴まれたことに驚いたのか勢いよく振り返り立ち止まる。


　“誰にも言わないで”


　震える手で書き綴る。

　“ウィルにもジェラールさんにも……エルザにも”

　知られてしまったらもう一緒にはいられない。
　絶対に、絶対に知られたくない。
　すがるように訴える。
　キースはそれを見て、意外そうに顔をしかめる。

「エルザにもか……。うん、黙っててあげてもいいよ。でも、１つ条件。」

　少し考えるようにしてから、キースは私に笑顔である取引をしかけてきた。



「俺に君を抱きしめさせてくれないかい？」




　


　“もう終わりにならない？”

「うーん。あと、もうちょっとかな。」

　何度目になるか分からない問いに、キースも何度目になるか分からない答えで返す。
　今、私はキースに後ろから抱きすくめられている。





　全く意図の分からないキースの条件を不審に思いながらも、これで黙っていてもらえるならと、惑いつつも了承し頷いた。

「《ドライ》……さすがにこのままじゃね。着替えてきて。俺は後ろを向いてるからさ。」

　キースが魔法を使ったようで、一瞬風が吹き抜けると水を含んで重かったローブがふっと軽くなり、干していたほかの服も乾かしてくれたようだった。
　いつも通りの服装に急いで着替えると座って手招きするキースの腕の中に収まったのだった。





　そして、今の状態である。
　実際はまだそれほど時間は経っていないのかもしれないが、私の中では永遠の時のように長く感じる。
　キースはまだ私を解放してくれない。

「黙ってるから退屈に感じるのかな？じゃあ何か話そうか。何が聞きたい？」

　キースも沈黙とこの空気に耐えかねたのかそんな提案をしてきた。
　この状況とか聞きたいことなど山ほどあるけれど……

「あ、こうしてる理由？えーとね、俺、定期的に女の子と触れ合わないと死ぬ呪いにかかっててさ。それのためなんだよね。」

　まいっちゃうよね。と冗談めかして笑う。
　多分というか絶対この理由は嘘だろう。
　そんな呪いは聞いたことがない。
　先に言われてしまったということはこれ以上は聞いてはいけないということらしい。
　自分から聞いておいて何とも勝手だ。
　一番聞きたかった事は聞けないが、私も気を紛らわすためにずっと気になっていたことを聞いた。

　“じゃあ、キースから魔力が感じられなかったのはどうして？”

　命あるものは全てのものが魔力を持っている。
　とても希少なものであるが、全ての魔力を消すと言われている魔石も存在するが、それは自分の中にある魔力や周りの魔力まで消してしまい魔法が使えなくなってしまうのであまり利用されていない。
　それに、今のキースには魔力が感じられるからその方法でないことは確かだろう。

「それはね、俺が無効化魔法を使える魔術師だからだよ。それを応用して俺の中の魔力を見えなくしてるんだ。どうやってやるのかは起業秘密ね。」

　そんな方法があったとは知らなかった。
　無効化魔法が使える魔術師自体少ないのでその使用方法は一般に知られていない。
　そのような隠密行動にも有利といえる魔法が使えるキースはどれほど能力が高いのだろう。
　Sランクであるのも納得がいく。
　そんなことを考えていると、キースがふぅと息を吐いた。

「こうやってると弟を思い出すなあ。」

　“弟？”

「うん。この前、弟を探してるって言ったけど15歳も歳が離れててね。もう可愛くって、よくこうやって引っ付いてたんだ。」

　そう懐かしそうに話すキースはいつもは見せない表情をしていた。
　幸せだったことを思い出すときに感じる独特の寂しさを受けているような。
　20代くらいに見えるキースの弟は10歳前後なのだろう。
　そんな小さい子が所在も分からずに離ればなれになってしまったなど不安で仕方ないだろう。
　私は慰めるようにキースの手を握る。
　彼の手は冷たくまるで血が通っていないようだ。

「……君はやさしいね。心が痛くなるよ。」

　私の背中に顔をうずめる彼のつぶやきは私には聞こえない。
　しかし、彼の苦しさが背中を通して伝わってきているように感じた。
　私はそのまま、その手を温めるように握り続けた。



　しばらくしてキースは立ち上がり、私を離した。
　これでよかったのだろうか。
　何を出来たとも思えず、不安が募りキースを見つめる。
　本当に黙っていてくれるのだろうか。

「大丈夫。心配しなくても誰にもばらしたりしないからね。人には知られたくないことの１つや２つはあるものさ。」

　ふっと優しく笑い頭を撫でる。
　その言葉はどこかキース自身の事を言っているようにも感じる。
　その真意は何かと思い彼を見る。
　だが、じゃあ、また明日ね。と手を振るキースはもういつも通りの彼だった。

