今からあなたを訴えます！　住宅街の一角にひっそりとたたずむ事務所は、まるで隠れ家のようだった。

　建物自体も白を基調としたカントリー風で、『門倉法律事務所』と書かれた看板がかかっていなければ、カフェテリアと間違えてしまいそうだ。

　おしゃれなグリーンのアーチをくぐり、玄関のドアを開けると、ふわりと木の香りが鼻をくすぐった。ほのかに甘く、清々しい香りだ。

　ぐるりと見渡した内装も、やはり事務所らしい堅苦しさのない、落ち着いた雰囲気だった。

　壁はホワイトを基調に、ところどころレンガ柄クロスや、壁板を敷き詰めたようなダークブラウンのクロスがアクセントをそえている。

　ブラックチェリーのフローリングは、ヘリンボーン張り。天井のシーリングファンライトが、室内を淡いオレンジ色に照らしている。

　スチールの一本脚デザインの北欧風テーブルの上には、丸みがかった白い磁器製のミニグリーンポットに、アイビーやシュガーバインなどが色をそえる。

　店内に流れるジャズの音色が、緊張でこわばった耳に優しい。


「花岡様ですね、お待ちしておりました」


　受付の女性がにこやかに笑いかけてきた。

　受付嬢らしい、清潔感のある美人だ。メイクは控えめだが、それがかえって彼女の美しさを際立てている。

　白地に黒とピンクのチェック柄のオーバーブラウス、ネイビーのラインスカートが、爽やかで春らしい。


「すぐに弁護士が参りますので、こちらにおかけになってお待ちください」


　個室に案内され、うながされるままソファーに腰かけた幸恵は、ふうっと重い息をはき出した。

　弁護士に依頼するなんて敷居が高いと思っていたが、どこか親しみのある事務所の空気が、身体の緊張をゆっくりとほぐしていく。

　少し余裕を取り戻した幸恵が、脳内で依頼内容をシミュレーションしていると、やがて静かに個室のドアが開いた。


「――お待たせいたしました」


　入室してきたのは予想に反して、若い男だった。おそらく二十代後半――幸恵とそう変わらないだろう。

　すらりとした長身を、仕立てのいいインクブルーのヘリテージスーツに包んでいる。なめらかで細めのスリーブとショルダーは、彼の長い手足を強調した作りだ。

　前髪を長めに残した黒髪のスパイキーショートヘアは、切れ長な目元と相まってクールな印象を受ける。

　流行を取り入れて小洒落た装いながらも、社会人としての常識と品性を備えているように見えた。

　その下の顔もまた、はっと目が覚めるような、美しい顔立ちであった。

　すっと通った鼻梁に、形のいい唇。白い肌には染みひとつない。

　世の女性が思わず嫉妬するほどの美貌だ。整いすぎて、どこか冷え冷えとした印象を受けるほどである。こんな時でなければ幸恵だって、眼福とばかりに拝み倒していたに違いない。

　だがそれよりも、先ほどから覚える妙な既視感のほうが、幸恵は気になった。


（……どこかで会ったかしら？）


　こんな美しい男、一度会ったらそうそう忘れないと思うのだが。

　幸恵が頭を悩ませていると、青年はふと唇をほころばせた。それだけで先ほどまでのクールな印象が払拭される。

　雪解けの朝に、ずっと固いままだったつぼみがようやく花開いたような、そんな心境だ。いや、これはいささか詩的がすぎただろうか。

　戸惑う幸恵に、青年は穏やかな口調で告げた。


「弁護士の和泉(いずみ)玲一(れいいち)です。――お久しぶりです、花岡さん」

「……和泉……ってまさか、レーチ(、、、)くん!?」

「そうだよ。中学卒業以来だね」


　驚く幸恵に、玲一はおかしそうに笑いながら言った。





　和泉(いずみ)玲一(れいいち)。小中学校を同じくしたクラスメイトだ。

　日本人離れしたビスクドールのような顔立ちは、当時から周囲の人間を魅了するだけの魔力があった。本人の穏やかな性格も相まって、小学校入学以来、その人気は加速度的に高まった。

　ようするに、子供特有の愚かさを刺激したのである。

　彼を巡って女児たちはお互いを牽制しあい、時にイジメ問題にまで発展した。中には露骨に彼を優遇する女教師まで現れたほどだ。

　とうぜん、男子としてはおもしろくない。「トロいから」なんて適当な理由をつけて、彼を仲間はずれにする。それを女子がとがめ、男子はますます彼をやっかみ、さらに険悪になる。悪循環である。

　当時、すでに家庭環境のせいで思いっきり擦れていた幸恵は、煮え切らない態度の玲一があまり好きではなかった。

　なにを言われても言い返さず、目の前で喧嘩が始まろうとも止めようとせず、ただオロオロとするばかり。抑圧された環境下で育った幸恵にとって、和泉少年は最も苦手な部類の存在だった。

　それで一度、いらだちをぶつけたことがある。


『言いたいことがあるなら、はっきり言いなさいよ。あんたにはりっぱな口がついてるでしょうが』


　やつあたりもいいところだ。周囲に翻弄される玲一を、母親に蔑ろにされる自分に重ねていた。

　とはいえ、幸恵と彼との接点などそれくらいであったし、向こうもほとんど覚えていないだろう。せいぜい、「そんな同級生もいたな」というていどに違いない。

　だから、こうして親しげに笑いかけられるような立場ではない。むしろ幸恵にとっては、一方的に鬱憤をぶつけてしまったという後ろめたさがある。

　間違っても「婚約者を妹に略奪された」なんて、みじめな姿を見られたい相手ではない。

　なぜだ。ホームページにはたしかに、門倉という中年の弁護士の写真が載っていたというのに。


「では、花岡さん。お話をお伺いします」


　真面目な顔をして、玲一がうながす。

　どうしたものか、と逡巡しながら、幸恵は先ほど秘書の女性が置いていったコーヒーをすすった。


（……あ、おいしい）


　これは豆にこだわっているな、なんてどうでもいいことを考える。――現実逃避とも言う。

　玲一はすでに同級生ではなく、弁護士としての顔をしている。こうやって切り替えができるあたり、公私混同しないタイプなのだろう。彼は昔から優秀だったし、任せたらいい仕事をしてくれるかもしれない。

　だが、嫌だ。知り合いに弱みを見せるのは、幸恵が最も苦手な行為だった。

　迷っているのが伝わったのだろう、玲一が穏やかな口調で語りかける。


「ご心配には及びません。ここで知りえたことは、決して口外しないと誓います。弁護士には守秘義務がありますから」


　彼の顔は真剣そのものだ。その力強い視線を受けて、幸恵の心臓がどきりと波打った。

　意志の強そうな眼光は、かつての彼にはなかったものだ。あのころの玲一は美少女と見まごうほど中性的な容姿で、男の匂いに乏しかった。

　今はどこか野性味が加わり、男性特有のしなやかな色気が感じられる。女性と勘違いされることは、もうないだろう。

　幸恵がとっさに目の前の彼と、同級生の和泉玲一を結びつけられなかったのは、そういった理由からだった。


「……ちなみに、ホームページにも載ってた門倉弁護士という方は……？」

「今は多数の案件を抱えていて、時間を取るのが難しいですが、ご希望されるならできる限り対応いたしますよ」


　自分のためを思うならば、別の弁護士に代えてもらったほうがいい。彼はおそらくまだ新人だし、もっと経験豊富なベテランのほうが、いい結果を出してくれるだろう。幸恵を裏切った連中を見返すためには、力のある弁護士についてもらう必要がある。幸い、幸恵は金には困っていない。

　それなのに、気づけば口を開いていた。


「――いえ。あなたにお願いします、和泉先生」
　ことの次第は、こうである。

　両家へのあいさつをすませ、式場の予約もし、あとは式の当日を待つばかりとなったある日、幸恵は和也に呼び出された。

　今後のことで重要な話があるから、と言われてついていった先は、なぜか幸恵の実家。

　そこで和也は幸恵ではなく妹のショコラの隣の陣取り、


「おまえとの婚約は解消する。俺は、ショコラを愛してしまったんだ！」


　――などと、寝言をほざいたのである。


　聞けば、結婚の挨拶に花岡家を訪れた際、こっそりと連絡先を交換したのが浮気の始まりだと言う。

　目に涙をためて「相談したいことがあるの」と頼られたら断れないだろう、と和也は反論していたが、それはあざとくも洗練された妹のテクニックだ。

　健気に頑張るかわいそうな自分を演出し、「こんなことを話せるのはあなただけ」と男の自尊心を満たす。幸恵にある種のコンプレックスを抱いていた和也にとって、これほど気持ちのいい相手はいないだろう。彼を落とすなど、ショコラには造作もなかったはずだ。

　姉が連れてきた婚約者などという、ほぼ初対面の相手にしか悩みを相談できないなんて、交友関係が破たんしている証拠だとは考えないのだろうか。冷静に考えればわかりそうなものだが、浮かれた頭では思い至らなかったらしい。

　そもそも、ただ相談に乗っていただけで、どうして妊娠までさせているのか。「婚約解消」などと言っていたが、一方的に取り消すのだから「婚約破棄」の間違いじゃないのか。思い返しては、彼の自分勝手な物言いにげんなりする。

　今思えば、妹に引き合わせた時点で、こうなる可能性を考えるべきだった。


　花岡(はなおか)聖恋蘭(ショコラ)は、この春に高校二年生になったばかりの十六歳。生まれた時から両親に蝶よ花よと育てられた。――母親に嫌われ、育児放棄までされた幸恵とは大違いである。

　妹もまた、両親の犠牲者と言えるかもしれない。彼女が受けたのは「優しい虐待」だった。

　ほしいものはすべて与えられ、わがままはすべて許された。ろくなしつけも教育もされていない。

　そんな環境は、ひとりの人間を歪ませるにはじゅうぶんだった。

　せめて自分だけは姉らしく教え導く立場でいようと、厳しく注意したこともあった。結果はご覧のとおりである。甘やかされきった彼女にとって、口うるさい姉は煙たい存在だったのだろう。いつのころからか妹は、姉のものばかりほしがるようになった。

　同情するあまり、本気で叱れなかったこともよくなかったかもしれない。

　花岡家の姫としてちやほやとされてきた彼女だったが、小学校にあがってからは、そうもいかなくなった。

　わがまま放題の暴君を、同じく庇護されるべき立場の子供たちが許容してくれるはずがなかったのである。そのころにはもう、ショコラは対人関係に支障をきたすほど、利己的な考えを植えつけられていた。

　とうぜん、学校生活がうまくいくはずもない。彼女の周囲からは人が離れていき、家に帰っては「学校でいじめられている」と泣きつく日々だった。

　そんな事態を、娘を溺愛している母親が放っておくはずがなかった。

　母は学校に乗りこむと、猛烈に抗議した。それで大騒ぎになり、ショコラをいじめていたとされる子供たちは、親とともに謝罪した。――表向きは。

　だが、それで「はい仲直り」といくはずもない。むしろ、「花岡聖恋蘭に関わってはいけない」という暗黙のルールができ、ますます関係がこじれた。

　そしてショコラが親に泣きつき、再び母親が学校に抗議し――結果、担任教師が精神を病み、退職まで追いこまれた。

　挙句の果てに、担任教師の家族が激怒し、両親を相手取って裁判沙汰になりかけた。

　けっきょく、父方の祖父母が出てきてどうにか示談となったが、根本的な問題はいまだに解決していない。

　あの両親は、子供たちを蝕む毒なのだ。

　他人のものをほしがり、手に入れることでしか愛情を確かめるすべをしらない少女。自分勝手な両親のせいで、人生を捻じ曲げられてしまった妹。

　助けてあげられるものならば助けてやりたかったが、もはやどうすることもできない。

　今回の件だって、どちらに責任があるかと言えば、いたいけな十六歳の少女に手を出す三十二歳の男が圧倒的に悪い。法律的にも犯罪である。

　和也の両親など、婚約破棄の経緯を報告した際には、号泣しながら謝罪してきたほどだ。親に土下座までさせるなんて、親不孝もいいところである。

　だから、ショコラは被害者なのかもしれない。彼女はまだ十六歳だ。

　――だが、もう十六なのだ。

　そろそろ、自分のしたことの責任は自分で取るべきだ。

　だから、ケジメはしっかりつける。これが幸恵が教えてやれる、最後のことなのだから。





「――なるほど、お話はわかりました」


　話を聞き終えた玲一が、静かに言った。


「念のためお伺いしておきますが、弁護士を挟むとなると、婚約者との復縁はまず望めません。最終的にどのようなご希望をなさいますか？」

「構いません。わたしとしても、婚約相手の妹に手を出すような男との復縁は望んでいませんから。とにかく、自分のしたことの責任を取ってもらえれば、それでいいんです」

「そうですか。今回の場合、正式にプロポーズを受けて、婚約指輪も受け取っておられますし、お互いの家族にあいさつと結納もすませているということで、婚約の成立を証明することは可能でしょう。不当な理由での婚約破棄ということで、精神的苦痛に対する慰謝料と、式場などのキャンセル代の請求も可能と言えるでしょうね」

「第三者についてはどうですか？　結婚に反対した親に対しても、慰謝料の請求は可能でしょうか？」

「影響が大きい場合は、可能です。反対の理由が公序良俗に反していたり、不当な干渉と判断できる場合は、損害賠償責任が生じます。今回のケースですと、妹さんのために我慢すべきという言動が度を超えていると判断できますので、慰謝料が認められる可能性は高いでしょう。……問題は、不倫相手とされる妹さんが未成年であるという点ですね」


　幸恵はうなずいた。

　それに関しては、一番気にしていたところだったからだ。


「不倫の当事者である婚約者が社会人であり、その浮気相手が未成年である場合、一般的に、判断能力が高いとされる成人側に、より大きな責任があるとされます。未成年者は法律行為ができませんので、法定代理人の同意が必要です。この法定代理人は、一般的にはご両親となります。同じ未成年者でも、十八、十九ほどですと責任能力があるとされますので、慰謝料請求は可能かもしれません。ですが、十六歳となると、期待する結果は得られないかもしれませんね」

「やはり……そうですか」

「ええ。未成年者の場合、過剰な制裁は避けなければなりません。それに実際問題、慰謝料の支払い能力もないでしょう。ご両親の支援を受けて慰謝料を払う、といった対応もできますが、これに関しては慎重に進めていく必要があるでしょうね」

「わかりました。よろしくお願いします」


　幸恵は頭を下げる。

　すでに彼女の中からは、目の前の彼が同級生だという意識は消えていた。

　彼が幸恵の望みを真摯に聞いてくれたというのも大きかった。

　最初は不安だったが、今は彼に任せていいと思える。


「今後、婚約者側とのご連絡は、私を通して行ってください。向こうにもそのように通知しましょう」

「はい、お願いします」


　今の二人は、弁護士と依頼人。ならば、彼を信じてみよう。
「なにそれ、サイッテー！」


　休憩室全体に響くほどの声量で、西澤が怒気をあらわにした。

　怒りに任せて菓子の袋を破くので、中身が飛び散らないか、見ているこちらがはらはらする。

　普段は眼鏡をかけたクールな黒髪美人といった風貌の彼女が、今は般若のようだ。


「未成年孕ませておいて、一方的に破断!?　信じらんない！　地獄に堕ちろ、この××××!!」

「に、西澤先輩、お下品です……！」

「そーゆー手合いは去勢しちゃえばいいのよ！　法律で強制的にパイプカットするようにしてくんないかしら?!」

「過激！　過激です！　他の男性社員に聞かれたらまずいですよ！」

「平気よ、平気。ここ防音だし」

「そうですけど……」


　いくら休憩室が男女別とはいえ、やはり心情的に心配になる。


「大変だったわねぇ、花岡さん」

「音羽先輩……！」


　色白のゆるふわ系おっとり美人に慰められて、幸恵は思わず涙ぐんだ。

　彼女たちは幸恵と同じ、某製菓会社の企画開発室に勤める社員だ。企画開発室は合計四人の少人数で成り立っており、彼女らの他には唯一の男性社員である中谷室長が所属しているのみである。

　休憩室に置かれている茶菓子は、今朝、出社する前に幸恵が買ってきたものだ。もちろん遊びではない。各メーカーの新商品をリサーチし、企画開発室の社員で試食することで、味やデザインの参考にするためである。試食が終わった菓子は、こうして休憩室に置かれる。

　特に今日は火曜日だったので、買い出しもとりわけ多かった。日本のコンビニは、ほとんどの新商品が火曜日に並ぶのだ。

　コンビニで販売するような菓子やスイーツを開発する、それが彼女らの仕事である。


「アンタの婚約者……あ、元だっけ。まあいいや、元婚約者って、下請け工場の社員だっけ？」

「そうです。前にテスト生産の立ち合いをした時に出会って、そのまま……って感じですね」

「アンタが本社の人間だって最初から知ってたんでしょ？　それで後から格差恋愛が嫌だの何だのグダグダ言い出すくらいなら、最初からくどいてくんじゃねーよ！　って感じね」

「は、はあ。ごもっともです」

「つーか、自分を正当化する言い訳にしてるだけでしょ。絶対、後づけの理由よ。そもそも、どんな理由があろうと、十六歳に手を出していい理由にはならないわよ。ロリコンは死ね！」

「はは……」


　西澤が烈火のごとく怒っているのを見ていると、かえって冷静になってしまう幸恵である。

　水筒から緑茶をそそいでいた音羽が、納得したようにうなずく。


「でも、それで昨日は有給を取っていたのねぇ」

「すみません、ご迷惑をおかけして……」

「あらぁ、いいのよ。ただ、みんな心配してたの。いつもお休みしない花岡さんが、どうしたのかしらって」

「そーそー。花岡ちゃんがいないと、やっぱ空気が違うって言うか。そんなサイテー男なんかパパッとケリつけて、さっさと戻ってきなよ。みんな待ってるからさ」

「ありがとうございます。しばらくはまだ、有給をいただくことになるかもしれませんが……」

「いいって、いいって。後悔しないように、叩きのめしてやんな。今月のアイディア会議には出られそうなの？」

「時間の都合については、こちらに合わせてもらうつもりです。有責なのは向こうですから。……ただ、アイディアシートが書き終わらなくて……」

「……ああ、夏の新商品ね」


　会社では月に一度、アイディア会議を開き、新商品についての意見を交わしあう。各自で『アイディアシート』と呼ばれる紙に意見を書き、それを発表するのである。

　次回のアイディア会議の議題は『夏季の新商品』。

　幸恵は前回、宇治金時から着想を得た『宇治抹茶ケーキ』を提案したのだが、「ふつうの抹茶ケーキとの違いがわからない」「夏らしくない」と却下されたという苦い思い出がある。


「いろいろと考えてはいるんですけど、なんだかありきたりな発想しか出てこなくて、ちょっと行きづまってます」

「ああ……過去にだいたい出つくしちゃってるからねー」

「みんな、その壁にぶつかるのよねぇ」


　西澤も音羽も悩ましげにうなずいた。


「ま、出てこない時は出てこないもんよ。一度そこから離れて、気分転換でもしてみればどう？」

「あら、それなら駅前に新しくできたカフェに行ってみたらどうかしら？　わたしもこの前行ってみたのだけれど、オススメよ」

「――って、それじゃけっきょく仕事じゃない。ただのリサーチよ、リサーチ」

「でも、いいアイディアが浮かんでくるかもしれないじゃない？」

「まあ、アタシもアイディアが出ない時は、甘味巡りするけどさぁ……」


　やいやい言い合う二人の先輩がなんだかおかしくて、幸恵は自然と笑っていた。

　――いい職場に就職したな、と思う。

　苦しいこともあるけれど、こういう人たちがいるから、まだまだ頑張れる。


「ありがとうございます、西澤先輩、音羽先輩。お昼休憩にでも、そのカフェに行ってみますね」


　さしあたっては、次のアイディア会議に向けて、白紙のアイディアシートをなんとかしよう。
　店に入ったとたん、ヴェールが肌を撫でていくように、すっと空気が変わったのを感じた。

　雑踏のざわめきが消え去り、代わりにゆったりとしたクラシックと、そこに混じって小さくコーヒーカップとソーサーのぶつかる音が聞こえてくる。

　コーヒーの香ばしい匂いと、バターたっぷりの甘いスポンジ生地の香りが、ふわりと鼻をくすぐった。

　目の前のショーケースには、見事なチョコレート細工や、ベリーやフルーツで鮮やかに彩られたケーキたちが、お行儀よく鎮座ましましている。

　音羽は職業柄、これまでにいくつもの飲食店を研究してきたつわものだ。そんな彼女に紹介されただけあって、なかなかに雰囲気のあるカフェだった。


「……あれ？」


　ドアベルの音を聞きつけてやってきた店員に案内されている途中、つい最近目にしたばかりの顔を見つけて、幸恵は思わず声をかけていた。


「――和泉くん？」

「……あれ、花岡さん？　偶然だね」


　背中越しに言うと、彼は一呼吸置いてから、肩ごと大きく振り返った。

　相変わらず整った顔立ちが、今はわずかに驚きで崩れている。

　突然立ち止まった客に、店員がとまどった顔を向けた。


「お知り合いの方ですか？　お席、ご一緒にいたしましょうか？」

「――はい、お願いします」


　気を利かせた店員の申し出を幸恵が断る間もなく、玲一がそう返事をした。


「え……」

「では、ただいまお冷をお持ちいたします」


　一礼し、店員が奥へと消えていく。

　後には優雅に紅茶をいただく玲一と、呆然とたたずむ幸恵だけが残された。


「どうぞ、座って」

「あ、どうも……」


　――いや、違う。そうじゃない。なぜわたしは今、彼と相席しているのか？

　あまりにも当たり前のように言うものだから、反論を忘れかけた。


「いやいや。ちょっとこれ、まずいんじゃ……いちおう、わたしって婚約者の不貞を訴えている立場なわけだし。男の人と二人きりというのは、どうなのかと……」

「二人きりじゃないよ。飲食店だし、第三者の目がある場所だからね」

「そうだけど……」

「それに、不貞行為というのは、肉体関係がないと成立しないものだからね。異性と二人でお茶しようが、花岡さんの不利になるようなことはないよ」

「そう……なの？」

「誰かに突っ込まれたら、弁護士と話し合ってた、って言えばいいんじゃないかな。別に、嘘はついてないわけだし」

「うーん。そう、なのかな？」


　なんとなく納得がいかないが、彼が言うならばそうなのかもしれない。

　だんだんわけがわからなくなってきて、幸恵は考えることを放棄した。

　仕事で男性と食事をすることだって、ないわけじゃない。


「一度、ゆっくり話してみたかったんだ、花岡さんと」

「わたしと？」

「うん。この間は仕事として会ったから、プライベートな話はできなかったしね」


　あの状況でそんな話をする人間がいたら、空気を読んでないどころの話ではない。

　だがたしかに、約十二年ぶりに再会したクラスメイトとの会話としては、いささか味気なかったかもしれない。


「まあ、デザートでも食べながら、昔話でもしようよ。……はい、メニュー」

「あ、ありがとう……」


　手渡されたメニュー表を受け取りつつ、幸恵はとまどった。

　昔話と言っても、当時の幸恵に玲一との付き合いはほとんどなかった。せいぜい、席が隣になったくらいだ。そうなると班が一緒になったり、給食を食べる時に机をくっつけたりするのだが、そのくらいのことで“昔話”と称していいのだろうか。

　正直なところ、かつてやつあたりした記憶が鮮明なので、後ろめたさのほうが強い。


「迷ってるなら、選べるケーキセットにしたらどうかな。ミニデザートが一度に六種類も選べるから、少しずつ食べ比べできるよ」

「えっ!?　うん、そうだね……！」


　当惑して黙りこむ幸恵をどう勘違いしたのか、玲一が身を乗り出してメニューを覗きこんだ。


（ち、近い……！）


　すぐ横にある顔に動揺して、ろくにメニューがわからない。

　けっきょく言われたとおり、ケーキセットを頼むことにした。六種類も食べ比べできるのは、たしかに魅力的だった。


「花岡さんは、今はどんな仕事をしてるの？」

「製菓会社の企画開発室で働いてるよ。新しく発売するスイーツを考案する仕事」

「スイーツかぁ、いいね。ひょっとして、今日はライバル店の調査にきたとか？」

「そんなおおげさなものじゃないんだけどね。ただ、ちょっと新作のアイディアに行きづまっちゃったから、気分転換というか」

「気分転換で、やっぱりスイーツなんだ。花岡さんて、昔からそういうところ真面目だよね」


　玲一がおかしそうに笑う。

　だが、今の幸恵にとっては笑いごとではなかった。


「……やっぱり、和泉くんもそう思う？　真面目で堅苦しいって」

「え？　いや、堅苦しいとは思わないけど……」


　はあ、と幸恵は重い息をついた。


「和也さんに――あ、婚約者ね。……婚約者にね、言われたのよ。『おまえは堅苦しくて融通がきかないから、一緒にいて疲れる』って。たしかにそうだったかもしれない。わたしって昔から頑固だったから。あれから少し時間が経って、ひとりで考える時間が増えたから、自分のことを省みたのよ。彼が浮気したのは許せないけど、浮気された自分にも悪いところがあったんだろうな、って」

「花岡さん……」

「わたし、結婚に向いてないのかもしれないわ。……って、なんだか愚痴っぽくなっちゃったね。ごめんなさい。あ、もちろん、やったことの責任は取ってもらうつもりよ。だから、あなたに依頼した内容は変わらない。そこは心配しないで」


　――これではまるで、慰めの言葉を期待しているかのようだ。

　情けない自分が急に恥ずかしくなって、幸恵は早口にまくし立てた。

　けれど、和泉玲一という男は、どこまでも誠実な人物だった。


「……たしかに、男女の恋愛というのは、一方だけの問題じゃないかもしれない。でも、不満があったなら、もっと早く言葉で直接伝えるべきだったんだ。それを怠って、後から責め立てるのは卑怯だと、僕は思う。それで浮気して、その理由をすべて相手に押しつけるなんて、不誠実だよ。少なくとも花岡さんには、相手に対する誠意がある。……彼とは違う」

「……そうかな。わたしも、ちゃんと彼と向き合ってこなかった気がする。表面的な付き合いしかしてこなかったから、今回みたいな結果になったんだわ」

「他人を真に理解できる人なんかいないよ。長年連れそった夫婦だって、すべてを理解してるわけじゃない。花岡さんなんてまだまだ若いんだから、とうぜんだよ」

「ちょっと、あなた、わたしと同い年でしょうが。なに老いさらばえたようなこと言ってんのよ」

「はは、せめて老成してるって言ってもらえないかな」


　玲一の優しい言葉は、心の一番奥にある、傷だらけの柔らかい部分を慰めた。


（……やっぱりわたし、慰めてもらえることを期待してたのかもしれない）


　愚かな自分が恥ずかしくて、また玲一に対する借りが増えてしまったと感じた。





　しばらく二人の間に沈黙が流れる。

　静寂を切り開いたのは、玲一のティーカップが置かれた時の、硬質な音だった。


「……あのさ、花岡さん」


　――きた、と思った。


　玲一と会話している間、なぜ彼がこのような危険な手段を取ったのか、幸恵は考えを巡らせていた。

　たとえ法律で許されても、誰かに見られたらどんな噂が立つか、考え及ばない彼ではない。そうなった場合、幸恵だけではなく、彼自身の弁護士としての評判にも影響するかもしれない。

　そんな彼が理由もなしに軽はずみな行動をするとは思えない。

　つまり、リスクを犯してでも確認しなければならないことがあったのだ。

　弁護士事務所という堅苦しい場所ではなく、飲食店という、思わず気が緩むこの場所で。――幸恵の本音を探るために。


「――妹さんのこと、どう思ってる？」


　さり気ないようでいて、まっすぐな視線が、こちらを射抜く。


（やはり、聞きたいことは、それか）


　ならばこちらも明かすことにしよう。――花岡姉妹の過去を。


「あの子は……両親の被害者だと思ってる。可能なら、助けたい。もし、その時がきたら――力を貸してください、和泉先生」


　生半可な態度では信じてもらえないかもしれない、と居住まいを正す。


「そのために――わたしたち姉妹の事情を、お話しします」
　すぐに玲一が店員をつかまえて、個室に移動させてもらえるよう頼んだ。

　店側に迷惑をかけて申し訳なかったが、どうやら玲一は店主と懇意で、なにかと融通がきくらしい。

　とはいえ、なにも頼まないのはまずかろうと、さきほどオススメされたケーキセットを注文する。玲一も「いつもので」とオーダーすると、さっさと店員を下がらせた。


「……それで、さっきの話だけど」

「うん。なにから話せばいいかな……。和泉くん、わたしに妹がいたこと、知ってた？」

「え？　いや……今回、初めて知ったよ」

「そうだろうね。歳も離れてるし、同級生だってほとんど知らないと思うよ。……わたしも、知らなかったし」

「え？」

「中学卒業するまで知らなかったのよ、自分に妹がいるってこと」


　物心ついたころから、幸恵は両親に育児放棄されていた。

　まともな食事を与えられず、風呂にも入れられず、衣服も洗ってもらえない。新しい洋服なんてもちろん買ってもらえなくて、ずっと同じものを着回し、冬でもＴシャツに短パンだった。

　とうぜん、臭いし、汚い。歯ブラシも与えられないから、虫歯だらけで口臭がする。

　そうなると、いじめの対象になるのは時間の問題だった。そもそも保育園にも幼稚園にも入れてもらえないから、友達ができない。近所の子供たちには避けられた。

　彼女の境遇を哀れんだ近所の住民が家に入れてくれたり、食事や風呂を与えてくれたこともあったが、それも回数が多くなると嫌がられる。

　そのうちに児童相談所に通報されて、そこから祖父母に連絡がつくまで、そう時間はかからなかった。

　生まれて初めて出会った父方の祖父母は、ガリガリにやせ細った幸恵を見て、泣きながら抱きしめてくれた。


「ごめんね、ごめんね……バカ息子が、本当にごめんね……」


　その言葉に、幸恵はなにも返せなかった。

　積極的に虐待してきたのは母親だが、父親はなにもしなかった。

　幸恵が食事を抜かれても、真冬に外に締め出されても、風呂に入れなくても、暴力を振るわれても。

　本当に、なにもしなかった。

　時折、「母さんの言うとおりにしなさい」と声をかけられて、


（この人、しゃべれたんだ）


　と驚くくらいには、なにもしない、なにも言わない人だった。

　たしかに父親から暴力をふるわれたことも、暴言を投げかけられたこともなかったが、彼もまた虐待を容認していたことは事実だった。

　幸恵は、母親だけでなく、父親も大嫌いだった。だから、とっさに祖父母の言葉を否定できなかった。――事実だと思ったからだ。

　彼女の両親は、間違いなく最低だった。

　幸恵はその後、父方の祖父母の元で育った。学校もそこから通ったから、実家の周辺に知り合いは多くない。彼女の地元は祖父母の邸周辺で、育ての親も彼らだ。

　両親は、一度も顔を出さなかった。時折、祖母が電話越しに言い合う声だけが、両親の記憶だった。

　その両親が、とつぜん家を訪れたのは、幸恵が中学を卒業する直前のことだった。

　母親は見知らぬ女児を引き連れて、こう宣言した。


「この子はあんたの妹よ。この子のために、高校には進学しないで、中学卒業したら就職しなさい。あんたはお姉ちゃんなんだから、この子を育てる義務があるのよ！」


　――クズである。

　妹は当時まだ四歳。しかし、両親の「優しい虐待」という洗脳と英才教育により、立派な暴君と化していた。

　妹の成長を心配した幸恵は、祖父母の反対を押し切り、実家へ帰ることになった。

　ただし、進学費用は祖父母が出してくれることになったため、高校へは行けることになった。――幸恵の代わりに、祖父母が妹の養育費を支援することが、高校進学の条件だった。

　申し訳ないと謝る幸恵に、祖父母は「あの子も孫には違いないから」と言ったが、負担をかけてしまったことには変わりない。社会人となった今は、妹に支払われた養育費を含め、祖父母に仕送りしている。

　さて、両親や妹と暮らすようになって、幸恵は再び搾取される日々を送ることになった。

　祖父母から送金されてくるおこづかいで買ったお菓子や、かつて誕生日にもらったゲームを奪われるのは序の口だった。

　せっかく頑張って授与された表彰状やメダルが取り上げられたのは、さすがにつらかった。

　バイト代は搾取されるので、通帳をわけることで、どうにか対応した。

　文化祭や体育祭に両親が参加することは期待していなかったし、むしろこなくてよかったと清々したくらいだった。代わりに祖父母が見にきてくれたので、いい思い出になった。


　――目が覚めたのは、幸恵の誕生日の時だった。


　プレゼントなど最初から期待していなかったが、両親の発想は彼女の想像を上回っていた。

　いわく、


「今日、あんたの誕生日でしょ。あんたはお姉ちゃんなんだから、おこづかいからショコちゃんにプレゼントを買ってあげなさい」


　なんでそうなる、と思った。

　同時に、ここにいたらダメだ、と感じた。

　ここにいても、妹を甘やかす人間が増えるだけだ。それでは彼女の教育によくない。事実、すでに妹は姉を自分に都合のいい存在と見なし、増長している。


　――妹の成長を見守るために帰ってきたはずが、これではただ両親の片棒をかついでいるだけだ。


　そう気がついた幸恵は、すぐさま祖父母に連絡を取った。一度は反対を押し切った彼女を、彼らは温かく迎えてくれた。


「……偉そうなこと言っておいて、けっきょくなにもできなかった。わたしは妹を見捨てたんだわ」

「見捨てるだなんて……高校生にどれだけのことができるんだ？　キミはできることをやったじゃないか」

「そりゃ、口では叱ったりしたわよ。でも、わたしが家族に踏みにじられる姿を見せたことで、妹は最低の学習をしてしまった。……それに、話はこれだけじゃない。あの日、妹が決定的に道を踏み外してしまった日、わたしはなにもできなかった。……ううん、違うわね。わたしが、背中を押してしまったのよ」

「え……？」

「わたしが祖父母の家に戻った後、ショコラは小学校に入学した。そこで彼女はいじめられたの。――顔と名前が似合ってない、って言われてね」


　わがまま放題だったショコラは、学校でも同じことをして、周囲から孤立した。

　そして、当時彼女が気になっていた男子生徒から、こう言われたのだという。


「おまえ、『聖恋蘭(ショコラ)』って顔じゃないじゃん。地味だし、似合ってねー」


　その瞬間、教室中がどっと沸いたらしい。

　それがきっかけで、彼女へのイジメが始まった。

　と言うより、ショコラがなにかわがままを言うと、相手が「その名前、似合ってないよ」「地味顔のくせにお姫様のつもり？」などと反論するようになった。


「そうして顔にコンプレックスを抱いたショコラは、やってはいけないことに手を出した……」

「やってはいけないこと？」



「あの子はね――整形したのよ。たった十歳で」
　玲一が息をのむ気配がする。

　かまわず幸恵は話を続けた。


「ショコラがいじめられたことは、両親が起こした騒動で知ったわ。あの人たち、担任教師やいじめた生徒相手に連日抗議してね。ついに追いつめられて退職してしまった担任教師の家族から、逆に訴えられたのよ。そこで初めて、妹の現状を知ったってわけ。祖父母も大慌てよ。けっきょく、どうにか示談にしてもらったけど、妹は深く傷ついた。だからわたしは、以前から調べていた、改名手続きの資料を持って、妹に会いに行った。つらいなら名前を変えてもいいんだよ、って。――それが間違いだった」


　妹の名前のことは、幸恵も気にしていた。

　出生届はとっくに出されていたので、今さら取り消すことはできない。だが、改名はできる。

　だから、もしも彼女が改名したいと思うことがあった時には、手助けできる存在になろうと決めていた。

　そして、それは今だと思った。

　改名手続きの資料を持って妹を訪ねた幸恵は、傷ついて涙をこぼす彼女を前に、こう切り出した。


「あのね、ショコラ。もしもあなたがつらいなら、名前を変えることだってできるんだよ。みんなに悪口を言われるくらいなら、変えちゃっていいと思う。十五歳になったら、自分で変えることができるから。もしも名前が嫌になったなら、お姉ちゃんが協力するからね」


　それが妹のためだと思った。自分は正しいことを言っている、と。

　――だが、違った。


「……お姉ちゃんも、あたしに『聖恋蘭(ショコラ)』なんて似合わないって思うんだ」

「え？」

「あたしだって、好きで地味な顔に生まれたんじゃない。もっと可愛く生まれたかった。本当のお姫様になりたかった」

「違う、そうじゃないのよ、ショコラ。あなたの顔じゃなくて、名前の話をしているの。それに、あなたの顔だって愛嬌があるし、卑屈になることなんか――」

「お姉ちゃんにあたしの気持ちはわからない！　キレーな顔した、お姉ちゃんになんかっ!!」


　手元にあった目覚まし時計が投げつけられて、幸恵の胸にあたった。

　けれど、胸が痛いのは、そのせいではなかった。


「本当はあたしのことバカにしてるんでしょ!?　ブサイクでカワイソーって！　どーせ心の中では悪口言ってるんでしょ!?」

「ショコラ、聞いて。わたしは――」

「美人な人に、ブサイクの気持ちなんか、わかるはずない!!」


　――それは、妹の魂の叫びだった。





「その後、妹は整形手術を受けた。それを知った時は、子供になんてことさせるんだ、って両親に抗議したけど……あの子には、なにも言ってやれなかった。わたしがなにか言ったら、また傷つけるような気がして」

「そう……だったんだ」

「けっきょく、わたしの自己満足だったのかもしれない。あの子を傷つけたんだから、わたしも同罪ね」


　ふう、と重い息をつく。

　あの時の光景は、今でも夢に見る。


「わたしは、父方の祖母に似たんだけど、たしかに祖母は美人なの。昔はかなりモテたらしいわよ。いまだに語りぐさになってるくらいだから、そうとうね。妹は母親似なんだけど……あの子はああ言ったけど、本当に素材が悪いわけじゃないのよ。ただ、典型的な日本人顔だったから、フランス語の名前には違和感があったわ。そもそも、人名じゃなくて、お菓子の名前だし」

「向こうの人からしても、違和感があるだろうね。日本人だって、西洋人の名前が『オセンベイ』とか『イモヨウカン』だと、違和感があるだろうし」

「たしかに。『ダイフク』とか『オダンゴ』とかね。ペットの名前なら、アリかもしれないけど」


　想像して、思わず苦笑いする。

　おいしそうだが、人名だとは思わない。


「……だからね、本当に妹に対する恨みはないのよ。むしろ、ちょっと後ろめたいというか。あんな男と引き合わせちゃったのは、間違いなくわたしのせいだし」

「結婚式には、ご両親も呼ぶつもりだったの？」

「まさか。義両親の理解だってあったし、うちの親戚も事情は知ってるから、式に呼ばなくたってなにも言われなかっただろうからね。……ただ、婚約者が、うちの両親にも祝ってもらいたいって言ってきかなくてね。『血が繋がった親子なんだから、話し合えば理解してくれる』って、勝手に実家と連絡つけちゃったのよねぇ。義両親と一緒に諭したんだけど、なんだか浮かれちゃってて」


　まさか、妹に手を出すほど愚かだとは思わなかったが。

　今さらながら、自分の見る目のなさが悔やまれる。


「……妹さんへの恨みは、本当にないんだね？」

「ない。……いや、違うな。あったけど、冷静になったら、自己嫌悪で死にたくなった」

「と、言うと？」

「妹は両親の被害者。悪いのは未成年に手を出した婚約者のほう。……そう、頭ではわかっていたつもりだった。でも、あの瞬間、わたしの怒りはたしかに妹にも向かってた」



　――作られた美貌に、嫉妬なんかするわけないでしょ。

　――赤ちゃん、可愛いといいわね。



　どれも、妹のトラウマをえぐる言葉だ。

　あの時の幸恵は、意図的にショコラを傷つける言葉を選んでいた。


「血は争えないわよね。わたしにも、あの両親の血が流れてるんだな、ってはっきりわかった。――思い返しても、自分自身に吐き気がする。何度も消えたくなったわ」



　――本当はあたしのことバカにしてるんでしょ!?　ブサイクでカワイソーって！　どーせ心の中では悪口言ってるんでしょ!?



　彼女の言ったとおりだった。

　偉そうなことを、きれいごとを言っておいて、いざ婚約者が寝取られたら、冷静じゃいられなかった。

　感情的になって、妹を攻撃した。

　その時、初めてわかった。

　本当は心の中で、整形手術を受けた妹を嫌悪していた。

　そして妹には、それが伝わっていたのかもしれない。


「本当に、性格が悪い……」


　自分が嫌な人間だと認めるのは、苦痛だった。

　けれど、ここで現実から目を背けたら、今度こそ両親と同じになってしまう。

　あの人たちと同じところにまで堕ちるのは、嫌だった。


「これ以上、嫌な人間になりたくない。だから、あの子のためにも、自分のためにも、軽率な行動はしたくない。きちんと、正しい選択をしたい。だから、妹を恨んだりしたくない。……これで、答えになるかな」

「うん、じゅうぶんだよ。花岡さんが昔から、自分自身を理性的に律しようと努力する人だってこと、知ってるから」


　ほっとしたように笑った玲一を見て、心配かけてしまったのだと悟った。


「事務所におじゃました時は、まだ冷静じゃなかったものね。わたしが妹になにかする気じゃないか、って心配してくれたんでしょう？」

「そこまでの心配はしていなかったけど、権利を主張して、結果的に妹さんの立場を悪くするんじゃないか、と危惧してはいたかな」

「ああ、たしかにありそう。わたしならやりかねない」


　正義感で他人を必要以上に追いつめかねないタイプだという自覚はあった。


「未成年者の権利を保護するのも、弁護士の仕事だものね。あの時の和泉くん、妹の話になると歯切れが悪かったし。わたしのこと警戒していたのはわかってたよ」

「ごめん。今回の場合、下手すると刑事罰も絡んでくるから……」

「こっちこそ、ごめん。……刑事罰って、淫行罪とか？」

「淫行条例違反だね。あれは親告罪じゃないから」

「え、そうだっけ？」

「そう。だから、花岡さんが警察に駆けこんだりしたら、ちょっとまずいことになると思って。あれは懲役とか、けっこう重い刑罰もありえるから」

「ああ、なるほど」


　たしかに、警察に訴えてしまえば、和也は条例違反で罰を受けるかもしれない。

　そうすれば幸恵を裏切った連中に仕返しができるし、さぞやスカッとすることだろう。

　だが、それは同時に、妹を未婚の母にしてしまう危険性もはらんでいる。

　その上、警察沙汰になれば噂が広まり、妹ごと口さがない世間にさらされるだろう。

　婚約者や両親の立場など今さらどうでもいいが、妹のことを考えれば、安易に行動するわけにはいかない。


「あーもう！　浮気相手がショコラじゃなければ、あの子のお腹に赤ちゃんがいなければ、遠慮なく和也さん――いや、もう姫野でいいな。ヤツに「さん」付けなんかしたくない。十六歳に手を出すロリコン淫行野郎なんか、百年の恋も冷めるし。キモいし。……とにかく、妹のことさえなければ、あのロリコン野郎を警察に突き出して、社会的に叩きのめすのもやぶさかではないんだけどなぁ」


　妹ではなく赤の他人なら、たとえ未成年だろうと容赦しなかったかもしれない、と思うあたり、やはり自分は性格がよくないな、と幸恵は思った。

　ここにいない男を口汚く罵る彼女を前に、玲一は苦笑する。


「はは……まあ、交渉材料にはなるよ。警察に相談するかどうかは、相手の出方次第かな」

「あんなロリコン野郎に引っかかったことが人生最大の汚点だわ。間違いなく黒歴史。できるなら出会う前に戻って、すべてをやり直したい。過去の自分に『思い直せ』って忠告してやりたい」


　つくづく、自分の見る目のなさが悔やまれる。

　彼らを引き離すべきなのか、それとも責任を取らせるべきなのか。妹が和也に入れこんでいる以上、難しい判断だ。


（……ごめん、ショコラ。本当にごめん）


　あの日の彼女の叫び声が、耳の中でこだましていた。
　シリアスな雰囲気を壊したのは、店員の明るい声だった。

　満面の笑みとともに、デンッと注文の品がテーブルに乗せられる。

　まず真っ先に目の入るのは、頂点で咲き誇る薔薇の花束だ。薄切りにしたリンゴといちごでできたそれは、結婚式のブーケを思わせる。

　その下のグラスには、ムースやソルベ、クリーム、アイス、フィアンティーヌ（薄く焼いたクレープ生地を砕いたもの）、カットされたいちごなどが、美しい層となっている。

　大迫力の巨大パフェだった。


「本日の日替わりパフェ、『いちごとリンゴのブーケパフェ』でございます」

「え、まだ頼んでないけど……っ」


　玲一が急に焦りだす。


「いつもの、というご注文でしたので、紅茶と日替わりパフェだと思ったのですが……作り直して参りましょうか？」

「アッ！　しまっ……い、いえ！　お気になさらず！」


　困惑する店員をどうにか帰らせると、玲一は頭を抱えた。


「………………か、かっこわるい……」

「え、なにが？」

「花岡さんの前では、甘いものはやめておこうと思ったのに……」

「え、いまさら？　和泉くん、昔から甘いもの好きでしょ」

「えっ!?　し、知って……!?」

「そりゃあね。和泉くん、給食でデザートがつくたびに、目を輝かせてたでしょ。わかるよ」


　指摘すると、彼は赤い顔のまま、ショックを受けたように固まった。

　昔を思い出して、幸恵は思わずふきだす。


「そういえば、和泉くん、給食のプリンを田原に取られたことがあったよね。『食べないならよこせ』って。あれ、あきらかに楽しみに取っておいたやつだったよね」

「……あの時は、花岡さんが自分のプリンを譲ってくれたんだよね」

「そうそう。和泉くん、顔に出さないようにしてたけど、ショック受けてるのがわかったからさ。なんか可哀想になっちゃって」

「あの時は、なにも考えずに受け取ってしまったけど……よかったのかい？　キミだって、甘いものは好きだろう？　製菓会社に勤めているくらいなんだから」

「まあね。でも、わたしは自分で食べるよりも、おいしいものを食べて幸せそうな他人(ひと)の顔を見るほうが好き。だから、この業界を選んだんだ」

「そっか。素敵だね」


　ストレートな賛辞は、どんなに飾った言葉よりも胸にしみた。


「だから、気にしないで食べていいよ。甘いものが好きな男の人に偏見なんかないし。むしろ、素直に好きな物を好きって言える人のほうが、好ましいと思うな」

「そっか。それじゃあ、お先に失礼するよ。……少し取り分けようか？」

「え、いいよ。そこまでしてもらわなくても」

「遠慮しないで。ここのパフェは見かけだけじゃなくて、味も素晴らしいんだ」


　そう言って、取り皿にきれいに移していく。

　最後にそえられた薔薇を模したリンゴやいちごは、もはや芸術だった。それを崩さずに移す玲一の器用さにも感心する。幸恵もたいがい細かいが、彼は自然とそうしているようだった。


「……じゃあ、お言葉に甘えて……」


　おそるおそるスプーンですくって、口に運ぶ。

　舌の上に乗せた瞬間、広がった味に驚愕した。


「お、おいしい……っ！」


　濃厚ないちごとはちみつのムースが、爽やかなミルクソルベとレモンクリームと混ざることで、くどくなくキレのある味わいになっている。

　もちもちした触感のいちごリゾットと、ザクザクした歯ごたえのフィアンティーヌが舌に楽しい。

　甘酸っぱいいちごやリンゴも、アイスやクリームと一緒に食べることで、ちょうどいい塩梅になっている。

　パフェというとダラダラと甘さが続くものが多いが、これは上品でさっぱりとした味わいだった。


「なにこれ、すごい！　おいしーい！」


　つい夢中になって食べていると、くすりと忍び笑いが聞こえた。

　はっと顔を上げると、玲一が慈愛のこもった眼差しでこちらを見つめている。

　急に恥ずかしくなってきて、幸恵は顔を赤らめた。


「う、ごめんなさい。おいしくて、つい……」

「気にしない、気にしない。素直に好きな物を好きって言える人のほうが、好ましいと思うよ」


　つい先ほどのセリフをそのまま返されて、幸恵は今度こそ顔から火が出る思いだった。





　続いて運ばれてきた『選べるケーキセット』もまた、素晴らしい味わいだった。

　すでに表情を繕わなくなった玲一も、幸せそうに笑み崩れながらスイーツに舌鼓を打っている。

　幸恵は玲一のことを、よくできた砂糖菓子のように完璧すぎて、自分とは別世界の住人だと思っていた。だが、こういう姿を見ると、そんなものは幸恵自身が勝手に作り出したイメージによる先入観だったのだな、と思い知る。

　今の玲一は、まるで子供のように瞳を輝かせている。そこに人形めいた美貌はない。あるのは、血の通った生命の輝きだ。


（……そういえば、あの人とはこういう話はできなかったな）


　和也は工場で実際に菓子を製造する仕事をしていたが、彼自身は菓子があまり好きではなかったようだ。「私生活でまで菓子を見たくない」と言って、目の前で甘いものを食べることすら許してもらえなかった。

　ただ、彼の気持ちもわからないではない。幸恵も入社後しばらくは工場で新人研修を受けたが、甘い匂いや機械の騒音でつらかった覚えがある。あそこで仕事をしていると、だんだん感覚が麻痺してくるのだろう。

　だから、こうして気兼ねなく甘いものの話ができるのは、本当に久しぶりだった。仕事でならそういった話もできるが、プライベートだとまた違った楽しさがある。


「それで、新作のアイディアっていうのは、どういったものなのかな？　なにかテーマがあるとか？」

「うん。『夏の新商品』のアイディアを出さないといけないんだけど。前回、宇治金時風の『宇治抹茶ケーキ』を提案したら、夏らしくないって却下されてね……」

「宇治抹茶ケーキかぁ、僕は好きだけどな。……あ、じゃあ、発想を逆転させて、冷たい宇治抹茶ケーキを作ってみたらどうかな？」

「冷たい宇治抹茶ケーキって、それもう宇治金時じゃない」

「違う、違う。かき氷じゃなくて、アイスにするんだよ。抹茶と小豆ときな粉と黒蜜をソルベにして、このパフェみたいに何層にも重ねてさ」

「――そ、それだぁっ!!」


　まさに天啓だった。


「そ、それもらっていい？　そのアイディア、いただいちゃっていい？」

「どうぞ。僕じゃ商品化できないし。花岡さんが作ったアイス、僕も食べてみたいな」

「ありがとう!!」


　こうしてはいられない。早く会社に帰って、アイディアシートを埋めなければ。

　残りのケーキをきれいに食べ終わると、幸恵は代金をテーブルに置いて、席を立った。


「ありがとう、和泉くん！　あなたのおかげで会議に間に合いそう！　あ、お金はここに置いておくね！」

「え？　ちょ、花岡さん、これじゃ多すぎるよ。おつり……っ！」

「アイディア料だと思って、残りは和泉くんのものにしておいて！　それじゃ！」


　返事を聞く間もなく、幸恵は店を飛び出した。

　早く――早く、アイディアを形にしたい。

　幸恵の脳内は、すっかりスイーツのことで埋め尽くされていた。
「――くそっ！　なんなんだ、どいつもこいつも！」


　和也は荒れていた。

　久々にかかってきた両親からの電話で、不貞について罵られたからだった。


『この、馬鹿息子が!!　聞いたぞ、おまえ、浮気して高校生を妊娠させたんだってな!?』

「なんで親父が知ってんだよ？」

『幸恵さんから聞いたからに決まってるだろうが!!』

「あいつが……チッ、勝手なことしやがって……」

『なんだその口の利き方は!!　おまえ、自分がやったことがわかってるのか!?』

「親父には関係ないだろ。結婚するのは俺なんだから。それに、孫が生まれるんだぞ。嬉しくないのかよ」

『不貞の証なんぞ嬉しいわけがないだろうが!!　言っておくが、生まれてきた子供に我々がなにかするつもりは一切ない！　援助もしない！　慰謝料も式場のキャンセル代も、すべておまえが払え!!』

「なんだよそれ……」

『遺産もあてにするなよ！　寄付なりなんなりして、おまえには一銭も残さん！　金輪際、親はいないものと思え！　お前は勘当だ!!』


　一方的に責め立てられて、反論する間もなく切られてしまった。以降、何度かけ直しても繋がらない。

　工場の仕事は忙しい。朝早く夜遅いうえに、有給もなかなか取れない。ショコラとの交際だって、幸恵に「結婚の準備に忙しいから」と言い訳をして、空いた時間でどうにか捻出していたくらいだ。

　そんな、自由な時間を取れないことを逆手に取られた。和也が仕事に追われている間に、幸恵は彼の両親に根回ししていたのだ。

　おそらく、自分に都合のいいことばかり吹き込んだのだろう。和也がいくら弁解しても、すでに両親には届かなかった。

　おまけに、弁護士から内容証明が送られてきている。怖くて、まだ中身は確認できていない。

　まさか本当に弁護士に依頼するとは。ただの脅しだと思っていたのに。


「くそっ、どうしたら……貯金なんてないのに……」


　工場の薄給では、慰謝料なんてとうてい払えない。巷では他の工場より給与がいいと言われているが、ちょっと趣味や交際費にあてればすぐに消えるていどの金だ。

　かと言って、出費を抑えることはできない。ファッションやヘアスタイルを整えるためには、金が必要なのだ。――ショコラの前では格好いい自分でいたい。

　結婚資金として幸恵の管理の下に貯めてきた金はあるが、それらはすべてショコラとの結婚生活に使いたかった。これから子供も生まれるのだから。

　イライラしている時には、むしょうにショコラの声が聞きたくなる。

　思い立ったら我慢できなくなって、和也はすぐさま彼女に電話した。

　数コールもしないで、可愛らしい声が聞こえてくる。


　――これだ。これが、幸恵にはなかったものだ。


　彼女は仕事中だと言い訳して、電話をしても折り返しのことが多々あった。ふつう、彼氏から電話がかかってきたら、なにをおいても優先すべきだろう。

　彼女には、そういう可愛げがなかった。


『もしもし、和也さん？　どうしたの？』

「いや……ちょっとショコの声が聞きたくなって」

『ふふ、嬉しい。ショコもね、ちょうど和也さんが恋しかったの』


　――ああ、これだ。ほしかったのはこれなのだ。


「本当は、直接会えたらいいんだけどな」

『ショコも、和也さんに抱きしめてもらいたいな……ぎゅってしてほしぃの……』

「ほら、ぎゅーっ」

『きゃあんっ！　和也さぁん、だーいすき！』


　きゃらきゃらと笑う甘い声が、耳に心地よい。

　――こういう、わかりやすく媚態を示すようなことが、あの女にあればよかったのに。

　そうであれば、裏切る必要なんてなかった。

　あるいは、最初からショコラに出会ってさえいれば。


「……ごめんな、ショコ。おまえには苦労をかけるかもしれない」

『どうしたの、和也さん？　なんだか疲れてる？』

「ああ。あいつが……幸恵が、俺たちの仲を引き裂こうとしているみたいなんだ……」

『そんな……お姉ちゃんが……っ！』


　電話の向こうでショコラが息をのむ。


「あいつは悪魔のような女だ……けど、心配するな……ショコのことは、俺が守るよ……」

『えへへ……うん。ありがとう、和也さん……。お姉ちゃんには悪いけど……ショコたちは、真実の愛を知ってしまったから……』

「ああ、そうだな……真実の愛は、誰にも邪魔できないのだから……」

『ひと目あったその時から、あなたに運命を感じたの……運命は動かせない……和也さん、ショコが悪い魔女に呪われちゃったら、あなたの口づけで目覚めさせてね……』

「ああ、もちろんさ……悪い魔法は、王子様のキスで解かないとな……」

『闇に囚われていたあたしに、あなたというひとすじの光が差したの……あの日から、あたしの世界は輝いた……曇っていたあたしの目に、希望の光があふれた……あたしの小指の赤い糸が、誰に繋がっているか……はっきりわかった……和也さん、それはあなた……だから、和也さん……あなたが苦しんでいる時は言ってね……すぐにあなたの元へと飛んでいくから……』

「ありがとう、ショコ……おまえはまるで聖女だな……俺の救いの女神……おまえがそばにいてくれる限り、俺は誰にも負けない……たとえ世界が敵に回っても、おまえを守ってみせる……」


　一通り愛の言葉を交わしあった後、ショコラが沈んだ声を出した。


『本当は、お姉ちゃんにも祝福してほしかったけど……』

「おまえは優しいな……けど、あいつは悪い魔女なんだ……ショコと出会って、俺は悪い魔法から解き放たれた……過ちは二度と起こさない……あいつは俺が止めてみせる……」

『和也さん……。どうしてこうなっちゃったのかな……お姉ちゃんは変わってしまった……昔はあんなに優しかったのに……っ！』


　電話越しに、ショコラのすすり泣きが聞こえてくる。

　傷ついた彼女が可哀想で、可愛くて、幸恵への怒りがいっそう強くなった。


（こんなにショコラをイジメるなんて、あいつは悪魔だ！　嫉妬で醜い鬼になってしまったに違いない。あいつはまだ俺のことを諦められないんだろうが、俺の心はもうショコラのものなんだ。いい加減に理解すればいいものを……物わかりの悪い女はこれだから……）


　ギリリ、と歯ぎしりする。

　和也の怒りの矛先は、今やすべて幸恵へと向かっていた。

　それが、今の和也の原動力だった。


「大丈夫だ、ショコラ。おまえと、それに生まれてくる子供のことは、俺が守ってみせるからな……」

『え？　う、うん……』

「きっとおまえに似て、可愛くて美人さんな赤ちゃんなんだろうな……もし俺に似てたら、ちょっと嫉妬するかも……」

『……うん……』


　浮かれきった和也の頭は、愛しい恋人との家庭を想像するばかりだった。


『……和也さん。あのね……』


　――その時、ショコラが受話器から少し離れる気配がした。


『……え？　なぁに、ママ？』

「どうした、ショコ？」

『ううん。……あのね、ママが電話を代わってほしいって』

「お義母さんが？」


　少々面食らいながらも代わるようにうながすと、すぐに神経質そうな声が耳朶を叩いた。


『もしもし、和也くん？　幸恵が二人の仲を邪魔してるんですって？』

「はい、そうなんです。どうやら、まだ俺に未練があるみたいで……」

『迷惑かけてごめんなさいね。あれはショコちゃんと違って、失敗作だから……。でも、安心して。あたしがどうにかしてあげる』

「え？」

『だいじょうぶ。あとは任せてちょうだい。あなたはショコちゃんを幸せにすることだけ考えていればいいのよ』


　なにがなんだかわからないまま、電話は切れてしまった。

　困惑したものの、しばらくして冷静になると、だんだん落ち着きを取り戻してくる。


（任せてくれ、と言ってきたくらいだ。きっと、なにか考えがあるんだろう。あの人は幸恵の母親でもあるんだから、幸恵のことをよく知っているはずだ。なにか対策があるに違いない）


　そう考えると、悩んでいたことがすべて解決したような気がしてきて、和也はほっと胸を撫で下ろした。


　――今夜は、ぐっすり眠れそうだ。
　アイディア会議は、企画開発室と営業部のメンバーが合同で行う、月一回の会議である。

　企画開発だけでなく、営業の持つ現場の声を取り入れることで、より具体的に商品を決定する。

　思いついたことはどんどん発言していいという、かなり自由な気風の中で行われるが、できれば採用されるようなアイディアを発表したいと思うのが人情である。

　幸恵もまた、アイディアシートを片手に、緊張しながら順番がくるのを待っていた。

　手にしている紙の束は、玲一のアドバイスを元に書き上げた渾身の作である。

　石のように張り詰める彼女をよそに、先輩たちが次々とプレゼンしていく。


「塩麹入りのクリームぜんざいはどうでしょう。クリームぜんざいは定番商品ですし、塩麹は今ブームなので、女性客層も狙えるかと」

「塩麹入りか……味の想像がつかないな」

「一度、ラボにかけあって試作品を作ってもらうのはどうでしょう？」

「そうするか」

「わたしは黒蜜入りの抹茶わらび餅を作りたいです。黒蜜をかけるのではなく、あんこみたいに、わらび餅の中に黒蜜を入れるのはどうでしょう」

「なるほど、一口サイズにすれば夏場でも食べやすそうだな」

「抹茶の和菓子なら甘さひかえめですし、男性でも食べられそうですね」

「和菓子系統は女性客にも受けがいいからなー」

「ソーダ味のあんこを使った水まんじゅうとか、どうですか？　夏らしくて涼しげですし、青い見た目はインパクトがあるかと」

「ブルーか……青色の食品は扱いが難しいんだよなぁ」

「でも、たしかにインパクトはありますよね」

「某肉まんみたいな例もありますしね」


　ひとりひとり意見を挙げていき、ついに幸恵の番が巡ってくる。


「――じゃあ、次。花岡」

「は、はいっ！」


　椅子から立ち上がり、かすかに震える手で持った紙を覗きこむ。


（――だいじょうぶ。あんなに何度も見直したじゃない。怖がるな！）


　深呼吸して、幸恵は朗々とアイディアシートを読み上げた。


「抹茶、小豆、きな粉、黒蜜をソルベにした、和風アイスクリームを提案します。老舗甘味処のあんみつや宇治金時のような、上品で贅沢な味わいを目指したいです」

「アイスクリームか。夏らしいし、その組み合わせは間違いないな」

「アイスにきな粉と黒蜜って最高ですよね。わたし、一時期その組み合わせにハマって、太っちゃって大変だった覚えがあります」

「和風アイスかぁ。でも、きな粉はどうする？　蓋を開けた時に飛び散りそうだけど」

「それにつきましては、きな粉ソースにしようかと思っています。黒蜜と練り合わせてもいいですけど、できれば見た目もきな粉っぽくしたいので……」

「ふむ。いいかもしれんな」


　中谷室長が好感触を示す。


「わたし、売ってみたいです、和風アイス！」


　営業の黒田も賛同したことが後押しとなった。


「よし。じゃあ、やってみるか！」

「あ……ありがとうございますっ！」


　やった！　と幸恵は小さくガッツポーズした。

　こうして、幸恵の提案した和風アイスは、いくつかの採用案の中にぶじ入ることになったのだった。


（和泉くんのおかげだわ。今度またお礼をしないと）


　彼の優しい笑みを思い浮かべる。

　甘いものを食べている時の、幸せそうな顔。

　あれこそ、社員一同が求める、お客様の笑顔なのだ。

　思えば、行きづまっている時に音羽から店を勧められ、そこに玲一がいて。すべてが美しい一本の糸で繋がっているかのようだ。


（こういうのを、巡り合わせって言うんだろうな）


　二人には感謝しなければ。

　音羽には仕事で返すとして、玲一には――どうすればいいだろう。

　おそらく、また会うことになるだろうし、その時までに考えておこう。


（でも、法律相談に行っているのに、こんな浮かれたことしていてもいいのかしら。……差し入れくらいは、いいよね？）


　悩んだものの、決めるのは後でもいいか、と今はプレゼン成功の余韻に浸ることにした。


「花岡ちゃん、採用おめでとう！　よかったよ！」

「あ、ありがとうございます！」

「おめでとう、花岡さん。完成まで一緒に頑張りましょうね」

「ありがとうございます！　あ、音羽先輩。お店の紹介、ありがとうございました。おかげでいいアイディアが浮かびました！」

「あら、それはよかったわぁ。今度は一緒に行きましょうねぇ」

「はい、ぜひ！」


　先輩たちにも誉められて、幸恵はすっかり浮かれていた。

　上機嫌のまま、会議室を後にする。

　そんな彼女の機嫌は、次の瞬間、急降下することになる。

　それは受付からかかってきた、一本の電話がきっかけだった。


『――もしもし。受付ですが、企画開発室の花岡さんでお間違えないでしょうか？』

「はい、そうですが……どうかされましたか？」

『たった今、花岡さんのお母様とおっしゃられる方から、面会のお申し込みが入ったのですが、ご本人確認をしていただいてもよろしいですか？』


　その瞬間、全身から血の気が引いた。
　個室の椅子でふんぞり返っているのは、間違いなく母だった。

　むりやり押しかけてきたというのに、あまりに態度が大きい。対応している社員も困った表情だ。

　申し訳なくて、幸恵は顔から火が出る思いだった。


「企画開発室の花岡です。このたびは、母が大変ご迷惑をおかけいたしました」

「いいんですよ、気にしないでください」


　母親の相手をしてくれていたらしい女性社員はそう言うが、それを鵜呑みにするほど脳天気ではない。

　空気を読まない母親は、キイキイと甲高い声でわめく。


「なによ、あたしが迷惑みたいな言い方！　せっかくこっちから会いに来てやったってのに、何様のつもり!?」

（何様なのはあんただ、あきらかに迷惑かけてるだろうが。だいたい会いに来てほしいなんて頼んでない、むしろ迷惑だ！）


　と暴言が出そうになるのを、寸でのところで抑える。

　気づかわしげな表情の女性社員にどうにか退室してもらい、母親に向き合った。


「……なにしにきたの？」


　出てきた声色は、自分でも驚くほど冷たかった。

　同じく驚いたのだろう、母親が目を見開いている。

　思えば、幸恵は両親に対して、目に見えて感情をぶつけることがなかった。冷静に理詰めで反論するか、あきらめて無視するか、それがいつもの幸恵のやり方だった。


　――親だから。一生、付き合っていかなければならないから。


　そうやって言い訳して、衝突を避けていた。

　けれど、それがよくなかったのかもしれない。結果として、相手をつけあがらせるだけだった。


　――アンタなんかあたしの子じゃないわ！　絶縁よ！


　先日、母に言われた言葉が脳裏によぎる。


（なんで、そこまで言われなきゃならないのよ。なんで我慢しなくちゃいけないの）


　ムカムカと怒りがこみ上げてくる。

　これ以上、我慢する必要なんてない。


（どうせ関係ないなら、とことん戦ってやる！）


　決意と怒気をこめて、幸恵は目の前の女を睨んだ。

　女の顔色がサッと変わる。


「なによ、その目は！　親に向かって、その態度は何事ですか！」

「あら、わたしなんかあなたの子じゃないのではなかったのですか？　絶縁する、とそう聞いたはずですが。あなたの言うことを聞かないような生意気な女は、必要ないのでしょう？」

「な……っ、口答えするんじゃないっ!!」


　振り上げられた手を、幸恵はあえて避けなかった。

　バシーン！　と派手な音が個室中に響きわたる。

　衝撃にやや仰け反った体勢を立て直して、幸恵は不敵に笑ってやった。


「これは立派な暴行ですね。警察に通報しましょうか？」

「け、警察？　親を……親を、警察に突き出すって言うの!?」

「だから、もう親じゃないんでしょう？　そうおっしゃったじゃないですか、ご自分で。わたしとしても、ろくに育ててくれなかった人たちなんか、親だとは思えませんし。わたしの親は、祖父母だけです」


　幸恵の本気が伝わったのだろう、母は少しだけ矛を納めたようだった。

　けれど、幸恵の怒りはそのていどでは収まらない。


「では、お帰りはあちらです。このまま帰るか、警察に通報されるか、お好きなほうをお選びください」

「ま、待ちなさいっ！　待って、今日の本題は別にあるのよ!!」


　どうせロクなものじゃないだろう、と聞く気のない幸恵の態度を察してか、母は一方的にまくし立てた。


「あなた、まだ和也くんに未練があるんですって？　たしかに、あなたには可哀想なことをしたわ。あたしだって鬼じゃありませんからね、あなたにもちゃーんと縁談を用意してあげたわ。だから、和也くんのことは諦めて、あなたはそっちにしなさい」

「……はあ？」

「お父さんの知り合いが、あなたのことを気に入ってくださったらしいのよ。ちゃんとした会社の社員だし、歳だって四十五歳だから、まだまだイケるわよ。和也さんも三十代だし、あなたって年上が好きなんでしょう？」

「――話にならない。帰れ」

「ち、ちょっと！　少しは考えて――」


　すっと携帯を取り出して、耳にあてる。


「あ、もしもし。不審人物がいるので、すぐにきてください。場所は――」


　電話口に話し始めたとたん、母親は声にならない悲鳴をあげて、あわてて出て行った。


「……ばーか」


　真っ暗な画面の携帯を片手に、舌を出す。

　そのまま幸恵は、今度こそどこかへ電話をかけ始めた。


「――あ、もしもし。花岡ですが」

『花岡さんでしたか。なにかお困りのことでもございましたか？』

「ええ。実は、母親が会社にまで押しかけてきまして」

『それはまた、穏やかではないですね……。お怪我などはございませんでしたか？』

「平手で叩かれました。けっこう思いっきりやられたので、しばらく痕が残りそうです」

『では、早急に病院にかかって、診断書を取ってきてください。暴行の証明になります。それと、傷跡の写真も撮っておくと、証拠になるかもしれません。デジタルじゃなくて、使い捨てカメラだと、なおいいです』

「わかりました。すぐにそうします。……それと、母には新しい婚約者だという男を紹介されましたよ。四十五歳の会社員だそうですが。いちおう、録音しておきましたので、そちらに送りましょうか？」

『ぜひお願いいたします』

「それでですね。あまりこういうことが頻繁に続いたり、エスカレートしだすと、わたしの会社での立場にも響くので、困るんです。せっかく希望の会社に入社したのに、退職なんてしたくないですし……。どうすればよろしいでしょうか？」

『こちらから、向こうに警告を入れておきましょう。それでも続く場合は、またご連絡ください』

「ええ、お願いします。それともうひとつ、頼みたいことがあるのですが――」





　電話を終えて部屋を出ると、先ほどの女性社員が駆け寄ってきた。

　幸恵の頬の腫れを見て、困惑した顔になる。


「……だいじょうぶですか？」

「ええ。――次にきた時は、警備員か警察に突き出してくださってかまいません」


　――まったく手間をかけさせる、あの非常識どもめ。

　うんざりした心地で、幸恵は迷惑をかけた方々に説明と謝罪をして回る。

　ただ、幸恵の顔を見た社員たちは、みな同情的だったので、話は通しやすかった。
　弁護士からの警告が功を奏したのか、あれから母親からの接触はピタリと止まった。あっけなさすぎて不気味なくらいだ。

　玲一によると、すでに婚約者への交渉は開始しているらしい。それもすべて向こうでやってくれるので、今のところ幸恵の出番はない。

　幸恵自身も、新プロジェクトに追われて忙しいため、弁護士に一任できることは非常にありがたかった。

　祖母から電話がかかってきたのは、そんな折だった。


『――幸恵さん、聞きましたよ。婚約者から一方的に婚約を破棄されたのですって？　しかも、相手はショコラさんだとか』

「お、お聞きになりましたか……」


　電話越しでも伝わる迫力に、幸恵は思わず冷や汗をかく。

　祖父母にはすべてが終わってから話そうと思っていたが、さすがに耳が早い。

　どこから漏れたのかなど、悩まずとも検討がつく。間違いなくあの母親だろう。


『まったく。気をきかせたのでしょうけど、今度からそういうことは真っ先に報告なさい』

「はい、すみません……」


　こういう時の祖母には、逆らわないほうがいい。

　はあ、とため息が返ってきた。


『……やはりあの時むりやりにでも、ショコラさんを家に迎えるべきだったかしら』

「それは、難しかったと思いますよ。なにより、妹自身が望んでいませんでしたから」


　妹の存在が発覚した直後、祖父母は幸恵の時のように、彼女を保護しようとした。

　しかし、黙ってされるばかりの母親ではない。「子供さらいだ！」と騒ぎ、警察に通報した。

　警察の事情聴取で、祖父母はこう言われたそうだ。


「最近、孫を自分の手元に置きたがる老人が増えてますけどねぇ。おばあさん、それ、犯罪だよ」


　孫が虐待されているから保護するんだ、と説明するも、


「うーん。でも、大切にされてるみたいだからねぇ。子供のほうも、親御さんと離れたくないって言ってるし、むりですよ」


　と聞く耳を持たない。

　まだ『優しい虐待』の認知度が低く、周囲の理解が得られなかった時代だ。

　けっきょく、妹を迎え入れることは断念せざるをえなかった。

　それがきっかけで、幸恵は実家に戻ることを決意した。思春期ゆえの、青臭い正義感だ。


『……ごめんなさいね、幸恵さん』

「おばあ様の責任じゃないですよ」

『いいえ、わたくしのせいよ。わたくしが、あの人とうまくやれなかったからいけないのです』

「あの人……って、母のことですか？」

『そう。……わたくしはね、あの人のことが大嫌いだった』


　とつぜんの告白に、幸恵はさもありなんと思った。

　あの母親を好きになれる人は、まずいないだろう。


『あの人はね……まだ大学生になったばかりの、十九歳だった息子に手を出したのよ』

「え゛」


　それは初耳である。


『しかもあの人、その大学の事務員だったのよ。当時三十一よ、三十一。もう卒倒しそうになったわよ。息子より、わたくしのほうが歳が近いくらいだったんですから』


　血は争えないということか。

　いや、この場合は母親ではなく、父親に似てしまったのだろうか？


『わたくし、責任感もなにもあったものじゃない、って叱ってしまったの。けれど、「真剣な交際だから認めてほしい、息子さんが大学を卒業するまでは手を出さない」って約束したものだから、しぶしぶ交際を認めたのよ。――それなのに』


　なんだか嫌な予感がする。


『あの人、その二年後に妊娠したのよ！　デキ婚よ、デキ婚！　なにが「息子さんが大学を卒業するまでは手を出さない」よ、嘘ばっかり!!』


　それは怒っても仕方がない。と言うより、誰だって怒る。


『おかげで、あの人は事務員を辞めざるをえなくなった。けれど、息子が大学を退学することは避けたい。――だから、我が家で同居になったのよ』

「それは……」


　のちの展開が読める。


『あとはもう、嫁姑問題の勃発よ。家庭内の空気は最悪だったわ。あの人は偉そうに息子を顎で使うし、息子は言いなりだし。本当に、育て方を間違ったわ。わたくしははっきりと物をいうほうだから、いつしかあの子が自分の意見というものを失ってしまったのね』

「おばあ様は、なんと言うか、チャキチャキしていますからね」


　いい人だからといって、いい親だとは限らないということか。

　同じ人物に育てられた身としては、本当に親だけに問題があるかは疑問だが。


『でもね、それもあなたが生まれるまでだったわ』

「え？」

『わたくし、今でも後悔しているの。そのせいで、あなたが虐待されてしまった、と』

「どういうことですか？」

『あなたの名前――つけたのは、わたくしなのよ』


　あまり驚きはなかった。

　むしろ、なるほど、と腑に落ちた。

　幸恵と妹とで、名前の落差がありすぎると思っていた。


『だって、あの人……「愛」に「姫」と書いて、『愛姫(ラブキ)』って読ませようとしていたのよ』

「ラブ？」

『き』

「………………ラブ？」

『き』

「ラブキ？」

『愛姫(ラブキ)』

「…………………………んん？」

『愛姫(ラブキ)』

「アッ、陽徳院のことカー。あの人にしては教養のあるお名前ですネー」

『現実を見なさい。「めごひめ」でも「よしひめ」でもないわよ。愛姫(ラブキ)よ、愛姫(ラブキ)』

「――嘘だッ!!」


　脳が現実を拒否する。


『嘘じゃないわよ。本当にそう決めてたんだから。それで、わたくしと夫で「幸恵」と命名して、息子にむりやり役所に提出させたのよ』

「本当にありがとうございます」


　ギリギリセーフである。

　あと一歩遅ければ、幸恵は『愛姫(ラブキ)』の十字架を背負って生きていくことになっただろう。絶対にご遠慮願いたい。


「なぜ、イングリッシュとジャパニーズのコラボなのでしょうか……」

『わたくしに聞かれても、答えられるはずないじゃあありませんか。あの人にお聞きなさいな』

「絶対に嫌です」


　死んでもごめんこうむる。

　あの人の思考など、わかりたくもない。


『とにかく、それがあの人の逆鱗に触れてしまったみたいでね、あなたを連れて飛び出していってしまったのよ。息子も、けっきょく大学を退学して、あの人を追って行ってしまったわ。……卒業は間近だったというのに』

「あの母親のどこがよかったやら……」

『本当にね』


　父の思考などわかるはずもないが、もしもあの母のいいところがあるならば、ぜひ教えてもらいたいものである。


『ですからね、あなたが母親に愛されなかったのは、わたくしのせいなのよ。わたくしの身勝手が、あの人の母親としての愛情を奪ってしまったんだわ。……きっと、あなたが年々わたくしに似てきたことも、理由のひとつね』

「おばあ様が責任を感じる必要はありません。たとえ、その……ラブキ？　になったところで、妹の二の舞になっただけでしょうし」

『けれど、あなたのことがなければ、あの人があそこまでショコラさんに執着することもなかったやも……』

「いやあ、考えすぎですよ。わたしのことがなくても、あの人はやらかしてましたって。それに、もしもの話なんて不毛です」

『そうね……』


　祖母は、ずっと後悔を抱えてきたのだろう。

　その気持ちは、幸恵にも覚えがあるものだ。


『そうそう、幸恵さん。あなたの婚約者も、「真剣な交際だから」なんて言い訳しているのでしょう？　そんな言葉、信用してはなりませんよ。口ではなんとでも言えるんですから』

「たしかに、わたしとの婚約で両家にあいさつした時も、あの男は同じことを言っていましたよ。『真剣にお付き合いさせていただいてます』って」


　姉と『真剣な交際』を宣言した同じ口で、妹と『真剣な愛』を語るとは噴飯ものだ。

　あの男には一度、『真剣』について辞書を引くことをおすすめしたい。


『女の敵ね』

「まったくです」


　二人して、長いため息をついてしまう。

　心がひとつになった瞬間だった。


『――ああ、そうだわ。旦那様からも、幸恵にお話ししたいことがあるのですって』

「おじい様が？」

『ええ。今、代わるわね』


　そう言って、祖母はさっさと電話を代わってしまう。

　次いで、低く落ち着いた声が聞こえてくる。


『――幸恵か』

「はい」

『一陽来復(いちようらいふく)。悪いことが続いた後は、物事がよいほうに向かうものだ。おまえの春はまだきていないようだが、いつか必ずくる。……踏ん張りなさい』

「はい。ありがとうございます、おじい様」

『うむ』


　それだけを言い残し、通話は切れてしまった。

　相変わらず寡黙な祖父である。


「一陽来復……か」


　季節は春だが、幸恵に降りかかる災難は、まさに冬のようだ。春なのは連中の頭の中だけだろう。

　けれど、いつかは幸恵の春もくるはずだ。――それまで、負けないようにしよう。
　この家は、ショコラを守る盾だった。

　優しい両親と、望めばなんでも手に入れられる環境。

　まるで物語に出てくるお姫様のようだ。いや、事実ショコラは幼い時分、自らがお姫様だと信じていた。

　その幻想は、小学校にあがった頃に砕け散ってしまったけれど。今も彼女にとって、この場所は自分を守護する王城だった。

　その宮殿内が、今はこんなにも暗い。まるで、きらびやかな社交界に暗雲立ちこめたかのような。戦の気配が近い、なんてささやきが聞こえてきそうだ。

　原因はわかっている。母と、和也のことだ。

　二人の間になにがあったかはわからない。つい先日までは和やかな雰囲気だったのに、最近ではお互いにギスギスした空気が流れている。

　いや、二人だけではない。

　ショコラ自身もまた、憂鬱な思いを抱えていた。

　つい先日までならば、たとえ母親と恋人の仲が悪くたって、新たな試練として盛り上がれたのに。

　未来のことを思うと、怖くて震えてしまう。このまま時が止まってしまえばいいと思う。こんなことは初めてだった。


　――きっとおまえに似て、可愛くて美人さんな赤ちゃんなんだろうな。


　和也から言われた言葉がよみがえる。

　あの時になって初めて、その可能性に思い至った。


（将来、生まれてくる赤ちゃんがブサイクだったら、どうしよう）


　ショコラの美貌は人工のものだ。それは彼女も自覚している。

　今までなら、それでも美しくなってしまえばこちらのものだと思っていた。

　男はきれいな顔に弱い。それが作られたものであっても、見抜ける者などそうはいない。騙されて、ちやほやしてくれる。

　そんなショコラを蔑み、嫉妬してくる女子たちは、しょせん負け犬だ。悔しかったら、同じようにきれいになってみればいい。そう、思っていた。

　けれど今になって不安に襲われる。


　――このまま結婚して、幸せになれるのだろうか？


　それは、明らかなマリッジブルーだった。


（ああ、ユーウツだな）


　家にいてもストレスがたまるだけだ。


（……学校に行きたいな）


　気分転換したかった。

　外に行けば、ショコラをちやほやしてくれる男子が大勢いる。久々の登校だから、華に群がる蝶のように囲って、愛してくれるだろう。彼女はそれに、甘い蜜の代わりに甘い言葉と態度を返せばいい。それで相手も自分も気持ちよくすごすことができる。

　そうと決まればこれ以上引きこもっていたくなくて、すばやく支度をした。

　階段を駆け下りてリビングに向かうと、イライラと携帯の画面を睨む母の姿があった。


「ママ、あたしガッコーに行ってくるね」

「勝手にしなさい」


　母は振り返ることなく、そっけなく言った。

　背中越しにも苛立ちが伝わってくる。

　こういう時の母には、よけいなことを言わないほうがいい。

　ショコラは昔、機嫌の悪い時の母に普段どおりのわがままを言って、怒鳴られたことがある。あの時は、いつもは優しい母に叱られたショックで大泣きしてしまった。

　すぐに優しい母に戻ってくれたけれど、あれは今でもトラウマになっているほど苦い思い出だ。

　だから、これ以上はなにも言わないが吉だ。


「いってきまぁす」


　大きな挨拶に、返事はなかった。





　久しぶりの高校は、なぜだか見知らぬ場所のようだった。

　いつの間にか新しいグループができている。

　ショコラも新学期が始まってすぐに独自のグループを築き上げたが、さすがに五月に入ったばかりのこの時期に、長期の休みを取るのはまずかったらしい。すでにどのグループからも、他者を寄せつけない雰囲気がただよっている。

　けれどショコラは同性同士の『仲良しグループ』というものが苦手だし、男子ならてきとうに声をかければ快く受け入れてくれることを知っている。

　なので、ためらいもなく隣の席の男子に声をかけた。


「おはよ、石橋くん」

「お、おはよう……花岡さんて、俺の名前、知ってたんだね」

「ふふ、なあに？　石橋くんだって、あたしの名前、知ってるじゃない」

「そりゃあ、花岡さんは目立つから……」

「ねえ、その『花岡さん』ってやめない？　『ショコラ』でいいよ」

「えっ？　う、うん。じゃあ、ショコラちゃん……でいいかな？」

「うん！」


　わかりやすくドギマギした石橋の様子に、ショコラは少し気分がよくなった。

　けれど、まだ足りない。もっとほしい。もっと、もっと。


「あれ？　石橋、なに花岡さんと仲良くしてんだよ。ずるいぞー、俺らも混ぜろー」

「おはよー、花岡さん！　学校くるの久しぶりじゃね？　体調悪かったん？」

「うん、ちょっとね。心配してくれてありがと！」

「おいおまえら、俺が先に話してたんだからなー」

「おまえにだけいい思いはさせん！」

「ごめんなー、花岡さん。うるさいやつらで」

「ううん、いいの。にぎやかなほうが好きだから、もっとお話ししたいな。久しぶりに学校にきたから、寂しくて」

「心広いわー、さすがだわー」

「花岡さんの優しさに感謝しろよ、おまえらー」


　いつの間にか机の周りには、男子の集団ができていた。


（これよ、これこれ。こうじゃなくっちゃ！　ショコラは愛されなくちゃいけないのよ！）


　乾いた心がゆっくりと満たされていくのを感じる。

　彼女を求める者は、なにも和也だけではないのだ。


（あんまり放っておかれると、浮気しちゃうぞ）


　最近、メールの返信が遅い恋人を思って、ショコラは心の中で舌を出した。


「そう言えばショコラちゃん、遠足の実行委員が決まったの、知ってる？」


　ふいに横からかけられた言葉で、現実に引き戻される。


「おい石橋、なに花岡さんのこと名前で呼んでんの？　いつからそんなカンケーになったんだよー、裏切り者ー」

「ちゃんと本人から許可取ったから、いいんだよ！」

「じゃあ花岡さん、俺もショコラちゃんって呼んでいい？」

「俺も俺も！」

「ふふ、いいよ」

「えっ、いいの？　むりしなくていいんだよ？」


　石橋が慌てたように言う。


「残念だったな、抜け駆けはさせないぜ！」

「うん、いいよー。あたし、名前で呼ばれるの、嫌いじゃないから」


　むしろ、この名前で呼ばれることこそが、ステータスになっている。名前にふさわしい美しさを認められたような気がして。

　石橋はがっくりしながらも、先ほどの話を続けた。


「それでさ、遠足の実行委員、休んでるうちにショコラちゃんに決まっちゃったんだよね」

「ええっ、そうなのぉ？」

「うん。まあ、決めたのは遠足実行委員だけじゃないんだけど。基本的に欠席の人は不利な感じだったかな」

「そんなぁ。ジッコーイーンって、ひとりだけなの？」

「いや、男女ひとりずつだから、あともうひとりいるよ。……えっと、誰だっけ？」

「あいつだよ、珍しい苗字の」

「たしかほら――皇(すめらぎ)」


　その名前を耳にしたとたん、ショコラの顔が凍った。
　まだ新学期が始まったばかりだから知名度がなかっただけで、もうしばらくすれば、皇（すめらぎ）の名はクラス中に知れ渡ることだろう。それも、自然と。

　去年もそうだった。ショコラは一年生の時も皇と同じクラスだったため、その理由を知っている。

　彼の本名は皇（すめらぎ）帝（みかど）。あだ名は『皇帝（エンペラー）』。

　フルネームを見れば強烈な印象を残す彼だが、自分の本名を嫌っているらしい。徹底して苗字でしか呼ばせず、下の名前を隠し通すことで有名だった。

　教師陣にまで事前に釘を差し、出席確認ですら苗字のみで通しているのだから、筋金入りである。

　名前を知ったのは偶然だった。彼の生徒手帳を拾ったのがきっかけ。

　それで彼の本名を知ったショコラは、猛烈に興味を抱いた。

　手帳に貼られた写真が美形だったこともそうだが、なにより『皇帝』という字面が気に入った。姫と皇帝、お似合いの二人じゃないか。

　そう思って、彼に近づいた。手帳の返却を言い訳にして。

　そこでショコラは、特大の地雷を踏み抜いてしまったのだった。


「皇帝って、素敵な名前ね！　まるで王子様みたい！」


　そう言った瞬間の、彼の顔が忘れられない。

　まるで親の敵を見るような、冷ややかな表情。

　普段は寡黙でクールな彼の、見たことのない形相。


「は？　嫌み？　あんただって『聖恋蘭(ショコラ)』だろ」

「い、嫌みじゃないよ！　ただ、あたしたち、お似合いじゃない？　仲良くなれるかな、って……」


　ため息の後に告げられた言葉は、そっけなかった。


「どうやら、あんたと俺は意見が合わないみたいだ」


　そう言ったきり、視線すら合わせてもらえなかった。

　くすくす、と教室のどこかから忍び笑いが聞こえる。


「振られてやんの、ざまーみろ」

「あの子、調子に乗ってるよね」

「皇くんが相手にするわけないじゃん、あんなビッチ」


　じろり、と皇が睨みつけたことで陰口はやんだが、あざ笑うような視線は消えない。

　だがショコラはそんなものより、皇の態度のほうがよほどショックだった。


（……どうして？）


　整形手術を受けた後、ショコラの環境は変わった。

　時間をかけて少しずつ、一か所ずつ顔をいじったことで、自然と美しくなったように見えたらしい。周りはただ「最近、きれいになった？」と驚くばかりで、ショコラが美容整形したことはバレなかった。

　そのうち、周囲の態度も変わってきた。

　男子たちが露骨にちやほやしだし、女子は嫉妬の視線を向けてくる。

　気持ちよかった。

　ざまを見ろ、と思った。

　あれほど蔑んできた連中が、手のひらを返してショコラを持ち上げる。


「おまえ、聖恋蘭って顔じゃないじゃん」


　と言っていた少年でさえ、好意的になった。

　だから、これでいいのだと思った。これが正しいのだと。

　もう、かつて憧れていた少年の関心だけでは満足できなくなった。

　もっと愛されて、もっともてはやされたい。

　愛を一身に受けている時だけが、生きていると実感できる。

　けれど、それも長くは続かなかった。

　整形がバレた。

　ショコラの周りから人が去った。

　代わりに、蔑みの視線を送られた。


（でも、あたしは間違ってない。だって、ブスの時には愛されなかった。きれいになったら愛してくれた！　あたしは間違ってない！）

　周囲の露骨な態度の豹変が、ショコラにそう教えこんでしまった。


（今度は失敗しない。今度こそ間違えない。最後まで隠し通してみせる！）


　だから、高校は地元から離れた場所を選んだ。

　高校生活は快適だった。

　誰もショコラの本当の顔を知らない。

　誰もが彼女を愛してくれた。教師でさえも。

　中には彼女を『ビッチ』と蔑む人間もいたけれど、そんなものは負け惜しみだ。

　人間だって動物と同じ。より多くの異性を引きつける種が生き残るのだから。

　そう信じていたショコラにとって、皇（すめらぎ）帝（みかど）という男は、まさにイレギュラーだった。

　笑いかければ堕ちるはずだった。

　甘えてみれば喜ばれるはずだった。

　それなのに、皇にはそれらが一切通用しない。

　それどころか、冷めた目で見られてしまう。

　こんなことは初めてだった。

　許してはいけない存在だった。

　だって、許してしまえば。今まで信じていたものが、崩れてしまう。

　だからつきまとった。どうにか彼を落とそうと必死だった。

　そんなショコラの思惑とは裏腹に、皇のほうは彼女を嫌っているようだった。

　ショコラが大声で皇のフルネームを暴露して以来、彼の本名がクラス中に知れ渡ってしまったことも原因のひとつだった。

　おまけに、彼に憧れる女子が陰で『王様』と呼んだり、彼に悪意ある人間が『皇帝（エンペラー）』などと呼んだりする。

　ひどいものになると、彼のクールな性格とかけて『氷の帝王(アイス・エンペラー)』なんてものもあった。中二病丸出しである。


「ねえ、どうしてそんなに名前を隠すの？」


　そう訊ねると、彼は苦い顔をした。


「恥ずかしいから」

「恥ずかしい？　そんなことないよ。親が愛情こめてつけてくれた名前だよ」

「愛情？」


　はっ、と皇は嘲笑する。


「自己満足の間違いだろ。俺の親は、俺を『皇帝』と呼んで、見せびらかしたいから、こう名づけただけだ。言わばアクセサリーと同じだよ。愛情なんて、ペットを愛でるのと変わらない」

「そんなことないよ！　ショコのお母さんは、ショコのこと思ってつけてくれたもん！」

「……哀れだな、あんた」


　向けられたのは、憐憫のまなざしだった。


　――嫌だ。

　そんな目で見ないで。

　あたしは、そんなふうに見られる存在じゃない。

　見るな。

　見るな！


「俺さ、親に言ったんだよ」


　語り出す皇の言葉で我に返る。


「そんなに素晴らしい名前なら、あんたらが『皇帝』を名乗ってみろ、って。外であんたらを『皇帝』って呼ぶから、返事してみろ、って。『皇（すめらぎ）帝（みかど）です』って自己紹介してみろ、って」

「……それで？」

「なんにも。だんまりだよ。あんまりムカついたからさ、一度、他人の前で言ってやったんだよ。『うちの両親は、今度から皇帝に改名しました』って。――そしたら、殴られた」


　絶句した。


（そんな。それじゃあ、もしかして。ひょっとすると――）


　黙ったまま震えるショコラに、皇は静かな瞳を向けた。


「なあ。……あんたの親は、どうなんだろうな」

　返事は、できなかった。





　――皇（すめらぎ）帝（みかど）。

　彼は、ショコラの世界でただひとつの、異分子だった。
　右肩にだけ重りでも乗っているかのような、ずっしりと食いこむような威圧感だった。

　実際のところ、彼はこちらを見ているわけでも、威嚇しているわけでもない。むしろ、こちらのことなどなんとも思っていないのかもしれない。

　それでもショコラは、見えない圧力に押しつぶされそうな緊張を感じていた。

　心なしか口の中が乾く。

　ごくり。

　自分がつばを飲みこむ音がやけに大きく聞こえて、少し驚いた。

　右隣には皇（すめらぎ）が座っている。

　同じ遠足実行委員だからとうぜんなのだが、どうにも尻がむずむずするような、居心地の悪さを感じる。

　意識しているのは自分だけなのだろうな、とショコラは小さくため息をついた。


「では、遠足のテーマを決めます。なにか意見のある方は、手を挙げてください」


　黒板の前で、司会進行が気だるげに言う。

　あまり口を開けないしゃべり方なので、聞き取りにくい。

　一番手前に座っていたから、というだけの理由で指名された司会進行は、どうやら気が乗らないらしい。面倒そうな態度を隠そうともしない。

　おかげで気持ちが伝染して、教室全体が間延びした空気に包まれている。

　元々、やっかいごとを押しつけられた者の集まりだ。モチベーションは低い。

　案の定、沈黙が続く。空気が重い。


（あーあ。これじゃあ、いつまで経っても帰れそうにないなぁ）


　ショコラもまた憂鬱な気分になって、もう何度めかわからないため息が出た。

　横に苦手な人物がいるから、さらに憂鬱だ。

　これだから、委員会は嫌いだ。


（さっさとテーマを決めてくれないと、次にいけないじゃない。まだレクリエーション決めとか、いろいろあるのにぃ……）


　イライラする。

　この空気にも、皇（すめらぎ）にも。

　自分を悩ませているわずらわしいことも、何もかも。

　ついにしびれを切らして、ショコラは手を挙げた。


「あのぉ……」


　司会進行が、生贄を見るような顔をした。

　イラッときたが、それを表に出さぬまま言葉を重ねる。


「テーマって言っても、ふわっとしすぎてて、わかりづらいと思うなぁ」

「なるほど。では、どうしましょう？」

「もっとしぼった方がいいと思うよー。この遠足ってぇ、よーするに、そろそろガッコーに慣れてきたから、ここらでみんなの絆を深めましょーってことでしょ？　だったら、『絆』とか『仲良く』とか、そういう感じのものにしぼったらどうかなぁ？」

「いいと思います。では、花岡さんはどんなテーマがいいと思いますか？」

「え？　えっと……」


　そこまでは考えていなかった。

　どうしよう、と嫌な汗が流れる。


「――なら、紙をくばって、そこにそれぞれの意見を書いてもらえば？」


　横から、助け船が出された。


「皇くん……」

「持ち時間を決めて、そこに各自ひとつ以上のテーマを書くこと。で、司会が回収して、結果を発表。あとは多数決で決める。それでどう？」

「そうですね。じゃあ、五分間取りますので、それぞれ意見を書いてください。今から紙を回します」

「司会進行も書けよー」


　顧問教師から指摘されて、司会の生徒はしぶしぶうなずく。

　ほっと胸をなで下ろしながら、ショコラは回ってきた紙を受け取った。

　ちらり、と横目で皇を盗み見る。

　予想外に目があって、慌てて視線をそらした。


（……今、あたしのこと見てた？）


　ドキドキと高鳴る胸を感じつつ、紙に目を落とす。

　シャーペンを持つ手が震えて、なんだか可愛くない文字になってしまった。





「――では、遠足のテーマは『絆プロジェクト～つなごう、友情の輪～』に決定ということで、賛成の人は拍手をお願いします」


　パチパチ、と拍手が空気を震わす。

　どうやら満場一致で議決のようだ。

　やれやれ、とショコラは肩の力を抜いた。

　ふと横を見ると、またしても皇と目があった。

　今度はそらさずに、真っ直ぐ見つめ返す。


「……えっと……」

「あれ、あんたが考えたやつだろ」

「えっ？」

「テーマ。今、決まったやつ」

「な、なんで……」


　そのとおりだった。

　しかし、まさか見破られるとは思ってもいなかった。

　花岡聖恋蘭（はなおかショコラ）が真面目にテーマを考えるなんて、キャラじゃないと思ったから。

　それなのに、皇はからかいもせず、真剣な表情で言う。


「なんとなく、あんたっぽいと思ったから」


　あ然として、ショコラは思わずまじまじと皇の顔をのぞきこむ。

　嘘をついているようには見えない。


（どうして……あたしのキャラじゃないのに……）


　信じられないような心地だった。

　ぼうぜんとしている間に、皇は前を向いていた。


（なんでわかるの？　あたしのこと……）


　ちやほやしてくれる人はいた。

　甘やかしてくれる人もいた。

　けれど、理解してくれる人はいなかった。

　あの和也でさえも。

　それなのに、皇だけはわかってくれる。奥底に隠れた本音を、くみ取ってくれる。


（どうしてなの……）


　焦燥が、まるで潮騒のように、激しく渦巻いていた。





　ぶじにレクリエーションも決め、解散となった帰り際。

　ショコラは、胸に渦巻くもやもやした感情を、思い切ってぶつけることにした。


「――ね、ねえ！」


　少し、声が震えた。


「やっぱりわかんない。教えてよ。どうして、あのテーマがあたしだってわかったの？」


　わからない。

　教えてほしい。


「あたしっぽいって、なに？」


　――自分らしさとは、なんなのだろう？


　皇はしばらく考えこんだ後、顔をあげた。


「あんたって……」


　口角が、少し持ち上がって。


「けっこう真面目なトコとかもあんのに、どうしてバカやっちゃうんだろうな」

「え……？」

「もったいないよ。――そっちのほうが、断然いいのに」


　朝に開く花が、ゆっくりと割れ咲くように。

　冷たい海面に、あたたかな光が射すように。

　ふわりと、きれいに――笑った。

　あの皇が。

　初めて、目の前で。

　まぎれもなくショコラに向かって。

　その時の感動を、どう表せばいいだろう。

　気がつけば皇はいなくて、ショコラはぺたりと床に座りこんでいた。


（……どうしよう）


　気分が高揚する。

　心臓が早鐘のように激しく脈打っている。

　頬が熱く紅潮しているのが、触らなくてもわかった。

　熱に浮かされたような心地で頬を押さえる。

　もう、この胸の高鳴りを抑えることなど、できない。


（あたし……好きになっちゃったよぉ……）


　和也のことは、ただの一度も浮かばなかった。
　始まりは、一通のメールだった。


「……なんだこれ」


　携帯の画面を見て、幸恵は絶句した。


『やあ、読んでくれたね。このメールを開いてくれたってことは、キミはまだ俺のことを気にしてるってことだろう？　なぜなら、ふつうなら嫌いな人間からのメールなんて見ないのだから。わかってる。まだ好きなんだろう、俺のことが。自分の気持ちに正直になったほうがいい。俺も正直になるよ。お前はずるくて卑怯で、人としては最低だ。でも、なんでだろうな。それでもお前のこと、嫌いになれないよ。お前は嘘つきだ。でも、俺の気を引きたくて素直になれないこと、わかってる。だから俺も嘘つきになるよ。別れたことは嘘にした！　これで俺もお前と同じ嘘つきだ。だから、弁護士からの要求は取り下げてくれ。待ってるよ』


　長々とした文章を読んで、思わず吐き気をもよおす。

　なんて目が滑る文章なのだろう。


「……ついにとち狂ったの？」


　ぼうぜんと送り主を確認する。――和也である。


「いつから、こんな大馬鹿野郎になってしまったのかしら……」


　少なくとも、自分と付き合っている時は、こんなふうではなかった。

　幸恵はメールボックスをさかのぼり、過去に和也から送られたメールをいくつか開いた。


『仕事、お疲れさま。大変だろうけど、責任ある仕事を任されているキミは、俺の自慢の彼女だよ。頑張って』

『今度の日曜日、暇だったらでかけないか？　一緒になにかうまいものでも食べに行こう。おごるよ』

『最近、なんだかやつれた？　あんまむりすんなよ』


　なんてことない、ふつうのメールである。少なくとも、頭がわいている感じはしない。


「あのころは、まともな人だと思ってたんだけどな……」


　和也に押し切られる形で付き合うことになった二人だが、さすがになんの好意もない相手と交際できるほど、軽薄ではない。

　苦労しながらも必死で生きている彼を尊敬して、受け入れたのは、まぎれもなく幸恵の意思だ。

　姫野和也は、元社長だった。

　と言っても、大学時代の仲間たちと起こした小さな会社だ。

　最初はうまくいっていたが、そのうち経営が傾き、ついには倒産してしまったらしい。

　友人たちは和也に借金を押しつけ、逃亡。彼は一夜にして借金まみれとなった。

　どうにか工場に再就職した彼は、必死に働き、幸恵と出会った頃にはほとんど返済していた。

　そこで幸恵も協力し、どうにか完済して、将来のために貯蓄できるまでにいたった。

　あのころの彼は、質素倹約を絵に描いたような男だった。

　それでいて、幸恵との交際には、苦しい家計から費用を捻出してくれた。

　優しくて誠実な彼が好きだった。

　そう信じていた。

　だから、彼が困ったように、


「こんな安物の指輪でごめん。でも、結婚指輪はちゃんとしたのにするし、式も豪華なのにするから」


　と言った時には、思わず許してしまったのだった。


「式は身内だけの小さなものにしてもいい。身の丈にあった式にしよう」


　幸恵はそう提案したが、彼は首を縦には振らなかった。


「親戚づきあいがあるから、それはできないんだ。ここでわだかまりが残ると、幸恵が苦労するだろうし。これからはお互いの親戚と付き合っていかなきゃいけないんだから」


　そう言われると、そういうものかもしれない、と思ってしまう。

　幸恵は両親こそ疎遠になっているものの、親戚づきあいはかなり濃い。

　父方の祖母が古くは皇族とも縁続きになっているという、正真正銘の旧華族のご令嬢だからだ。

　その夫である祖父も、一般人でありながらそれなりに裕福な家庭で育った。

　ゆえに、『家を継ぐ』という意識の強い者が多く、付き合いもそれなりに苦労した。

　もし彼らを式に招待しなければ、なにを言われるかわからない。まして、小規模なものにしてしまったら。

　思えばこのあたりの事情も、彼が幸恵に対して劣等感を抱く原因のひとつだったかもしれない。

　けっきょく、式に費用がかかるために、婚約指輪は安物になった。それが、あの『三万円の婚約指輪』の裏事情だ。


「それでもいいと思えるほど、誠実な人だと思っていたのに……どこで間違ったのかしら」


　とはいえ、原因はわかっている。自分に見る目がないからだ。

　もともと幸恵は恋愛を敬遠していた。

　虐待を受けた人間は、人を見る目が養われないという。いわゆる、『だめんずウォーカー』というやつである。

　そして幸恵も例にもれず、それに当てはまっていたらしい。

　恋愛に自信のない人間が、いきなり借金もちの男と付き合うべきではなかった。ハードルが高すぎる。


「にしても、どうしようかしら、これ。受信拒否したいけど、今はそういうわけにはいかないしなぁ」


　理由は、証拠集めのためと、相手の動向を探るためだ。

　もしも相手が暴走して脅迫などしてきた場合、事前に危機を察知できる。

　それに、完全に連絡を絶ってしまうと、相手が逆上する可能性が高まるという。

　また、私用の連絡先で拒否した場合、今度は会社用のアドレスに送ってくることも想定される。あちらはそう簡単にアドレスを変更できないため、厄介だ。

　そんなわけで、話し合いが終わるまでは、メールアドレスの変更も着信拒否もできないのである。


「とりあえず、和泉くんに転送しておこう。有利な証拠になるかもしれないし。話し合いが進んだら、メールもやむかしら」


　そんな幸恵の期待とは裏腹に、メールは激しさを増していった。

　四六時中鳴るので、電源を落とし、もう一台新規に契約しなければならなくなったほどである。

　ついには、こんなメールまでよこすようになった。


『キミの熱いハチミツに包まれて眠りたい。獣みたいに絡み合いたい。強く締めつけるキミに杭を打ちつけるよ。これは罰だから。鳴き声を聞かせて。傷つけあったその先に、愛はあるのだから』


　これを見てしまった時には、思わず携帯を床に叩きつけて、「キモイ！」と叫んでしまった。携帯は少しひびが入った。ぜんぶ和也のせいだ。

　これはさすがにまずいと思って警察に駆けこんだが、警官の反応はいまひとつだった。


「うーん……直接的な表現がないから、これだけじゃ動けませんね……」

「でも、明らかに意図することはわかりますよね？」

「メールに『死ね』とか『殺す』とかの直接的な表現がないから、解釈の自由に引っかかってしまうんですよねぇ。メールのほかには、実害がないんでしょう？　そうなると、警察としても動けないんですよ。すみませんね」

「どうしてもだめなんですか？　巡回を増やしてもらうとか」

「規則なんです、ごめんなさいね」


　どうやら、メールの内容があくまでポエム調であることが、足を引っ張っているらしい。

　それならば、弁護士を入れるしかない。専門家からの口添えがあれば、警察もまた違った反応になるだろう。

　さっそくアドレス帳から玲一の番号を呼び出して、コールボタンを押した。


『――はい、和泉です』

「助けて玲えもーん！」


　ぶふっ、と受話器の向こうで吹き出す音がする。


『どうしたの、のび……いや、幸恵くん』

「いやあ、ちょっとふざけないとやってられない状況なのよ。助けてください」


　こんな軽口のやり取りができるくらいには、ここ最近で仲良くなった。


『どうしました？』

「例の男からメールが鬼のように届くのですが、だんだん性的な内容になってきまして。警察にも相談したのですが、だめでした。どうにかしてください」

『わかりました。メールは転送してください。一度、事務所のほうにお越しいただけますか？』

「はい、次の休みの日にお伺いします」

『お待ちしております』


　そんなやり取りを経て、幸恵は再び門倉法律事務所を訪れることになった。
「これは……」


　メールを読むうち、玲一もまた言葉を失った。

　さもありなん、と幸恵はうなずく。さぞかし気持ち悪いだろう。


「なるほど。そうか……うん、そうか。……うーん……」

「難しいですか？」

「いえ、内容や頻度を鑑みるに、ストーカー認定は可能だと思います」

「そうですか。よかった」

「しかし、比喩が多いですね……」

「ええ。ポエムなのが『解釈の自由』に引っかかる、と警察には言われました」

「ところどころ解釈の難しいところがありますね……」


　玲一はかなり困惑している様子だった。

　ややこしい案件で申し訳ない。


「これは、私だけでは扱えないかもしれません。ちょうど代表の門倉がおりますので、相談してもかまいませんか？　もちろん、こちらの都合ですので、追加料金などはいただきません」

「あ、はい。かまいません。よろしくお願いします」

「では、少々お待ちください」


　玲一が内線をかけると、数分も経たないうちにひとりの男性が現れた。

　いかにも優しげな風貌の、包容力のありそうなロマンスグレーのおじさまである。

　立ち姿だけで洗練された一流のプロフェッショナルの持つオーラが感じられる。

　幸恵は席を立つと、深くお辞儀した。


「代表の門倉です。わざわざお越しくださってありがとうございます。本日はよろしくお願いいたします」

「花岡です。こちらこそよろしくお願いします」

「門倉さん、このメールの件なのですが……」


　さっそく切り出すと、三人で膝を突き合わせて談合する。

　だが、さすがの門倉もこのメールには面食らったらしい。眉を寄せ、渋い顔で考えこんでいる。


「この、『キミは俺のファム・ファタール』というのは、侮辱と解釈してよろしいのでしょうか？」

「本人がどういう意図で使っているかによりますが、おそらく『運命の女』という意味のほうで使ったのではないでしょうかねぇ」

「つまり、『ファム・ファタール』に『悪女』という意味があることは知らなかったと」

「私の予想ですがね」

「では、この『キミという赤ちゃんに、俺のハチミツを与えに行くよ。マイハニー』というのは、殺人予告ととらえてよろしいでしょうか？」

「ボツリヌス菌の存在を知らなかったのでしょうねぇ」

「なるほど。つまり、乳児にハチミツを与えると乳児ボツリヌス症になることをしらなかった、と」

「おそらく、そうでしょう」

「それでは、『いつもお前を遠くから見つめてる』というのは、ストーカーを宣言しているととらえるべきでしょうか？」

「可能性はあるけれど、証拠がなければどうしようもありませんねぇ」

「やはり現場を押さえるしかないか……」


　大真面目に話し合うふたりを見守っていた幸恵は、のちに語る。

　実にシュールな会話であったと。





　しばらく白熱した議論が展開されたが、しゃべり疲れた門倉が「いったん休憩にしよう」と提案したことで、休息を挟むことになった。

　秘書に頼んで、飲み物を淹れてもらう。

　門倉がコーヒー、玲一が紅茶、幸恵は迷ったものの、今回は紅茶をいただくことにした。


（うーん、今回もいい香り）


　前に飲んだコーヒーもよかったが、この紅茶も絶品だ。


「お茶にこだわりがあるんですか？」

「ええ。私はコーヒー党で、和泉くんは紅茶党ですから、それぞれがこだわりの豆や茶葉を選んでいるのですよ」

「なるほど、どうりで」

「花岡さんは紅茶がお好きですか？」

「私はどちらも好きです。しいて言えば、お茶請けに合わせて選ぶ、という感じですね」

「なるほど。食事に合わせた飲み物選びは重要ですね。かく言う私も、若いころにはコーヒーに合う最高のクッキーを探すために、ヨーロッパへ武者修行の旅に出たことがありましてねぇ」

「えっ！　本当ですか」

「花岡さん、嘘。嘘だから」


　頭痛をこらえるような表情で玲一が突っ込む。

　きょとんとしていると、門倉は茶目っ気たっぷりに笑った。


「まあ、武者修行は言いすぎましたが、ヨーロッパにおもむいたことは本当ですよ。あちらではコーヒーのお茶請けに、チーズなどの乳製品が喜ばれるようです」

「ああ、たしかに乳製品ってコーヒーと合いますよね。牛乳とか生クリームとか」


　話してみると、門倉は柔らかな物腰ながらも、なかなか愉快なお人だった。

　妙なメールで精神的に疲弊していたはずなのに、いつの間にかそれを忘れている。

　これも彼のテクニックなのだろうか。だとしたら、さすがプロの手腕だ。


「しかし、この彼も、どうしてこのようなメールを送ってきたのでしょうねぇ」

「さあ……そういえばなぜでしょう？　妹に心変わりをしたのだから、いまさら私に執着する必要はないのに」

「妙な話ですねぇ」

「最初は、私が弁護士を入れたことで、あせってごますりでもしてきたのかと思ったのですが……だったら、性的なアピールまでしてくる必要はないかもしれません」

「そうですね。あのメールからは、あなたとよりを戻したいという相手の気持ちが伝わってきます」


　うえぇ、と幸恵は内心舌を出す。


「ひょっとして、妹さんと破局したのではないでしょうか？」


　そう言ったのは玲一だ。


「ええ？　まさか、あんなにお花畑……いや、周りが見えなくなるほど盛り上がっていたのに？」

「ありえない話ではないでしょう。妹さんはまだ未成年者で、相手は三十代の成人男性です。周囲の理解もありませんし、なにかのきっかけで関係が冷めることも……」

「たしかに、その線は考えなければなりませんねぇ」


　門倉も同意する。

　幸恵はまだ納得いかない心地で、ううむと首をひねった。


「となると、交渉の仕方も変えなければなりません。次の談判では、少々探りを入れてみることにします」

「それがいいでしょう」


　彼らが言うのなら、任せたほうがいいだろう。

　そう思うと、ようやく幸恵も素直にうなずくことができた。


「――よろしくお願いします」






　幸恵が事務所を去った後、門倉は出来の悪い弟子を心配するような目で、玲一を見た。


「どうやら、きちんとやっているようですね」

「はい。一切妥協はしていないつもりです」

「それを聞いて安心しました」


　遠い目をしながら、門倉は口元に笑みを浮かべた。


「あの日、花岡さんの依頼を自分に任せてほしいとキミが言い出した時は、正直言って不安でした。キミは仕事に私情を挟むような人間ではありませんでしたから、よけいにね」

「……申し訳ございません」

「いいえ。どんな想いがあろうとも、仕事をきっちりこなしているのならば問題ありません。――その気持ちを封じている限りはね」

「はい」


　顔を上げて、玲一はまっすぐな目を向ける。


「仕事に手を抜くことはしないと誓います。気持ちも一切、表に出しません。……私は、あの人の力になれるのならば、それだけでいいんです」

「おやおや」


　目を丸くした後、門倉は実に愉快そうに、ふふふと唇の隙間から笑いをもらした。


「けなげですねぇ」

「いえ。ただの、自己満足です」

「いやいや。青春ですよ」


　普段は見た目のとおり、淡々と仕事をこなすだけ。仕事仲間や依頼主に言い寄られようとも、眉ひとつ動かさず、冷静に対処する。

　そんな彼の情熱的な一面を垣間見て、嬉しくなった。

　彼にも、ちゃんと人間味があったじゃあないか。


「春ですねぇ」

「……そろそろ梅雨に入りますが」

「いえいえ、春ですよ」

「はあ……」


　腹の底からおかしさがこみ上げてきて、門倉はそれ以上なにも言わなかった。
　話は少し前にさかのぼる。

　一本の電話を皮切りに、和也の人生は転落の一途をたどった。


「ええっ!?　だめだった!?」


　和也はすっとんきょうな声をあげた。

　幸恵のことは任せてくれ、と言っていた姉妹の母親が、やはりだめだったと報告してきたからだ。


「悪いけど、そちらでなんとかしてくれる？」

「そんな……困りますよ、お義母さん！　こちらだって大変なんです！」

「そんなのお互い様でしょう？　あたしだって、あの子には苦労させられてるんだから。弁護士に訴えられてるのはあなただけじゃないのよ」

「任せてくれって言ってたじゃないですか！　母親なのに、娘のしつけもできないんですか？」

「……なんですって？」


　返ってきた低い声に、しまったと口を押さえた。

　明らかに言いすぎた。


「言わせてもらうけど、あたしが弁護士に目をつけられたのは、あなたのせいなのよ？　あなたをかばったせいで訴えられてるんだから。感謝されこそすれ、文句を言われる筋合いはないわ！」

「でも……それはショコラの親だから……」

「とにかく、あとはあなたがやってちょうだい。いいわね!?」


　一方的に電話を切られ、和也はチッと舌打ちした。


「使えねぇな、あのババア……」


　苛立って髪をかきむしる。はらはらと何本か落ちたが、今は気にする余裕もない。

　和也は机の上に目をやった。

　弁護士からの内容証明が、こちらを威圧している。

　いっそ無視してしまいたいが、こういうものは放っておくと不利になるらしい。


「なんで俺がこんな目にあわなきゃならないんだ……」


　若く美しい妻を手に入れた自分は、勝ち組だったはずだ。

　こんなふうに、みじめな思いをするはずじゃなかった。若い妻を周囲に見せびらかして、羨望のまなざしを一身に受けるはずだったのに。

　冷蔵庫からビールを取り出すと、不安を飲み下すように一気にあおった。

　空の缶が何本も床に転がっている。

　そのうちアルコールが回って、だんだんと気分が大きくなった。


「そうだ。ここを乗り越えてしまえば、あとはどうとでもなる。多少の金がなんだ。俺は勝ち組なんだ。今に、みんなが俺をうらやむ生活が待ってる。だから、これでいいんだ……」


　そう思うと急に怖くなくなって、和也はようやく内容証明の封筒を開けた。






『――また休み？』


　工場長が不機嫌な声になる。


「すみません。身内に不幸があって、どうしても手が離せなくて……」

『いいけどね、有給も残り少ないよ？　キミ、数か月前から何度も休んでるじゃないか』

「本当に申し訳ありません」


　ショコラとの交際のために、すでに何度も有給休暇を取っている。

　すでにクビになる日も近いと噂されているが、本人にその自覚はない。

　はあ、と工場長はあきれたため息をもらした。


『……次はないからね』

「はい、ありがとうございます。失礼します」


　通話を切って、ため息ひとつ。

　どうにかごまかせたようだ。

　今日は弁護士に会いに行く。わざわざ平日を選んだのは、帰りにショコラの学校へ寄るためだ。

　きっと精神的に疲弊するだろうから、彼女に会って癒されたい。そのくらいの褒美がないとやってられない。

　ふいに携帯のバイブレーションがメールの着信を告げた。

　画面を確認し、チッと舌打ちする。


「またかよ、あのババア」


　姉妹の母親からのメールだった。

　あれ以来、なんども送ってきては、早くどうにかしろと責めてくる。あちらにも弁護士から内容証明が送られてきたらしい。

　いずれあの女が義母になるのかと思うと気が滅入る。が、ショコラを手に入れるためだ。仕方がない。

　和也はなにも見なかったことにして、携帯をポケットに押しこんだ。

　このうっぷんを晴らすためにも、早くショコラに会いに行こう。


（制服姿のショコラは可愛いだろうな。俺がサプライズで会いに行ったら、きっとショコも喜ぶはずだ。帰りは手をつないで、みんなに見せびらかしてやろう）


　期待に思いをはせることで、不安を感じる心をどうにかやりすごした。






　幸恵が雇ったという弁護士は、やたらきれいな顔をした男だった。

　生真面目で、いかにも『できる男』といった風貌だ。スーツも高級そうで癪にさわる。

　弁護士なんて職に就いているのだから、きっと高給取りなのだろう。一緒にいるだけでみじめな気分になってくる。


（ひょっとして、幸恵はこいつと浮気してるんじゃないのか？　俺ははめられたのか!?）


　そう思いいたったとたん、頭にカッと血がのぼった。


「お前っ、幸恵と浮気してるんだろう！　俺は騙されないからな！」


　怒鳴りつけると、弁護士はきょとんとした顔で見返してきた。


「私は弁護士ですが」

「そんなことはわかってる！　幸恵と共謀して、俺を訴えてきたんだろう!?」

「……失礼ですが、あなたが不倫したがために、弁護士を雇われたと聞き及んでおりますが」

「俺をはめたんだろう!?　最初から金を巻き上げるつもりで協力してたんじゃないのか！」

「あなたが不倫をしなければ、そもそも訴えられることもなかったのではないでしょうか。行動を起こしたのはあなたが先です。未来予知でもしない限り、共犯は難しいでしょう」

「それは……っ」


　ぐっと言葉につまる。

　理屈っぽくて嫌味な野郎だ、と反感を抱いた。


「……俺をショコラに会わせたのはあいつだ。あいつは最初から俺と妹をくっつけて、お前と一緒になろうとしてたんじゃないか？　どうだ、これなら辻褄が合うだろう」

「失礼ですが、花岡様はご実家に行かれることを反対していたとお聞きしております」


　そういえば、そうだった。

　それ以上の反論が思いつかなくて、和也はむっつりと黙りこむ。


「……ふん。そういうことにしておいてやる」


　と、負け惜しみを言うだけで精一杯だった。

　弁護士は何事もなかったかのように、机の上に資料を並べていく。顔色ひとつ変えていないところが憎らしい。


「――以上を踏まえまして、花岡様の要求は、不倫による不当な婚約破棄の損害賠償請求です」

「ちょっと待て。まだ結婚してないんだから、不倫じゃないだろう。ただの浮気だ」

「法的に、婚約中は婚姻期間と同等に扱われます。今回のケースですと、プロポーズをすませ、婚約指輪も渡されておりますし、お互いのご両親にご挨拶もされておりますね。さらに、式場の予約もすませていらっしゃることからも鑑みて、じゅうぶん婚約が認められます。よって、不倫として扱われます」

「……嘘だろ……」

「正当な理由なく婚約を破棄した場合、契約に違反したとして損害賠償責任が生じます。つまり、慰謝料ですね」

「慰謝料なんて払えない……」

「そちらの収入と貯金などを照らし合わせ、相応の値段にいたします。決して法外な金額を請求するつもりはございませんので、ご安心ください」


　人形のように無表情だった弁護士が、ふっと口元に微笑を浮かべる。

　ほんのわずかな変化だったのに、それはなぜか凄絶な笑みに見えた。

　その衝撃が、和也に唐突に悟らせた。――本当に逃げられないのだと。

　頭が真っ白になった。






　それからどんな話をしたかは覚えていない。

　気がつけばショコラの通う学校のすぐそばまできていた。

　ふらふらとした足取りで近寄って、ぼんやりと校舎を見上げる。

　下校の時刻なのだろう、校門にはたくさんの生徒が集まっていた。

　和也の目は、その人ごみの中から的確にショコラを見つけ出した。


（やっぱり、俺にはショコラしかいない。彼女さえいれば試練だって乗り越えられるはずなんだ）


　生気を取り戻した和也が駆け寄ろうとした時、人ごみにさえぎられていた視界が一瞬開けて、その光景が飛びこんできた。

　彼女の隣には、男子生徒がいた。

　その男に、彼女が笑いかけている。――真っ赤な顔をして。

　和也でさえ、今までに見たことのない表情だった。


　そう理解したとたん、視界に緋色の幕が下りた。
　おそらく意識したのはこちらが先だろう、と皇(すめらぎ)帝(みかど)は自覚している。

　自分と同じ派手な名前。いわゆる『キラキラネーム』というやつだ。

　入学式の日、クラス名簿でその名前を見かけた時から、花岡(はなおか)聖恋蘭(ショコラ)という女子生徒に興味があった。

　ただし、恋だとか愛だとか甘ったるいものではない。ただの同族意識だ。

　自分より奇妙奇天烈な名前の持ち主に、彼は初めて出会った。

　皇は自分の両親があまり好きではない。

　もちろん、ここまで育ててくれたことに感謝はしている。だが、親として尊敬はできない。

　生まれついた頃から、彼は親のアクセサリーだった。

　整った顔も、優れた頭脳も、彼らにとっては虚栄心を満たすための道具にすぎない。

　どこへ行っても、彼らは自分の息子を自慢した。「我が家の王様」と称して。

　その「皇帝」という名前が彼を苦しめていると知りもしないで。

　少しでも息子に褒めるところがあれば、過剰なほど吹聴して回る。恥ずかしさに顔から火が出そうだった。

　名前についてクラスメイトにからかわれた日、そのことを両親に報告すると、彼らは怒り狂った。


「それを言ったのは誰!?　親に文句を言ってやる!!」


　皇としては、クラスメイトを叱ってほしくて伝えたわけではない。むしろ、名づけについて不平を言いたかった。

　からかってきたクラスメイトの名前を出せば、両親は本当に相手の家庭へ怒鳴りこんでいっただろう。だから決して口を割らなかった。

　そのころから、両親への不信感は募っていった。

　周りは「両親の愛情がこもっているのだから」と言ったが、皇にはそうは思えなかった。自己満足の間違いだろう、と思った。

　そしておそらく、それは間違いじゃなかった。


「本当に素晴らしい名前だと思っているのなら、あんたらが名乗ってみろ」


　そう親に言い放った日、両親はしつけと称して、息子の食事を抜きにした。


「母さんと妊娠中に一生懸命考えた名前なんだ。謝りなさい。謝るまで飯抜きだ」


　泣いて部屋に引きこもった母親をかばい、父親はそう言った。

　この時、初めて両親を憎悪した。

　親が傷つくのはだめで、子供が傷つくのはいいのか？

　愛情は免罪符になるのか？

　この名前を一生背負っていくのは両親じゃない、皇自身だ。

　そもそも、親が子供の名前を一生懸命に考えるのなんか、当たり前じゃないか。

　親ならば、子供が悩んだり、苦しんだりしないようにするものじゃないのか。

　怒りながらようやく悟った。両親にとって、自分は『所有物』にすぎないのだと。

　こうして圧力をかけて子供をコントロールしようとしているのがいい例だ。

　これがきっかけとなり、皇は奇抜な名前を嫌悪するようになった。

　それをさずける親自身も。

　だから高校で花岡聖恋蘭（はなおかショコラ）に出会った時、勝手に共感して、同情してしまった。

　きっと彼女も名前で苦労しているに違いないと思いこんだ。

　それなのに、実際に話した彼女は、皇とは真逆の思考の持ち主だった。

　すなわち、「自分の名前は世界一可愛い！」という主張だ。

　ショックだった。そんな考えの人間もいるのか、と思った。

　別に、本人が気に入っているならば、他人がとやかく言う筋合いではないだろう。

　そうわかってはいても、ひどくがっかりした。

　つまり、勝手に期待したあげく、勝手に裏切られた気分になったのだった。

　そこで終わっていれば、ふたりの関係はそこまでだっただろう。

　だが、皇にそっけない対応をされたことでプライドを傷つけられたらしく、今度はショコラのほうがつきまとってくるようになった。

　邪険にあしらうものの、相手も一筋縄ではいかない。一方的に語りだし、聞きたくもない話を聞かされる。

　最初はげんなりしていたが、話を聞くにつれ、少しずつ事情が見えてきた。


（……こいつの家庭環境、俺よりひどくないか？）


　気づいてしまうと見捨てられないのが人情というもの。

　自覚はないが、皇はかなりのお人好しだった。

　両親の影響で人嫌いになり、恋愛に希望も持てないため『クール』ともてはやされているが、内には情熱を秘めている。見た目はクールだが中身はホットというのが、知られざる彼の一面である。

　そんなわけで、皇はいまだにショコラを見捨てられないでいる。

　たとえ苦手なタイプの女子だとしても、同じく親に恵まれなかった立場として、彼女が歪んでしまった理由がなんとなく想像できるからだ。

　決して好意ではない。

　だが、同情はしている。

　だから、その時も皇は、とっさに彼女をかばった。


「――おい、なんだその男は!!」


　委員会が終わり、いつものようにショコラの話を聞き流しながら駅に向かう帰り道。

　すごい形相で駆け寄ってきたのは、くたびれた中年の男だった。

　どこかやつれていて、服もよれている。髪を振り乱して迫る姿は、眼だけがギラギラと光っていて異常だ。

　ふと隣のショコラが真っ青な顔で震えているのに気づく。


（……ストーカーか？）


　義侠心にかられた皇は、迷わず彼女をかばって前に立った。


「……おっさん、いい年してストーカー？　恥ずかしくないの？」
