せっかくチートを貰って異世界に転移したんだから、好きなように生きてみたい　「・・・着いたか。一瞬だな」

　気がつくと、俺は、雑草の生い茂る中に座っていた。
　立ち上がると、雑草の高さは膝ぐらいまである。
　雑草の中あちらこちらには、一抱え以上ある石の塊が顔を出していた。
　自然のものではない、石材だ。
　ただいずれも古く、表面は風雨で劣化していた。
　昔々に建てられていた石造りの建物が崩れ、そのまま放置されたと思われた。
　周囲を見回してみると、ここは小さな丘の上であることが分かった。　
　草原と森、それにやや遠くに町らしきもの、街道らしきものが見えた。
　まったく馴染みのない風景だった。
　町らしきものは周囲に城壁を備えており、中世ヨーロッパのような風情である。
　音は、そよ風に揺らされる草と木々の葉のたてるもののみ、車の走行音など一切聞こえなかった。

（まずは、貰った魔法の確認だな。さっきは時間がなくて、詳しく見れなかったからな）

　貰ったはずの本は手元にない。だが、焦る気持ちはまったく湧かなかった。
　なぜなら、自分の頭の中に、その存在を感じていたからだ。
　頭の中の本を開いて読むイメージをしてみると・・・・読めた。

＝＝＝＝＝＝
　我は、当本を貸与された者に、下記の力を貸与する。
　当本は、貸与された者の命が失われた時点で、力とともに返却される。

　貸与する力
　　根源魔法（アカシック・マジック）のうち、以下の物
　　怪我治療（S～F）
　　病気治療（S～F）
　　状態異常回復（S～F）
　　怪我治療薬作製（S～F）
　　病気治療薬作製（S～F）
　　状態異常回復薬作製（S～F）

　※１　根源魔法（アカシック・マジック）とは、過程を得ずに結果だけを現出するものである。
　　　　呪文の詠唱、魔方陣の作成、素材の準備、天体の相関位置等、通常発動に要する一切の外的要因が不要である。

※２　１日に使用可能な回数は、すべての計で以下の通り。
　　　なお、使用可能回数に必要なのはあくまで日をまたぐ事であり、睡眠時間は関係しない。
　　Ｓ　　１
　　Ａ　　３
　　Ｂ　　６
　　Ｃ　１０
　　Ｄ　１５
　　Ｅ　２１
　　Ｆ　２８

　なお、貸与された者には、支度として以下を与える。これについて返却の必要はない。
　人族の一般的な公用語の能力（Ｄ）
　一般的な旅人装備一式
　金貨９枚
　銀貨１０枚

以上
＝＝＝＝＝＝

　・・・あの石像、親切だ。
　それが、読んだ後の印象だった。

　まあ、まずは魔法から確認していこう。
　この世界の標準が分からないが、おそらくとんでもない力だということは推測できる。
　Ｓ～Ｆというのはおそらくランクのことだろう。
　回数から言って、Ｓが一番上、Ｆが一番下だな。
　なにせ、神が自分で「世界最高位の魔法」と言ってたのだ。
　病気の治療（Ｓ）の魔法を使えば、不治の病だろうとも治せるはずだ。
　怪我の治療（Ｓ）なら、死んでさえなければ、体真っ二つからでも回復させられるかもしれない。
　それに各種薬、ポーションが作れるって言うことは、余った使用回数でポーションを作製しストックしておけば、いざという時大量に使用できる。
　売って金にしてもいい。
　マジックポイント制ではないんだな。
　それに親切というか気が利いているというか、言語はともかく装備と現金を準備してくれているとは、有難い。
　いかにチート能力を持っていても、金も何もなしからでは大変だ。
　仮に転移者が、食べ物、飲み物、現金なしの状態で到着したとする。
　いかに強大な力があっても、当座の命がつなげない。
　なんとか人里に辿り着いたとしても、金はない。
　そして腹は減っている、人里に食べ物がある、そして転移者は強い力を持っている。
　・・・不幸な未来しか、想像できない。
　あ、なんか思ったんだけど、あの石像、今までも俺みたいなの何人も捕まえて依頼掛けてたんじゃないか？
　そんで、最初着の身着のままでほっぽり出して、うまくいかなかったとか。
　なんか、勧誘の時から慣れてる感じがしたもんなあ。
　まあそれは置いておいて。
　支度品を返さなくていいっていうのは、助かる。
　服とか傷んだら、捨てていいってことだしな。
　けど、言語能力なんて返すとか返さないとかのもんなのか？まあ、どっちでもいいけど。
　人族の一般的な公用語っていうことは、やっぱりいるんだな。人以外で言語能力のある奴。ファンタジーだわあ。
　あと言語能力の（Ｄ）って、喋れるが（Ｆ）、読めるが（Ｅ）、書けるが（Ｄ）ってことなんじゃないかな。
　読み書きが出来る最低限、ってこったな。
　けどなんだ？この本、文字が書いてあるの最初のページだけだわ。
　２ページ目移行は全部白。
　無駄に分厚くてページ数あるけど、意味ないだろこれ。

　魔法関係はとりあえず理解したので、次は装備品の確認をする。
　布製のバックパック。
　中には水筒と、ショートブレッドみたいな食べ物が幾つか入った袋が一つ。
　試験管にコルクの栓をしたような形状のガラスの瓶が２本。中には薄赤い色の液体が入っている。
　旅人装備一式ということだから、おそらくこれは怪我か病気の治療薬なのだろう。
　身に着けているものは、
　フードつきの厚手のマント。
　布製の上下の服、それに下着と靴下。
　皮の手袋にブーツ。
　皮の腰ベルトに短剣が一振り、貨幣の入った皮ポーチもついている。
　残念ながら、身分証みたいなものはない。
　町へ入るとき求められたりするのが定番だから、あると助かると思ったのだが。
　逆に言えば、なくてもなんとかなる、ってことだろう。

　装備品の確認後は、魔法は試すことにした。
　実際どんな感じなのか、把握しておきたい。

「鑑定！」

　近くの草をにらみながら、鑑定をイメージしつつ叫んでみる。
　なにも起きなかった。

「ステータス・オープン！」

　自分の胸に手を当てながら叫ぶ。
　なにも起きなかった。
　鑑定やステータスを見る能力は、残念ながらないらしい。

　改めて、怪我治療薬作製（Ｆ）をイメージし、魔法を発動させようとした。
　すると、自分の中で何かカチリと、引き金を引いたような感触があった。
　同時に目の前に、薄赤い液体の入った、試験管にコルクの栓をしたような形状のガラスの瓶が１本、出現した。
　驚きつつも、草の上に落ちる前に右手でキャッチする。
　驚いたのは、容器ごと出現したからだ。
　予想していたのは、薬液だけがバシャッと出て来る、水の入った瓶に手をかざさないと魔法そのものが発動しない、だったからだ。
　まさかポーション瓶ごととは。
　驚いたが嬉しい驚きだ。
　これなら瓶を準備しなくてもポーションを作れる。
　説明書きにあった素材不要とは、容器のことまで及ぶのか。

　町へ向かうに当たり思うところがあったので、怪我治療薬（Ｆ）をさらに２本、病気治療薬（Ｆ）と状態異常治療薬（Ｆ）３本ずつ、さらにこの三種の（Ｅ）を１本ずつ作製した。
　病気治療（Ｆ）は薄青い色、状態異常治療薬は薄緑色をしていた。
　（Ｅ）はそれぞれ若干色が濃くなった感じだ。

「収納！」

　叫んでみたが、目の前の物品はそのままだ。
　まったく収納されない。
　バックパックの中にある食料の入った袋をいじってみた。
　実はアイテムボックスではないか、と期待したが、普通の布袋のようだった。
　まことに残念ながら、そういう能力や道具は持ってないようだ。

　作製したポーションを、割れないように注意しながらバックパックに入れる。
　背負って少し歩いてみると、背中でカチャカチャ音がするが、割れはしないようだ。
　今後の工夫要ということで、今はこれで我慢しよう。

　ではでは、出発しますか。
　目標はやや遠くに見える町らしきもの。
　ファンタジー世界で野宿して生き残れる自信はまるでないので、日の落ちる前、いや手続きとか宿探しとかも考えるともっと早めに着きたいところだ。
　丘から街道へ道なき道を歩き、街道に出てから町へと向かった。
　町が近づくにつれ、街道を歩く人も増えていった。商人や羊飼い、それに冒険者っぽいのとかだ。
　周囲の会話に耳を澄ませながら歩いていた結果、この町の名前はランドバーンということが分かった。
　この地方の中核都市らしい。

　町の城壁に到着する。
　入り口の門には、列が出来ている。
　何人かいる門番が対応していた。
　自分も列に並ぶ。
　すぐに俺の番が来て、門番に声を掛けられた。

「名前と職業、ここに来た目的、それに身分を証明できるものを」

　名前、本名でいいだろうか。
　いや、町の名前からして西洋風ファンタジー世界だ。佐藤太郎では浮くだろう。
　それに、聞く人が聞けば一発で日本人だと分かる。他に転移者がいないとも限らない。ここは別の名前にしよう。

「タウロと申します。職業は薬師の真似事をしております。町には薬を売りに来ました。身分証は持っておりません」

「薬師なのに身分証がないのか？」

「・・・ええ、薬師といっても自己流の真似事でして」

「薬を売りに来たと言ったが、商人ギルドに入ってなければ商売できないことぐらい分かっているだろう？」

　えっそうなの？知らなかった。まずい。
　だが、ここは正直に行こう。
　俺は今までの経験から、自分が嘘をつき続けられるほど頭は良くないことを、知っていた。

「その・・・、申し訳ありません。知りませんでした」

　しょんぼりと、俺は頭を下げる。

　門番は片眉を上げ、胡散臭そうに俺をジロジロ見る。

「お前本当に薬師か？売りに来たっていう薬、見せてみろ」

　返事をすると、俺はバックパックから、怪我治療薬（Ｆ）３本（Ｅ）１本、病気治療薬（Ｆ）３本（Ｅ）１本、状態異常治療薬（Ｆ）３本（Ｅ）１本の計１２本を取り出して、門番の前にある木の机に並べた。
　全部俺がつくったものであり、旅人装備一式に入ったものは出してない。
　並べられた薬を見て、門番は、ホゥ、と小さく声をあげた。

「・・・珍しいな、病気治療薬と状態異常回復薬があるのか。しかもＥまで」

　ぶつぶつと独り言を言っている。
　怪我治療薬の方にはあまり関心がないようだ。
　独り言の内容から考えると、病気治療薬と状態異常回復薬は、怪我治療薬より希少価値があるようだ。作っておいてよかった。

「薬師というのは認めよう。しかし、ギルド員にならずに、今までどうやって商売してきたんだ？」

「あっ、あの、・・・物々交換とか、です。はい」

　苦し紛れの言い訳しか出てこない。
　だが、この言い訳が結構効いたようだ。
　門番は、ったく、どこの田舎者だ、と小さくと呟くと、言葉を続けた。

「町には入っていい。身分証がないから入場税は銀貨５枚だ。あと町に入ったらすぐに商人ギルドへ行って登録しろ」

　ほっとした俺の様子を見て、門番は声を大きくした。

「無登録で商いをしたら重罪だからな。ここはお前の田舎とは違うってことを、頭に叩き込んでおけ！」

　おう、さっきの言い訳、信じてくれたんですね。助かった。
　俺は銀貨を払い、ペコペコと頭を下げながら薬を回収して、町へと入った。

　町へ入っり、すぐに商人ギルドへと向かう。
　場所は一緒に門をくぐった人が教えてくれた。
　さっきの一幕を見ていたらしい。頑張って、と言われた。いい人だ。
　商人ギルドの建物は町中央にある広場に面して建っており、商人っぽい人が多く出入りしているので、すぐに分かった。
　建物に入るとそこは広いホールになっており、結構人がいた。
　入ってすぐのところに、案内役らしい若い兄さんがいた。
　登録したい旨を伝えると、一番右のカウンターに行くよう、笑顔で言われた。
　さすが商人ギルド、笑顔で挨拶、笑顔で受け答え、商売の基本ですね。
　こちらも笑顔で礼を述べ、カウンターへ。こちらでも愛想よく対応してくれた。
　それによると、登録料は金貨３枚。
　さらに来月から、ギルド費として、毎月金貨３枚納めないといけないそうだ。
　商人にもランクがあるそうで、ランクはＳからＦまでの７段階。
　Ｆが一番下。俺は勿論、Ｆランクだ。
　このランクはその商人の「信用」なのだそうで、まじめに商売を続けていくと徐々に上がり、信用を失うようなことをしたり財政状態が悪くなったりすると、下げられるのだそうだ。
　大商いをするには、高いランクが資格として必要。
　また、その他にもランクが高ければ、低利で大きな金額を借りられたり、各種審査が通りやすくなったり、いろいろと商売し易くなるんだそうだ。
　その代わり、ギルド費も格段に高くなるそうだが。

　書類に必要事項を記入し、金貨３枚を払う。
　身分証、商人ギルドカードと言うらしい、が出来るまで少し時間がかかるそうなので、ポーションの売却について相談する。
　ここで買い取ってくれるらしいので、そのまま査定コーナーへ連れて行ってもらう。
　ここでは、言葉は丁寧だが目に愛想のないおっさんが、対応してくれた。
　先ほど門番に見せたポーションを、机の上に全部出す。

「こちらが、ポーション関係、一本当たりの買い取り価格になります」

　そう言って出してきたのが木の板。机の上にトンと置いて、こちらに見せる。
　ポーションの名前とランクが書かれており、値段の部分は数字が入れ替えられるようになっている。
　ポーションは俺の作れる治療・回復系以外にもいろいろあるようだ。
　火だと毒だとか、明らかに攻撃系のものや、避妊薬なんかもある。

「怪我治療薬（Ｆ）が銀貨１枚、（Ｅ）が銀貨５枚。病気治療薬（Ｆ）が銀貨３枚、（Ｅ）が金貨１枚銀貨５枚。状態異常回復薬（Ｆ）が銀貨２枚、（Ｅ）が金貨１枚。」

　おっさんが説明してくれるが、怪我治療薬（Ｆ）の欄は「０．１」となっている。
　ふむ、 金貨１枚＝銀貨１０枚のレートなのだろう。
　おそらく銅貨もあるはずだ。

「分かりました。その価格でお願いします」

　相場も分からないのに、ここでゴネるつもりはない。
　商売のテクニックとして、最初の数字には交渉の余地を持たせている可能性もあるが、まあいいだろう。
　有難うございます、とおっさんは一礼して、早速計算に入った。

「では、合計で金貨４枚銀貨８枚になります」

　お金を受け取っていると、ギルドカードが出来たそうで渡された。
　こちらもお礼を言って、忘れずにお勧めの宿屋を聞いて、商人ギルドを出た。

　お勧めされた宿へ、早速向かう。
　商人ギルドから歩いてすぐだった。
　通りに面した部分が食堂になっており、宿と兼ねて営業しているようだ。
　扉を押し開け、中に入る。
　何人かが遅い昼食を取っていた。

「いらっしゃーい。食事ですかお泊りですか？」

　かっぷくのいいおばちゃんが、声を掛けて来る。

「宿泊をお願いできますか？商人ギルドから、こちらがいいと紹介されまして」

　商人ギルドの名前も出しておく。当然だ。
　空いているというので値段を聞くと、一泊一人部屋だと、朝晩の食事付きで銀貨４枚とのこだった。
　前金制との事なので、その場で払う。
　案内された部屋を見ると、新しくも立派でもないが、それなりに清潔だ。
　荷物らしい荷物はないので、部屋に置くことなく、そのまま宿を出る。
　夕食までに、町で情報収集をしておきたい。

　商人ギルドのあった広場まで戻り、そこを中心にあちこちの店屋をのぞいて見る。
　ポーションを取り扱っている店があれば、ぜひ売値を確認したい。
　ぶらぶら歩いていると、それらしい店があるので入ってみる。
　ポーションの他に、漢方薬の材料みたいなもの、空のポーション瓶、化学実験の道具みたいなのが並んでいる。
　おそらくポーション作製の材料や道具なのだろう。
　怪我治療薬（Ｆ）があったので値段を見てみる。・・・銀貨２枚だ。
　病気治療薬（Ｆ）が銀貨６枚、状態異常回復薬（Ｆ）が銀貨４枚。
　店頭にはＦクラスのポーションしかなかったので、見せの人にＥ以上は置いてないのかと聞いたら、怪我治療薬（Ｅ）は在庫があるが、他は薬師から取り寄せないとないらしい。
　一応、値段を聞いてみると、在庫している怪我治療薬（Ｅ）は金貨１枚、他は取り寄せ後に値段を決めるとの事だった。
　この店に関して言えば、商人ギルドの買い取り価格は、売値のきっちり半額だ。
　俺の判断基準で行けば、悪くない。
　買取なんて三分の一、四分の一くらいのものだと考えていたからだ。
　まあもしかしたら、ポーションは需要が高くて片っ端から売れるから、買い取り価格は本来もっと高い、ことも考えられる。
　が、俺の場合、原価がゼロなので、売値の半額なら十分だ。

　店先にバックパックやポーチを並べている店があったので、入ってみる。
　見せの主人らしきおっさんに、アイテムボックスみたいのはないか聞いてみる。
　なんとあるらしい。
　あるらしいが、とても高価で、普通の店では扱ってないそうだ。
　詳しく話を聞きたかったので、ポーションを大量に収納できる袋があれば購入したいと伝える。
　布袋に瓶を裸で入れてカチャカチャさせるているのは、いかにもまずい。

「ポーション運搬用のがある。これなんかどうだい？」

　皮製の箱で、中には厚手の布でたくさんの仕切りがしてある。１００本は入りそうだ。肩掛け用のベルトと、箱に鍵も付いている。
　俺が冷やかしから客に変身したので、おっさんの愛想もいい。
　他にも大きさ違いがあるらしく、倍ぐらいでかいのを持って来ようとしたので、止める。あんまり重くなるのは避けたい。
　値段を聞くと、なんと金貨４枚、予想よりずいぶん高い。

「これはね、中の仕切りにジャイアントモールの毛皮を使ってるんですよ。だから、ちょっとやそっとの衝撃じゃ、瓶は割れません。万一割れても、内張りにスケルレスリザードの皮を使っているから、外に浸み出したりはしないし、当然、雨にも強いです」

　俺が断わるでもなく商品を前に悩んでいるのを見て、おっさんが営業トークをしてくる。
　俺にはジャイアントモールがなんなのか分からないが、おそらくでっかいモグラかなんかなのだろう。
　確かに毛皮は柔らかそうだ。
　スケルレスリザードの皮は防水性がいいのだろう。

「それにね、この鍵。機械式じゃなくて魔法式になってる。個人認証だから、登録した人しか開けられない」

　それはいい。魔法の鍵が決定打となって購入することにした。
　せっかく異世界に来たんだ、魔法の鍵、使ってみたいです。
　少し交渉したら、銀貨５枚ほどまけてくれた。
　現金で金を払おうとしたら、おっさんがちょっと驚いている。
　どうかしたかと聞くと、金貨４枚近い支払いを現金で行うのが、珍しいらしい。
　こっちも驚いた。
　じゃあこの中世な世界で、どうやって決済しているというのか。

「お客さん、こういったのお求めということは、商人ギルドか冒険者ギルドに入っているんでしょ？」

「ええ、商人ギルドに」

「ギルドカードで決済するんですよ」

「えっ？」

　おっさんの話によると、商人ギルドでも冒険者ギルドでも、登録すると口座が作られ、お金を預けられるのだそうだ。
　それでギルドカード取扱店でギルドカードを提示すると、その場で口座から支払いが行われるとのこと。
　逆に売った場合も、望めば口座に入金できる。
　デビットカードです、異世界すげえ！
　お店としても手元に大金を置かなくて済む上、誰が買ってくれたか、誰が売りに来たのかが明確に分かるため、その後のクレーム対応とかで助かるのだそうだ。
　くっ、商人ギルドでもっと根堀り葉堀聞いておけばよかった。
　商人ギルドは不親切だと、心の中で軽く八つ当たりした後、鍵の登録をすることになった。

「じゃあ、鍵の部分が光ってる間に触れてくださいね」

　おっさんがなにやら呪文を唱えると、鍵の部分が光りだした。
　ちなみに鍵穴はない。
　俺がそこに触れると、冬場にドアノブ触った時のような電撃が走った。

「はい、完了です」

　試してみると、確かに鍵をかけられる。
　鍵に触れて、『施錠』、と念じると、コトリと鍵がかかった感触が伝わる。
　開錠も簡単だ。

「すごいもんですね。あー、だけどこれ、俺が死んだら誰も開けられないんじゃないですか？」

「いえ、鍵以外の部分を壊して開けられますから」

　あっさりと返答され、妙に納得する。
　確かにこれは『魔法の鍵』のついたポーション鞄、であって、『魔法の鞄』ではない。
　登録の時、呪文を唱えていたので、魔術師なのかと質問すると、おっさんは苦笑しながら答えた。

「残念ながら違います。鍵を作ったのが魔術師で、使用者登録時はこの呪文を唱えるようにって、決まっているんですよ。この呪文は誰でも唱えられます」

「じゃあ、俺でも大丈夫なんですか？」

「ええ、大丈夫ですが・・・」

　何やら言いづらそうにしているので、気にせずどうぞ、と先を促がす。

「お客さんはあんまり慣れてないようだったので、ここでした方が安全かな、と。登録に失敗すると鍵ごと交換しないといけなくなるので」

　なるほど納得した。
　返品だとか返金だとか追加料金だとか、面倒なことになるのだろうな。
　一服どうぞ、とお茶を出してくれた。
　ほうじ茶みたいなものをいただきながら、聞こうと思っていたアイテムボックスについてたずねる。

「あれはねえ、一般には流通してないんですよ」

　おっさんいわく、取り扱ってるのは、商人ギルドと冒険者ギルドだけらしい。
　便利かつ数が少ないため、ギルドでも上位ランカーにしか売らないそうだ。

「他に入手方法はないんですか？」

　おっさんは腕を組んで、うーんと唸る。

「新品は、国、貴族、ギルドが結託して職人から買い上げているから、流通していません。新品でなければ、個人的に譲って貰う、とかしかないでしょうね」

　どうしても欲しければランクを上げた上で大金を準備する。
　そうでなければ、さらに大金を積んで個人的に譲らせる。
　どちらにせよ難しそうだ。
　まあ俺的には、あったら便利、という程度で、どうしても必要なものではないから、あきらめることにした。　ポーション鞄を持って、さらに町をぶらつく。
　中身は空なので軽い。
　地図や世界情勢が分かるようなものはないかと、うろうろすると、本屋っぽいところを見つけた。
　中に入ると、本屋というより貸し本屋だ。
　見本を手に取ると、紙製の本だ。元の世界ほどの紙質ではないが、十分立派な紙だった。
　冒険者ギルドや商人ギルドが発行した初心者向けの本があったので、借りることにする。
　こんな時ギルドカードは大変便利だ。
　免許証とメンバーズカードが一緒になったようなものだ。
　さらに口座にお金を積めば、デビットカードにもなる。
　店には文房具もあったので、メモや日記が書けるよう購入する。
　本は１冊２泊３日で銅貨２枚、ノート１冊銅貨１枚、万年筆みたいなペンが銅貨５枚だった。ちなみに銅貨１０枚で銀貨１枚だった。やっぱり。
　他には下着類を２着ずつ購入。
　Ｔシャツとトランクスみたいなもの、それに靴下だ。価格はそれぞれ銀貨１枚前後だった。

　ちょっとした横道に入ると、大人の雰囲気のするエリアがあった。
　飲み屋が立ち並び、娼館っぽいのも数軒ある。
　まだ夕方早い時間なのに、すでに営業しているようだ。
　飲み屋街を通り抜けながら、キョロキョロしないようにしつつ周囲を観察する。

（こういうところは、異世界でも変わらないな）

　突然だが、俺は素人童貞である。
　女性とつきあったこともない。
　だが、この手の風俗には、それなりに金と時間を掛けたのだ。

（よし、収入が安定したら来てみよう。宿でポーション作って、明日ギルドに売りに行こう。継続して買って貰えそうなら、明日はここでお祝いだな）

　今後の楽しみが出来たので、嬉しくなる。
　ニヤつく口元を押さえ込みながら、宿へと向かった。

　宿に戻ると、明日も泊まることを告げ、金を払う。
　ギルドカードを使えるか聞いたら、使えるそうだ。
　口座にはまだ金を入れていないので、現金で支払った。
　その後は、飯の時間までポーションを作ることにした。
　怪我・病気・状態異常の（Ｆ）（Ｅ）を５本ずつ、（Ｄ）（Ｃ）は各１本だ。
　どのランクまで需要があるのか、どこまでがこの町で出して大丈夫なのかが分からない。
　明日はギルドで、職員の反応を見ながら確かめよう。
　（Ｄ）は各種とも、（Ｅ）より色が濃くなった。
　かなり濃い、飲んだら口の中に色がべったりつきそうなくらいだ。
　（Ｃ）は（Ｆ）並みに薄くなったが、その代わり淡く発光している。
　ベッドの布団の中に持ち込んで暗い中で見たら、結構綺麗だった。
　腹が減ってきたので、ポーションを鞄に入れ鍵を掛け、ベッドの下に突っ込んで部屋を出る。勿論、部屋にも施錠した。

　食堂に下りて行くが、早かったのか客は誰もいない。
　大丈夫かと聞くと、大丈夫だとの事で、さっそく夕飯を出してもらう。
　パンにサラダにスープに茹でたソーセージ、普通にうまかった。
　定番のメシマズを覚悟していたので、いい方に驚いた。
　うまかったと伝えると、宿の親父がニカッと笑う。
　少しドヤ顔だ、この宿は食事に自信があるのだろう。いい宿を紹介して貰った。
　俺以外客がまだいないので、親父は暇そうだ。
　そこで俺は、親父に銅貨を数枚握らせ、情報収集することにした。
　昼間気になった大人の街について、特に娼館についてだ。
　俺が尋ねると、親父は下ネタを話す時の男特有の、ちょっと楽しそうな下品な笑顔を浮かべて、
詳しく教えてくれた。

「この町にゃ娼館が３軒ある。まず一番手前にある『シーゴッド』って店は、旅行者向けだ。店は立派、女の質も悪くないが、値段が高いな」

　さっそく俺はノートにメモを取る。

「その奥の『シュリンプフィールド』は、シーゴッドより安く、女は若いのが多い。だが、技術は低い。素人同然だ」

　ほうほう。

「一番奥の『ロウクワット』は、地元向けだ。安いが女の年齢は高め、しかしうまい奴が多い。もっとも当たり外れは大きい、ババアで愛想なくて下手糞ってこともある」

　いやー、それは勘弁だな。
　それにしてもさすが中核都市、結構店があるな。

「金額は、大体だが、シーゴッドで銀貨９枚、ロウクワットが３枚、シュリンプフィールドが６枚だ」

　ん？銀貨？宿が１泊食事つきで銀貨４枚。女の子一人が銀貨３枚から９枚。
　元の世界の感覚からいうと、かなり安い。
　俺は確認する。

「銀貨だよな？金貨じゃないよな？」

「当たり前だ、金貨だったら誰もいかねえよ」

　何言ってだ、こいつ？見たいな目で見られた。
　そうなのか。
　俺の高い安いの物差しの基準は、ここの宿代しかないからよく分からん。

「さっき言った金額は店に払う分だからな。その他に、プレイ後に女の子にチップを払う必要がある。サービスにもよるが、銅貨３枚から６枚くらいが相場だな」

　しっかりとメモする。
　おっさんは下品で素的な笑顔で俺に聞く。

「で、なんだ？これから行くのか？」

「いやー、話を聞いてますます行きたくなったんですけど、ちょっと今日は、明日の準備とかあるんで無理ですね」

　それを聞いて、おっさんは残念そうだ。
　そんな会話を続けていると客が入ってきたので、部屋に戻ることにした。

「じゃあ明日行ったら、どうだったか感想を聞かせてくれよ」

　おっさんは、ニヤニヤ顔のままウインクした。
　そのまま客の方へ向かい、後ろ手でバイバイをしてくる。

「分かりました。有難うございます」

　いろいろと貴重な情報をくれたおっさんに礼を言って、階段を上る。
　ますます明日が楽しみになってきたが、今日は異世界初日、やるべきことをやっておかなくてはならない。

　部屋に戻ると、すぐにやるべきことを始めた。
　俺の思うやるべきことは、借りてきた本、冒険者と商人の初心者向けの本だ。
　冒険者の方には、ギルドで行ってる業務や、初心者の心得、一般的な魔物のことなどが書かれていた。当然、ギルドカードや口座のことも書かれていた。商人ギルドの方も、おおよそ似たような感じだ。
　とても全部は読みきれないが、大体のことは把握した、気がする。

　さて、今日は職場で転落死するは異世界に転移するはで大変だった。
　そろそろ眠くなってきた、が、寝る前にもう一つやっておかなければならない。
　Ｓクラス魔法の行使だ。
　１日１回しか使えないから、残すのはもったいない。
　使うのは病気治療だ。
　自身が病気にかかってる自覚はないが、気がついてないだけかもしれない。
　異世界だけに、どんな病気があるのか分からないし。
　ということで、魔法使用。
　自分に手を当て念じる。

（病気治療（Ｓ））

　俺の中のどこかでカチリと引き金が引かれたような、そんな感覚が走る。
　一瞬体が強く光ったような気がした。
　体に変化はない、ような気がする。
　おそらくこれで、罹っていたかもしれない病気はすべて治癒されたはずだ。
　魔法素晴らしい、まさに神の力、元の世界じゃあり得ない。
　ついでに怪我治療（Ａ）と状態異常回復（Ａ）も掛けておく。
　残り（Ａ）一つは保険として残しておく。

　ベッドに入った直後、今日はまだ風呂に入ってないことに気づいた。
　そもそもこの世界の風呂事情も調べてないし、宿の風呂、あるいはシャワーがどうなってのかも、聞いてなかった。
　時間も時間だし、急速に睡魔が襲ってきたので、今日は風呂に入らず済ますことにした。