冒険者デビューには遅すぎる？「ぐるるるっ！」
　低い位置で剣を構えたまま、小鬼たちがうなり声を上げる。
　明らかに、先ほど自爆して果てた謎生物と同種の連中だ。
　ただ、目の前の小鬼たちは杖の代わりに剣を持ち、ローブの代わりに汚いフンドシを着けてる。
　きっと、下っ端なのだろう。

　だからと言って、５本の剣を向けられている青志には、なんの慰めにもならない。
　奴らが襲いかかってきた時が、彼の寿命の尽きる時だ。
　使えるとしたらポケットの中の熊除けスプレーだが、同時に５体もの相手を無力化できる自信がない。それに、中身がどれだけ残っているかも怪しいものだ。

　魔法で一気に殲滅できたら苦労はしないが、テッポウウオ並みの水噴きじゃ、目くらましにもなりやしない。
　ゲットした炎の杖にいたっては、実験のために足許に置いたままだ。
　あとは、左手に持ったままの赤い宝石のみ。
　スプレーを噴射した上で宝石を投げつけて、あとは一目散に逃げるしかないだろう。
　逃げられるのなら、だが。

「くそっ、どこからか救い主が登場してくれよ・・・・・・」
　青志がそう願うと、それに応えるように左手の宝石がドクンと脈動した。
「なっ！？」
　驚く青志。
　その手からこぼれた宝石が、地面に転がる――――
　いや、転がらずに、すぽっと土中に潜り込んだ。

　とくん――――

　また、脈動を感じた。
　赤い宝石の？
　それとも、自分の心臓の？

　その途端、宝石が落ちた辺りの地面が、ごぼりと盛り上がる。
　ただの土の塊と見えたそ(・)れ(・)は、急速に姿を変え、目の前の５体と同じ小鬼の姿を形作った。
　同じではあるが、その肌は緑色じゃなく土の色だし、フンドシさえ着けていない。
　５体の小鬼たちは、戸惑ったように動きを止めていた。
　そして、それは青志も同様だ。

　５体の小鬼と青志が呆然としてる中を、土塊(つちくれ)で出来た小鬼だけが淡々と動いていく。
　その身体を完全に地面から引き抜き、置かれたままだった炎の杖を拾い――――
　小鬼たちに突き付けた。
「ぎっ！？」
　杖の先端の宝石がギラリと光を放つや、小鬼たちの足許から爆発的な炎が噴き上がる。

　一瞬のうちに炎は獲物たちを呑み込み、無慈悲に焼き尽くした。
　劫火の中で踊り狂う影が、あっと言う間に形を失っていく。

　頬を熱波に叩かれながら、小鬼たちの末路から目が離せない青志。
　１分もたたないうちに、死の饗宴は終わりを告げた。
　後には、骨すらも残っていない。いや、小さな宝石だけを残して。

　連続して起こる異常な出来事に、青志は腰を抜かしてしまっていた。
　口をパクパクさせているだけの彼の前で、土から生まれた小鬼も静かに土に返っていく。
　残ったのは、炎の杖と赤い宝石だけだ。
　どうやら、赤い宝石を核として生まれた擬似的な生物だったらしい。

　言わば、ゴーレムというところか。
　そして、それを生み出したのは――――
「オレか？」
　なんとか立ち上がると、赤い宝石を拾い上げる。
　大きさは２センチぐらい。偏平な円に尻尾のような突起が付いた形だ。
　勾玉(まがたま)のような形と言えば、分かり易いだろうか。

「なんか、ちょっと大きくなったか？」
　手にした宝石は、微妙にだが重さを増しているように思えた。
　精神的な混乱が収まるに連れ、今起こったことが自然と理解できてくる。
　つまり、青志には謎生物たちから得た宝石を使って、謎生物のゴーレムを作り出す能力があるという訳だ。
　そしてゲーム風に言うと、小鬼たちを倒したゴーレムは経験値をゲットし、その分、核となる宝石が成長したという事だろう。

　謎生物の自滅後に青志の身体を襲った痛みは、体内で宝石が大きくなった為に違いない。
　どこで、そんな物が体内に入ったかは分からないが、これを大きくすることにより、謎生物たちは強さを得るのだ。
「でも、小鬼５体分の経験値は、オレに入ってないよな？
　強くなったのは、ゴーレムだけか」

　もう一度ゴーレムを呼び出そうと宝石を地面に落とすも、今度は何の反応もなかった。
　自分の身体から宝石に何かが流れていくのは感じられたものの、ゴーレムが生まれる気配は無い。
　小鬼たちの残した宝石で試してみると、ちゃんとゴーレムが誕生した。
　ちなみに、最初の謎生物の宝石が綺麗な赤色なのに対し、小鬼たちの宝石はくすんだ茶色や灰色をしている。

「これは、ゴーレムがレベルアップしたせいで、オレの魔力じゃ扱い切れなくなったってイメージだな」
　ゲーム的な理解の仕方だが、それで間違いなさそうだ。
　つまり、最初の謎生物のゴーレムを召喚するには、青志自身が強くなる必要があるらしい。
「ゴーレムを使えば謎生物たちに勝てるけど、それではオレが強くなれない。
　オレが強くなるには、ゴーレム抜きで謎生物たちを倒さねばならないって、なんてジレンマ！」

　ゴーレムを使って謎生物たちを倒し、それで手に入った宝石で次の謎生物を倒していくって方法もあるけど、どんな強い謎生物が現れるか分からないことを考えれば、強化されたゴーレムが使えることが望ましい。
　だとしたら、やっぱり青志自身が強くならねばならない。
「でも、どうやってだよ？」
　頭を抱える青志である。



　小鬼５体のいた痕には、小鬼以外の宝石も何個か残っていた。
　一カ所に固まっていたところを見ると、小鬼たちも他の生き物の宝石を集めていたようだ。
　やはり、ゴーレムとして使役する為だろうか？
　でも、期せずして新たな宝石が手に入ったのは、ありがたい。
　一通りゴーレム化させてみると、ヘビ、鷹のような鳥、尻尾が２本のネコ、30センチ大のアリというラインナップだった。
　小鬼以外の生き物も、やはり彼の知る世界のものではないようだ。
　改めて、ファンタジー世界に迷い込んでしまったことを痛感する青志である。

　ヘビたちを使役するのに必要なコストは低いみたいで、鷹とネコを召喚したままにし、周囲の警戒に当てることにした。
　鷹は頭上を旋回させ、近づく存在が無いかを見させ、ネコは足許を歩かせ、不意の危険に備えさせる。
　土塊でできた鷹が当たり前のように空を飛ぶのは、違和感のある光景だったが。

「さて、異世界を探検するとしますかね」
　元の世界に戻れるかとか、この世界に人間はいるのかとか、心配すべき案件はいっぱいあるが、全てを棚上げして、青志は歩き始めた。
　正直、死に対する恐怖心が薄くなっているのだ。鬱病のせいである。
　１人で山に入ると決めた時には、そのまま野垂れ死んでも構わないという気分だった。
　だとしたら、最後に面白そうな死に場所を用意してもらえたことを喜ぶべきだろう。
　自分の口元に数ヶ月ぶりの笑みが浮かんでいることに、彼はまだ気づいていなかった。
　　鷹ゴーレムに上空から偵察させたところ、一方に川があるのが分かった。
　昨日に渓流で汲んだ水が水筒に満杯あるし、スポーツ飲料の１リットルペットボトルまでリュックに入っているが、水の確保は重要事項だ。
　青志は、迷いなく川に向かうことにした。

　川にたどり着けば、水と同時に魚も手に入る可能性がある。
　素人には、動物を捕まえて、さばいて食べるのは難易度が高すぎるので、魚が穫れるならありがたい。
　もともと渓流で釣りをするつもりで、コンパクトに収納できる釣り竿やルアーを持ってきていたのだ。

　しかし、異世界に迷い込むにあたって、山ごもりスタイルだったのは、神の助けと言えよう。
　テントもあれば、水や食料も持ってるし、ナイフや熊除けスプレーまであるのだ。　
　これが通勤スタイルなら、何日も保たなかったことだろう。
　ほとんど趣味だけで買ったシースナイフと剣鉈(けんなた)を腰のベルトに吊り、青志は歩を進めていく。

　シースナイフとは、折りたたみ式ではない刃渡り14～15センチのナイフで、鞘（シース）に納められている。魚なんかをさばく為の包丁替わりという名目で買ったものだ。
　剣鉈もシースナイフと同じようなものだが、もう少し大きい上にゴツくて、枝を打ち払う為に使う。
　両方とも、山の素人の青志が買うには分不相応と言うか必要ないレベルのものだったが、見た目の格好良さに惹かれて、ついつい買ってしまったのだ。
　これ以外にも、折りたたみ式のフォールディングナイフもリュックの中に入っている。
　男は、いくつになっても厨二病をひきずっているものだ。




　のんびりと１時間も歩いたところ、鷹ゴーレムの目に、動く動物の姿が映った。
　機敏に、青志に近づいてくる様だ。
　上空から獲物を探す猛禽類の目は、動体視力には優れるが、普通の意味での視力がいい訳ではない。
　ネコなんかが危険に出くわすと金縛りになった様に動かなくなるのは、じっとしていると猛禽類の目から逃れられる為だ。
　青志は足を止めて身を低くし、剣鉈を手にした。
　更にネコゴーレムを先行させ、何が近づいているのかを探る。

　剣鉈を右手に持ちながら、槍が欲しいと切実に思った。
　相手がどんな生き物にしろ、刃渡り20センチにも満たない武器で戦うには、ほぼ密着する必要がある。人間のスピードが動物のそれに敵う筈はないから、青志がノロノロと接近しようとする間に、相手の牙や爪を受ける可能性が大だ。

　そして、ネコゴーレムが視認したのは、体長２メートル近いトカゲだった。
　全身は黄色味がかった緑色で、草原に溶け込んでいる。
　背中にはスパイク状の突起が２列に並び、長い尻尾の先端には、一際大きくて鋭い物が２つ。
　地球のコモドオオトカゲは尻尾を鞭のように使い、人間なんかだと簡単に骨折させてしまう。そこにあの突起がプラスされれば、破壊力は数段アップされるだろう。

　鷹やネコに牽制させているうちに獲物に近づくことを考えていた青志だが、早々にその計画を破棄することにした。
　まずは、槍を作ってからだ。
　小鬼のゴーレムを１体作り出すと、剣鉈を手渡す。
「よろしくお願いします」
　土から生まれた小鬼は、無表情のままオオトカゲに接近して行った。

　ゴーレムたちは、大まかな指示だけで、自律的に行動してくれる。
　小鬼の一挙手一投足まで青志がコントロールしないといけないのなら、逆に勝率は下がってしまうだろう。
　なんせ彼には、どうやったらオオトカゲを倒せるのかさえ分からないのだ。

　小鬼ゴーレムは、姿勢を低くしたまま、スルスルとオオトカゲに近づいた。
　そこでネコゴーレムがトカゲの眼前に飛び出し、注意を逸らす。
　が、次の瞬間にはコマ落としのように、オオトカゲの牙がネコゴーレムの首筋に突き刺さっていた。
　あっさりと土塊(つちくれ)に帰るネコゴーレム。
　恐るべきスピードである。
　青志が正面から挑んでいれば、１秒で勝負が決していたところだ。

　でも、小鬼たちにとっては、オオトカゲもいつもの狩りの対象だったのだろう。
　ネコゴーレムが咥え込まれた時には、小鬼ゴーレムが大きくジャンプしていた。
　身体の構造上、地面に張りつくような四つ足のオオトカゲには、上空からの動きに対応しにくい。
　その為に背中に突起があるのだろうが、小鬼ゴーレムはオオトカゲの背中に着地するや、突起をものともせず、その首筋に剣鉈を突き刺した。

　延髄だかを破壊されたのだろう。
　オオトカゲは、一度身体を波打たせただけで、あっさりと静かになった。
　あわ良くば狩りに首を突っ込んで経験値を得たかったが、そんなチャンスは１ミリもなかったと言えよう。
「こんなんで、オレ、強くなれるのか？」
　前途多難だ。

「ところで、こいつからも宝石は取れるのかな？」
　小鬼ゴーレムに目を向けると、オオトカゲの死体をひっくり返し、その腹を裂き始めた。　
　普段からの慣れた作業なのだろう。非常に手際がいい。
　背後から見ていると、心臓に半ば埋まるように、勾玉型の宝石が姿を現した。
　それを剣鉈でこじり出す小鬼ゴーレム。
　血にまみれたオオトカゲの宝石は、濁ってはいるが黄色かった。
　これで、手数が増える。
　血糊を落とすと、ありがたくポケットにしまい込む。

　倒されたネコゴーレムだが、宝石が無傷で残っていたので試してみると、問題なく再召喚できた。
　どうやら、ロストすることを心配せずに、使い潰すことが出来そうだ。
　フワフワモコモコで愛想よくニャーと鳴くゴーレムだったら、とてもじゃないけど犠牲にしたくはないが、土でできた愛想の欠片もないゴーレムなおかげで、ミサイル的な扱いをしても罪悪感を覚えずに済む。

　そして、オオトカゲを倒した小鬼ゴーレムは経験値の増加が気になったが、まだ無事に呼び出し直すことが出来た。
　オオトカゲぐらいじゃ、経験値は大したことがないのだろう。
　青志がもう一度炎使いの小鬼をゴーレム化しようとしたら、下っ端の小鬼を５体、自力で倒さねばならないのかも知れない。



　夕方近くになって、ようやく川に到着。
　幅が10メートルほどで、そこそこ流れの速い川だ。
　大きな石もゴロゴロしてるし、けっこう上流なようだった。
　周囲から見え辛そうな位置に、タープと呼ばれる防水性の布を張って屋根とする。
　気温はじゅうぶんに高かったので、テントは使わずに、寝袋だけで寝ることにした。
　何者かからの襲撃があった時にも、その方が対処し易いだろう。
　もちろん、ゴーレムたちに周辺の警戒は行わせている。

　一般に売られているものは、タープにしろテントにしろカラフルな色がついてるが、青志はタクティカル仕様の渋い色でそろえていた。
　単に派手な色に精神が耐えられなかったのと、タクティカル仕様という言葉に惹かれたせいだったが、こんな事態に陥ってみれば、それが生きてくるというものだ。
　ちなみに、身に着けているフィールドジャケットもリュックも、タクティカル仕様である。

　焚き火をし、夕食はインスタントの袋ラーメンで済ます。
　明日、魚釣りに挑戦してみる気だ。
　うまくいけば、焼き魚が食べられるだろう。
　どんな魚がいるんだろうと思いながら食後のコーヒーを口にしている時、それは現れた。
　青志の背中を、激しい戦慄が走る。

　日が暮れた夜空。
　漆黒の闇の中に浮かび上がる――――
　それは。

　巨大な銀河の姿だった。

　　それは、夜空の三分の一を占める巨大な渦巻星雲であった。
　地球のある天の川銀河なのか。
　アンドロメダ大星雲なのか。
　他の無数に存在する銀河の一つなのか。
　青志には、分からない。

　ただ、地平線から天頂にかけて横たわる壮絶にして神秘的な光景に、圧倒されるばかりである。
　聞こえる筈のない音楽が、聞こえてくるようだった。
　無数の星々の煌めきとともに、天上から音が降ってくるようだった。
　高く澄んだハンドベルの音が。
　静かに、厳(おごそ)かに、地上に降ってくる。

　気がつけば、青志は涙を流していた。
　感動と畏怖、それに名前のつけられぬ感情が彼の中で渦を巻き、涙が止まらなくなった。
　今、彼は神と邂逅しているのかも知れなかった。

「こんな光景が見れるなんて、神隠しに会った甲斐があったなぁ」
　皮肉ではなく、心からそう思ってしまった。
　と同時に、おそらく元の世界には戻れないだろうと気づいてしまう。
　今見てるのが天の川銀河だとしても、地球まで数百とか数千光年離れているという理屈になる訳だ。
　魔法が存在するとは言え、そんな距離を越えるのは不可能に近いだろう。

「まあ、いいけどな。
　魔法があって、こんな景色が見れるんだ。楽しそうじゃないか。
　あとは、人間さえいてくれたら文句なしだ」

　その夜は、温かなコーヒーを飲みながら、いつまでも大星雲を見上げ続けた青志だった。



　翌日は、眠い目をこすりながら、川を下り始める。
　人が住んでる所を探すなら、川沿い――――水辺は外す訳にはいかない。
　川の両側は３メートルほどの崖になっていて、身を隠すのにも都合が良かった。
　空からは鷹ゴーレム、青志の周辺ではネコゴーレムが斥候役を担っている。
　小鬼やオオトカゲは、戦闘用だ。呼び出すのに必要なコストも多く感じるので、常時召喚は行っていない。

　ネコゴーレムが倒れている人間を発見したのは、太陽が中天に差し掛かった頃だった。
　大きな石がゴロゴロと転がっている川原に、ぼろ切れのようになって打ち捨てられている男を見つけたのである。　
　ぴくりとも動かない男は、鷹ゴーレムの警戒網には引っかからなかった様だ。

「もしもーし、生きてますかー？」
　おそるおそる近づくも、その男は、とても生きてるようには見えなかった。
　身体中のあちこちを切り裂かれた上、部分的にひどく焼け焦げている。
　そんな状態で崖から落ちて来たらしい。しかも、この付近だけ崖の高さは10メートル近くある。そのせいで、追っ手から見逃してもらえたのだろうか。
　青志のゴーレムと化している小鬼たちが、その犯人かも知れない。

　呼びかけにも反応は無いが、ネコゴーレムに調べさせると息はしてるみたいだ。
　小鬼ゴーレムを１体呼び出すと、崖の下まで運ぶのを手伝わせる。
　血まみれの人間を触るのは、おっかなびっくりだった。
　自分の血はともかく、他人の流す血は怖い。それに、運んでる最中に手や足がポロポロ落ちるんじゃないかという心配もあった。
　小鬼２体に運ばせれば良かったと気づいたのは、運び終わってからだ。

　崖が抉れたようになっている場所に、寝袋の下に敷くマットを置いて、怪我人を横たえた。
　ここからなら、崖の上からも見られにくいだろう。
　念の為に蟻ゴーレムを召喚し、崖の上に登らせた。さすが蟻だけに、大きな図体に関わらず、すいすいと急斜面を登っていく。
　ちなみに、小鬼も蟻も、岩の上で召喚したせいか、質感が土じゃなくて岩になっていた。
　鉄の上で呼び出したら、アイアン・ゴーレムになるのかも知れない。

　しかし、現在の問題は、目の前で死にかけている男だ。
　推定20代後半。身長180弱（青志より、わずかに小柄）。体格、マッチョ。金髪。肌は浅黒く、イケメン。
　分厚い生地の膝丈まである上着を着ているが、その裏地は薄い金属片が貼られて補強されている。　
　両手には、キチン質っぽい素材の籠手。
　腰には、中身のない鞘が吊られている。中身は――――
　近くに血糊が付いた剣が落ちていたので、拾ってきた。
　剣士というイメージそのものの男だ。

「オレ、絆創膏ぐらいしか持ってないんだよなぁ・・・」
　男を運んだはいいが、その傷のひどさに、途方に暮れる青志。
　それでも、血まみれで焼け焦げてボロボロの着衣を、もう修復のしようもないと判断し、ナイフで切り裂いていく。
　全裸に剥かれたイケメンの身体は見事に満身創痍で、特に左腕は二の腕で千切れかけていて、脇腹の皮膚が炭化して、その下に見えちゃいけない物が見えていた。

　とりあえず、覚え立ての魔法で指先から水を出し、傷口を洗う。
　攻撃的には使えないが、これぐらいの事になら、役に立ちそうだ。
　傷口が綺麗になるに連れて、男の下に敷かれたマットは濡れそぼり、血に汚れていく。青志も、また。

「服とマットがやばいけど、考えるのは後にするとして・・・。
　小説やゲームだと、治癒は水魔法になってることが多いんだけどなー」
　試しに、傷口に向けて「治れ！」と念じてみる。
　と、身体から何かが抜けていくのが感じられ――――
　傷口で霧散した。

「やっぱり、そんな都合よく治ってはくれないか・・・。
　でも、魔法が発動する感覚はあったよな。て、ことは、オレの魔法が非力過ぎて、大きな怪我を治せないだけか？」
　男の頬に１センチほどの傷を見つけ、もう１回、魔法をかけてみる。
　と――――

「うおっ、治った！」
　小さな傷口だったが、確かに青志がかけた魔法により、見る見るうちに塞がってしまった。
　つまり、ごく狭い範囲なら、魔法が効くという訳だ。
「なら、やり様はある」
　一気に肉体を修復出来ないなら、部分的に、それこそ細胞単位で修復していけばいい。
「まずは、太い血管をつないで、出血を止めるところからだな」
　二の腕の傷口に目を向け、青志は魔法を使い始めた。



　手許が暗いなと思ったら、夕方になっていた。
　何時間もぶっ続けで治療を行っていたらしい。
　その間、危険そうな存在の接近は無かったようだ。ゴーレムたちが見張ってくれてるからいいが、あまりに無警戒すぎたかも知れない。
　でも、おかげで、二の腕と脇腹の太い血管だけは繋ぐことが出来た。
　医療知識も無ければ人体の構造にも詳しくはないが、それでも魔法はきちんと作用してくれるようだ。

　しかし、何時間も連続で魔法を使い続けたわりに、魔力が切れる気配はなかった。
　魔力というものは、自分の身体の中で生み出されるのではなく、自分の身体を通路として、別の場所から送られてくるもの。
　魔法を使い続けながら、そういう風に感じ始めていた。

「なんにせよ、さすがに休憩だな。
　何か食べたいし、野営の準備もしなきゃ」
　背伸びをしながら振り返ると、そこに小鬼が立っているのに気づいて、青志は飛び上がった。
「うわっ、うわっ、うわーーー！」
　びっくりしながらよく見ると、その岩のような肌は、自分が作り出したゴーレムのものである。
　イケメンを運ぶのに使ったまま、忘れてしまっていたのだ。

　ゴーレムを４体呼び出したまま魔法を使い続けていたことに、驚きを覚える。
「あー、焚き火用の木を集めて来れるか？」
　青志の問いかけに、小鬼は黙って動き始めた。そこいらに落ちている木の枝を拾い始める。
　木の枝を集めるとか、オオトカゲを解体するとか、生前にもやっていた作業なのだろう。そういうものは、ゴーレムになっても忘れないのかも知れない。
　小鬼くんは、戦闘用だけでなく、何かと便利に使えそうだ。

「だったら、人間の胸から宝石を取って、ゴーレムにしたら・・・」
　そこまで考えてから、青志は激しく首を振った。
「いかん、いかん、地獄に落ちちまうわっ！」
　苦しそうに顔を歪めたままのイケメンを見て、静かに誓う。

　――――絶対、助けてやるからな。

　　その日から、イケメン異世界人を救うための毎日が始まった。

　鷹、ネコ、蟻のゴーレムが見張りを行い、小鬼ゴーレムが食料の調達を行うという役回りだ。
　小鬼には木の枝で槍も何本か作らせた。
　竹のように真っ直ぐな木の枝の先を削っただけの簡素なものだ。

　そして青志は、ひたすらイケメンの治療を行う。
　太い血管の次には、筋肉を少しずつ再生させていった。
　水魔法は骨には作用しないようで、こればかりは自然に治るのを待つしかない。骨には、土魔法あたりが効くのかも知れない。
　合間には、「治れ！」と念を込めた水を飲ませ、イケメンの体力が保つ様に努めるのも忘れない。

　とにかく、治療には時間がかかった。
　毎日、ミリ単位でしか筋肉が再生出来ないのだ。
　もっとレベルが上がれば使える魔力も多くなって、治癒魔法も強化されるのだろう。
　しかし青志には、小鬼さえ１人で倒せる自信がない。
　最初の小鬼の火魔法使いを倒せたのが、奇跡なのだ。
　それでもレベル上げはやる気でいるが、じっくり気長にやる予定である。
　だから、今は地道に治療を行うしかない。



　５日目にして、目に見える傷は塞ぎ終わった。
　千切れかかってた腕にも、炭化していた脇腹にも、赤ちゃんみたいなピンクな肌が張って、綺麗になっている。
　骨折だけは治せなかったので、左腕には添え木を当てた。
　よほど身体を鍛えていたようで、水しか飲ませていない割に、顔色も悪くない。
　そろそろ、意識が戻って欲しいところだ。

　イケメンをタープの下に寝かせておいて、青志は異世界に来て初めてのんびりとした時間を過ごしていた。
　大きな岩の上に陣取り、魚を釣っていたのだ。
　小鬼ゴーレムに任せておけば、自作の手槍で大物をバンバン獲ってくれるのだが、効率は無視して精神のリフレッシュが目的である。ただ単に、釣りがしてみたかったと言い換えてもいい。

　ミミズを模したルアーの成果で、すでにイワナっぽい魚が２匹釣れている。
　人ズレしていないのか、難易度はかなり低いようだ。
　調子に乗って竿をふるっていると、目の前の川面がバシャリと波立った。
「大物！？」
　いきり立つ青志の目に映ったのは、水中を泳ぎ来る異形の存在だ。
　全身を黒い毛に覆われ、アンバランスに長い四肢で水を掻いている。
　真ん丸に見開かれた目は、ひたと彼に据えられたままで――――
　怪物だ。

「のわっ！」
　大慌てで岩から飛び降り、逃げ出す青志。
　入れ替わりに手槍を持って立ちはだかった小鬼ゴーレムの前に、その姿を現す水妖。
　そう。それは、まさに水の妖怪とでも言うべき生き物だった。
　クモを思わせる細く長い腕が一閃し、小鬼ゴーレムを弾き飛ばす。
　小柄な小鬼ゴーレムに対し、水妖の身長は２メートル近い。手槍を持っていても、水妖の攻撃範囲の方が広いようだ。

　新たにオオトカゲのゴーレムを召喚するや、リュックから熊除けスプレーを取り出す。
　ついでに小鬼ゴーレムが作った手槍をひっつかむ。
　小鬼とオオトカゲの攻撃で水妖を弱らせ、青志がトドメを刺す気なのだ。これだけのデカブツなら、経験値も少なくないだろう。

　が、振り向いた青志の目に飛び込んできたのは、宙を舞う小鬼ゴーレムの頭だった。
　水妖の腕同様に細長い指先には、これまた長く鋭い爪が備わっていて、それがあっさりと小鬼ゴーレムの首を断ち切ったのだ。
　その脇腹に刺さっている手槍が、小鬼ゴーレムの戦果なのだろう。
　水妖の真ん丸で表情のない目が、青志に向けられる。

「――――！！」
　恐怖に竦む彼の身体。
　水妖は迷いなく、そんな彼に襲いかかった。
　その鼻先を鷹ゴーレムがかすめて飛ぶ。
　不意の闖入者に水妖の勢いが殺される。
　立ち止まった足に噛みつくオオトカゲゴーレム。
　青志は慌てながらも、水妖の顔面に熊除けスプレーを吹きかけた。
　真ん丸に見開かれた巨大な目玉に、真っ赤な液体が直撃する。

「ぎぃえええぇぇぇ～～～～～～～～っ！！」
　水妖が絶叫した。
　顔面を押さえて、のたうち回る。
　その足には、オオトカゲゴーレムがかじりついたままだ。
　チャンス――――！　
　腰だめに構えた手槍を、水妖の首もとを狙って突き込む。

　体重もきちんと乗った一撃。
　が、水妖の長い体毛に滑ったのか、槍の穂先はその身体を傷つけられなかった。
　その黒い体毛をテラテラと光らせている脂のせいだ。穂先が滑ったのだ。
「くそっ！」　

　もう一度、今度は真上から串刺しにしてやろうと手槍を振りかぶる。
　しかし、頭に血が上ってしまっていたようだ。完全に水妖の攻撃範囲内に入ってしまっていた。
　次の瞬間、水妖が闇雲に振り回した腕が、青志の足を薙ぎ払う。
「――――！！」
　浮遊感を覚えたと思ったら、肩口から激しく地面に叩きつけられていた。

　息が詰まる。
　爪でやられなかったのは幸いだ。小鬼の首と同じく、青志の足など簡単に切り飛ばす威力が、奴の爪にはある。
　身体を転がして水妖から距離をとり、必死に立ち上がった。
　水妖も立ち上がって、青志を見ていた。
　顔面を押さえた指の間から覗く目が、真っ赤に充血している。

　オオトカゲゴーレムはまだ足に噛みついたままだが、その目は青志１人に向けられていた。
　背筋が凍る。
　手槍を持つ手が、ブルブルと震える。
　別の小鬼ゴーレムを呼び出したいのに、身体が固まってしまっていた。

「ぐるぁっ！！」
　水妖が駆け出す。
　死を覚悟する青志。

　が。

　ヒュオッ―――！
　鋭い風切り音とともに飛んできた石が、水妖の肩口の肉を抉り飛ばした。
　続いてもう１つ！
　激しい破砕音。
　ソフトボール大の石が水妖の側頭部に命中し、その長身をよろめかせる。

　誰が――――？
　視線を巡らすと、イケメンが３個目の石を投擲したところだった。
　手首の動きのみで放たれた石が不自然に速度を増し、水妖の顔面に突き刺さる。　
「剣がそこに！」
　青志の声が聞こえたのか、枕元にあった剣を手にするイケメン。

　次の瞬間、凄まじいスピードで動いたイケメンが、右手の剣を水妖の胸にぶっ刺した。
　びくりと身体を震わせると、膝から崩れ落ちる水妖。
　イケメンの剣が一撃で心臓を貫いたのだ。即死である。

　棒のように倒れる水妖の身体から、イケメンは危なげなく退いた。
　もちろん、剣も抜いてある。手慣れた動きだ。
　地に臥した水妖の身体の下から赤い血だまりが広がるが、イケメンにはほとんど血がかかっていない。
　素っ裸のまま剣だけを持ってすっくと立つ姿が、彫像のように美しい。

　水妖の死体を川に蹴込むと、イケメンの剣が翻ってオオトカゲゴーレムの首がざっくりと斬れる。
「――――！？」
　無数の小石に帰るオオトカゲに眉をひそめたのも一瞬で、次にイケメンが剣を向けたのは青志だ。
　目覚めたばかりで、敵味方の区別がつかないらしい。
　大慌てでホールドアップする青志。

「待て！オレは、味方だ！！」　
　その言葉が理解できたのかどうか、イケメンは剣を手落として、ばたりと倒れた。
　　クリムト＝ダン＝マルバートは、唐突に目を覚ました。
　どことも知れない河原だ。
　おまけに素っ裸である。
　刺されたり、斬られたり、灼かれたりしたような記憶があるのに、傷痕さえ残っていない。
　どういうことだろう？
　ただ、左腕が折れてるぐらいか。
　しかし、それぐらいなら土魔法ですぐにでも治せてしまう筈だ。
　記憶が断絶してて状況がつかめないが、とりあえず目の前で暴れている水妖(ミゴー)を片付けるところから始めようか。
　やけに痩せた男が、喰われそうになっているのだ。

　河原にゴロゴロしている石を拾うと、地魔法を込めてミゴーに投擲する。
「くっ、魔力が足りない！」
　どうやら、自分の身体を修復するために魔力の大半が割かれている様だ。
　それでもグンッと加速する石。
　ミゴーの肩口に炸裂すると砕け散った。
　続いて、もう１個！
　今度は、もろに側頭部に命中。
　ミゴーの身体が、ぐらりと揺らめいた。

　しかし、石をぶつけるだけじゃ、この水棲の怪物は倒せない。
　水魔法を常に体内に循環させてるせいで、少々の怪我はすぐに再生してしまうからだ。
　そう思いながらの３投目は顔面に――――

　そこで、ミゴーに襲われていた男が何かを叫んでいるのに気づいた。
　指差す方を見れば、己の背嚢とともに置かれた１本の剣が目に入る。
　間違いなく、彼――――クリムトの愛剣だ。

　考える間もなく剣に飛びつき、鞘から抜き放つ。急激な動きに全身の細胞が悲鳴を上げるのが分かったが、構ってはいられない。
　地を蹴ると、身体ごとミゴーの胸にぶつかっていった。
　左腕が動かないため右腕でだけ固定した剣が、ぞっぷりと怪物の胸に潜り込む。
　確かな手応え。
　即死だ。

　ミゴーの生命を奪った対価として、クリムトの胸の中で“マガタマ”がミリリと大きくなる。
　そんなもの、王立騎士団の精鋭として名を馳せたクリムトにとっては、誤差に等しい成長だ。が、地道な成長こそが強くなる一番の近道であることを彼は知っていた。
　ミゴーの死体を川に蹴り込むと、その陰にいたジルメト(オオトカゲ)の首を跳ねる。
　岩のような肌だと思ったが、手応えまで岩のようだ。
　おまけに、殺しても“マガタマ”に力が流れて来ない上に、ばらばらに崩れて無数の小石に変じてしまった。

　正体が気になったが、ミゴーに襲われていた男が近づいてくるのに気づいて、剣を向ける。
　ヒッ――――と息を呑んで、身を竦ませる男。
　どうしようもないぐらいに素人だ。
　年齢はそれなりにいってそうだが、同時にやけに若く見える。
　身長こそ高いが、ひょろひょろな肢体はある意味異常だ。
　戦士であろうと農民であろうと、魔力の恩恵を受けながら生きてくれば、もっと筋肉が育ってなければならない。

　目の前の男は、魔力を持たないか、今までロクに身体を動かしたことがないかのどちらかだろう。
　よく見れば、貴族たるクリムトが見たことがないような意匠の服を着ている。仕立ても見事だ。
　やけに若く見えるのは苦労知らずのせいなのかも知れない。
　だとしたら、どこかの貴族の隠し子って線か。それも、訳ありの。

　そこまで考えたところで、クリムトの視界が真っ暗になった。
　限界らしい。
　力が抜ける。
　やはり、自分は死にかけていたのだろう。
　それを、なけなしの魔力を振り絞って身体を動かしたもんだから――――




　今度は、いい匂いに誘われて目が覚めた。
　辺りは、薄暗くなっている。
　クリムトは、相変わらず素っ裸のまま、不思議な素材のマットの上に寝かされていた。
　身体には、薄い毛布がかかっている。薄く軽いのに、温かくて、ひどく肌触りのいい毛布だ。
　こんな高級な毛布を野営に使うとは、やはりどこかの貴族か。

　当の痩せ男は、料理の真っ最中だった。
　焚き火の上で、フライパンを操っている。
　たどたどしい手付きだ。料理も不慣れらしい。
　ちなみにクリムトは任務のため野営が多いので、料理も無難にこなせる。少なくとも、目の前の男よりは、手際がいい。

　クリムトの視線に気がつき、男が笑いながら言葉をかけてきた。
「◎～☆☆▼◇？」
　聞いたことのない言葉だ。近隣諸国の言葉ではない。
「何を言っている？」そう言おうとしたが、かすれて、まともな声が出なかった。

　男がコップに入った水を差し出す。
　警戒心が頭を過ぎるが、ままよとばかりに飲み干した。
　途端、咽の奥で小さくて緩やかな力が蠢き始める。
　傷ついた細胞たちが癒されていく優しい力だ。
　しかし、その力はわずかな細胞を修復しただけで、すぐに霧散してしまう。

　水魔法のようだ。
　男は水に治癒の力を宿して、クリムトに飲ませたのだ。
　同じような水を飲んだことが何度もあるので、彼にはそれが分かった。治癒魔法を宿した水は、ポーションという名前で流通しているのだから。
　そして、今飲んだものは、とうてい売り物にはならない程度の効果しかなかった。
　せいぜい、喉荒れが治るぐらいだ。

　それも当然で、攻撃には向いてない水魔法では動物や亜人を倒すのは難しい。
　獲物を倒し、その魔法力を奪うことにより人間も動物も亜人も強くなるのだ。
　つまり、水魔法の使い手は強くなれない。
　水魔法の使い手は、戦士になれない。
　よって、水魔法＝農民魔法と呼ばれている。
　特に、目の前の男の痩せ具合を見れば、ロクに魔法を使ったことがないのが歴然としている。
　そんな男の作ったポーションが、高性能な訳がない。

　水魔法の使い手は強くなれないのは真理だが、もちろん例外もある。
　貴族や豪商であれば、家臣や傭兵たちが弱らせた獲物にトドメだけを刺す作業を繰り返し、水魔法を強化させる者もいる。
　水魔法とて強化すれば、それなりの攻撃力を持つようにもなるのだ。
　しかし、水魔法の強化を行う狙いは、やはり治癒の力である。
　強力な水魔法の使い手は、重傷者を一瞬で全快させ、あまつさえ老人を若返らせることさえ出来るという。

「何か食わせてくれないか」
　通じないのを承知で頼んでみると、なんとなく察してくれたみたいで、スープの入ったカップを渡された。
　シチューだ。
　肉も何も入ってないが、甘く、美味い。
　シチューの熱が内臓に染み入っていくようだ。

　あっと言う間に飲み干すと、おかわりをせがむ。
　男は優しげに笑いながら、２杯目を手渡してくれた。
　なんだ、この美味いシチューは？
　こんな美味いシチュー、実家でも食べたことがないぞ。
　それが、こんな屋外で？
　この男、料理の天才か？？

　言葉も通じない正体不明の男に、クリムトは胃袋をつかまれてしまったのだった。

　　インスタントのクリームシチューだったが、イケメンはずいぶん気に入ったようだった。
　青志の分まで飲み干すと、もっと欲しいような表情を見せる。
　どうやら内臓の具合も問題なさそうだと判断し、ウサギのサイコロステーキを手渡した。

　ウサギは、まさに青志の知ってるウサギそのものである。小鬼ゴーレムが狩ってきたものだ。
　さばくのも、小鬼ゴーレムがやった。
　小鬼ゴーレム様々である。
　腸の中身（要するに大便だ）が体内にこぼれると大惨事になる訳だが、そのあたりの処理も危なげない。
　小鬼たちは、思ったより文化的なのかも知れなかった。

　肉を細かく切り分けたのは、イケメンの内臓の回復具合が分からなかったせいだ。
　消化がし易いようにとの配慮である。
　イケメンの食いっぷりを見れば、いらない配慮だったようであるが。
　なんにせよ、死にかけの状態から完全に脱してくれたのは喜ばしい。

　ちなみに青志が釣り上げた魚は、水妖との一戦で踏みにじられて、食用に耐えなくなってしまっていた。釣り竿も同様。水妖、憎むべし。
　そして、その水妖であるが、イケメンが死体を川に蹴り込んだせいで、宝石は取れなかった。
　強力な戦力になった筈なのに、惜しい限りである。
　が、その死体に巨大な蛇だかウナギだかが巻きついて、水中に引っ張り込むのを見て、ああする必要があったのだろうと思うことにした。
　イケメンが友好的な間は守ってもらえると思うし、強い動物の宝石をゲットする機会もあるだろう。




　イケメンの回復のために、もう２日を費やした。
　と言っても、肉を食わせまくって、エネルギーを補充させただけだ。
　左腕の骨折は、自分で治してしまったらしい。
　水妖への石の投擲といい、土魔法の使い手なのだろうか。
　言葉さえ通じるなら、教えてもらいたいことは山ほどあるのだが。
　ただ、名前だけはクリムトと判明した。
　自分の方を指して、「アオシ」と言いまくった成果だ。
　同じように己の胸を指して、「クリムト」と教えてくれたのである。

　治療の際に切り裂いてしまったので、無事なクリムトの着衣は、防具じみたコートとブーツ、それにフンドシだけだ。
　そう。クリムトの着けていた下着は、細長い布を巻きつけただけのフンドシであった。
　血と糞便に汚れたフンドシを洗ったのは、青志である。
　物悲しかった。

　フンドシとブーツ、その上からコートだけをまとわせて人里を目指す訳にもいかず、予備のTシャツと防寒用に用意してたジャージの上下をクリムトに提供する。
　ジャージのファスナーにはかなり驚いたようで、しばらく興奮して何かをまくしたてていたが、意味が分からないので放置である。

　腰に剣帯を巻いて愛剣を吊るし、背嚢を背負うや、クリムトが何かを訴えかけてくる。
　一緒に行こうと言ってるのだ。
　それぐらいは、言葉が通じなくても理解できた。
　そしてその誘いは、この世界で頼る者がいない青志には、渡りに船なものだ。
　身振りでちょっと待ってもらうように伝えると、テントとタープを畳み、荷物を片付け始める。
　そんな青志を、クリムトはホッとしたような表情で見ていた。



　街までは、ひたすら歩きである。
　道なんてない所を、川沿いに５日間だ。
　途中、何度か狼や巨大なハサミムシに似た生き物の襲撃を受けた。
　その全てを、クリムトが退けた。
　青志の目が追いつかない速度で動き、魔法の石礫を飛ばし、片手剣で狼たちの首を断ち切る。

　狼たちは10匹近くいたのに、１匹も青志に襲いかかって来れなかった。
　青志は手槍を構えたまま、ぶるぶる震えていただけだ。
　自分の認識を超える速さの世界で生み出される“死”が、ただただ彼を脅えさせた。
　そして同時に、強烈な憧れを抱かせる。
　オレも、ああなりたいと。
　強くなりたいと。






　サムバニル市の城門が遠望し、クリムトは思わず胸を熱くした。
　仲間たちを逃すため１人で小鬼(ゴブリン)の群れに突撃をかけた時、彼は生きて帰ることを捨てていたのだ。
　騎乗していた二足トカゲ(ディノス)を失い、魔法で灼かれ、剣で斬られ、断崖から突き落とされた。
　それが今こうして、五体満足でサムバニルに帰って来れるとは、奇跡以外の何ものでもない。
　仲間たちも、無事に帰参しているだろうか？

　クリムトが城門を指差すと、アオシは緊張感を漂わせた表情で頷いてみせる。
　この７日の間に、アオシという不思議な人間を、クリムトは好きになってしまっていた。
　言葉も分からず、見たことのない服を着て、ほとんど魔力を発していない四十男。
　不審人物丸出しだが、およそ邪気を感じないのだ。

　そして、アオシは様々な先進的な道具を持っている。
　テントにしろタープにしろ、クリムトの知る物よりはるかに薄く、軽く、丈夫なのだ。
　魔力も炎も使わず暗闇を照らす道具や、やはり魔力を使わずに炎を出す道具は、彼の想像を絶していた。

　最初は、アオシの正体をどこかの貴族の訳ありの落とし胤だろうなんて思っていたが、今では“落ちてきた者”だと考えている。
　空の大渦から落ちてきた者――――。　
　クリムト自身が会ったのは初めてだが、毎年数人ずつの人間が落ちてくるという。

　“落ちてきた者”は、不思議な道具を用い、異界の知識を持ち、地水火風の枠に捕らわれない魔法を使う。
　子供以下の魔力しか持たないアオシが瀕死のクリムトを救えたのは、そんな特殊な魔法のせいに違いないのだ。




　城門が見え始めてから到着するまでに、また半日かかった。
　高さ３リット(メートル)の城壁で囲まれたサムバニル市は、真っ直ぐ突っ切るだけで半日以上かかるという巨大都市である。
　クリムトたちが着いたのは、八大門のうちの北門だった。
　ゴブリンが支配する北方から訪れる旅人は、ごく希だ。
　普通なら面倒な詮議を受けるところだが――――

「ク、クリムト様！？」
　運良く、門番の１人が顔見知りの男だった。
　彼自身は衛兵に過ぎないが、何度か王立騎士団の作戦に参加したことがあったのだ。
「ミレーか」
「ご無事だったのですね！
　ゴブリンどもの追撃をかわすために１人で殿(しんがり)を務めたとお聞きして――――！！」

　言葉を詰まらせるミレーを見て、無理もないと苦笑した。
　自分自身、ここに戻って来れたことが奇跡だと思っているのだから。
「ミレー。すまないが、クリムトが無事に帰参したことと、後で出頭するという伝言を、騎士団の本部に頼む」
「はっ、それは構いませんが、このまま本部に向かわれませんので？」
「どうしても、先に行かねばならない場所があるのだ」
　そう言ってクリムトは、不安そうに待っているアオシに視線を向けた。　たどり着いたのは、予想以上に大きな城塞都市だった。
　自動車(クルマ)が余裕で４台並んで通れる門。
　高さ３メートルはあるだろう石組みの城壁。
　統一された革鎧を着けた兵士たち。
　門の外では、二足歩行するトカゲ（小型の恐竜？）に騎乗した兵士たちが巡回している。

　この時間、門を利用しようとしているのは青志とクリムトだけだ。
　無事に城壁内に入れてもらえるのか不安だったが、隊長っぽい人間がクリムトの知り合いだったようで、何も咎められずに入城できた。
　門を通過する際に、兵士たちが拳を胸に当てて敬礼みたいな真似をしているところを見ると、クリムトは階級の高い兵士なのかも知れない。

　門の内側には石畳の広場になっており、やはり高さ３メートルの城壁に囲まれていた。
　その先に、最初のものより若干小ぶりな門があり、そこにも数人の兵士が立っている。
　第１の門を突破しても、この広場に入ったところを四方の城壁の上から弓矢で攻撃される構造だ。
　実際、弓を持った兵士が城壁の上に何人も見え隠れするのに気づき、青志はゾッとする気分を味わっていた。
　青志が期待するよりこの世界の住人が野蛮であれば、戯れに矢を射かけられないとも限らないのだ。

　第２の門の兵士たちにも敬礼されながら、２人は広場を抜ける。
　矢を射かけられることもなかった。
　そして、そこには石造りの重厚な街が広がっていた。
　自動車(クルマ)４台分の街路が真っ直ぐに伸び、その左右に２～３階建ての建物が隙間無く並んでいる。
　建物の表面には無駄な装飾もなく、銃眼のような小さな窓が開いているだけだ。
　恐らくは、建物も城壁と同じ役割を果たすのだろう。

　これだけ防備を固めなければならないのは、戦う相手がいるからだ。
　それは人間か、小鬼や水妖のような怪物なのか。
　クリムトの後を歩きながら、青志は黙考を続けた。
　無機質で生活感のない街並みは、500メートルはあったろうか。
　やがて第３の門が現れ、そこを抜けると、ようやく人間の住む猥雑な街が現れた。

　建物は先ほどまでと同じ石造りだが、白や青の明るい色に塗られている。
　窓には花が飾られ、洗濯物が翻り、子どもたちが走り回っていた。
　建物の間には細い路地があり、ずっと奥まで続いているようだ。
　子どもの頃なら、大喜びで“探検”していたであろう街並みである。

　しかし、城塞都市というものはもっと閉塞感があるのではと思っていたが、この街はずいぶんと広々とした印象だ。
　住宅街を抜けると、次に現れたのは、公園のような開放的な空間だった。
　綺麗に整備された芝生。
　所々に生えた樹木。
　美しい水をたたえた池。

　芝生に腰を下ろし、談笑する人たちがいる。
　樹木には、梅のような美しい花が咲いている。
　池には、多くの水鳥が羽を休めている。

　街路には、糞便はおろか塵も落ちていないし、人々の表情は安らかだ。
　土地、食料、水、その全てが満たされている証拠だろう。
　青志は驚くとともに、ちょっと嬉しくなった。
　自分が生きていかねばならない世界が、思ったより穏やかに見えるのは、悪くない。




　そこから閑静な住宅街を小一時間歩き、何の変哲もない家の前で、クリムトが足を止めた。
　扉につけられたノッカーを鳴らすと、現れたのはメイド姿の女性。ただし、推定年齢50才。
　ブラウンの髪を後頭部で一まとめにし、背筋がピシッと伸びた神経質そうな女性は、青志をしばらく値踏みした後、クリムトに何かを確認する。
　クリムトが答えると、満足げに頷いて、２人を家の中へと差し招いた。

　屋内は暗く、天井も低くて狭苦しかった。
　その中を、女性は慣れた足取りで奥へ進んでいく。
　青志にしては不安感を覚えずにはいられなかったが、おとなしく付いていくしかない。
　この後の展開に全く予想がつかないだけに、ポケットの中で小鬼の宝石をしっかり握りしめている。

　奥まった部屋の前で一声かけると、女性は躊躇なく扉を開いた。
　中は書物で溢れかえっていて、クリムトと同世代の男が、ランプの光を頼りに熱心に書き物をしている。
　クリムトとは違い、痩身の学者肌な男だ。
　いきなり室内に踏み入られて、男が不機嫌な声を洩らす。

　しかし、女性が耳元で何かを言った途端、男の表情が劇的に変化した。
　まさに喜色満面で青志を見つめたのだ。
　ビビる青志。
　女性から勾玉状の宝石を受け取ると、青志のもとに駆け寄ってくる。
　更にビビる青志。

　青志の手を開かせると、男が宝石を握らせてきた。
　色々な色が混ざった宝石だが、際立って大きな物だ。
　小鬼の宝石が３センチぐらいの大きさなのに、それは５センチもの大きさがある。
　まさか、自分をゴーレムにしようとしてるんじゃ？焦ってクリムトを見るが、ここ数日で見慣れたイケメン・スマイルが返ってくるばかり。

　腹を決めて男に向き直ると、宝石を握った青志の拳に両手を添えて、男が呪文らしきものを唱えたところだった。
「え！？」
　掌の中の宝石が熱を帯びたかと思うと、目の前が真っ白になり――――




　気がつくと、見知らぬベッドで寝ていた。
　正直、あまり寝心地の良くないベッドだ。
　木製の寝台に薄い敷布。背中が痛い。枕があるだけマシなのかも知れないが。
　低い天井には見覚えがある。
　クリムトに連れて来られた家だ。
　気を失ってから、別の部屋で寝かされていたらしい。

「なんだったんだ、さっきのは・・・？」
　上体を起こしてみるが、特に身体に異常は見られない。
　が、自分がその答えを知ってることに、ふいに気がついた。
　先ほどの大きな宝石＝“魔ヶ珠(まがたま)”は、かつてやって来た異世界人が、後からやって来る異世界人のために用意した知識の伝達装置だ。
　今、青志の脳内には、この世界の言葉、社会常識、魔法についての知識、その他諸々の情報が焼き付けられていたのである。

　部屋から出ると、メイド姿の女性が１人、食事の用意をしていた。
「スミマセン。ゴ迷惑ヲオカケシマシタ」
　青志は、覚え立ての言葉を口にしてみせる。
　単語と文法の知識は完璧に頭の中にあるが、それだけで外国語がペラペラ喋れる訳がない。よって、カタコトだ。

「あら、ご丁寧に、ありがとうございます」
　女性は神経質そうなイメージを一変させて優しく笑うと、カシルと名乗った。
　見た目通り、この家のメイドだそうだ。
「クリムトト、先ホドノ人ハ？」
「俺は、ここにいる。ルネの奴は、まだぶっ倒れてるよ」

　別の部屋にいたらしいクリムトが、のっそりと現れた。
　青志に魔ヶ珠を使ってくれた男は、ルネというらしい。
　魔ヶ珠には異世界からの来訪者（青志たちのことだ）だけに反応して、様々な知識を伝える魔法がかけられていた。
　が、ルネのようにその手助けをすれば、同じ知識が得られるという特典があった。

　新米の異世界人向けの知識なんて、この世界の住人には意味のないものばかりだろうが、一部の研究者は争うようにそれを求めたらしい。
　同じ知識でも、異世界人というフィルターを通して得たものは、大きく意味を違えるようだ。
　ルネはそんな知識を得るために、知識の封じられた魔ヶ珠を手に入れ、異世界人と出会える日を待ち望んでいたという。

「幸せそうな表情で寝てたぜ」
　クリムトは、そう言って、優しげに笑った。

　

　　時刻は、すでに夕刻。
　青志は、クリムトと２人でカシルの用意してくれた食事を摂っている。
　何かの肉を煮込んだものと野菜のスープ、それにパンという献立だ。飲み物は、薄いワインである。
　肉は柔らかく、悪くはないが、味付けが物足りない。
　調味料とか香辛料の問題かも知れない。
　リュックの中にはコショウや醤油も入っているが、青志は黙って料理を平らげた。

「実は、アオシにお願いがあるんだ」
　クリムトが神妙な表情で切り出したのは、食後に出された紅茶っぽい飲み物を味わっていた時だ。
「何カ？」
「アオシの荷物の中にある杖を、俺に譲って欲しい」
「杖？・・・アア、小鬼・・・ゴブリンガ持ッテイタ杖ダネ？」

　青志がこの世界で最初に出くわした炎を使う小鬼＝ゴブリン。クリムトが言ってるのは、そいつが持っていた炎の杖のことのようだ。
「あの杖を持っていたゴブリン・ウイザードに、俺たちは大打撃を受けたんだ。
　・・・ちなみに、あのゴブリンはどうなった？」

　一瞬にゴブリン５匹を燃やしてしまうような魔法が相手では、クリムトたちもさぞや大きな犠牲を強いられたのだろう。
　クリムトの腹部のひどい火傷を見たときに、なんとなく察してはいた。
　つまり、あのゴブリンを単身で倒したとなったら、クリムトには大手柄になる訳だ。

「アノゴブリンハ、自爆シタンダ」
「自爆？つまり、死んだ？」
「間違イナク死ンダヨ」
「そうか。詳しく聞きたいところだけど、あまり悠長にもしてられないんだ。
　ずるい話なのは承知でお願いしたい。あのゴブリン・ウイザードを倒した栄誉を、このクリムトに譲ってくれないか？」
　そう言って、クリムトは頭を下げた。

「構ワナイヨ。ダカラ、頭ヲ上ゲテクレ」
　頭を下げるなんて、やけに日本的な頼み方だなと感心する青志。
「ソノ代ワリニ、コノ世界デ生キテイク為ノ手助ケガ欲シイ」
「もちろんだ。この件で報奨金が出れば丸々アオシに渡すし、住む場所や仕事も俺に任してくれていい！」
　勢い込むクリムト。

　青志が炎の杖を渡すと、クリムトは再び大きく頭を下げた。
「ありがとう！本当に恩に着る！！」
　そう言うと、慌ただしく飛び出して行く。
　青志たちが門をくぐった時点で報告が行っているとすれば、クリムトが道草を食っていることはバレバレだ。
　どう言い繕うのかは知らないが、急ぐに越したことはないだろう。

「あらあら、クリムト様ったら・・・。
　クリムト様から連絡があるまで、アオシ様はこちらでゆっくりしていて下さいな」
「ゴ迷惑デハ？」
「今、アオシ様にいなくなられては、私がルネ様に叱られてしまいますわ」
　もともと異世界の知識に触れたくて、ルネは青志に魔ヶ珠を使ってくれたのだ。
　頭の中に入ってきた知識を理解するために、青志の助言を求めることは、自然の流れと言えよう。

　この世界の人たちの性向がまだ掴めていない現状では、名誉や知識の代償として力を貸してくれるという話の方が信用し易い。
　ただの好意で面倒を見ると言われても、絶対に裏を勘ぐってしまう。
「分カリマシタ。シバラク、オ世話ニナリマス」
　そう言って頭を下げる青志を見て、カシルはにっこりと微笑むのであった。




　数時間前に目覚めた部屋が、そのまま青志にあてがわれた。
　ランプも消して真っ暗になった部屋で、ベッドに身を横たえ、頭の中を整理中である。
　ちなみに、服はカシルに渡されたものに着替えている。貫頭衣と言うのだろうか。分かり易く言えば、膝丈のゆったりしたネグリジェだ。
　女物という訳ではない。

　ホテルによっては、こういう寝間着を置いていたなと思い出す。
　スリーパーとかいう名前だったか。
　これが、この世界の寝間着らしい。
　着ていた物は全て、カシルが洗濯物として回収していったので、ノーパンで薄い生地のスリーパー１枚しか身に着けていないのは、ひどく落ち着かない。

　でも、慣れるしかないのだ。
　寝間着も食事も、そして怪物も、全部慣れるしかない。
　21世紀の日本に比べれば、何事においても不便だろうし、危険なことも多いだろう。
　でも、この世界に“落ちて”きた以上は、腐っていても仕方がない。

　精神的に病んで会社を長期休暇となった自分が、なんて前向きな発想をしているのだろうか。
　青志は、軽く自嘲した。
　しかし、病んだ精神を回復させるという意味では、今回の出来事は最高の結果をもたらしたと言えよう。
　これだけ生きる意志が湧いてきたのは、何十年ぶりだろうか。

　その為にも、この世界で生きていく術を身につけねばならない。
　大して身体を鍛えてもいない42才としては、商売でもやるのが賢いのだろう。
　日本から持ち込んだ製品のいくつかは、うまくやれば相当な高値で売れる筈だ。
　それを元手にすれば、色々とやれることもあるに違いない。

　が、青志の心は、まるで子供のように、冒険者という職業に惹かれていた。
　青志の脳内に刻み込まれた知識によると、冒険者とは、猟師とほぼ同義である。
　動物を狩り、肉や皮などの有用な部位を売って、お金を稼ぐ。
　が、この世界では、全ての動物が魔力を利用して生きている。
　そのせいで、青志の持つ生物学的常識からはかけ離れた異形の生き物たちが、狩りの対象となるのだ。

　人間を含むこの世界の生物が魔力を持つのは、その細胞内に魔力を生み出す組織を有する為だ。
　この組織は、ミトコンドリアに似ている。
　ミトコンドリアは、細胞内にあって、エネルギーを生み出す器官だ。これは、中学の理科で習う程度のことである。
　が、それが元々は一個の生物であることは、あまり一般的に知られていない。

　ミトコンドリアは、動物の細胞内に寄生し、動物の細胞が分裂するのに合わせて、自分も分裂を行う。
　それは卵細胞にも及び、子々孫々受け継がれていくのだ。
　この世界では、魔力を生み出す器官について、それと同じことが行われている。

　魔胞体(マジック・セル)と名付けられた器官は、魔力を生み出す。
　が、これは最初から生物の細胞内にあった物ではない。
　別の世界から落ちて来た際に――――即ち、異次元世界を越えて来た際に、細胞内に取り憑いたのだ。

　１つの世界から別の世界に移転するには、四次元より高い世界を経由する必要がある。
　例えば、二次元というと平面の世界である訳だが、１つの平面から別の平面に移ろうと思えば、立体的＝三次元的に動くしかないのだ。
　三次元世界を渡るには、同じ理屈で、更に高い次元世界を越えることになる。
　魔胞体(マジック・セル)とは、四次元より高い世界に存在する“何か”の一部という事だ。

　高次元世界から洩れてくるエネルギー、それが魔力という訳である。
　そういう意味では、魔胞体(マジック・セル)が魔力を生み出しているのではなく、魔力の通り道と言った方が正しいだろう。

　そして重要なのは、魔胞体(マジック・セル)を持つものを殺せば、その殺害者に魔力の通り道が統合されるということだ。
　こうして、この世界の生物は強くなっていく。
　青志は、炎使いのゴブリン――――ゴブリン・ウイザードを倒した時に、己の身体を襲った痛みを思い出した。

　あれが、魔胞体(マジック・セル)が成長する痛みだった訳だ。
　そして、全身の魔胞体(マジック・セル)を束ねる為に肥大化したものが魔ヶ珠(まがたま)と呼ばれる。
　青志のゴーレム魔法で使用される宝石のことだ。

　青志は、このトシにして、自分が強くなることを夢想して、沸き立つ心を押さえ切れないでいた。

　

　翌日、青志は早朝からルネに付き合わされる羽目になった。

　ルネは、生粋の研究者らしく傍若無人な性格だったが、同時に悪気がこれっぽっちも感じられないような人物であった。
　己が頭脳に刻み込まれた異世界についての知識を、根掘り葉掘り尋ねてくる姿は、とても無邪気である。
　ルネが得た異世界の（日本の）知識なんて、この世界の言葉に対応する日本語だけの筈だ。
　なのに、細かなニュアンスの違いなんかを掘り下げて、この世界には無い概念や技術を見出そうとする頭脳は、大したものだと言えた。
　ついつい、必要以上の知識を教えたくなった程だ。

　が、ルネには悪いが、発達した科学技術に関しては、出来るだけ漏らさないようにした。
　青志がまだこの世界の実状を把握していないまま、迂闊に情報を漏らすのは危険な結果をもたらしそうな気がしたのだ。

　それでも、ルネは大量に得られた新しい知識に満足したらしく、夕食の席ではカシルが驚くほどに上機嫌であった。
　青志としても、味方が増えるのは嬉しい限りである。

　クリムトが戻ってきたのは、夕食が終わってすぐのことだった。
　疲れた様子ではあるが、その表情は満足げだ。
「アオシ、まずは報奨金を渡しておく」
　テーブルの上に置かれた革袋を開くと、金色に輝くコインが５枚入っていた。

　青志の頭の中に入っている知識によると、金貨１枚が10万円ぐらいの価値だ。
　50万円あれば、細々な物を買った上で１ヶ月ぐらいは過ごせるだろう。しかし、冒険者になる為の武器や防具を買えば、あっさりなくなる金額だ。
「アリガトウ、助カルヨ」
「いや、当然の報酬だ。売れば、もっともらえたかも知れないぐらいだ」
　申し訳なさそうにクリムトは言うが、その差額で彼からの好意を買えたと思えば、損をしたとは思わない。

「それで、これからのアオシの身の振り方なんだけど、俺の従者にならないか？
　住むのはウチでいいし、給料も払う」
　そう考えた途端の従者発言だ。
　生命の恩人を従者にする気かよと、ムッとしかけた。
　が、異世界から流れて来たひょろひょろの42才には、好待遇なのかも知れない。
　今のままだと、何の食い扶持も持たない怪しい異邦人でしかないが、騎士の従者ともなれば身許も保証されるし、生活にも困らないだろう。

「コンナ役立タズヲ従者ニナンテ、大変アリガタイガ――――」
　そう。ろくに戦闘力を持ってないと知りつつ青志を従者にと誘ってくれるのは、彼を養うと言ってるのと同然なのだ。
　だが。
「オレハ、冒険者ニナリタイ」
「「「えっ――――！？」」」
　クリムト、ルネ、カシルの３人が、見事にハモった。




　冒険者になるという選択を３人に受け容れさせるのは、本当に大変だった。
　クリムトはおろか、ルネとカシルまでが躍起になって反対してくれたのだ。
　よほど青志が頼りなく見えたのだろう。
　無理もないが。

　42才になるまで魔法と無縁の世界にいたものだから、魔力の強さは子供なみ。
　身体も鍛えておらず、武器の扱いも知らない。
　ましてや、狩りの経験もない。
　極めつけは、使える魔法が、戦闘には向かない水魔法。
　そんな男が冒険者になると言ったら、それは誰だって反対するに決まっている。

　青志としては、ゴーレム魔法があるから何とかなるだろうと考えているのだが、ゴーレム魔法のことを知らない３人からすれば、彼のやろうとしていることは狂気の沙汰だ。
　ゴーレム魔法のような地水火風の属性から外れた魔法は、かなり珍しく、場合によっては権力者に目をつけられる恐れもあるので、３人にも話していなかった。
　おかげで、根拠のない熱意だけで３人を説得する羽目になったのだ。
　大変だった。

　それでも説得に応じてくれてからは、最大限の協力を約束してくれた。
　その夜はルネ邸に泊まったクリムトが、翌日は自分の家に連れて行ってくれたのだ。
　自分が以前に使っていた装備を譲ってくれるという。　
　武器にしろ防具にしろ、けっこうな値段がするのは目に見えてるので、これはありがたい話だった。

　サムバニル市の北辺にあるルネ邸から、市の中央付近にあるクリムト邸に向かう。
　むろん、徒歩である。半日かかる。
　ディノスと呼ばれる二足歩行するトカゲなど、騎乗できる生き物もいるらしいが、騎士以上の階級の者しか利用できない。
　クリムトは騎士なのだが、公務以外では使用できないという。

　サムバニル市の正確な面積は分からないが、山手線に囲まれた広さに匹敵するようだ。
　それだけのスケールを徒歩のみで移動するのだから、21世紀の日本とはまるで勝手が違う。
　時間に縛られていたサラリーマン生活が、夢のように思える。
　なんとなく、小学生時代の夏休みの気分を思い出す。
　肩が軽くなるようだ。

　道中の景色は、ほとんどが農地だった。
　住宅は、２～３階建てのアパートのようなものが、あちこちに密集しているのが定番のようだ。
　広大な土地を擁しているとは言え、限られた面積の中で大人数を養うには、やはり無計画ではいけないのだろう。

　やがて貴族街が近づくと、また堅牢な城壁が見えてきた。
　貴族街の中心には王城がある。その最終防衛線な訳だ。
　クリムトのような騎士のほとんどは一代限りの名誉職で、貴族としては最低辺である。
　彼らの住居は、貴族街に入ってすぐの場所に密集していた。

　クリムトの住居も例外ではない。
　窓が小さく頑丈そうな石造りの３階建ての家が、そうだった。
　左右に並ぶ家も、全く同じものだ。
　１人で訪ねたときに、間違えずにたどり着けるか自信が持てない。

　室内に招き入れられると、真っすぐに倉庫に案内された。
　武器や防具、それに色々な状況に対応した道具がそろえられているようだ。
「ブーツは、自分に合った物を買った方がいいだろう。
　持って行った方がいいのは・・・」

　クリムトから渡されたのは、片手の小剣、大ぶりのナイフ、剣帯に革の胸当てと革の籠手だった。
　全て、もう使ってないものらしい。
「服とブーツ、メインの武器は、今から買いに行こう」
　いそいそと出て行こうとするクリムト。
　武器屋に行くのが嬉しいのだろう。彼も男の子だ。

「お兄さま？」
　玄関を出ようとする２人の背中に声がかけられる。
　振り向くと、金髪の可愛らしい女性が立っていた。
「リーサ・・・」
　20才前後だろうか。小柄で柔らかな印象だが、その整った顔立ちは、間違いなくクリムトの妹だ。

「お客様と聞いて、お昼の準備をしていましたのよ？」
「すまない。急ぐんだ」
　そう言いながら、慌ただしく青志とリーサを引き合わせる。
「アオシには、また別の日に来てもらうよ」
「分かりました。また、その時に歓待させていただきますわ」
　にこりと微笑む彼女を見て、従者も悪くなかったかもなと軽く後悔する青志であった。

　　低い天井は、一日中灯されたランプの炎で煤けている。
　窓もない部屋の三方の壁際には本棚が組まれ、数百冊の本で埋め尽くされていた。
　本棚に囲まれるように置かれた古い机に向かい、ルネはじっと目を閉じている。
　眠っているのではない。
　考えているのだ。

　天の渦から落ちてきた男のことを。
　アオシ・チグサという男のことを。

　アオシは、魔法のない世界から来たという。
　だから、魔法はろくに使えない。
　ろくに筋肉もついていない身体をし、年齢は42才。
　アオシの世界とこの世界の１年はほぼ同じらしいから、ルネより15も年上だ。
　そんな男が冒険者を目指すという。

　無謀だ。
　無謀すぎる。
　ルネもクリムトも、そしてカシルまでもが、そう言ってアオシを翻意させようとしたのだ。
　だのに彼は、気弱そうな笑みを浮かべながら、ついに意志を曲げることはなかった。

　この世界の人間は、誰でも一種類だけの属性魔法を使うことが出来る。
　そこに例外はなく、二種類以上の属性魔法を使った者は、有史以来存在しない。
　ただ、属性魔法以外の特殊な魔法を使える者が、数百人に一人の割合でいる。

　遠くの物を見るとか、姿を消すとか、その内容は様々だ。
　ルネがアオシに使った魔ヶ珠も、そんな魔法で加工されたものである。
　魔ヶ珠に知識を刻む魔法――――。
　使いどころは限られるが、とても有用な魔法だ。

　そして、天の渦から落ちてきた者は、全ての者が特殊魔法を持つという。
　アオシは、何か戦闘に有利な特殊魔法を持っているのかも知れない。
　だったら、彼が冒険者になるのを、少しは安心して見ていられるのだが。

　特殊魔法についてアオシにカマを掛けてみたのだが、何も分からないって表情を返されただけだった。
　まだ、ルネやクリムトを完全に信用していないのかも知れない。
　たった１人で見知らぬ世界に紛れ込んだ者としては、当然のことだろう。
　ルネにしてみれば、魔力の強さが権力に直結するこの世界において、自分と同じように闘争とは無縁そうなアオシに強い親近感を覚えている。
　が、それをアオシに分かれと言うのも、また無理な話だ。

　実は、ルネはある大貴族の長男である。
　将来を嘱望されて生まれた彼であったが、５才のときに水魔法の使い手であることが判明してしまった。
　他者を倒すことに適さない水魔法の持ち主は、強くなることがとても難しい。
　それでも、ルネを愛する両親は、部下たちを使って、あらゆる努力を惜しまなかった。

　槍、弓、剣の鍛錬を強いたのはもちろんだが、部下にケモノを捕獲させてきて、ルネに殺させまくったのだ。
　それは戦闘ではなく、ただの屠殺だった。
　四肢を荒縄で拘束され、抵抗できないケモノたちを槍で突き刺して屠る毎日。
　幼いルネは心を磨耗させながら、その日々に耐えた。
　全ては、両親の期待に応えるために。
　強力な水魔法の使い手となるために。

　が、弟の誕生により、全ては崩れ去る。
　ルネ９才、弟が５才のとき、弟の所持魔法が火であると判ったのだ。
　火魔法とて、よほど強化を積まないと、ネズミ１匹焼き殺せるようにはならない。
　しかし、自分の筋力の強化に使えば、ごく短時間とは言え、もともとの数倍のパワーを発揮することが可能なのだ。
　これは、戦闘の際には大きなアドバンテージとなる。

　水魔法だって、身体強化に使えない訳ではない。
　心臓や肺の働きを高め、血流を良くし、疲労しにくい状態を保つことが出来る。
　が、戦闘に役立てるには弱い。
　農作業等の長時間労働に向いた能力と言えよう。

　弟が火魔法の使い手と判るや、ルネに向けられていた労力の全てが、あっさりと弟に向けられることになった。
　ルネは用なしとなり、野に下される。11才のときだ。
　その日より、親元からの捨て扶持を頼りに、彼はカシルに育てられてきた。

「４年間、来る日も来る日もケモノを殺してきた僕だって、まだ水魔法だけでケモノを殺すことは出来ないんだ。
　治癒だって、切れた指１本をつなぐのが関の山だ。
　この世界は甘くないんだぞ、アオシ――――」




　片や、当の青志と言えば、ドキドキしながら初の狩りに出たところだった。
　その姿は、見かけだけなら冒険者らしく、丈夫で分厚い布地の上下を着、革の軽鎧が胸から腹、股間をカバーしている。
　籠手は剣道の道具そのままの形状で、ケモノの牙を通さぬよう、堅い革製だ。
　そして、その手には１本の手槍。長さは２メートルほどで、鋭い穂先がついている。シンプルだが、殺傷力の高そうな一品である。

　青志の身を案ずるクリムトが同行を申し出てくれたが、やんわりと断った。
　他人の目があると、ゴーレムを使えないからだ。
　北門をくぐると、いよいよ狩りの始まりである。
　今日の一番の目的は、新たなケモノの魔ヶ珠のゲットだ。
　手駒は多い方がいい。

　門から離れると、鷹とネコのゴーレムを呼び出す。
　鷹は上空から、ネコは地上で獲物を探し始める。
　ゲームのように、そこいら中を獲物がウロウロしている訳ではないのだ。
　実際のところ、初心者なら１日でウサギ２匹ぐらいの戦果があれば上出来らしい。
　そして、それぐらいの戦果が平均的にあれば、一応食べていけるようだ。




　鷹ゴーレムがウサギを見つけた。
　ひとけのない草原をピョコピョコ跳ねる姿は、地球のウサギとまるで変わりがない。
　ちなみに門の北側は、ゴブリンが出る可能性が高いせいで、冒険者たちの人気は低いそうだ。
　だからこそ、青志が狩り場に選んだのだが。

　知識として覚えたばかりの身体強化を使い、ウサギに近づいていく。
　身体が少しばかり軽くなると同時に、視力も良くなったようだ。もしやと思ってメガネを外してみたら、ちゃんと見えた。
「おお？もしかして、メガネいらず？」
　中学時代から手放したことのなかったメガネから、ここで卒業だ。青志は10秒ばかり、感動に打ち震えた。

「てな事ばかりも、やってられないからな」
　手槍を構えたまま、ウサギのいる場所に小走りを始める。
　と。
　ピクッと身を震わせたと思うと、ウサギが猛ダッシュで逃げてしまう。
「あれ？」
　ゲーム感覚で無造作に近づいてしまったが、現実の動物は人間が近づくと逃げるものだということを失念していた。

「これって、思った以上に難易度高いんじゃ・・・？」　仕方がないので、ゴブリンのゴーレムも呼び出した。
　獲物を追い立てさせる為だ。
　一応、予備のナイフを持たせておく。
　そして青志は、幅が１メートル、深さ30センチほどの溝のような地形を見つけ、その脇に陣取った。
　ゴブリンのゴーレムが、この溝に獲物を追い込むのを待つ作戦である。

　鷹ゴーレムは、変わらず空からの索敵。
　ネコゴーレムは、青志の周囲の警戒を任せてある。
　日本の山野と違って、この世界は常に危険に満ちているからだ。
　都市のすぐ近くだからと言って、危険性の低いものばかりが棲息している訳ではない。
　危険なケモノが出たら、速攻で逃げなければならない。




　２匹目のウサギを発見。
　ゴブリンゴーレムが追い立てに回る。
　鷹とゴブリンからの視覚情報が同時に伝わってくるが、不思議と混乱はない。
　ウサギが順調に溝の中に追い込まれ、青志の方に逃げて来るのが分かる。
　改めて考えると、恐ろしく便利な能力だ。
　後は、狙いを定めて――――

　溝の中をジグザグに疾走して来るウサギ。
　突き下ろした手槍は、しかし、あっさりと空を切った。
「――――!?
　予想以上に速い！」

　溝の中に降り立って後ろを振り向けば、なぜかウサギが立ち止まっていた。
　青志の方に向き直っている。
　その両の脇腹から、刃物のようなものが展開。
「え!?」
　猛スピードでウサギが青志の横を駆け抜けた途端、彼の太ももが血しぶいた。

　草食のくせに、この世界のウサギは、攻撃手段を持っているのだ。
　地球の常識なら、動物は他者との争いを好まない。
　争いに勝ってもメリットは少ないし、怪我でもすれば、自分の生存が危ぶまれることになる。
　だから戦うのは、エサや雌を獲得する為だったり縄張り争いの時ぐらいだ。
　が、他者を殺せば強くなれるこの世界では、動物たちは争いを厭わない。
　それが、自分よりデカい図体をしながらロクに戦い方も知らないようなカモが相手なら、尚更だ。

「つまり、オレはカモって訳ね――――」
　駆け抜けたウサギが方向転換し、再び青志に襲いかかる。
　その尻を、背後からゴブリンゴーレムが蹴り上げた。

　ピギャッ――――！

　間抜けな鳴き声とともに、ウサギが１回転。
　仰向けに地面に落ちたところを、手槍で貫く。
　ブツッという手応えとともに、穂先がウサギのお腹に潜り込んだ。

　完全に息の根が止まったのを確認し、ウサギの身体から手槍を抜く。
　初めての戦果だが、嬉しさは湧いてこない。はっきり言って、情けなさしかなかった。
　魔法や身体能力がどうのと言う前に、まともに武器が扱えてないのだ。
　過去に習ってた空手では棒術も稽古してたのに、まるで役に立ってない。
「まあ、茶帯取ったところで、放り出しちゃったからなぁ」

　愚痴りながら、まず自分の太ももをチェック。
　ズボンの布地が５センチぐらい切れて、血がにじんでいた。
　布地が丈夫なのとダブついていたせいで、ひどい怪我にならずに済んだようだ。
　治癒魔法をかけてみると、すぐに痛みも和らいだ。
　この程度なら、青志の魔法レベルでも効果がきちんと出るらしい。

　青志が自分の治療をしている間に、ゴブリンゴーレムがウサギの解体をしてくれていた。
　気の効くゴーレムなのである。
　しかし、青志が手槍をお腹に突き込んだせいで、ウサギの腸が破れ、糞便が飛び出して、肉は駄目になっていた。
　毛皮にも価値はないらしいので、魔ヶ珠だけ回収して終わりだ。
　ウサギのゴーレムなら、索敵にもいいし、囮にも使えるだろう。

「でも、槍をお腹に刺してもいけないんなら、ますます難易度上がるなぁ」
　なんせ、ウサギの速さについていけないのだ。そんな中で、お腹を外して攻撃を当てるなんて、どう考えたって無理である。
　もっと大物で、動きの遅い相手が欲しいところだ。

　そして、鷹ゴーレムが見つけたのは、小さなダチョウのような鳥。
　小さいと言っても、小学生ぐらいの身長があるが。
　ダチョウやエミュー的な鳥なら、食べられる筈だ。
　先ほどと同じように、ゴブリンゴーレムが追い立てにかかる。

「クゥオー！」
　狙い通り、ダチョウもどきが溝の中を駆けて来る。
　速い。そして、地響きがスゴい。
　しかし、ウサギのようにジグザグに動かないだけ、狙いがつけやすい。　
　すれ違い様に手槍を突き出す。

　その瞬間、青志の手から手槍が吹っ飛び、青志自身もクルマに跳ねられた様に激しく地面を転がっていた。
　手槍は投げるべきだったと思いながら、ぐったりと地面に横たわる。
　全身が痛い。
　痛みに耐えながら、治癒魔法を全身に巡らせた。
　大した怪我はなかったのか、魔法をかけ続けているうちに、だいぶ楽になってくる。

　なんとか起き上がると、ゴブリンゴーレムが手槍を持って、そばに立っていた。
「申し訳ないねぇ。ちゃんと追い込んでくれたのに、オレがヘボで」
　ゴーレムは返事をしない。
　リアクションもない。
　青志にとっては、それがありがたい。
　これが人間同士で組んだチームなら、責任を感じて、よけいにヘコんでいただろう。

「これは、作戦変更だな」
　自由に動いているケモノを狙うのは、あきらめよう。
　ケモノの動きを封じてからなら、青志にだって何とか出来るだろう。
　その為には、罠だ。
　落とし穴だ。

　青志がそう思うと、ゴブリンゴーレムが溝の底を掘り始めた。
　予備で買ったナイフがボロボロになりそうだけど、仕方ない。次は、スコップを仕入れて来よう。
　それか、穴掘りの得意なゴーレムを・・・って、アリがいることを思い出し、慌てて呼び出した。
　ちょっと魔力的にキツくなった気がしたので、ネコゴーレムを魔ヶ珠に戻す。

　ゴブリンゴーレムと持ち場を交代させると、アリゴーレムは猛然と土を掘り始めた。
　アリとは言え、全長30センチもあるのだ。すごい勢いで掘っていく。
　これは、あと２～３匹欲しいところだ。
　何かと使えることも多いだろう。

　結局、深さ１メートルの穴を掘るのに30分かからなかった。
　木の枝や草をかぶせてフタにすると、思った以上にしっかりした落とし穴が完成する。
「これなら、ちょっとした大物でも大丈夫なんじゃない？」
　そう思いながら鷹ゴーレムに獲物を探させると、巨大なイノシシを発見。
　子牛ぐらいの大きさだ。

　やばいかなーって気もしながら、アリと入れ替わりに呼び出したウサギゴーレムを囮に走らせる。
　ゴブリンゴーレムにはクリムトからもらった小剣を持たせて、そばで待機させた。
　落とし穴を破られたら、即座に参戦させるのだ。　

　イノシシは肉食じゃない筈なのに、ウサギゴーレムを見つけた途端に、いきなり攻撃体勢に入った。
　本当に、この世界のケモノたちは血の気が多い。
　口の端から飛び出した20センチはあろうかという牙を振り立てながら、小さな獲物を追い回す。

「よっしゃ、来～い！」
　吐きそうなぐらいの緊張感に耐えながら、青志は手槍を構える。
　疾走して来るウサギゴーレムの向こうから、巨大イノシシが迫る。
　まっすぐ、落とし穴に向かって。

「もう少し、もう少し・・・」　
　ウサギゴーレムが落とし穴を飛び越える。
　続いて巨大イノシシが――――

　ビュオッ！！

　鋭い風切り音とともに飛来した何かが、イノシシの巨体を貫いて、右から左に抜けて行った。
　その一撃で、ドゥッと横倒しになる巨大イノシシ。
　弓矢による攻撃だ。

　ビュオッ！！

　再び飛来した矢が、ゴブリンゴーレムの上半身をバラバラに吹っ飛ばした。
　青志は身を伏せることも思いつかず、硬直したままだ。

　バババッ――――！！

　三度(みたび)風を切る音がしたかと思うと、今度は人間が飛んで来た。
　身体を丸めたまま、まるで砲弾のように。
　激しく地面に打ちつけられるかと見えた次の瞬間、その人はまるで体重を失ったかのように、ふわりと着地してのけた。

「大丈夫、貴方？」
　その人は、女だった。
　美しく、若い女だ。
　緑の髪に緑の瞳。
　すらりと伸びた肢体を、白く美しい革鎧で包んでいる。

「答えられますか？」
　そう言いながら、青志に近づいて来る。
　どうやら、青志が分不相応な大物に手を出そうとしているのを見て、助けてくれたらしい。
　どう答えようか迷っているうちに、女がどんどん近づいて・・・

『あー、ストップ、ストップ！！』
　慌てた青志の口から出た言葉は、地球の言葉だった。
「何を仰って・・・」

　そして、女の姿は落とし穴に消えた。


　突如現れ、３秒後に落とし穴に消えた美女は、絶賛気絶中である。
　落ちる際に落とし穴の縁で後頭部を打つのが見えたので、笑い話では済みそうにない雰囲気だ。
　おそるおそる小さな顔を覗き込むが、細く高い鼻の、右の穴から血が垂れている。
　きつく閉じられた目蓋は、開きそうにない。

　頬をペチペチ叩いてみたが、やはり反応なし。
　気のせいか、美女には似合わぬイビキをかいているような・・・

「脳出血か!?」

　弛緩し切った美女の身体を抱き上げ、近くの木の陰に横たえた。
　美女に粉砕されたゴブリンゴーレムを再び呼び出すと、周辺の警戒を任せる。
　鷹とウサギのゴーレムも同様だ。
　とりあえず、近づいて来るようなケモノも冒険者もいない。

　青志は木の幹に背中を預けて胡座をかくと、美女の頭を自分の太ももの上に置いた。
　分かりやすく言うと、胡座での膝枕である。
　美女の体温を太ももに感じて、かかり不埒な気分になるが、今はそれどころではない。
　彼女の小さな頭を両手で包み込み、治癒魔法を発動する。

　しかし、頭の中で血管が破れたり、血栓ができたりしていることを想定して魔法を使うのだが、効いているのかどうか、さっぱり分からない。
　クリムトを治療したときは、かなりの大怪我だったが、患部が目に見えたので、少しずつとは言え治すことが出来たのだ。
　が、患部が脳の中では、どこをどう治していいのか見当がつかないのだ。
　もっと魔力が強ければ、脳全体を治療するという漠然としたイメージでも効果が出そうだが、ウサギ１匹殺した程度じゃ、まるで成長は感じられなかった。

　仕方ないので、クリムトの治療をした時のように、ピンポイントで治癒魔法を使うことにする。
　美女の形の良い頭を仮想で何分割にもし、その一部分ごとに治癒魔法を注ぎ込むのだ。
　それも、表面から始まって、少しずつ奥の方へと。

　もちろん時間はかかるが、やがて魔力が吸われるような感覚があったと思ったら、ふいに表面の寝息が穏やかなものに変わった。
　効果があったらしい。
　良かったぁー。青志は、脱力した。
　異世界に転移して早々に、後ろ暗い人生に突入するところでした。

　さて、クリムトの例もあるし、目覚めた美女に食事でも提供すれば印象も良くなるかなと思い、青志が立ち上がろうとした時――――
　目の前に刃物の切っ先があることに気がついた。
　明らかに、青志に向けられたものだ。
　心なしか、殺意まで伝わってくる。

「え、えーと・・・」
　ゴーレムたちの警戒をかいくぐって、誰も青志に刃物を向けられる筈がない訳で、必然的にその刃物の持ち主は、彼の太ももに頭を横たえた美女であった。
　青志に向けたナイフを微動だにさせず、美女が身体を起こす。
　太ももの心地よい重さと温もりが失われ、悲しい気持ちになる青志。

「私が気を失っている間に、何をしたのですか!?」
　本気で怒っている様子なのに、丁寧な口調は崩さない美女。逆に、怖い。
「あー、落とし穴に落ちた時に頭を打ったのが見えたから・・・」
「だから？」
「頭の中の治療を・・・」

　美女の瞳が、更に剣呑な光を放つ。
「どういうこと？」
「頭を打ったショックで、脳の中で血管が切れていたんだ。それを治癒魔法で・・・」
　おそらくは人体の解剖学的な知識など持ってないであろう相手を、なんとか頑張って納得させるのに、30分かかった。




「では、私が余計な真似をしてしまったのですね。
　せっかく作った落とし穴まで台無しにしてしまって、申し訳ありませんでした」
　美女がシュンとして、頭を下げる。
「いや、オレみたいな素人丸出しの人間が、あんなデカいイノシシを倒せる筈ないからね。
　助けてくれようとした分、感謝しなきゃ」

　獲物を奪われた上に落とし穴まで壊されて、正直ムッとしていた部分もあったが、傷心の美女に謝られると、一発で許してしまう。
　て言うか、ここで仲良くなっておきたい。
　千種青志42才、まだまだ煩悩を捨てられないのである。

　実際、目の前の女の美しさは、青志が見てきた女性たちの中でも群を抜いていた。
　上司に連れられて行ったロシアン・パブのナターシャちゃん(20）より、間違いなく美しい。
　真っ白とは言え革鎧を着て、肌の露出も全然ないが、すらりと伸びた長い手足から、スタイルの良さも容易に想像できる。
　年の頃は、20代半ばであろうか。
　日本に連れ帰って着飾らせたら、確実にスカウトされるに違いない。

「あのイノシシは差し上げますし、この後、狩りの手伝いもさせていただきます」
　単純に獲物狙いならイノシシをもらって片が付くところだが、青志の場合はイノシシを倒して得られた筈の魔力の問題がある。
　それを考慮して、美女は手伝いを申し出てくれたようだ。
　が、青志としてはゴーレムを使役しているのをバレたくないし、美女の前で、槍もまともに扱えない不格好な真似を見せたくないのである。
　ちなみに、ゴブリンゴーレムは、美女が目を覚ました瞬間に姿を隠している。

「あー、イノシシ全部はもらえないよ。あくまで、倒したのは貴女だし。
　それに、狩りを手伝ってもらうより、もっと基本的なことを教えてもらった方が嬉しいかな」
「基本的なこと、ですか？」
「そう。イノシシをどうやって処理するかとか、こんな大きな獲物をどうやって持ち帰るのかとかいうことを」
「・・・本当に、狩りをされたことがないんですね」
　そう言って、美女はクスリと笑った。

「名前を聞いて、いいかな？オレは青志」
「失礼しました。名乗りがまだでしたね。私はウィンダといいます」
「冒険者になって、長いの？」
「もう、10年ぐらいになります」
　青志の質問に丁寧に答えながら、イノシシを解体していく美女が１人。

　そのほっそりとした外見から想像がつかない膂力を彼女は持っているらしく、体重数百キロの巨体を苦もなくさばいていく。
　血抜きをしていなかったせいで肉は捨てていくことになったが、毛皮や牙、一部の内臓、魔ヶ珠を売れば、儲けはウサギ肉の比ではないらしい。

「今回は肉がないからいいけど、肉ごとだと、どうやって街まで持って帰るの？」
「これぐらいの大きさなら、背負って帰ります。
　もっと大きくなると、即席のソリを組んで運びますね」
「へー・・・」
　こんな細身の女性が、イノシシを背負えるのか。冒険者、恐るべし。
　青志は、ようやく自分の目論見が甘かったことに気がついた。

　しかし、冒険者の仕事ぶりを見るいい機会なので、そのまま街まで同行してもらう。
　ウィンダの身体を思えば、今日は狩りなどせずに休むべきなのも確かだし。
　ゴブリンとウサギのゴーレムは、このまま待機だ。隠れていてもらう。
　彼女に気づかれたら、また破壊されてしまうに違いない。
　気絶したせいか、イノシシと同時に破壊したゴブリンについては忘れているようである。
　鷹ゴーレムのみ、上空からの索敵を続行だ。

　美女を相手にした途端、片言だった筈の異世界語を流暢に話し始めてる自分に気づかず、青志はウキウキとウィンダと並んで、街に向かうのだった。　変な男を拾ってしまった・・・

　冒険者ウィンダは、心の中でため息をついた。
　大体、見ず知らずの冒険者が生きようが死のうが、彼女が気にする必要はなかったのだ。
　素人丸出しの痩せ男がイノシシに蹂躙されようとする瞬間を目撃したとしても、無視すれば良かったのである。

　だのに、彼女は救いの矢を放ってしまった。
　そして、痩せ男が掘っていた落とし穴に落ちる羽目になったのだ。
　そう。確かに、罠を使って狩りをする者もいる。だがそれは、大きな魔力を持たない子供のうちの話だ。
　大人になって強い魔法が使えるようになれば、誰も罠など必要としなくなる。
　また、強い魔法を使えるようにならないのならば、狩りから遠ざかるだけだ。

　だから、痩せ男が罠を用意してるなんてことは、これっぽっちも予想していなかった。
　おかげで見事に落下して、気絶までしてしまったのである。
　不覚だった。
　致命的な不覚だった。

　冒険者の中では数少ない「女」であるウィンダは、常に他の冒険者から狙われている。
　自覚はあまりないのだが、彼女の容貌は男たちの気を惹くらしい。
　おかげで、普段から口説かれることが多い。が、問題は、暴力で彼女を手に入れようとする連中も少なくないということである。

　そんな連中にとっての誤算は、彼女が強いということだった。
　これまで、幾度襲われたか数えてもいないが、その全てを彼女は返り討ちにしている。
　むろん、手加減などしていない。
　死んだ男もいようし、その時の怪我が原因で、冒険者から引退を余儀なくされた者もいよう。
　おかげで、彼女の身体だけじゃなく、生命を狙う者まで現れてしまった。

　そんな彼女が、名前も知らない男に膝枕をされている状況で目を覚ましたのだ。
　狼狽するなという方が無理だろう。
　男に何かされたと考えるのが当然だろう。
　しかし、男は掛け値なしのお人好しであった。彼女に何もしていないのはもちろん、ウィンダにナイフを突きつけられながら、困ったように笑っているだけだった。

　事情は分からないが、魔力を強化できないまま大人になった男が、強くなる為に掘った落とし穴だったのだ。それを自分が邪魔してしまった。
　申し訳なく思わずにはいられなかった。
　それで、協力を申し出たのだ。
　いらない借りを作る訳にはいかなかった。

　結局、痩せ男にはイノシシの解体の仕方や、それで手に入った素材の売却方法を教えることになる。
　冒険者なら誰でも知ってる筈のことだ。
　そんなことも知らない男にも驚きだが、そんな程度のことを教えただけで、借りを返したとは言えないだろうって気持ちになってしまう。
　夕食でも奢るしかないだろう。
　ついでに、冒険者として必要な知識をレクチャーできれば、なおいい。

　素材は、それぞれ種類に応じた店に持ち込むのが一番だが、需要によって買い値は変動するし、営業時間もまちまちだから、冒険者ギルドに持ち込むのが手っ取り早い。
　ギルドなら、買い値は少し安くなるが、安定した値段で買い取ってくれるし、夜中だろうと相手をしてくれる。
　それに、そうやってギルドの信用を得れば、鑑札がもらえて、買い取り額が上がったり、何がしかの融通が効くようになる。

　鑑札は、掌に乗るぐらいの大きさの金属の板で、青、赤、銀の３つの色がある。
　青は、安定したペースで素材を持ち込めるようになり、人格的にも問題ないと判断された者がもらえる色だ。
　これがもらえるということは、冒険者稼業で生きていけるというお墨付きをもらったという意味合いがある。

　ウィンダが持っている鑑札は、赤だ。
　赤となると、それなりの大物を何度か仕留めて来ないと、もらうことが出来ない。
　おそらく、青100人に対して、赤１人ぐらいの割合でしか持ち主はいないだろう。
　更に銀ともなると、成竜クラスを狩って来ないと、もらえない色だ。
　サムバニル市全体でも、10人もいない筈である。

　そしてなぜか、素人丸出しの痩せ男は青の鑑札を持っているらしい。
　実力はともなわないが、保証人がついている為だ。
　保証人の名前を聞いて、驚いた。
　クリムト＝ダン＝マルバート。現在、売り出し中の王立騎士ではないか。

　前回のゴブリン相手の捕虜奪還作戦において、たった１人で殿(しんがり)を務め、作戦を成功に導いた人物だ。
　しかも、クリムト自身は討ち死にしたと思われていたが、３日前に無事に帰還を果たしたということで、ギルド内でも大きな噂になっている。
　そのクリムトの縁者？
　鍛えに鍛えられてクマと見紛う体型のクリムトと、目の前の痩せ男がどうにも繋がらず、ウィンダは内心で頭を抱えた。




　サムバニル市の北門近くのギルドで素材を引き取ってもらうと、ウィンダは痩せ男を近くの居酒屋に誘った。
　ケモノの肉が安く手に入るギルド内にも、食事のとれる酒場はある。
　が、ただでさえ他の冒険者たちの誘いがしつこい中に、弱々しい男と連れ立って行く訳にはいかない。下手をすると、彼が潰されてしまうだろう。

　仕方なく痩せ男を連れて行ったのは、若い頃に冒険者をやっていたという夫人が１人で切り盛りしている店だった。
　普通の民家をそのまま店として使い、身内のような客しかやって来ない所だ。
　下品な冒険者の男たちが出入りしないので、ウィンダが落ち着いて食事のとれる数少ない店である。

　男連れで現れたウィンダを見て、夫人は一瞬驚いた表情になったが、何も詮索せずに給仕をしてくれた。
　狭い店内にいる他の客たちも、ウィンダたちに注意を引かれながらも、素知らぬ顔をしてくれている。
　変に勘違いされてるのが容易に想像できるのがイヤだが、後日笑い話にするしかないだろう。
　本日のおすすめのホロー鳥の蒸し焼きをメインに、いくつかの料理とワインを注文した。




　痩せ男――――アオシとの会話は、意外と楽しいものになった。
　ウィンダが冒険者稼業についてアドバイスする形で始まった会話は、アオシの豊富な知識と更なる知識欲、それに品のいい冗談、何より彼女への優しげな気遣いにより、彼女をかなりいい気分にさせてくれたのだ。
　アオシという男は、ウィンダの知る「男」とは、まるで違う生き物だったのである。

　女と見れば、股を開かせるか召使いのように扱うことしか知らない男たちと違い、アオシはウィンダの話を穏やかに聞いてくれ、酒がすすみ過ぎるのを諌めてくれさえした。
　こういうのを貴族的と言うのかも知れない。
　祖父の代で没落するまでは貴族だったせいで、ウィンダは中途半端に貴族的な教育を受けていた。
　そのせいで、もしかしたら、貴族というものに屈折した憧れがあったのかも知れない。
　彼女は、いつになく楽しく酔った。

　翌日、素っ裸でアオシと眠っていた自分を発見し、頭を抱える羽目になったのは、自業自得というべきか・・・。

　　お腹の上にドシッという衝撃を受けて、目が覚めた。
　見ると、ウィンダが素っ裸のまま、寝ている青志のぽっこりお腹にまたがっている。
　昨日の夜は獣脂の灯りだけだったせいで、ロクに見えなかった裸体だ。今は、鎧戸から差し込む朝日を受けて、はっきりと見えた。
　ウィンダは、顔だけでなく、身体もとても美しい。
　怒りにブルブル震えながら、青志の喉元にナイフを突きつけているんでなければ、２回戦目をねだってるのかと勘違いするところだ。

「えーと・・・」
「貴方は、私に何をしたのですか！？」
　つい最近、よく似た体験をしたなぁと思いつつ、青志は小さく嘆息した。
　そりゃ、酔っ払ったウィンダを見て、良からぬことを考えたのは確かだ。
　でも、ウィンダには失礼だが、この世界の住人がどんな病原菌を保有してるのか分からないのに、ホイホイ性交渉を持つのは、さすがに怖かった。

　例えば、コロンブス一行がヨーロッパに持ち帰った梅毒。
　わずか数十年で世界中に広まったその病気は、ヨーロッパではもちろん、日本でも多くの死者を出している。
　実際、歴史上の有名人にも、梅毒が原因で亡くなったと記録されている人は少なくないし、罹患していたと言われる人物は膨大な数にのぼる。
　大河ドラマの主人公にもなった幕末の超有名人の髪がボサボサだったのは、梅毒のせいだという話もある。

　いや、それ以前に、当時のヨーロッパの貴族や有力者がカツラをかぶっていたのも、梅毒のせいで髪が抜けてしまったのを隠すのが、元々の目的だった。
　そう思いながら、音楽室に飾られた肖像画を見やれば、彼らがとても人間くさく感じられて来るというものだ。

　地球で、性病がそこまで日常化した時代が数百年間もあったことを思えば、そう簡単にこの世界の女性に手を出す気にならないのも当然と言えるだろう。
　少なくとも、治癒魔法の腕が上がるまでは、娼館にも行くまいと決めていた青志であった。

　で、それが結局やる事をやっちゃったのは、酔っ払ったウィンダに押し切られたせいである。
　相手は、体重100キロだか200キロだかの巨大イノシシを担いで歩ける人間なのだ。青志が抵抗できる筈もない。
　そう。かなりシュールな話だが、20台半ばの美女に42才のオッサンが力ずくで犯されたというのが、昨夜の出来事の真相だ。

　青志が淡々と語る昨夜のことを聞きながら、頭を抱えるウィンダ。どうやら、記憶が蘇って来たらしい。
「もう、いいです。疑って、ごめんなさい」
　悄然と肩を落としながら、ウィンダが青志の上から降りる。
　やっちまった感が、その背中に色濃く漂っている。

　形のいいお尻に手を伸ばしたら、思いの外強い力で振り払われた。
「勘違いしないで下さい。昨夜のことは、昨夜だけのことです。これで、私が貴方の女になったとは思わないで下さい」
　怖い表情で睨んでくる。
「む・・・。りょ、了解」

「それと、このことは他言無用です」
「あー、それなんだけど・・・」
「何でしょう？」
「オレ自身は喋る気はないけど、多分もう手遅れだと思う」
　青志の言葉に、服を着ながらウィンダがまた睨みつけてくる。

「ここって、冒険者ギルドのアパートなんだよ」
「え？」
　冒険者ギルドではアパートも保有していて、鑑札持ちの人間には安く部屋を貸してもらえるのだ。
　クリムトに連れられてギルドで鑑札をもらった後、入居手続きも済ませていたのである。
　で、ウィンダに引きずられて帰ってきた青志の姿は、アパートに住む何人もの冒険者の目に止まっていた。

「・・・・・・」
　ウィンダの表情が、どんどん冷たく凍っていく。
　青志が悪い訳ではない筈なのに、冷や汗が止まらなくなる。
　美女の怒っている表情は、怖い。とても、怖い。

　小さく溜め息をつくと、ウィンダが右手の人差し指を立て、クルクルと回し始めた。その指の周りに魔力が集まり出す。
　人差し指を扉に向けて振ると、魔力をまとった風が、扉の外へ流れていくのが分かった。
　風魔法を使った索敵だ。

「４人います」
「え？」
「扉の向こうで聞き耳を立ててる人が、４人います」
「うぇっ！？」
「右の部屋には、５人。左は３人。・・・最悪です」

　もとより、防音なんて考慮されていない建物だ。ウィンダの色っぽい声は、よく聞こえたことだろう。
　しかし、夜が明けてなお、まだ聞き耳を立て続けてるとは、どこまで暇な連中なんだか。

　服を着終わったウィンダが、窓の鎧戸を開け放つ。
「もう、貴方とは他人ですから――――」
　そのセリフをかき消す様に、一陣の風が吹き抜け、ウィンダの身体が窓の外に躍り出た。
「おいっ、ここ３階！！」
　慌てて青志が窓の外を覗くと、街路をはさんだ向かいの建物の上を走り去るウィンダの後ろ姿が見えただけだった。





　青志が身支度を整えてドアを開けると、なるほど４人のガキが慌てて逃げて行った。
　そう、10代前半のガキばかり、４人だ。
　晴れて青い鑑札をもらって、ギルドの安アパートに住むような新人冒険者は、皆そんな年齢なのだ。
　このアパートの住人は８割方が10代で、残り2割も20代前半らしい。
　青志１人が、突出してオッサンなのである。

　体力は有り余っているのにカネはない連中にとって、昨夜のウィンダの嬌声は、拷問にも等しかったのではなかろうか。
　全てのドアの向こうから視線を感じながら、青志はアパートを出た。
　気まずかった。かなり、気まずかった。
　しばらく、部屋に帰りたくない気分だ。

　トボトボと冒険者ギルドに向かう。
　足取りが重い。
　異世界に来てまで、なんて下世話な目に合っているんだろう。
　劇的過ぎる環境の変化に躁状態気味だった精神が、一気に急降下だ。

　ギルドに着くと、事務員らしいお姉さんに、初心者向けのポーターの斡旋を申し込む。
　これは、昨夜のウィンダから聞けた数少ない実のある話のうちの一つだ。
　食料や獲物を運ぶポーターとして、冒険者を目指す初心者をギルドが紹介するというシステムである。わずかながらだが、お金ももらえる。
　これを雇う熟練の冒険者は、安い金額でポーターを雇える代償として、冒険者としての心得や技術を初心者に伝える義務を負う。

　これにより、何も知らずに冒険者業を始める者たちに、収入を得る機会が与えられると同時に、技術的な底上げが行われる訳である。
　同時に、熟練冒険者との縦の繋がりができる上に、同期とも言える初心者同士の横の繋がりも生まれる訳だ。
　これをきっかけとして、初心者同士でパーティーが組まれたり、熟練冒険者が所属するクランに誘われることもあるらしい。

　青志は、試しにそのシステムを活用してみようと思ったのだ。
　本来は、冒険者として独り立ちしている筈の鑑札持ちがポーターをやることはない。ましてや、40過ぎのオッサンがポーターをやることもない。
　自分が悪目立ちしてしまう事は分かっているが、やはり最低限の知識は必要だ。
　そう思い、恥を忍んで、ギルドにやって来た訳である。

　うまい具合に、翌朝から５日間の予定で狩りに出るパーティーが、ポーターの募集をしているということで、そこに青志が参加させてもらえることになった。
　そうと決まれば、昨日から放置したままになっているゴブリンゴーレムたちの回収をやっておこう。
　ついでに、１匹でもケモノを屠って、少しでも強くなっておきたいところだ。
　青志は、ちょっとだけ上向いてきた気分で、北門を目指すのであった。　翌朝、ギルド前で待ち合わせた一行と、青志は北門を出た。
　『不屈の探索者』というクランのメンバー５人と、初心者ポーター５人の構成である。
　クランのリーダー、ゴッホが30才ぐらい。残りのメンバーは、皆20代。初心者ポーターたちは10代前半の者ばかりだから、青志が文句なく最年長だ。
　集合場所に着いてから現在に至るまで、皆の無言の視線が痛い。
　「なんだ、この場違いなオッサンは？」という思いが、ひしひしと伝わってくる。

　結局、昨日の青志の戦果はウサギ１匹だった。
　晩メシ代にはなったが、魔力的な成長には、ほとんどならなかった。
　今日は荷物持ちが仕事なので、手槍も持っていない。
　クリムトにもらった小剣だけを、腰に吊っている。
　他の初心者ポーターたちも、大きな武器は持っていない様だ。

　初心者ポーター制度の約束事として、ポーターたちを戦闘に参加させないというものがある。
　過去には、初心者ポーターを囮に使い、大物を仕留めていたクランがあったらしい。
　おかげで今は、初心者ポーターに怪我を負わせただけでも、そのクランには賠償責任が発生し、次にポーターを雇う際に、ロクなメンツを回してもらえなくなるという。
　逆に、初心者ポーターたちに評判の良いクランには、前途有望な者が回されて来る訳だ。

　果たして、青志のようなポーターをあてがわれた『不屈の探索者』は、どういう評判のクランなのだろう？
　水魔法使いで、身体も鍛えていないオッサンという条件は、ダントツで最低辺だと思うが、クリムトという後ろ盾があって青鑑札を持っていることを思えば、案外マシなクランを斡旋してもらえたかも知れない。
　残りの４人の初心者ポーターを見ても、いきなり青志に突っかかって来ないあたり、程度の高い連中のような気がするのだ。

　今回の目的地は、森の中にある遺跡らしい。
　クラン名に「探索者」という文字があるように、『不屈の探索者』は遺跡等の探索を得意としているという。
　そのせいでか、リーダーのゴッホを始めとして、５人ともがクリムトのような熊さん体型ではない。
　更に、５人中２人が小柄な女性だった。

　異世界に着いて早々、女性冒険者に縁のある青志だが、本当に冒険者をやっているのは男ばかりな筈なのだ。
　きっと、『不屈の探索者』というクランが女性に評判が良くて、自然と女性冒険者が集まっているのだろう。
　全員で何人のクランか知らないが、女性比率も高いのかも知れない。
　しかし、その２人の女性陣の自分に向ける目が、やけに敵意を帯びているように感じる青志であった。

　そして、初心者側にも、２人の少女がいた。
　このあたり、ギルドが少女たちを『不屈の探索者』に顔合わせさせようとしている意図が見てとれる。
　12～3才にしか見えない少女たちだが、腰には大振りのナイフを吊り、大きな荷物を背負ったまま、澱みない足取りで歩いていく。

　少女たちとは知り合いらしい２人の少年も、小柄ながら鍛えられた身体つきをしており、その動きは山猫のようだ。
　そんな中にあって、青志１人が息を荒くしながら、荷を運んでいる。
　自分を含めて２人分の食料と野営道具を運んでいるのだが、運動不足の42才には、なかなかの苦行だ。
　治癒魔法を体内に循環させ続けるイメージで、疲労を蓄積させないようにして、なんとか付いていけてる有り様である。

　ちなみに、青志が運んでいる荷の半分は、クランリーダーのゴッホの分だ。
　少女たちも、それぞれ女性冒険者の担当になっている。
　覚束ない足取りで歩く青志を、最後尾からゴッホが複雑な表情で眺めていた。
　そんなゴッホの様子を、上空の鷹ゴーレムの目を通して、また青志が見ている。なんとか、同行者から心配されずに済む程度の体力は身につけたいと、切に願ってしまう。




　そんな青志に最初に接触して来たのは、新人たち４人のリーダー格であるグレコだった。
　茶色の巻き毛に、茶色の瞳。身体は小さいが、跳ねるような動きをする。
　腰には小剣を吊り、身につけたチョッキ状の革鎧は、使い込まれて傷だらけだ。
　いかにもガキ大将といった雰囲気で、移動中も仲間たちを元気良く励ましていた。

　そして昼の休憩中に、青志が堅いパンを食べるのに苦戦している所に、イタズラっ子そうな表情で寄って来たのである。
「オッサン、大丈夫なのかよ？」
　オッサンという呼ばれ様にムッとするが、相手は12才ぐらいなのだ。42才じゃオッサンと呼ばれても仕方ないのだろう。

「ああ、なんとか大丈夫そうだよ。ありがとう」
　青志に礼を言われて、キョトンとするグレコ。
　オッサンの新人冒険者を揶揄するつもりだったのに、礼を言われて驚いたのだろう。
　青志にしてみれば、完全アウェーな状況だけに、味方にできる者なら、誰でも味方に引き込みたいのである。
　12才の悪ガキを手懐けるなんて、そう難しい話ではない。

「食うか？」
　銀紙に包まれたチョコレートを１個、グレコに手渡す。
「え、これは？」
「お菓子だ。ゴッホさんたちに見られないように、こっそり食え」
　不意に手に入った物におののくように、周囲を見渡すグレコ。

「こんなの、１人だけもらえないよっ」
　切なそうに言う彼の手に、同じ物を３個乗せる。
「う・・・、あ・・・」
「それ以上ないから、味わって食えよ」
「あ、ありがとう・・・」

　チョコレートを腰の小物入れに仕舞うと、グレコが身体を寄せて来る。
「なあ、オッサン」
「ん？」
　声を秘めて話しかけてくるグレコの態度には、先ほどまでの面白がる様子はない。
　食べてもいないチョコレートが、効いているようだ。

「風姫をやっちゃったって、本当か？」
「ぶっ！！」
　あまりにストレートな物言いに、青志は飲みかけの水を吹いた。
　風姫ってのは、ウィンダのことだろう。

「バカなことを言うなよ。あんないい女が、オレみたいなオッサンを相手にする訳ないだろ」
「でも、俺の友だち(ダチ)が、風姫がオッサンの部屋に入って・・・その、一晩中色っぽい声が聞こえたって――――」
「ちょっと用事があって部屋に来たけどな、すぐに帰ったよ。そりゃ、オレも期待はしたけど、まるで取り付く島もなかったさ」

　青志にしても、いい女と上手いこといったんだから、自慢したい気持ちはある。
　でも、とある俳優がテレビで言っていた「抱いた女の話は、墓場まで持っていく」という言葉を格好よく思い、ずっと実践していたのだ。
　青志みたいな男に抱かれたって話は、ウィンダには汚名にしかならない筈だ。どれだけ目撃者がいようと、青志は否定し続けるつもりでいる。

「なら、いいけどさ。マハたちも、かなり殺気立ってるから」
　マハっていうのは、グレコの仲間の少女の名前だ。
「殺気立ってる？」
「風姫は、北門ギルドの女冒険者に人気あるんだよ。
　それが、変な男に引っかかったって噂が流れたもんだから、みんな、敵(かたき)を討つ気で満々みたいでさ」

「敵を討つって、何なんだよ？オレって、生命を狙われてるのか？」
「そうだよ」
　冗談ぽく返したつもりが、グレコが真剣に頷かれて、青志は暗澹たる気持ちになった。
「マジかー」
「マハたちには、間違いだって、俺から言っとく」
「本当か？すまんな」

　『不屈の探索者』の女性２人が青志を睨んでいたのも、これで理由が分かった。
　ウィンダとのことは、予想以上に尾を引きそうだ。
　そもそも、無事にこの探索を終えることが出来るのだろうか？　初日は、ケモノと遭遇することもなく終わった。
　『不屈の探索者』の２人の女冒険者が風魔法を使って索敵すると同時に、一行の立てる音や匂いをケモノに届かないようにしていた賜物だ。
　２人は、離れた状態で連絡を取り合ってもいる様だった。
　青志には何も聞こえなかったが、口笛か何かで合図をし合ってるみたいだ。
　これも、風魔法の応用だという。

「なるほどね。魔法の運用法が、きっちり確立されてるんだなー」
　魔法に対する知識がゼロのところから始める彼には、その点だけでも大きなデメリットになる訳だ。
「年齢、水魔法、魔法的常識のなさ・・・、いい所が１つもないじゃん」
　ゴーレム魔法がなければ、お先真っ暗である。
　まあ、ゴーレム魔法だって問題ありありなのだが、痛い目を見るまでは、なんとなく希望を持ってしまっても仕方ないことだろう。




　午後の行進は、予想以上に短かった。
　まだまだ明るいうちに野営場所を決め、夕飯用の食材の確保に入る。
　１週間程度なら、保存食料をやりくりして済ませてもいいのだが、新人のために食材の入手から指導してくれる気らしい。

　『不屈の探索者』の男性冒険者２人とグレコ、それにグレコの仲間の少年１人が狩り。
　女性冒険者２人と新人の少女２人で、野草や木の実の採集。
　ゴッホと青志で、薪を拾い集めた。
　調理担当は、なんとゴッホだ。火魔法の使い手ということもあるが、個人的にも料理好きなんだそうだ。

　当然、調理は青志も手伝うことになる。
　彼としても、料理が覚えられるのは願ったり叶ったりだ。
　さすがに、ゴブリンゴーレムにまともな料理が出来るとは思えない。
　この機会に、ちゃんとした野営料理を学ぶ気満々である。

　グレコたちが仕留めてきたのは、ニワトリに似た、しかしちゃんと飛べる鳥が２羽。
　これを、野草と一緒に煮込む。
　野草には味付け用、食用、香りつけ用、飲料用など色々あって、これを覚えるだけでも、かなり食生活が豊かになりそうだ。

　見張りを切らす訳にいかないので、食事は２班に分かれて、順番に済ませた。
　ゴッホの作ったスープに、野草のサラダ、持参した黒パンというメニューである。
　ちゃんと調理した温かいものが食べられただけ、マシな夕飯だったようだ。
　スープに関しては、味も悪くなかった。
　黒パンも、単体で食べるには辛い代物だったが、スープに浸して食べれば、我慢も出来た。

　食後は、翌日の簡単な打ち合わせを済ませてしまうと、もう寝るだけである。
　もちろん、見張りは交代で行う。
　最初の見張りは、ゴッホとマリーダという女冒険者、それにマリーダ付きの少女マハ、青志という組み合わせだった。
　本来は、ゴッホとマリーダだけで行うものだ。マハと青志は付け足しである。

　料理用に作った焚き火の他に、野営地をはさむように更に２つ焚き火を焚いた。
　薪を集めるときに一緒に採ってきたツタをくべると、炎が勢いよく燃え上がる。どうやら、油を多く含んでいるらしい。
「それに、この強い匂いがケモノ除けになる。同じ理由で、料理には向かない」
　ゴッホの説明を神妙に聞く青志たち３人。
　こういう役回りが好きなのか、かなり教え上手なゴッホである。




　いつもの様に新人教育を行いながら、ゴッホはやっといつものペースを取り戻し始めていた。
　40才を過ぎた謎の新人の存在に、思った以上にナーバスになっていたようだ。
　アオシが大人しく説明を聞くだけでなく、自分より若いゴッホを侮る様子もないのを見て、やっと安心が出来たのだ。
　態度が悪けりゃぶっ飛ばしてやる気でいたので、少々拍子抜けだったかも知れない。

　退屈な見張りも、アオシはイヤな素振りも見せず、黙々とこなしていた。
　焚き火を囲むように座って、お互いの背後を警戒し合うのだが、実際のところマリーダの索敵があるので、ただ起きてればいいという内容だ。
　新人のマハだって、マリーダには及ばないが、索敵は使えるのである。

　そんな中で、アオシという中年新人は、やけに天の渦に視線を向けていた。
　夜空の大半を占める天の渦は、それは神秘的で壮大な光景だが、まるで子供のようにそれを眺める姿は、少し異様かも知れない。
　まるで、天の渦から落ちて来た者が、天に帰りたがっているかのようだ。

　マリーダがケモノの群れの接近に気づいたのは、そんな時だ。
「多分、ウルフね。数は20以上――――」
「後方からってことは、俺たちの匂いを追ってきたのか！
　マリーダは、ここで新人を守れ！
　アオシたちは、ここで待機だ。焚き火を増やしとけ！！」

　ゴッホは長剣を抜くと、ウルフの群れに対峙した。
「お前ら、起きろよ！お客さんだ！」
　横になっていた連中が、慌てて飛び起きる。
「グレコは、新人連れて、マリーダのそばにいろ！ウルフは俺たちで片付けるから、出て来るんじゃねえぞ！！」
「は、はい！」
　仲間を連れてグレコが下がるのを見届けると、ゴッホは身体強化魔法の火を点けた。
「ウルフ20匹――――ちょいと時間がかかりそうだな」



　ゴッホたちは、ウルフを青志たちに近づけない距離で食い止める気のようだ。
　前衛２人、後衛２人のフォーメーションで、ウルフを片づけ始める。
　青志たちの前にはマリーダが立ちはだかり、最終防衛線になっている。
　新人を守るというのが最優先のようだ。
「あんたたちは、そこで大人しくしときなさいよ！」
　マリーダさんに凄まれて、グレコが不服そうに口を尖らせた。
　ウルフ程度なら、戦える自信があるのだろう。

　実際、ゴッホたちはウルフを相手に、大して苦にしていないように見えた。
　が、青志たち新人を守る必要から、効果的な攻めが行えず、なかなかウルフの数を減らせないでいる。
「じれったいなー、俺も一緒に戦いたいよ」
「仕方ないでしょ。あたしたちを戦闘に参加させたら、ゴッホさんたちの信用が下がっちゃうんだから！」
　今にも飛び出そうとしかねないグレコを、マハが冷静に引き止める。

　そんなグレコたちのやり取りを聞きながら、しかし青志が気にしているのは、自分たちの背中側の闇である。
　ウルフの別働隊、もしくは全然別のケモノが、そちら側から襲いかかって来る可能性を、誰も想定していないのだ。
　そして、案の定――――

　木の上の鷹ゴーレムの目が、何者かが森の中を接近して来る動きを捕らえた。
　が、文字通りの鳥目では、暗い森の中を移動して来る者の姿がはっきり判別出来ない。
「後ろから、何か近づいて来てないか？」
　そう言いながら、強化魔法を目に集中させるが、青志の魔力程度では、あまり効果が感じられない。

「え？」
　マハともう１人の少女が背後に索敵をかけるが、まだマリーダのようには上手くケモノを感知できないようだ。
「何か見えたの？あたしたちじゃ、よく分からないわ」
「何かが動いた」
　マリーダに調べてもらおうと思ったが、ウルフに弓矢を射かけるのが忙しそうだ。

　マグライトで照らしてやれば簡単なのだが、出来るだけ文明の利器は見られたくない。
　何かいい方法はないかと思ったとこで、思いついた。
　水魔法ならではの、水を視る魔法。
　普通は地中の水源を探すために使われるのだが、魔法を発動させた途端、暗い筈の森が明るく浮かび上がった。

　正確には、樹木の中の水分が、明るく青志の目に映じたのだ。
　そして、それは不完全ながら樹木の形をなぞったものだ。
　闇の中に、くっきりと白く発光した森が見える。
　白く光る木々を縫って動く白い影も。
　それは、身長２メートル近い二足歩行するケモノだった。

　オークである。
　片手に棍棒らしき物を持った巨体が、ゆらゆらと近づいて来る。
　その太ももと胸は、内蔵した筋肉のせいで、大きく膨らんでいる。
　はっきり言って、新人冒険者がなんとか出来るようなケモノではない。
　ゴブリンゴーレムを出しても、一撃で粉砕されるのが目に見えている。

　はい、ピンチ。
　青志の膀胱が、キュッと縮んだ。　ヒトは、脆弱な生物だ。
　そして、野生動物は強い。
　ネコとだって本気でやり合えば、ヒトは勝てないと言われている。
　チンパンジーなんてヒトの子供ほどの大きさだが、ヒトの手足を引き千切るパワーを持っているという。

　オークというケモノは、イノシシとヒトを掛け合わせたような獣人だ。
　２メートル近い巨体を鎧う筋肉は、チンパンジーどころではないパワーを発揮するだろう。
　グレコたちが地球人以上のパワーを持っていたとしても、まだまだ敵う相手ではない。
　ゴッホやクリムトのクラスになれば、また別なのだろうが。

　青志は、自分のリュックを手に取った。
　同時にマリーダを呼ぼうとするが、彼女がウルフと渡り合っているのを見て、声をかけるのをあきらめる。
　自分たちでなんとかせねばならないらしい。

「グレコ、オークだ！」
「――――！」
　グレコが慌てて抜剣する。
　安物だが、使い込まれた小剣。
　いざとなれば、彼は１人でもオークに立ち向かっていくだろう。そんな気迫がみなぎっている。
　他のメンバーたちの間にも、緊張が走った。

　青志は、リュックの中から、ホワイトガソリンを入れたボトルを取り出す。
　ホワイトガソリンとは、野外で調理や暖房に使う火を発する器具用の燃料だ。ガソリンを精製して、煤とかが出にくくなっている。
　その運搬用のボトルのキャップを外すと、タオルをねじ込んだ。

　そうするうちに、森の奥からオークが姿を現す。
　デカい。
　身長だけでなく、その肉の量がケタ外れだ。
　そして、獣臭い。
　ひよっこたちを前にした余裕からか、その動きはやけにのんびりしている。

「グレコ、こいつをオークに投げつけるから、ぶつかる直前ぐらいに火を点けられるか？」
「今、魔力のパスをつないでていいなら、問題ないけど――――」
「それでいい。行くぞ！」
　いくらオークが余裕を見せているとは言え、モタモタしているヒマはない。
　距離は、約15メートル。
　青志はボトルを投げた。

　フワリと飛んだボトルが、オークのイノシシ面に命中するかと見えた瞬間。
　グレコの火魔法が発動。

　ドン――――！！

　腹に響く重低音とともに、闇夜を紅蓮の炎が照らし出す。

「ぎぇえええ――――っ！！」

　引火したホワイトガソリンを浴びたオークの上半身が、瞬く間に炎に包まれた。
　暴れるオーク。
　オークの体毛と肉が焼ける匂いが、辺りに漂う。
　しかし、その巨体が倒れる気配はない。

「グレコ、もっと炎の勢いを強くして！
　マハは、新鮮な空気――――風を炎に送り続けて！」
「わ、分かった・・・！」
　即席の火炎瓶の威力に茫然自失気味だったグレコとマハが、ガクガクと頷きながら、青志の指示に従う。

　ゴウッ――――！！

　更なる熱と酸素を取り込んで、オークを包む炎が激しさを増した。
　熱さと呼吸困難のために、オークが踊り狂う。
　すでに青志たちを襲う意志は消えているだろうが、棍棒を持ったまま激しく暴れられている以上、危険度はまるで変わっていない。

　今こそ、ゴブリンゴーレムをけしかけたいところだ。
　仕方なく、青志は小剣を鞘から抜き放った。
　自分の手で倒せるとは、毛頭思っていない。
　狙いは、オークの膝だ。
　膝をかち割って、動きを止める！

　青志は、姿勢を低くしたまま走り出した。
　オークの左膝に向け、真っ直ぐ。
　右手に棍棒を持っているせいで、右側は危険だ。
　左側は――――気分的に、少しマシなだけに過ぎないが。
　素手だろうと、オークにはたかれたら、ヒトの首なんぞ簡単に折れてしまうだろう。

　頭の片隅で無謀と分かっていながらも、青志は飛び出さずにいられなかった。
　すでに、アドレナリンが分泌しまくっていたのだ。
　勢いは、もう止まらない。
　小剣を寝かせ、駆け抜け様にオークの膝の上あたりに叩き込む。
　岩に刃を打ち込んだかの様な堅い手応え。

　次の瞬間、交通事故に遭ったみたいに、青志の身体が吹き飛んだ。
　オークにしてみれば、膝に痛みを感じて、反射的に足を振っただけだったのだろう。
　しかし、そのわずかな動きだけで、70キロの青志の身体は軽々と宙に舞うことになった。
　天地が逆になり、肩口から激しく地面に叩きつけられる。
「がっ――――！！」
　そのままゴロゴロと転がり、背中から樹木に激突。

　数秒、気絶していたのかも知れない。
　気づいたときには、上半身を炎に包まれたままのオークが、逆しまに青志を凝視していた。
　右手の棍棒が持ち上がる。
　妙に達観した境地で、青志はそれを見ていた。
　絶体絶命なのは分かるが、身体がピクリとも動かないのだ。
　恐怖心はあるが、それ以上に、見苦しくうろたえたくなかった。

　青志に向けて、オークの右手が振り下ろされようとした瞬間。
　風をまとったマハが、その背後を駆け抜けた。
　その手には、大振りのナイフ。
　オークの右手の手首から先が、宙に舞う。

　続いて、グレコが飛び込んできた。
　小剣を真っ直ぐに突き出したまま。
　オークの喉元へ。
「おりゃあああっ！！」
　裂帛の気合いとともに、小剣がオークの喉を貫いた。

　オークの動きがピタリと止まる。
　その巨体を焼く炎を浴びながら、グレコも動かない。
　ただ、オークを睨みつけている。
　恐ろしいほどの負けん気の強さだ。

「がふっ――――」
　やがて、大きく息を吐くと、オークの身体が崩れ落ちた。
　小剣を引き抜き、グレコも２歩ほど後ろに下がる。
　と、突然、身体を二つに折り、苦しみ始めるグレコとマハ。

　青志も、己の胸の中でゴリゴリと音を立てて、魔ヶ珠が育つのを感じていた。
　ゴブリンの炎使いを倒したときほどの痛みは、さすがにない。
　が、ウサギを倒したときには感じられなかった痛みだ。
　オークの膝に一太刀入れただけの青志で、これなのだ。オークを焼き、手首を斬り飛ばし、トドメを刺したグレコとマハは、強烈な痛みを感じているのだろう。

　気づくと、グレコの仲間の残り２人が、周囲を警戒してくれていた。
「大丈夫か、グレコ？」
「・・・お、おう、・・・ちょっとキツいけどな」
　仲間にかばわれながら、グレコとマハが焚き火の所に帰っていく。

「アオシさんも、大丈夫ですか？」
「なんとか・・・」
　青志も、足を引きずるように、グレコたちの後に続く。
　正直、魔ヶ珠が育った痛みより、オークに吹っ飛ばされたダメージが大きい。

　しかし、無事に危機は脱したようだ。
　ウルフの群れを片付けたゴッホたちが、血相を変えて駆けて来るのが見えた。
　なんとか、ゴーレム魔法は使わずに済んだ。
　が、ホワイトガソリンを使ってしまったのは、もったいなかった。
　うまくやれば、１人でも大物を倒せただろうに。
　まあ、生き残るのが最優先事項と思えば、これで合格なのだろう。




　結局、探索行は中止になった。
　新人たちを危険にさらしてしまったせいだ。
　翌日、明るくなるのを待って、撤収とあいなった。
　青志としては、もっと野営の経験を積みたいところだったが、やむを得ないだろう。

　街に戻ったら、ソロで長期の狩りに出ようと、青志は決めていた。
　グレコたちと接してみて、意外なほど自分が敵視されてるのを知ってしまったからだ。
　ほとぼりが冷めるまでは、出来るだけ街を離れていようと思う。
　ついでに、人目のない場所でゴーレムを使って狩りを行う。
　とにかく、強くなろう。
　そう思う青志であった。

　ギルドの近くには、狩りや探索に役立つ店が軒を並べている。
　武器や防具、薬品、携帯食、野営道具、様々な物が売られているのだ。
　21世紀の日本と比べると、やる気あるのかと疑いたくなるような店が多いが、少なくとも客を騙そうとするような様子はない。
　城壁の中に閉じ込められ、ケモノという共通の脅威にさらされてる者同士、仲間意識は強いのかも知れない。

　青志は、ソロでの狩りに使えそうな物を求めて、適当に店を巡っていた。
　自分用の武器と防具はすでに手に入れているし、野営には日本から持って来た道具が役に立つ筈だ。
　クリムトといる時も、新人ポーターの時も、LEDのランタンや超軽量のテントなんかは使えなかったので、やっと出番が来たと言える。

　優先順位が高いのは、食事関係だ。
　ウサギや鳥を狩って肉を現地調達する気ではいるが、保存の効く携帯食は必須だろう。
　それに、ゴッホに教えてもらった各種の葉。
　味付け用、飲料用、それに食用。
　それらも忘れずに買い込んでおく。
　塩、コショウに醤油、マヨネーズも持ってはいるが、量も少ないし、出来るだけ節約しておきたいのだ。

　怪我や状態異常に備えて薬品も見に行ったが、商品の多くはホコリをかぶっていて、あまり重用されている雰囲気ではなかった。
　回復系の薬品は水魔法によって作るのだが、効果の大きなものを作れるほどのレベルの術者が、ほとんど存在しないせいだ。
　おかげで、売られている薬品の効果は「ないよりマシ」という程度。
　飲むと、怪我がみるみるうちに治ってしまうような薬品が出回ることもあるが、とんでもない値段になるらしい。

　それでも、ポーションと呼ばれる回復薬を３本買った。
　陶器の小瓶に入れられ、コルクで栓がしてある。
　戦闘になったら、どう持っていても簡単に割れたり漏れたりしそうだが、小瓶を入れる専用ポーチもあったので、一緒に購入した。
　腰のベルトに固定出来るようになっており、中にゲル状の緩衝材が入っていて、３本の小瓶がちょうど納まるようになっている。
　緩衝材はスライムから抽出したものだそうだ。

　また、人目がなくなったらゴブリンゴーレムに使わせるつもりで、安い手槍を２本と背嚢を１つ購入。
　街を出るまでは、手槍を何本も持ってるのが不審に思われるかも知れないが、そこは気にしないでおく。
　なんだったら、街の外に道具を隠しておく場所が作れたらベターだろう。

　最後に訪れた道具屋で、魔ヶ珠が売られてるのに気づく。
　魔ヶ珠の魔力を吸い出して動作する魔道具の動力源として売られているのだ。
　ちなみに、魔道具には生活や戦闘に役立つものが幾種類も陳列されていたが、とても青志に買える値段ではなかった。
　が、魔道具以上の性能の道具を、すでに青志は有している。
　ランタンやマグライト、ライター。それらを売るだけで、彼は大金持ちになれる筈だ。

　それより、問題は魔ヶ珠である。
　内心では、ゴッホたちが仕留めたウルフの魔ヶ珠が欲しかったのに、案の定だが１つももらえなかったのだ。
　オークの魔ヶ珠は、青志を含めた新人たちで分配するために、ギルドに売られてしまった。
　青志にしては、強いか索敵に優れたケモノの魔ヶ珠を手に入れたくてしょうがなかったのに。

　これから少しずつ強くなって、少しずつ強いケモノの魔ヶ珠をゲットしていく予定でいた。
　しかし、魔ヶ珠が買えるのなら、話は違ってくる。
　問題は、それぞれの魔ヶ珠が、何のケモノの物か分からないという事だが。
　青志が魔ヶ珠を手に取ると、それをゴーレム化するのに必要な魔力量が感じ取れる。
　だったら、魔力量で魔ヶ珠を選び、後は運に任せるしかない。くじ引きと思うしかない。

　値段はそこそこするので、10個も買えはしない。
「大人買いできればいいんだけど、ここは慎重に選ばないとな」
　魔ヶ珠を１つ１つ吟味していると、くすんだ色の物だけでなく、緑や赤の綺麗な色の物があるのに気が付いた。でも、値段に違いはない。

「この綺麗な色とそうじゃないのと、値段が変わらないのは、どうして？」
「ああ、それは、綺麗な色をしてるように見えても、どこかに他の色が混じってるからだよ。
　完全に純色じゃないと、魔法は出せないからなぁ」
　青志の問いに、店員が答えてくれる。
　なるほど、ゴブリンウイザードの杖を使えば青志でも火が出せたように、純色の魔ヶ珠があれば、自分の使えない属性の魔法が使える訳だ。

　でも、待てよと思う。
　ゴーレム化して使えば、純色じゃなくても魔法が出せるんじゃないだろうか？
　青志自身は魔法が使えるが、自分の魔ヶ珠が青一色だとは思えないのだ。
　ならば、実験あるのみ。
　コストが大きめのを青、赤、茶、緑、１色ずつ。コスト小さめを４つ。合計８個をお買い上げ。
　何のケモノのゴーレムが生まれるか楽しみだ。



　翌日は、早いうちに街を出た。
　北門のギルド付近で動いていると、やはり同業者、それに冒険者相手に商売している者たちの視線が痛かったのだ。
　まだ通行人が少ないうちに、街から脱出した訳である。
　あまり時間が早過ぎて、開門時間になるまで少々待たされたぐらいだ。

　北門を出ると、進路を東に取り、城壁に沿って歩き出す。
　今回は、大まかな目的地を、東方に４～５日行った辺りの火山の麓に設定していた。
　火山の麓だけあって、温泉があると聞いていたからだ。
　ちなみに、火山の火口付近には火竜が棲んでいて、とてもヒトが近寄れるものではないらしい。
　もちろん、山に登る気などない。
　将来的には、ドラゴンのゴーレムを従えたいところだが。

　真っ直ぐ東に向かい、夕方に野営しようとした時、まだサムバニル市の城壁が遠目に見えていた。
「これなら、市内を移動して、東門の近くの宿屋で一泊した方が良かったじゃん・・・」
　丸々１日歩いたのに、城壁に近過ぎるせいで、テントなんかの文明の利器も使えないし、ゴブリンゴーレムを出すことも出来ない。

　それでも、鷹ゴーレムとウサギゴーレムは呼び出して、周辺警戒をさせている。
　夕食用のウサギも、鷹ゴーレムに獲って来させた。
　ウサギを狩っただけ、鷹ゴーレムを呼び出す魔力のコストが高くなるが、青志もオークを倒したせいで、魔力量が増えている筈だ。問題ないだろう。

　ウサギづくしの夕食を終えると、付近に誰もいないことを確かめ、買い込んだ魔ヶ珠を試すことにした。
　気分は、くじ引きである。
　まずは、コストの小さな４つから。
　１個目に魔力を通してから、地面に落とす。

　魔ヶ珠が地面に吸い込まれるや、ボコリと土の表面が盛り上がる。
　ワクワクしながら見つめる青志。
　土の中から現れたそれは、薄い羽根をパタパタと羽ばたかせながら、宙に浮かび上がった。
　コウモリ――――。
　翼長１メートルに及ぶ巨大さだ。

「おお、これはまた索敵に向いた――――」
　夜間の見張りに不安があっただけに、これはありがたい。
「よし、次だ」
　早速コウモリゴーレムを哨戒に飛ばし、２個目の魔ヶ珠を手に取る。
　しかし――――

　２個目、コウモリ。
　３個目、コウモリ。
「むむむ、もしかして、コウモリはハズレ的なヤツなのか？」
　何か別のが出ろと思いながら、４個目の魔ヶ珠を起動する。
　結果は、アリ。

「アリかぁ。かぶってるけど、何がしかの作業をさせることを思えば、数が多い方がいいか」
　青志は城壁外に拠点を作ることも考えているので、アリが増えるのは、むしろ好都合であった。
「コウモリも、３匹ぐらいいた方がいいかもね」
　鷹とウサギを引っ込め、コウモリ３匹に見張りを任せる。

「本命は、ここからの４個なんだよねー」
　コストが大きめの青、赤、茶、緑の４個の魔ヶ珠を取り出し、青志はニンマリと笑う。


　