モブ男、悪役女に転生する　僕は高校入学式の前日に十五歳の若さで死んだ。

　マンションの下を歩いてたら、釣り下げられてた植木鉢が落ちてきて、ものの見事に頭を直撃して、呆気なく。

　あと三十秒、いや、十秒、いや、三秒でも歩くのが遅かったなら、僕は元気に学校に登校していたはずなのに。


　死んだことはさしてショックでも悲しくもなかった。

　二ヶ月前に、父さんと母さんが揃って事故で死んだばっかりだったから。
　住みなれた一軒家を処分して、安アパートに引っ越して、一人暮らし始めてようやく生活が落ち着いて来たって矢先の事故だったから悔しかったけど。

　どうせ死ぬなら、母さんたちと一緒に死にたかった。

　まぁ、それはさておき、せめて痛くなくてよかったよ。

　いままで大きな怪我も無く、病気もせず、病院通いといったら歯医者程度だったのに、生まれて初めての事故で即死するなんて思ってもなかった。

　死後の世界って信じてなかったから、死んだら消えてなくなるんだって思ってたんだけど、死んだ僕はふかふかの雲の上で目を覚ました。

　遠くに、「天国」と看板を掲げたでっかい門が見える。

「天国って本当にあったんだー」って感激しながら雲の上を歩く。
　父さんと母さんに会えるかもしれないって思って、足が自然と早足になる。

「待つのじゃ」

　呼び止められて振り返る。
　五歳ぐらいの女の子が立っていた。

　銀髪の綺麗な長い髪が足元にまで広がっている。

　それ、歩くたび踏みつけないのかな。

　外人さんかな？　でも、言葉は綺麗なイントネーションの日本語だったし、妙に言葉遣いが古めかしかったような。

「お主はあの門を潜ってはならぬ」

「……君も死んだの？　そんなに小さいのに可哀相に……。一緒に天国に行こうか」

　ここにいる以上、この子も死んでしまったんだろうと手を差し伸べた。

「行かん！」

「どうして？　あ、声掛け事案とかそういうの！？　ぼ、僕変質者じゃないよ。さよなら！」

『○月○日　○時頃、天国の門の前で高校生らしき男性が幼稚園児に声をかけて連れ去ろうとした』なんて言われて逮捕されたらかなわない。

　思わず走り出したんだけど、

「だから待てと言っておる！」

　少女が持っていた杖で転ばされ、雲の中に突っ込んでしまった。

「お前、漫画の世界に転生しろ」

　転生？

「主人公をいじめる、根性の悪い悪役になりきって、物語を無事ハッピーエンドで完結させるのじゃ」

「なんで？」

　女の子の説明を要約すると、僕達が読んでいる小説や漫画や映画――とにかく全ての創作物が、別次元でちゃんと一つの世界として成り立っているらしい。

「へー。じゃあワンパークもドラボンボールも現実になってる世界があるのか……。よかった。僕、普通の日本で生まれて」

　普通の日本でも特に取り得の無い一高校生だったのに、バトル漫画の世界に生まれてたら、十五歳まで生きてられなかっただろうな。

「だからお前、少女マンガ「ピーチマジック」の世界に転生して、悪役として活躍してこい」

「なんで？」

「ピーチマジックは打ち切られてしまった少女マンガじゃ。それ故に、作者の怨念が強すぎて、このままでは世界崩壊を起こして他の世界まで巻き込んで滅亡しかねない。そうなる前にお前が食い止めるのじゃ」

「だからなんで僕が。少女マンガなんて読んだこともないのに無理だよ。女の子いじめるのも無理だし」

「じゃあ『世紀末マッチョ大行列』の世界の主人公に転生して悪役をなぎ倒す役割がいいか？」

「いいいい嫌です無理！　その漫画、主人公マッチョだけど悪役はもっとマッチョで内臓がぶしゃーってなる漫画じゃないか！　一回読んで具合悪くなったことある！　そっちも無理です！　このまま天国にいかせてください！」

「もう面倒じゃ。さっさと行け！」

　女の子が杖を振った。途端、目の前が真っ白になって――――――。


　僕は、知らない部屋に立っていた。

　三つ折りにされた布団、古びた学習机、スカスカの本棚、褪せた畳。
　随分と殺風景な部屋だ。

「無理だって言ったのに……」

　ふわっと足元に風の流れを感じて視線を落とす。
　服装が変わっていた。
　さっきまでは死亡時に着てたジーンズを履いてたはずなのに、お尻の下までしかない超短いフレアスカートになってる！　女子の制服だ！
　スカートから伸びる足は真っ白で綺麗な曲線で――。
　サラララっと別の感触も襲ってくる。
　髪だ。
　俯いたせいで、体の横を滑り落ちて眼前に広がっていく。腰より長い――ピピピピ。

　ピンク！！

「ピンク色の髪！？　なんだこれ！！」

　ってうわ、声も知らない女の子の声だ！　耳に入ってくる声に違和感が凄い！

「淫乱女はピンクと相場が決まっておるのじゃ……」

　後ろからの声にがばりと振り返る。

　さっきの銀髪の女の子が畳まれた布団に座って紅茶を手にしていた。長い髪が布団の上一杯に広がって、きらきらと光ってる。
「ちょ、これ、女の子の体なんだけど！！？」

「少女マンガの悪役だからな。女の敵は大抵女なのじゃよ」

「じゃあどうして僕を転生させたんだよ！　僕は男なんだから女の敵に向いてないじゃないか！　うわー！　胸が、体がぁあああ！」



　大騒ぎ。



「落ち着いたか？」
「なんとか……」

　でもまだ畳の上に寝転がったままだけど。女の子の体になったショックが大きすぎて。

「では、説明をするから良く聞け。お前はこの『ピーチマジック』の世界で、悪役『冷泉院　桜子』として生きるのじゃ。今日は高校の入学式。漫画の冒頭だな。同じクラスで、お前の隣の席に座る女『葉月　桃香』がこの世界の主人公じゃ」

「ちょっと待った。その前に、君は一体何者なんだ？　名前は？」

「あぁ……そちらの説明もまだだったな。私は神じゃ」

　えへんなのじゃ。と胸を逸らす女の子に、はぁ……としか返せない。

　確かに不思議な力があるし、神様なんだろうけど……。ちっちゃいなー。

　何となく頭を撫でると手を叩き落とされた。

「じゃあ何て呼べばいい？　神様でいいかな？」
「好きなように呼べばいい。『グラマラスなお姉さま』とかでも一向に構わんのじゃ」
「で、僕はここで何をすればいい？」
「素でスルーされると悲しいのじゃ……。まぁいい。お前は桃香が気に食わなくて、教室に入った途端、因縁をつけて行くのじゃ」

「いんねん……？」

　ってどうやって付ければいいんだろ？？

「お前に因縁を付けられた桃香は、ショックを受けて泣きながら屋上へと上がる。そして、そこに居た不良『伊織（いおり）　大和（やまと）』とフラグを立てることになる。しっかりやれよ」

　いんねん……。

「あぁ、そうだ、お前の手のブレスな」

「ブレス……？」
　いわれて両手を見る。左手に、細いチェーンのブレスが掛かっていた。ダイヤがワンポイントになっている。偽のダイヤモンド……じゃなさそうだ。本物っぽい。
この部屋、殺風景だけど冷泉院って名前だし、きっと、お金持ちなんだろうな。

「桜子が、母親に誕生日プレゼントに貰った物じゃ。ずっと外さず身に付けている。それが私との通信機になっている」
「通信機？」

「あぁ。私も忙しい身だからな。お前に付きっきりというワケにはいかないのじゃ。ワンポイントのダイヤに触れてみろ」

　いわれるがまま、ダイヤに触る。

（どうじゃ、私の声が聞こえるか？）
「うわ、びっくりした」

　神様の声が直接頭に響いてきて、びっくりしてダイヤから手を離してしまう。

「もう一度じゃ。ほら、お前からも何か話し掛けてこい」

　恐る恐るダイヤに触って（あーあーあーあーマイクのテスト中）と考えてみた。
（お前結構アホじゃの）
（ひどい……。何か話せっていうから話しただけなのに……。でも悪役なんて気が重いよ……女の子苛めるなんて絶対無理……）

（……そうか、では、お前のやる気を上げるため、この漫画を見事ハッピーエンドに持っていけたら、一つ報酬をくれてやろう）

（報酬？）

（ずばり！　この漫画を完結させた暁には、お前を元の世界の元の体、事故死する一時間前に生き返らせてやろう！！）

「え！？　ほ、本当！？」

「私は神じゃ。嘘はつかん。それでは、私はこれで消える。上手くやるのじゃぞ。何かあればブレスで呼びかけろ。ほら、父親がくる。床に寝てないでさっさと立ち上がれ」

　その言葉を最後に神様は消えてしまった。

　挨拶も何もなくふすまが開かれて、酒を手にした赤ら鼻の男が部屋に乗り込んできた。

「いつまで家にいるつもりだ！　さっさと学校へ行け！」

　ひぃいいいい！？　な、何だこの人！？　お父さん……！？　ちょっと待って、冷泉院　桜子なんてご大層な名前だから、てっきりお金持ちと思ってたんだけど、違う気配がビンビンだ。

（神様神様！）
（なんじゃ。さっきの今で）
（桜子ってお金持ちキャラじゃないの！？　不審者が襲来してきたよ！　お酒持って！）

（金持ちだったのは爺様の代までじゃな。お前の前にいる無能親父が会社ぶっ潰して、今では少ない遺産を食い潰しながら毎日酒かっくらって生きる社会のお荷物じゃ）

（そそそ、そ、そんな……！！　お、お母さんはどんな人！？）
（とっくに鬼籍に入っておる）
（亡くなってるの！？　他の家族構成は！？）
（親類縁者からは絶縁されてるし、お前は一人っ子じゃ。父一人子一人ってやつじゃの）

「さっさと、行けと、言ってるだろうが！」
「うわあああ！？」

　お父さんが酒瓶を振りかざしてきて、僕は補助バッグを盾にしつつ、必死に避けて階段を降りた。
　なんだこのお父さん滅茶苦茶じゃないか！

　階段を降りた先は廊下で慌てて玄関まで駆け抜ける。真新しい黒のローファーを履いて、ガラッと引き戸の玄関を開けて外に飛び出した。

（神様！　僕、学校の場所も知りません！）

　あ、あれ？　返事が無い。

（神様、神様、神様！！）

　必死に呼びかけるものの、やっぱり返事はなかった。

「ちょ……。これからどうすればいいんだよ……」

　玄関前で呆然と立ち尽くしてしまった。　行く先の検討も付かないけど、とにかく歩き出そうとして――――踏みとどまった。
　この家に帰ってこなくちゃいけないんだ！　ちゃんと、道は覚えておかなきゃ。

　改めて桜子の家を振り返る。

　塗装さえされてない、こじんまりとした古びた家だった。
　壁は木目が剥き出しのままの板だし、屋根は瓦ではなくトタン屋根で、雨どいが壊れて屋根からだらりと垂れ下がっている。

　庭はなく、家の前がすぐ路地だ。玄関の横にくっつけられたプラスチックのポストには、「冷泉院」と達筆な文字でかかれた紙が挟まれていた。


　周りの家もこの家と大差ないぐらい古くて、ボロボロだ。
　玄関前の道は人一人通るのがやっとってぐらい狭いのに、ゴミバケツがあったり自転車が置いてあって通りにくい。

　ここ、本当に少女マンガの世界？
　いくら悪役とはいっても、もうちょっと良い暮らしさせてくれても罰は当たらないと思うよ。僕。

　左の道は見ただけでもわかる行き止まりだったので右へ進んでいく。

　車通りに出たら、とにかく、人の流れに添って歩こう。
　大通りに出ればきっと、この制服を着た生徒が一人か二人ぐらいはいるはずだ。


　路地を抜けて車の通る道沿いに出た。
　周りを凝視して必死に場所を目に焼き付ける。

　あ、住所の看板がある。ここは桜咲町八丁目か。よし、覚えた。これで、家の位置を忘れても、この近辺までは問題なく戻ってこれるぞ。


　大通りに出るとちらほら通行人が居て、彼等が向かう先に僕もついて行く。
　きっと、この先に駅や、バス停があるに違いない。


　やっぱり予想は間違ってなくて、周りの風景が一軒家の通りから豪華なマンション。そして、会社の入ってそうな無機質なビルへと変化していく。
　そこそこに大きな駅も見えてきた。

　ところで、髪がカラフルなのは僕だけだった。

　通りを行く人は、大人も子供も全員髪が黒、もしくは茶色、頑張って金髪だ。

　奇抜な髪色をしてる人がいたら、高確率で主要登場人物に違いない。何色がいるのかな？　青とか赤とかカラフルなんだろうか。

　駅の前にはベンチがおいてあって、僕はふらふらとそこに腰掛けた。

「はぁ」

　なんか、やる気が出ないなあ……。

　せめて名前通りのお金持ちだったら、まだ、良かったのに……。

　家庭環境悪過ぎるよ。生前の僕の家庭は、母さんが専業主婦で父さんが会社員のごくごく普通の家庭だったからギャップが辛い。


　あ。

　僕と同じ制服だ……。

　女子の一団がこちらへ向かってくる。

　人数は五人。内四人はセーラー服だけど、一人だけ、僕と同じカーディガンの制服を着ている人が居た。

　楽しそうにキラキラ笑ってるのが眩しいな……。

　あの人達のお父さんは呑んだくれの親父じゃなく、ちゃんと働いてるお父さんばっかりなんだろうな。羨ましい。


　同じ制服の人に付いていかなきゃとは思うんだけど、元気が出なくてベンチから立ち上がるのが億劫だ。


「ご気分が優れませんか？」


　僕の前に女の子がふわりとしゃがみこんだ。

　さっきの、同じ高校の女の人だ。

　腰まで届きそうな長い黒髪をポニーテールにしてる。

　目尻の下がった、優しい顔立ちをした女の人だった。
　趣味はお琴と日本舞踊です。と答えられても違和感無いぐらい雰囲気が落ち着いて大人びている。三年生なのかな。

「その、ちょっと、人生に悩んでて」
「じ、人生！？」

　女の人が驚いて僕の言葉を繰り返した。

「あ、すいませんすいません！　見ず知らずの人間からこんなこと言われても困りますよね！　つ、つい、弱音が……」

　具合が悪いのかと心配した相手に、人生相談を持ち掛けられたらドン引きだよね。

　両手を振って言葉を撤回した。

「一緒に行きましょうか」

「え？」

「学校。同じ学校ですよね？　桜丘高校」

　自分の制服を引っ張りながら女の子が笑う。心の底から安心できる、綺麗な笑顔だった。

「はい」

　女の子に促されるまま、立ち上がった。

　う。

　ひょっとして、僕、かなり小柄じゃないか？

　女の人と並んで歩きつつ、身長差に戸惑ってしまう。

　ずっと混乱してて気が付いてなかったけど、視線の位置が低い。

　百五十ぐらいかな……？　それより低いかもしれないな。

　女の人は結構長身で、百六十……五？　ぐらいはありそう。僕と頭半分以上身長差がある。

　改札が目に入って慌ててバッグを漁った。よかった、定期がある！

　程なく到着してきた電車に乗る。
　釣り皮を掴んで立った僕の顔が窓に映った。

　まず髪型。長いピンクの髪を頭の両脇で、一房だけ黒のリボンで結んでいる。
　大部分の髪は下ろしてるからツインテールじゃないんだけど、ツインテールもどき。確か、ツーサイドアップって髪型だ。

　顔は……なんというか、悪役顔だった。

　凄く可愛いんだけど、釣りあがった目をしてて正直怖い。
　口も鼻も小さいから余計きつい目が目立つ。

　やっぱり、身長は低かった。

　ふ。

　体から力を抜くと、きつかった桜子の顔が優しくなった。優しいと言うか、頼りなげな顔。この顔なら悪役には見えないな。

　二つ目の駅を通り過ぎる頃に、
「あれーキッカ。お前、バス通学じゃなかったっけ？」
　軽そうな声が後ろからして、僕はキッカと呼ばれた女の人と一緒に振り返った。



　うわあ。かっこいいお兄さんだな。

　声を掛けてきたのは制服姿の男の人だった。１８０に届きそうな長身で、ちょっとだけ長めの茶髪が洗って櫛でといただけって感じでぼさぼさしてるんだけど、不衛生な感じは全くしない。
　がっちりした体型の上、奥二重の目が鋭くてきついのに、態度と声で随分と印象が柔らかく感じる。

　三年生かな？　この女の人――キッカさんの彼氏かも。

「綾香達と一緒に、奈々の家に泊まってたの。学校が別れちゃうから、最後のお別れパーティーしたんだよ」
「へー。入学式の前日に良くやるなぁ。お、可愛い子」

「絡まないで。具合悪そうにしてたから、そっとしておいて上げて」
「具合悪いの？　んじゃ、おいで」

「ちょ、な！？」

　だ、抱っこされた！　うわぁ、

　掌で掴んだ肩の厚さや硬い体の感触に驚いてしまう。

　僕は割といじられキャラで、男としては小柄で顔も女系って言われてたから、ふざけて抱きつかれたりしてた。
　けど、こんな逞しい奴に抱かれたのなんて初めてだ。筋肉ある人ってこんななのか！

　いや、体が桜子だからかな。物凄く逞しく思えてぶっちゃけ怖い。でかいし高いし。

　初対面の女の子をいきなり抱き上げるなんて、接触過多な人なのかなぁ。
　もう二度と会うこともないだろう僕の生前（前世？）の友人たちの姿も思い出してしまう。あいつらも接触過多だったなー。

「すんまっせーん、この子具合悪いんでちょっと通してくだっさーい。すいませんねーお兄さん。お姉さんも道開けてくれてありがとうございますー」

　お兄さんは避けてくれる乗客（おじさんやおばさんだ）に愛想よく言葉を掛けながら、通路を進んで行った。

　空いた席にそっと僕を座らせてくれる。

「ちっちゃい子が遠慮しちゃ駄目だぞ。具合悪いときは席を使わなきゃ」

　前にしゃがみこんで、僕の顔を覗きこんでくる。

「は、はあ……」

「ちょっと、女の子を抱き上げたりしないで！　ごめんなさい、こいつ、昔から強引なところがあって……。びっくりしたでしょ？」

　キッカさんが謝ってくる。

　驚きはしたけど、具合悪い僕を思いやってくれてのことだから文句も言えない。

「その……ありがとうございます、でも、その……、は、恥ずかしいんで抱き上げるのはちょっと……」

　視線をさ迷わせながらお礼を言うと、男はにっこりと笑った。

　そして、言った。

「お兄さんと付き合おっか」と。

　付き合う？

「お兄さんの彼女になってくれよ。大事にするから」

　なぜだ。今さっき会ったばかりなのに彼女になれってどういうことだ。

「いえ……その、普通にお断りします……」

「断るのが普通なの！？　おれ、そんなに駄目かな？　理由は？」

　いや、こっちこそ理由が知りたいよ。

「告白の理由は何ですか……？」

「一目惚れ。運命を感じちゃったよ」

「か、顔が好きってことですよね？　私、性格悪い人間ですから、中身を知れば私を嫌いになりますよ。だからお付き合いなんて出来ません。親切にしてくださったのに、すいません」

　そもそも僕には葉月桃香さんを苛めるという使命があるし。余計な男まで関わり合いになりたくない。

「――――」

「いい加減にして」

　冷たい声が割り込んできた。キッカさんだった。先ほどまでの優しげな印象が嘘みたいに、触れたら切れる氷の刃のような視線で男の人を睨みつけていた。

「具合悪い子に、あんた、最低よ」
「悪かったよ。いきなり変な事言ってごめんな。お兄さんは隣の車両に移ります。じゃあな。睨むのやめてくれよキッカ。お前、コエーんだからさ」

　怖いといいながらも、お兄さんは飄々とした笑顔でキッカさんの肩をぽんと叩いて車両を移って行った。

『桜丘駅ー、桜丘駅ー、間もなく桜丘駅に到着致しますー』

　あ、定期の終着駅だ。

　立ち上がると、キッカさんが僕の手を握り締めた。

「……？」

「顔色悪いです。益々具合悪くなっちゃったんでしょう？　本当にごめんなさい」
「い、いえ、大丈夫です……」

　遠慮するんだけど、キッカさんは僕の手を引いてくれた。
　女の子同士とは言え、手を繋いでいるのは目立つのか、周りからちらほら視線を感じて恥ずかしい。

　でも、女の子と手を繋いで歩くなんて生まれて初めてだ……。こんな状況なのにちょっと感激してしまう。
　キッカさんの掌の方が、僕の掌より大きいのが残念すぎるけど。

「うわ、あの子、可愛い……」
「あの頼りなげな顔、たまんねーなー。虐めたくなる」
「ばーか。ま、判るけどな」

　さっきのお兄さんと同じ制服を着た、柄の悪そうな男達がこちらを指差してくる。
　頼りなげ？　キッカさんは怒りが収まってないのか、どちらかというときつい顔をしてるのに、どうして頼りないなんて言うんだ？

　不審に思った丁度その時。僕の顔がパン屋さんのショーウインドウに写り込んだ。

　今にも泣きそうに目尻を下げた、心もとない表情――。
　桜子（ぼく）のことか！

　いかん、顔に力を入れないと。僕は悪役なんだから。これから会う葉月桃香さんを虐めるためにも根性悪そうな顔しとかないと。

　キッカさんが立ち止まり、男達に顔を向けた。

「ひ、ひぃい！」
「すいません、軽口です！」

　男達は怯えた顔をして逃げて行く。
　僕からはキッカさんの後頭しか見えなかったんだけど、視線一つで男を追い払うなんて凄いなキッカさん……。
　美人が怒ったら怖いもんね。逃げるのも仕方ない……のかな？　キッカさんが僕と手を繋いだまま、「一年生……ですよね？」と尋ねてきた。歩く速度が落ちたのでキッカさんの隣に並ぶ。

「はい。キッカさんは三年生ですか？」
「わ、私、そんな年上に見えます？　嬉しい……！」

　キッカさんは赤く染めた頬を掌で押さえた。

「え、あ？」
「高校に入ったら大人っぽく振舞おうって決めてたの。大成功！　ふふふふ」

　そ、そうなの？　年上に見えるって喜ぶってことは、実際はもっと若いってことだよね。
　女の人は実際の年齢より上に見られたら怒るって先入観があったから、ちょっと驚いてしまう。

　キッカさんは頬を染めたまま、笑顔で言った。

「私も、貴方と同じ一年生で、葉月桃香っていいます。よろしくね」

　は。

　葉月桃香ああああ！？

　僕が苛める予定のヒロインじゃないかああ！

　嘘！？　ほんとに！？　いや、まだ同姓同名の別人と言う可能性は拭えない！　きっとそうだ。そうだと言ってください、神様！

　上の空になってしまいながらも、僕も自己紹介をする。
　れいせんいんって名前は呼びにくいらしく、僕のことは桜子と呼ぶことになった。

　どうか、同性同名の別人でありますように！

　一生懸命祈りながら、グラウンドに掲示されたクラス分けの名簿表を見に行く。

　――――同じクラスでした。

　そして、教室に行くと、隣同士の席でした。

　同姓同名の葉月桃香さんが現れることはありませんでした。

　間違えない。このキッカさんが、僕が苛める相手だ。



　しょっぱなっからやらかしたあああ。

　もう気力も無く、僕は、机に頬を押し当てて突っ伏してしまったのだった。




「具合、治らないみたいだね。保健室にいこうか？　入学式辛くない？」

　キッカさんが不安そうに僕を覗きこんでくる。

　お気使い無く。
　親切にしてくれた葉月桃香さんを苛めるわけにはいかなくて、これからどうしたらいいのか途方に暮れてるだけですから。

　僕はのろのろと体を起こして、疑問をキッカさんにぶつけた。

「き、キッカさんってあだ名は、どうして……？」

　こんな本名にかすりもしてないあだ名さえ無ければ、もっと早い段階で気付けたはずなのに！

「はづ『き』もも『か』苗字と名前の語尾を取ってキッカ。そう呼んでるのはさっきの男だけなんだけどね。貴方も、私のことは桃香って呼んでくれると嬉しいな」

　なるほど……。

　本名にかすりはしてたんだ。

　ってわかるわけないよ、こんなあだ名じゃあ！


　うぎーと机に爪を立てたくなってしまう。

　机に突っ伏して伸ばした腕の先、しゃら、とブレスが揺れた。宝石に触れて呼びかけてみる。

（かみさまー、たすけてー）

（どうした。そろそろ学校についた頃か？）

　やった！　やっと応答があった！

（なんで返事くれなかったんだよ！）

（最初に言ったじゃろうが。私も忙しい身だからお前に付きっきりというワケにはいかないのじゃと）

　神様は疲れたように言葉を続けた。

（『世紀末マッチョ大行列』世界に女子をマッチョマンに性転換させて送ったら、予想外にヒャッハーしてな。止めるのに忙しかったんだ。いくら敵でも戦意のない者をブチ殺すなど全く持って……ブツブツ）

（……大変そうだね。でもこっちも大変だったんだよ。せめてこの世界の漫画本見せてよ。ストーリーがわからないと動きようがない）

（それは無理だ。世界の創造物を持ち込むなんて真似をすれば、たちまちその世界は崩壊してしまう）

　制約があるのか。面倒くさいなあ。

（それじゃ、できるだけ詳しくストーリーを教えてよ）

（電車の中で葉月と神崎には会ったか？）

（神崎？）

（神崎　シン。二年生で桃香の幼馴染じゃ。桃香はこいつに仄かな恋心を抱いていたのじゃよ。それなのに、神崎は桃香の目の前でお前に告白してしまう。そして、お前は桃香に見せつけるように神崎にキスをして、唇を舐める――というのが電車でのあらすじじゃ。キスしたか？）

（するわけないよ！！　なにそれ！　少女漫画ってそんななの！？　今日初めて会った人とキスするなんて有り得ないだろ！）

（騒ぐな。うるさい）

「桜子ちゃん、入学式始まるから体育館集合だって。立てる？　それとも保健室に行く？」

「だ、大丈夫。平気」

（おい……まさか、今の声は桃香ではないだろうな……）

　神様が怒りの滲んだ、呻きのような声を上げた。

（はい、その通りです。桃香さんです）

（バカかお前は！　早速ストーリーが変わってしまってるではないか！　どうするつもりじゃ！）

　神様は大変ご立腹だ。無理もないけど。

（あのさ、僕、思うんだ）

（何をじゃ）

（君が人選ミスしたんじゃないかなって）

（人のせいにするなああ！！）

　入学式では身長順に並ばされた。僕等のクラス、一年三組の担任は三十代の男の先生だ。
　先生に呼ばれて列を作ると、なんと僕は列の一番前で、ステージのまん前だった。身長が低いってのは自覚してたけど、まさか女子で一番低かったなんて……。

　起立したまま国家斉唱と校歌斉唱が終わる。
　次は在校生、生徒会長の歓迎の言葉だ。

　あ。

　壇上に上がったのはさっきのお兄さん『神崎　シン』だった。朝見たちょっとダルそうな、軽い雰囲気はどこへやら、凛々しく頼もしい上級生の表情でステージに立ち、カンペも見ずに堂々とした挨拶を終えた。

「かっこいいねー、生徒会長さん」「だねー」「彼女いるのかなぁ？」「いるでしょー」
　あちこちから女子の浮ついた声が聞こえてくる。

　教頭の挨拶、校長の挨拶と進んで行く頃には、もう、僕は駄目な感じになってた。

　頭がぐらぐらする。視界がふわってする。

　生まれてはじめての体験だから確証はないけど、これ、多分貧血だ。

　朝ごはん食べてないもんな。

　お腹減った。

『続いて、新入生代表、挨拶』

　女の先生の声がスピーカー越しに体育館に反響する。

　前に進み出たのは銀髪に赤目の男だった。女性っぽい綺麗な顔立ちをしている。
　この人、絶対、主要キャラだ！
　代表君もまた暗記しているのだろう、演説用の紙も持たずにステージに上がる階段に足を掛けた。

　あれ？　体育館の中が暗くなってきた。電気が消えたのかな。それとも、雨？

　確認しようと顔を上げるんだけど、周りはますます暗くなっていく。

　代表君が慌てたように駆け寄ってきて僕に手を差し伸べた。

　え？

　がくん、と体が傾く。僕は代表君の腕の中に落ちていた。

　あぁ、とうとう倒れたのか。

　代表君が受け止めてくれたんだ。

「大丈夫？」

　男にしては甘い声に聞かれるけど、視界がぐらぐらして体に力が入らなくて返事が出来ない。

　背中と膝に腕が回され、体が浮く。

「え、きゃー」「おー。意外と力持ちー」「リアル姫抱っこ初めて見た」「女の子可愛いねー！」「うん、まじでお嬢様っぽい」

　数十もの色んな言葉がまとめて耳に飛び込んでくる。が、脳で言葉を理解する前に、僕の意識は完全に途絶えた。


　うー。

　ぼんやりと視界が明るくなっていく。

　目を開くと、さっきの代表君がドアップで居た。

　うわ、びっくりした！　白髪赤目の人なんて見慣れないから余計驚いてしまう。

　……あれ？　さっきより、随分息がし易い。

　体を見下ろすと、制服のカーディガンが脱がされてブラウスのボタンも首元の一つが外されていた。

　あぁ、どうりで呼吸がし易かったんだ……。結構苦しいもんだな。女子の制服って。

「具合、どう？」



　近い距離のまま代表君が聞いてくる。ちょっと距離開けて欲しいんですけど。

「まだあまり……。助かりました。挨拶の前だったのに邪魔をしてすいません」

　ここは保健室なんだろう。僕はベッドの上に寝かされていた。周りにはカーテンが引かれてる。

　距離が近いのでそのまま起き上がったら代表君と頭をぶつけてしまう。ちょっとだけ体の位置をずらしてから上半身を起こす。


「起きて、大丈夫？　保健の先生、寝てていいって、言ってた」
「平気です。お手数をお掛けしました……」

　なんとか起き上がり、ベッドの上で膝を立てて体育座りをして、重たい頭を膝に乗せた。
　どうでもいいけど、この人、言葉がカタコトしてるな。帰国子女だったりするのかな。それとも喋るのダルイ人なのかな。

「桜さん」

「はい？」

「下着」

　下着がなんだろう……？

　あぁ、パンツが見えてるってことかな？　スカートで体育座りしたら見えちゃうよな。

「すいません、お見苦しいものを……」

　パンツは黄色に青の星柄だった。この安っぽい柄、どっかで見たことあると思ったら、生前の僕が使ってた下着と同じ柄だ。

　女の子相手に下着を晒せば痴漢だけど、傍にいるのが男の代表君だけだから、ついついそのままの体勢でいてしまう。

　見たくなければ代表君が目を離すだろ。

　どうでもいいけど、僕の名前は桜じゃなくて桜子です。

　まだ視界が回るなぁ……。もうちょっと、寝てようかな……。それよりお腹減った……すごい減った……。ガムでもいいんで誰かめぐんでください……。

　ぱた、とやっぱりベッドに倒れ込んでしまう。さらさらと全身に掛かるピンクの長い髪が鬱陶しい。

　横になると、ますます眩暈が酷くなった。

「う、ん」

　眩暈を追い払おうと体を丸める。

「桜」

　だから僕はさくらこで。それにやっぱり距離が近い近い。耳に息がかかる。くすぐったいからもっと離れてください。

「空（そら）」

　あ、桃香さんの声だ。……空って、代表君の名前かな？


「桜子は私の友達よ。手を出さないで」

「…………」

「空」

「……わかった。言うこと、きく」

　代表君が僕から離れ、カーテンの向こうに消える。

「……ももかさん」
「あいつに何かされた？」
「……なにもされてませんよ？　それより…………」
「何？」

「なにか、たべもの、もってませんか……？」

　冷泉院桜子。ヒロインである葉月桃香を苛めるこの作品の悪党は、恥を忍んで桃香さん（ヒロイン）に物乞いをしたのでした。
「はい、どうぞ」

　桃香さんはいやな顔一つすることなく、大豆バーでおなじみのダイエットフードと、パックのコーヒー牛乳を持ってきてくれた！

「あ、ありがとうございます……！　朝ごはん食べて無くて、助かりました……！」
　早速ベッドから下りて椅子に座って袋を開く。

「敬語はいらないよ。隣同士の席なんだし、これから仲良くしてくれると嬉しいな」

　桃香さんが優しげな目元をふにゃりと細める。

「あ……うん、ぼわたしこそ、ヨロシクお願いします！」

　僕って言いそうになって慌てて私と言いなおしたせいで一人称がおかしくなってしまった。

「ぼわたしって何？」

　桃香さんは爆笑してから、僕のほっぺたを撫でてきた。

「ほんと、桜子って可愛いね！　でも……、ちょっと気になったんだけど、今朝からずっと、男にセクハラされてるの気が付いてる？」
「せくはら？　別に、されてませんけど……？」

「されてるよ。シンからはいきなり抱っこされて、空にはすごく近寄られてたでしょ。ああいうのすぐに嫌って言わないと危ないよ。女の子なんだから」

　そうか……。
　確かにその通りだ。頷いてから、気になっていたことを聞いた。

「空君って、桃香さんの知り合い？」

「知り合いっていうか……義弟なの。私の父親と、あいつの母親が再婚したってだけだから、血の繋がりは無いんだけどね。苗字も違うし」

　まさかの弟！　でも主人公の兄弟姉妹って漫画の主要登場人物だもんね。納得。


　大豆バーとジュースをお腹にいれたお陰で、ちょっとだけ落ち着いた。

「美味しかった……！　ありがとう桃香さん。教室に戻ったらお金返すから」
「いらないよ。お近づきになった記念のプレゼント。たった二百円分だけど」
「そういうわけにはいかないよ。さ、教室に戻ろう」

　教室の場所がどこだかわからなかったんで、先を歩く桃香さんの後ろを付いていく。

　長く艶やかな黒髪のポニーテールが歩くたびに右へ左へ揺れる。
　真っ直ぐ伸びた背筋とくびれたウエスト、そして腰のラインとスカートから伸びる大人の女の人みたいなセクシーな足が目を引く。実は、胸だって大きい。

　これが「地味で大人しい女の子」だっていうんだから、少女マンガってわからないなあ。
　ちなみに、僕の体は全体的にすとーんとしてる。胸無し。男の僕が違和感ないぐらいのレベルで無い。かわいそうな桜子ちゃん。

　教室は先生の学校説明の真っ最中だった。

「保健室から戻ってきました」
「おう。じゃあ、お前たちも席について。あぁ、ついでに自己紹介もしてもらおうか。冷泉院からな」

「え！？　は、はい！」

　クラスメイトに一気に注目されて、僕は慌てて窓際の自分の席に立って、自己紹介を始めた。

　悪役らしく、きっと目に力を入れて。

「は、はじめまして、冷泉院　桜子です。よろしくお願いします……」

「……それだけか？」

　座ろうとしたんだけど、先生の言葉に腰を浮かせてしまう。

　他に何を言えと？

「お前男好きそうな顔してるじゃないか。彼氏募集中ですー。とか、男性経験は三桁行ってますーとか言わないでいいのか？」

　おと

　ガタン！　と椅子に膝裏をぶつけて、ドサ、とそのまま座りこんでしまう。

　ぼくって、そんな顔してるの……？

　さあっと顔から血の気が引くのが判る。また頭がぐらぐらしてきた。

「先生、最低です」

　桃香さんが冷たく言い放つ。後を追うように男子からも女子からも「そりゃねーわ」だの「きもー」「さいってー」「ちょうありえねー」など野次が飛んだ。

「いやいや、わ、悪かった。だけどお前も悪いんだぞ冷泉院。ちょっと動くだけでパンツ丸出しになる格好してるくせに、このくらいの軽口でショック受けないでくれよ」

「……スカート、最初からこの長さなんです……」
　がーん、がーんって頭の中で鐘が鳴り響く。

「え、折ってないの？」
　前の席の女子の質問に、頷いて答えた。

　そりゃ、この体、悪役だし、悪そうな見た目してるのが当然なんだけど、男にだらしなさそうな顔してたなんてショックが大きい。

「い、いやー、先生が悪かった。ほら、冷泉院も聞き流せ、な」
　な、じゃないよ……。人を色情狂みたいな言い方しといて……。


　膝の上で両手を組んだ指先が、偶然、ブレスに触れていたらしくて神様の声が聞こえた。

（自己紹介をやり直せ！　忘れていたがこれも大事な展開だ。私の言葉をそのまま繰り返すのじゃ！）

「う、うん。すいません、自己紹介やり直します！　『私の名前は冷泉院桜子。付き合ってきた男の数は三桁ってところかしら。私の目に叶えば彼氏にしてあげるから、男共、頑張って私に尽くすことね。知ってると思うけど、私の家は冷泉院財閥の直系。失礼な真似をすれば、家族ごと路頭に迷うと覚悟なさい』」

「…………」「…………」

　うわぁ……。

　なんだこの自己紹介……。

　神様の言葉を自動書記状態で繰り返してしまったのを大後悔する。

　これ、悪役どころじゃないよ。僕、完全に頭おかしい人じゃないか。

「桜子、そうまでして、先生のフォローしなくていいんだよ」

　桃香さんが悲しそうに僕を見た。

「べ、別にフォローしたわけじゃ……」

　僕の言葉に、周りの生徒達が答える。

「いや、完全にフォローだろ。冷泉院さんって優しいね」
「先生まじ最低ですよーコレ」
「うん。ドン引き。冷泉院さんが可哀相」

　生徒達が口々に先生を責める。

「いやーはは、は……。しかし冷泉院、お前の家、確か、桜咲の八丁目だったろ？　先生も学生時代八丁目に住んでたけど、安アパートとボロ屋の多い地区じゃないか。財閥だなんて嘘はいかんぞー。あぁ、でも最近大きな屋敷が出来てたな！　庭なんかこの校庭ぐらい広くて――。あそこがお前の家か？」

「いえ、ボロ屋暮らしです！　お父さんが会社潰したし、親類から絶縁されちゃいましたから」

　本気でお金持ちだと誤解されては大変なので慌てて否定すると、ピキーンと音がしそうな感じで先生が固まった。

「せ、先生……」

　ただでさえドン引きだった生徒達が益々引く。


「桜子、もういい、座って」


　かたんと椅子を鳴らして桃香さんが立ち上がった。

「葉月　桃香です。桜子の親友です。桜子を苛める真似をしたら私が許しませんから。例え先生でも」

　それだけを言うと桃香さんは席に座って、僕の頭を撫でてきたのだった。


　桃香さんに頭を撫でられながら、僕は再びブレスに触れた。

（バカ！　速攻で貧乏だとばらしてどうするんじゃ！　ド貧乏の癖に金持ちのフリをするというのは大事なファクターなんじゃぞ！　まぁいい、それよりお前、一体何をしでかしたんじゃ？　桃香のお前に対する好感度が滅茶苦茶なことになってるぞ）

（滅茶苦茶って何が？）

（原作通りの展開なら、桃香は今、お前を苦手だと思っているはずなのじゃ。それなのに、お前を『守るべき対象』として見ている。これ以上取り返しの付かないことになる前に、さっさと嫌われてしまえ）

（嫌われるなんて無理だよ……。桃香さん、僕のことを親友って言ってくれたんだよ）

（言っておくがな、その世界にいる人間たちは、全て、『ピーチマジック』の世界の登場人物じゃ。通行人やクラスメイトに至るまで全員がな。紙の上の存在に嫌われようが、痛痒などなかろう）

（そ、それもそうか……な？）

　休憩時間となり、先生がそそくさと教室を出て行った。

　よし。桃香さんに嫌われるために悪役らしい行動を取るぞ。その前に……。

「これ、お納めください」

　両手の上に二百円乗せて、時代劇の悪代官が将軍様に賄賂を献上するようなイメージでお金を返却した。

　サイフの中には二百円しか入ってなかった。ぎりぎりだったけど足りてよかったよ。

「いいって言ったでしょ？」

「受け取ってくれないと困るんだ」

「どうして？」
　桃香さんが不思議そうに目を瞬かせた。

「だ、だって、私は、桃香さんのことなんか嫌いなんだから！」

　桃香さんを指差して、背後にババーンと書き文字でも出そうな勢いで僕は言い放った。

　実に悪役だ！　初めて僕、悪役っぽい行動が取れたぞ！

　きっと桃香さんは瞳を潤ませて泣き出してしまうんだ。そして屋上に行って『伊織　大和』とフラグを立ててくる。
　伊織君、まだ屋上に居るよな？　不良なんだしきっと居るに違いない。多分。

　桃香さんを泣かせるのは心が痛むけど、これで、全てが仕切りなおしだ！　



「ふぅん？」




　桃香さんが体を僕の席に向けた。

　長くて肉感的な曲線の足を組んで、机に右肘をついて顎を乗せ、左肱を椅子の背も垂れに乗せて、下からねめつけるように僕を見た。





「どれぐらい、嫌い？」
「うそですじょうだんですいまのはきかなかったことにしてくださいごめんなさい」





　お、オーラが！　どす黒いオーラが桃香さんの体中から発せられている！！
　密度が濃くて桃香さんの姿さえ隠してしまうぐらいのオーラなのに、猛禽のような眼光だけがオーラの底でギンギンに光ってた！！　こわい、この人超怖い！

　なぜだ！　僕、ちゃんといじめたじゃないか！　雑魚が覇王に向かっていくようなこの絶望感は何！？

　桃香さんは鷹だ！　もしくは鷲だ、グリフォンだ！　僕みたいなヒヨコが勝てる相手じゃない！


　僕は椅子に座りなおし、ちょっとだけ、桃香さんとは逆の方に体を傾けてうな垂れて震える。額に冷や汗を浮かべながら。

「もう、そんな冗談やめてよ！　ショックすぎて泣いちゃうかと思っちゃったじゃない！　はい、これ、さっきいらないって言ったでしょ？」

　桃香さんは唇を尖らせつつ怒った顔をして、震える僕の手に二百円を乗せてきた。
　ななな泣いちゃうなんてひどい大嘘だ。むしろ僕が泣きそうになりましたよ桃香さんが怖くて！

　僕が二百円受け取ったのを確認して、桃香さんは笑った。

　一番最初に見た、目尻の下がった綺麗で柔らかな笑顔で。

「嫌いなんて、二度と言わないでね」

　コワイヨー……。

　そっとブレスに触れる。

（神様、僕は一体どうしたらいいのでしょうか……）

（どうもこうも、私にも予測不可能じゃよ……。学校が終わったらすぐに連絡してこい。一旦作戦会議じゃ）


――――


　長かった学校での時間がようやく終わって、僕は終了の挨拶と同時に立ち上がった。

「これから部活の勧誘を見に行かない？」
　桃香さんが誘ってくれたんだけど、僕は首を振った。

「ごめん、友達に呼ばれてるからすぐ帰らないと駄目なんだ。それに……事情があって部活はできないから」
「そうなの？」

「うん。じゃあ、明日」

　手を振って、教室から出る。

「ちょっと待って、下まで一緒に行こう」
　って桃香さんが言ってくれて、じゃあ、待とうかなって立ち止まった。その瞬間、僕の平衡感覚がおかしくなった。

　体が宙に浮いていた。景色が学校じゃなく、桜子の部屋になってる！　履いてた上履きも無くなっていた。

「うわ！？　何！？　どうなったの」

「このバカチンが！！」

　畳まれた布団の上に落ちると同時に、ぼか、と頭を殴られて余りの痛みに蹲ってしまった。

「な、なにすんだよぉ……！」

　神様が湯気を吹き上げる勢いで激怒していた。

「何から何までぶち壊して、これからどうするつもりじゃ！　お前、やる気あるのか！？」

「やる気はあっても、正直、無理です……」

　ばた、と布団の上に倒れこむ。

　神様はふぅと溜息を吐いてから小さな腕を組んだ。

「何から何までは言いすぎた。いくつかのフラグは立てているからな。まぁ、百点中、十五点はくれてやろう」

　見事な赤点ですね。

「しかし桃香の動きが予測不可能じゃ……。本当ならお前は保健室で、空と……」
「空君と？」

　神様は首を振って言葉を切った。

「まぁいい。さあ、一階に行け。新たなイベント開始じゃ」

「ちょっと待って、下まで一緒に行こう」


　桃香は呼びかけてから、桜子を追って廊下に出たのだが、そこに彼女の姿は無かった。

「あれ？　桜子……？」

　走って階段まで確認するけどやはり居ない。
　先に帰ってしまったようだ。

「大丈夫なのかなぁ……」

　不安になった桃香は思わず口に出してしまった。

　冷泉院桜子とは今日知り合ったばかりだ。
　だけど驚くぐらいに危なっかしいので、目を離すと不安になってしまう。

　電車の中でシンに抱き上げられた時、尻を捕まれてたのにまるで無反応だったし、保健室で寝ている時、接近した空が腰の上に手をやってたのにこちらも完全に気にしたそぶりを見せて無かった。

　男に対する警戒心が全く感じられないのだ。あれではまるで幼稚園児か保育園児だ。

　歩く時だって、今にもスカートが捲れ上がってしまいそうな大股で、見てて気が気じゃない。
　あんな無防備でセクハラされてもセクハラだと気がつけないような子では、いつ危険な目にあってもおかしくない。


　それに、なんだか、行動が支離滅裂なのも気になる。

　突然「嫌い」と言い出されたときは心底驚いた。平気なふりして切り抜けたけど、かなり傷ついた。

　なぜあんな事を言い出したのか謎すぎる。

　桜子に対しておせっかいな真似をしている自覚はあった。
　本気で嫌われているなら、素直に受け止めて自分の振る舞いを正すだけだが、どう見ても桜子が自分を嫌って居るとは思えない。

「何か訳有りなんだろうけど……」

　本人が話してくれるまで待つべきだろう。

　それにしても小さくて可愛い子だ。

　時折思い出したかのように目尻をきつく吊り上げるけど、桜子は大抵、困ったような、戸惑ったような、思わず抱き締めたくなってしまう心細げな顔をしている。

　笑うときも、「この子の味方は私しかいないんじゃないか」と錯覚させるような、全開の笑顔で微笑むから堪らない。

　ジュースとお菓子を渡したときの嬉しそうな顔ったら無かった。写真に収めて飾っておきたいぐらいだ。

　女の自分でさえ猫可愛がりしたくなるんだから男共など一溜まりもないに違いない。


「桃香、桜は？」

　聞きなれた声に振り返る。銀色の髪と赤目。そして女性じみた風貌の義弟だ。

「帰っちゃったよ。桜子に構わないでって言ったでしょ」

「友達になる、だけ」

　桃香は目を細くして同じ年の義弟を見やった。

　両親が再婚してまだ三ヶ月。この義弟と同じ屋根の下で暮らし初めたのも同時期だ。

　さして人となりを知っているわけではなかったが、何となく、きな臭い男だ。
　女の子と言っても通用するような可愛らしい風貌で、生まれは日本だが母親の仕事の都合で海外を転々と移住しつつ育ったので、子供のような片言で話す。

　容姿もあいまって、懸命に単語を綴る様子が可愛くさえ写る。だけどどうにも、油断ならない気がする。

　そもそも入学の代表に選ばれるのは入試の成績がもっとも優秀な生徒だ。
　もちろん国語の成績だって高くないと選ばれない。
　筆記で点数の取れる人間が、日常会話が不自由だとは少々考え難い。日常会話を片言に喋るのは演技、もしくは面倒くさいからではないだろうか。


「あれ？　桜子ちゃんは？」

「もう帰ったわ」

　同じ質問に今度は簡潔に返す。桃香の幼馴染でこの学校の生徒会長でもある男、神崎シンだ。

「そうか……。あの子、危なっかしいから送っていこうと思ったんだけどな……」

「抱き上げたアンタも充分危ないわよ」

「いやー、まさかあそこまで無抵抗だとは思わなかったんだもん。お兄さんもびっくりしちゃったよ。……連絡先聞いたか？」

「まだ。聞きそびれちゃって」

「早めに交換しとけよ。なんかあった時すぐお前に連絡できるようにさ」

「言われなくても判ってるわよ」

　唐突に、シンが空（そら）の頭にチョップを落とした。

「い！」と空が悲鳴を呑む。

「なに、する」

「お前、新入生挨拶ぶっ千切って、しかも先生の呼び出しからも逃げただろ。入学早々目ェ付けられてどうするんだ。ほら、生徒指導室行くぞ」

　空は牙を剥く様な表情でシンを睨んでいたが、シンの視線が逸れた途端に横面目掛けたハイキックを繰り出した。

　空の身長は１７０程度なのに、１８０のシンの顔に届く高い蹴りだったが――。

　――――バン！

　死角から放ったはずの攻撃をシンの掌に止められてしまう。

「う……」

「いきなり蹴りはひでーんじゃねーの？　足癖悪ぃな全く……」

「嫌だ、離せ。助けて、桃香！」

　シンに腕を引かれ、踏ん張って抵抗しつつ助けを求めてくる義弟に、桃香は首を振った。

「お説教食らってきなさい。保健室に運ぶって言ってくれた先生を振り切って桜子を保健室まで連れて行った上、保健室の柱にしがみ付いて戻ろうとしなかったんでしょ？　あんたがそうやって抵抗してる間、ずーっと、私達は起立で待たされてたのよ。自業自得」

　義姉の助けが無いと悟り、空は益々腰を落として両足で踏ん張った。

「離せ、でか男」

「いいからほら、悪いこと言わねーからお兄さんの言うこと聞きなさいって。駄々っ子かよお前は」

「離せ！」

「あーもう面倒くせぇな」

　シンは銀髪の頭を鷲掴みにすると、ゴッと柱に叩きつけ脳震盪起こさせてからズルズルと引っ張って行った。

「お手柔らかに頼むわよ。そんなでも私の義弟（おとうと）なんだから」

「ならちゃんと躾けとけよ」

　疲れた声を出す背中に苦笑して、桃香もまた、下校するために階段へ向かった。

「下ってお父さんがいるよね？　あまり関わり合いになりたくない……」

「イベントの相手が父親なんじゃ。諦めろ」

「え、そうなの！？　嫌だなあ……」
　僕は観念して階段を下りたのだけど、階段に踏み出すと同時にお腹が鳴った。

　う、お腹減って力が出ない……。先にご飯食べよう。台所に入って僕の身長より小さな二ドアの冷蔵庫を開く。

「……何も無い……」

　冷蔵庫は砂糖や塩、醤油が入ってるだけで食材は何一つなかった。冷凍庫も氷だけ。

　戸棚や床下収納まであちこち探るけど、お菓子はおろか、カップラーメンも缶詰も何も無い。お米さえ無い。

　諦めて、お父さんとのイベントをこなすためテレビの音のする居間へ行った。
　お父さんはテレビの前に座っていた。古めかしいブラウン管のテレビだ。地デジのチューナーが配線むき出しのまま繋いである。

「桜子、酒買って来い」
　僕に気がついたお父さんは、酒瓶を掲げて僕に五百円玉を二枚投げてきた。

「あの、晩御飯の材料も買いたいんだけど」

　そのお酒がいくらかは知らないけど、きっと、千円で晩御飯の材料まで買うなんて無理だろう。

「晩御飯だぁ？　そんなもんはいらん！　今すぐ酒を買って来い！」

　いらんわけあるか！

「朝も昼も食べて無いからお腹減ったよ……。パン一つでもいいから、何か食べたい」
「うるさい！　さっさと行け！」

　足元に瓶が投げられて、ゴンっと重たい音を立てた。慌てて家を出て、とぼとぼと路地を進んで行く。

　どこで買えばいいのかな？　コンビニにお酒って売ってたっけ？

「お腹空いたなあ……」

「しっし、あっち行け！」

　白い割烹着を着た今時珍しいタイプのオバサンが、箒を手にボロ雑巾を追い回していた。

　違う、雑巾じゃない。毛がバサバサして、ところどころ禿げてるから雑巾っぽく見えただけで小さな犬だ！

「ま、待ってください。うあ」

　犬を庇って抱き締める。箒は思いっきり僕の左手の甲を直撃した。じんと痺れが走るぐらいに痛む。
　お、オバサン、ちょっと容赦無さ過ぎますよ！　こんな小さな犬相手に！

「あぁ？　冷泉院のバカ娘、あんたの犬なのかい？　さっさと連れてっとくれ！　ほんと、あんたら一家はろくなことしないんだから……！」

「ぼ、僕の犬ってわけじゃ……」

　ないんだけど。オバサンはさっさと家の中に入って行ってしまった。

　くー。って犬が鳴いて、尻尾を振りながら僕の頬を舐めてきた。

　犬の目は真っ白に濁っていた。これ、白内障だ。毛質といい、オバサンから逃げるときのよたよたしてる歩き方といい、結構年の行った老犬みたいだ。首輪はしていない。こんな子が首輪抜けして脱走してきたとは考えにくいから、きっと、捨てられちゃったんだろう。

「お前、もう、目、見えてないよなあ。困ったなあ。僕、自分のご飯食べるのもことかく有様なのに……」

　放り出すこともできないので、犬を抱いて歩き出す。

　路地を掃いていた腰の曲がったおばあちゃんに、「鬼殺し」ってお酒が売ってる店を聞く。
　おばあちゃんの説明通り進むと、古めかしい木枠のガラス戸の雑貨店があった。
　犬（白に黒のブチだったんでブチと名づけた）を店の前で待たせて店内に入る。伏せ、というと本当に伏せて驚いた。賢い犬だ。

「お邪魔しまーす……」

　店の奥には腹巻と白の肌着を来た角刈りのおじさんが座っていた。あぁ？　と新聞から視線を上げる。

　怖そうな人だな。あ、鬼殺しあった。鬼殺しは九百八十円だった。やっぱり晩御飯は買えない。

　がっくり肩を落とした時、スカートのポケットからしゃらりと音がした。お金の音――そうか、桃香さんから返された二百円、入れっぱなしにしてた！　やったー、パンが買えるぞ！
　苺のジャムパンに手を伸ばそうとして――。一段下の棚の、ドックフードが目に入った。

　シニア用缶詰。

　大特価。二缶で二百円。

　僕ばっかりご飯食べて、ブチに食べさせないわけには行かないよな。

　パンを棚に戻し、鬼殺しとドックフードをカウンターに置く。
「お会計、お願いします」

「お前に売る品物はねーよ」

　え！？　ど、どうして！？

「何びっくりした面してんだよ。お前みたいな「店が汚い」だの「臭い」だの、仕事してる俺に向かって「負け組」だのほざいてくるクソガキに売る品なんかねー。さっさと出て行け」

　うわぁ……。桜子ってそんなキャラなのかー。

「失礼な事を言って、ごめんなさい……」

　謝るしかない。棚に鬼殺しと缶詰を戻す。

　缶詰を戻すとき、ヤキソバパンが目に入って、グウウウってお腹が鳴ってしまった。
　ヤキソバパン食べたい。貧乏が心底悲しい。

　コンビニを探さなきゃな。

「なんだお前。腹減ってるのか」
「…………」
　言葉を発する元気も無くなって、こくんと頷く。

「三回まわって、ワンって言えば、これ、お前にやるよ」
　おじさんが手にしてたのは、カゴに入ったにんじん（一本）だった。

　くる、くる、くる、「わん。いただきます！　やったー、にんじんグラッセにして食べよう！　ありがとうございます！」

「おい待てコラ！　そこはバカにするな死ねクソオヤジって罵る所だろうが！　何素直に回ってんだニンジンごときで！　ほんとに回られたらおじさんが超感じ悪い人になるだろ！」

「ごときじゃありません！　貴重な食料です。お金ないから今日ご飯抜きの予定だったんだもん。まわるぐらいで頂けるなら何度でも回ります」

「どうしたんだ一体。お前、なんか別人みたいだぞ」

　別人です。とにかく、にんじんを奪い返されないようにしっかり抱き締める。

「調子狂うな……。まぁいい、酒と缶詰持って来い。売ってやるから。ニンジンも取り返しゃしねーから、んな必死に抱くな。折れるぞ」

　よかった。これでお父さんに怒られずに済みそうだ。

「しかし……缶詰買う金あるなら飯買えよ。お前の家に犬なんか居たか？」

「さっき老犬を保護したんです」

「老犬？　貧乏のくせに飼えるのか？」

「無理だから……このご飯が無くなる前に、貰ってくれる人を探します」

　缶詰二缶じゃ持って明日までだ。明日、早速学校で聞いてみよう。

　おじさんはぶつぶつ文句言いながらも、段ボールと古新聞までくれた。
　腕に酒瓶を入れた袋が食い込んで痛いけど、揺らさないように気をつけながら段ボールを抱えて帰路につく。
　ブチが三匹入ってもまだスペースのあるダンボールの中で、ブチは気持ち良さそうに眠っていた。

　お父さんに気がつかれれば怒られるだろうから、こっそりとブチを僕の部屋に運んでから、お父さんに酒を持って行く。

　食器棚の奥から使われてなさそうなお皿を探し出して、箱の中に水とドックフードを並べると、ブチはのんびりした速度でドックフードを食べ始めた。

　食べたのを確認して、僕のご飯に取りかかる。調理実習で習ったニンジングラッセ。僕の唯一の得意料理だ。

　父さんにも小皿に乗せて持って行ったけど、お父さんは「こんな貧乏臭いモン食えるか！」とお皿をひっくり返してしまった。うん。予想はしてた。よかった。ちょこっとしか持って行かなくて。

　ひっくり返されたお皿を片付けて無駄になったグラッセを泣く泣くゴミに捨ててから、自室で一人、ニンジングラッセの夕食を食べる。

　当然ながらニンジン一本で満腹にはならなかったけど、糖分が頭に回ったからか、桜子のことを考える余裕が出てきた。

　まずは個人情報の固まりともいうべき、携帯を見てみる。

　メールの受信履歴にはメールマガジンと、削除防止のロックのかかったお母さんからのメールしかなかった。
　発信履歴はお父さんへのメールだけで、電話の着信とリダイヤルにあるのもやっぱりお父さんの名前のみ。

　アドレス帳も見てみるが、「先生」「お母さん」「お父さん」の情報しかない。

　あれ？　変だな。

（ねぇ、神様、桜子ちゃんって三桁の男性と付き合ってきたって言ってたよね？　アドレス帳の名前、家族しかないんだけど、これ、どういうこと？）

（……お前と話すと、なんか和むのぉ。マッチョ大行列の元女子なんか、殺すか殺さないかの連絡しかしてこないというのに……。すまん話が逸れた。単刀直入に言うと、全部嘘じゃ。桜子は中学校では大人しくて地味で友達も作れなかった子で、高校デビューを頑張ってる最中なんじゃ）

（えぇ……？　地味な子だったの？　高校デビュー頑張るのは偉いけど、いきなり男の人にキスしちゃう女の子になるなんて、はっちゃけすぎだよ桜子ちゃん……）

（自分は食べるものにも困るぐらいに貧乏なのに、他校の友達と楽しそうに歩く桃香を見て負の感情が爆発したのじゃな。桃香は中学校時代の自分と同じぐらい地味な女なのに、どうしてあの女はあんなに幸せそうなんだーってノリで。序盤は、桃香をいじめつつ、桃香に近寄る全ての男を奪って行く展開になる）

（でも僕、桃香さんを苛められる気がしないよ。嫌いって言ったのに全然平気そうだったし。これ、展開おかしくなってるよね？）

（完全におかしくなっている。が……まだ修正可能じゃろ。とにかくお前は四人の男とフラグを立てろ。ピーチマジックは逆ハーレム漫画じゃ。最終的に男達が桃香に惚れて、桃香がちやほやされる展開になれば、この世界（マンガ）の創造神（さくしゃ）も納得するだろうからな）

（桃香さん美人だし、スタイルもバーンって感じで迫力あるし、全然地味じゃないよ。放っておいてもチヤホヤされるようになるよ絶対）

（物語は、緩急合ってこそじゃよ。ピンチに陥ることもなく普通にしてたら普通にモテモテになりましたって漫画なぞ面白くないじゃないか）

　それもそっかぁ。難しいなあ。
　ご飯はまだ残ってるけどお腹一杯になったのか、僕の顔を見てブチが尻尾を振ってくる。箱から出すと、甘えた声を出して僕の手を甘噛みしてきた。
　可愛い。ブチだけが僕の癒しだなあ……。
（お早うじゃ！　昨日は良く眠れたか？）
（お腹減った）

（今日もイベントが目白押しじゃぞ。気を引き締めて行け！）
（お腹減った）

（まずは、電車の中での神崎との再会からじゃ！）
（お腹……へった……）

（おい、話を聞け）

　ごめん、本気で元気が出ない。酒臭い居間の前を横切り、酒瓶抱いて寝ているお父さんのいびきを聞きながら、僕はのろのろと家から出た。

　朝起きて、ブチに朝ごはんをやりながら、本気でドックフード食べようかどうか迷った。

　残り少ないブチのご飯を横取りしたくなくて耐えたけど。

　ブチはやっぱり老犬で、散歩も行きたがらなくて、家の裏をよたよた歩きまわってトイレを済ませるとすぐに地面に座りこんでしまった。

　そう先は長くないのだろう。せめて天寿は全うさせてあげたい。頑張って引き取り先探さないとな。このまま僕が飼ってたら餓死させちゃうよ。僕の方が先に餓死するかもしれないけど。

　結局昨日食べられたのはにんじんグラッセだけだ。当然、朝ごはんも無かった。

　お腹減ってお腹減って思考力が無くなる。

　思考力がないお陰で、この体でお風呂入るのに何の抵抗も無かったのはいいことなのか悪い事なのか。
　「どう料理すれば石鹸を豆腐のように美味しく食べられるか」って頭悩ませてて、女の子の体にかかずらってる心の余裕が無かった。

（神様、僕、何をすればいいの……？）

（電車の中でお前は神崎シンと再会する。シンを誘って保健室に行くのじゃ。無事保健室まで到着したら再び通信して来い）

（わかった。頑張ります）

　昨日は桃香さんと一緒に登校したけど、今日は一人っきりでの登校だ。

　お腹減りすぎて死にそう。立ってたら間違い無く倒れるな。座れる場所ないかな。全車両見て回るものの、残念ながら空席はなかった。

　かろうじて見つけた狭い隙間。
　両隣になるサラリーマン風のおじさん二人に、「お願いですから座らせてください、具合が悪いんです」って涙目で懇願する。

　おじさん二人は広げていた足を閉じて、隙間を空けてくれた。

　ほっとして座るものの、やっぱり僕が邪魔なのだろう。

　妙に腕を動かして僕の体を押し返そうとしてきたり、掌で足を押されたり、顔を近づけて威嚇してくる。

　ひぃ！　俯いているせいで垂れ下がってた髪の毛まで掴まれた……！

　引っ張られるって思って身構えてしまったけど、掴まれて、掌で遊ばれるだけで済んだ。
　髪の毛を絡まらせる嫌がらせなのかな……。

　その程度ならいくらでもどうぞ。後でブラッシングすればいいだけだし。

「おいオッサン、女の子に触ってんじゃねーよ。娘程度の年齢のガキに痴漢すんなんて恥ずかしくねーのかよ」

　あ、この声。

　神崎先輩だった。

　昨日の電車内での柔らかい表情でも、体育館の壇上で見た凛々しい表情でもない、今にも襲いかかって来そうな凶悪な顔で、僕の両隣のおじさんを交互に睨みつけた。

「ち、痴漢なんてしてないぞ、冤罪だ！」
「し、失礼な！！　学校に通報してやる！」

　丁度、駅だった。ドアが開くと同時におじさん二人は我先にと電車から降りていく。

　神崎先輩が開いた席に腰を下ろした。

「……痴漢されたわけじゃないんです。狭い隙間に無理に座ったから、怒らせちゃったみたいで……」

　場所を空けてくれた親切なおじさん二人のためにも、ここは弁解しておくべきだろう。

　神崎先輩は苦笑してから言った。

「匂い嗅がれて、体に擦り寄られて、足触られて髪を触られて、痴漢じゃありませんってのは無理あるだろ。桜子ちゃん、ちょっと危機感無さすぎ」

　あれって嫌がらせじゃなかったのか。なんだ。痴漢ならもっと堂々と座ってればよかった。遠慮して小さくなってたのがバカみたいだ。

「また具合悪いの？　昨日も体育館で倒れてたし、体弱いんだな」

　具合悪いんじゃなくて、超お腹空いてるだけなんですけどね。

「神崎先輩、厚かましくてすいませんが……学校に付いたら、保健室まで案内していただけませんか？　まだ、場所がわからなくて……」

　これ、結構上手い言い訳かも！　これなら自然と保健室に連れていけるぞ。

「わかった。寝てていいぞ。付いたら起こすから」

「大丈夫です。先輩、生徒会長だったんですね。昨日の挨拶かっこよかったです」
　実は、お腹が空きすぎて寝れません。

「やっぱり付き合う？」

　冗談っぽく切り返してくる神崎先輩に、僕は笑いながら首を振る。だって、この人には桃香さんと付き合ってもらわないと困るから。

　きっと、僕が悪役という名のキューピット役なんだろうな。

　二人の間を引っ掻き回しつつ、神崎先輩と桃香さんの間の恋愛を自覚させていくんだ。

　神崎先輩が僕に構うようになったことで、桃香さんが不安になって、『……私……こんなにシンのことが好きだったのね……。シンが桜子を好きになった今になってようやく自分の気持ちに気が付くなんて……こんなのって無い……！　でも、シン……！』ってなって、熱い視線に気が付いた神崎先輩が『何であいつ、あんな目を……。くそ、なんでおれ、桃香のことがこんなに気になるんだ……！　桜子なんかどうでもいい、やっぱり、桃香にはおれが付いてないと……！！』ってなるわけですねわかります！！

　うん、この手の展開は少年マガズンで読んだことある！　ちょっと切なくて泣ける展開だよね。

　よし、二人とも、思う存分僕を踏み台にして幸せになってください、応援します！





　ちょっとテンション上がった僕と、神崎先輩は、二人で保健室のドアを潜った。

　ブレスに触って神様との通信を開始する。

（神崎先輩と保健室への侵入に成功しましたドーゾ。次の指令をください隊長）

「あれ、夏子さんいねーのか……。保健の先生にはおれから連絡しとくからベッド使っていいぞ。桜子ちゃん、一年何組？　担任にも連絡しねーと」

（上手く誘えたか！　上出来じゃ！）

　初めて褒められた！　なんか嬉しいな。

（ここから、僕、何をすればいい？）

（うむ、とりあえずカバンを足元に置いて、カーディガンを脱いで、ブラウスのボタンを三つほど開け）

（らじゃー）

　言われるがまま服を脱いでボタンを開けて、ベッドの上に座り、先輩に向かって足を開く。

（さぁこれからが本番じゃ。ギシアンじゃ。そこからギシアンに持ち込め）

「ぎし餡？　それ、どんな餡子？」

（セックスのことじゃ）





　そこから始まる、保健室での大騒ぎ。







　その場にいた全員が大混乱だ。

　突然服を脱ぎ出して、ベッドの上で足を開いてパンツ曝け出した痴女（僕のことだ）（スカート履いてたの忘れてた）に救急箱投げられた挙句、桃香さんに顔面に蹴りを入れられた神崎先輩も、
　僕と神崎先輩が保健室に行くのを廊下の端で偶然目撃したらしく、様子を見に来た桃香さんも、

　まさかエッチなことしなきゃならないなんて考えても無くて、しかも断ればゴキさん転生の未来が待っていることに絶望し号泣する僕も、

　もう全員が大混乱だった。


「いってェ……。ちょっとおれ、いまいち状況が飲み込めないんだけど、桜子ちゃん、今の行動の説明をください」

「寄るなケダモノ！！　それ以上桜子に近づいたら股にコレぶっ刺すわよ！」

　騒ぎで開いた救急箱に入ってたハサミを、桃香さんが床に刺した。

　リノリウムの床だっていうのに、ハサミが真っ直ぐに突き刺さっている。ひいい。
「桃香も落ち着けよ。襲ってねえから。桜子ちゃんが泣き出したから反射的に謝っただけで」

「ぢ、ぢがうんでず、ももがざん、ぼぐがわるいんでず、ごべんなざい……！！」

「桜子、あんな男をかばう必要はないの。いいえ、あれは男でも人でもない。性欲なの。性欲が服を着て歩いてるだけなの。性欲には人権も権利もないから私が処分してあげるから」

　桃香さんが突き刺したハサミを手にしてゆらりと立ち上がる。桃香さんの掌の中で、鋭利なハサミがくるりと一回転して指先に収まった。

「いや確かにおれ女の子大好きだけど、桜子ちゃんみたいな小さい子に無理強いするほど鬼じゃねーから」

「ベッドのある部屋で男と女が二人きり。その上、女の子が号泣してる状況であんたの言葉が信じられると思う？　まったく。一時期でもあんたのこと好きだった私自身さえ許せないわ」

「あー。昔はお兄ちゃんお兄ちゃんって懐いてきた可愛い子だったのになぁ。なんでこう、好戦的に育っちまったんだか。お兄さんは悲しいぞ」

　桃香さんと神崎先輩は周囲を凍てつかせそうな殺気をお互いに放っている。
　僕の予定では『私……こんなにシンのことが』『桃香にはおれが付いてないと……！』という切ない展開になるはずだったのに、なんでこんなことに！

「まっでももがざん！！」

　ハサミの先を神崎先輩に向ける桃香さんの足に抱き付いて、必死に止める。

「ゴキが、ゴキさんが全部悪いんです！　ゴキに生まれ変わるなんて絶対嫌だああ！　でもでも……、一体どうしたら……！！」

「ゴキ？　生まれ変わる？」

　桃香さんが眉根を下げた。僕の隣にしゃがみこんで、ハサミを横に置いてくれる。

　よかった、桃香さんと神崎さんが喧嘩したら何もかもお終いになるところだったよ！


　僕は混乱しているということで、そのまま保健室で休むことが許されて、桃香さんも神崎さんも僕を気にしつつも教室へと戻ってくれた。

　カーテンを引いてベッドに横たわる僕の横に、光の玉が現れる。

　光はすぐに収まって、中から現れたのは当然、長い銀髪の神様だった。

　神様が杖を振ると、ベットと周りのカーテン全体を光の幕が包んだ。

「なに、これ……」

「声が外に漏れないようにしたのじゃよ。この光の中でどれだけ騒ごうと、何が起ころうと、外の連中には気が付かれない。……まったく、世話の焼ける奴じゃの。ギシアンぐらいで騒ぐな淫乱ピンクのくせに」

「淫乱って……僕、ひょっとして、エッチなキャラクターなの……？」

　神様は深く頷いた。

「エッチもエッチ。というかビッチじゃ。四人の男全員と肉体関係を持って、四人全員にこっぴどく振られる役だからな」

「う」

「う？」

　うわぁあああああああ！！！

　僕はふらふらとベッドから下りると、カーテンをくるくると縦に巻いて紐状にして、高い位置で輪に結んだ。

　そこに頭を入れて……。

「お父さんお母さん今、会いに行きます……」

「やめんか！　普段はポヤポヤパヤヤしてるくせに、どうしてこう言う時だけ手際がいいんじゃ！　てきぱきと首吊り道具を作るんじゃない！」

「僕には無理だよ！！　男相手ってだけでも無理なのに四人なんて！　死んだほうがましだぁあ！」

「死んだらゴキじゃぞ！　ゴキ、ゴキじゃ！」

　いやだあああ！　息を呑んで、僕は床に崩れ落ちた。

「わ、わかりました。もうエッチでもなんでもしますから、エッチする前に、せめて、お肉をお腹一杯食べさせてください……」

「お前……」

　神様が重たく言葉を切った。

「なんか物凄く可哀相じゃの」

「ほんとだよ！　僕、超可哀相じゃないか！　ひどいよなんで僕がこんな目に！　エッチ好きな女の人だって居るでしょ！？　なんで僕にしたんだよおお！」

　恥も外聞も無く床に突っ伏しておいおい泣くと、神様はふぅ。と溜息を吐いた。

「私はこの頃思うのじゃ」

「……何を？」

　しゃくりあげながら神様を見る。

「人選ミスだったなーって」
「そうだよ！！　その通りだよ！　ミスもミスだよ大ミスだよどうすんのさ！　僕、全然物語どおり進められてないし、この世界崩壊しちゃうんじゃない！？」

「まぁ気にするな。この世界が崩壊しても、私の上司がクビになる程度で済む話じゃ」

　あぁ……上司さん気の毒に……。
　というか神様にも上司っているんだね。どの世界も世知辛いなぁ……。

　人のこと心配してる場合でもないけど。エッチなんてあああ無理無理無理。どうにか回避する方法はないかなあ……。

「そろそろ教室へ戻れ。三人目の逆ハーレム要員が登校してるからな」
「会いたくないです」

「そういうな。三人目は『小鳥遊　キリヲ』。お前のクラスメイトだな。大人気のアイドルグループの一員じゃ。そろそろ登校してきて、クラス中が大騒ぎになってる頃じゃ。お前はキリヲにつかつかと歩み寄り、「私の彼氏にしてあげてもいいわよ」と言い放つのじゃ」

「またそんな頭おかしい真似しなきゃならないんだね……」

「うむ。お前の言葉に、キリヲは「君みたいな傲慢な子、好きじゃないんだよね」ってあざ笑うから「あのこと、ばらしてもいいの？」と意味深に切り返すのじゃ。あのことっていうのは桜子の完全なはったりじゃが、キリヲは何をばらされるのかと警戒してお前の言うなりになるからの」

　今度は脅迫か……。いい加減うんざりしてしまう。でも、エッチするよりはましかあ……。

　とぼとぼと教室に戻る。

　教室は確かに大騒ぎになっていた。廊下にまで女子が溢れてる。他クラスからまで見物に来てるのか。さすがアイドルグループの一員……。

　あ！　そうだ！　こんな大勢人が集まってるなら、あいつの貰い先探すチャンスじゃないか！

　慌てて教卓に立って、僕は言った。「どなたか、犬が飼える方いらっしゃいませんか！？」と。


「家の近所で犬を保護したんです。大きさは、七キロぐらいで……色は白色に黒ブチです。結構老犬だと思います。目も白内障になってて、毛も抜けてますが、トイレの躾けも出来ている大人しいいい子です。どなたか――」

　クラスメイトたちは困ったように顔を見合わせたけど、廊下に立ってた他クラスの女子は、ある人は呆れ、ある人は侮蔑し、ある人は嘲弄した顔をした。

「ばっかじゃねーの。老犬引き取るわけねーだろ。何それ。キリ君の前でいい人アピール？」
「ガチうぜー」

　う。ギャルチームの冷笑に怯む。

「そもそも、飼えないのに拾うなんて、命に対して無責任だよ」
「そうだよね。拾ったんなら最後まで面倒みないと。覚悟がないなら拾うべきじゃないよ」

　うう。きつそうな委員長タイプチームの言葉に一歩下がる。

「また捨てられるなんて、犬が可哀相」

　ううううう……。優しそうな癒し系タイプチームの悲しそうな言葉に打ちのめされる。

　教卓の下に隠れたくなる衝動を堪えつつ、引き取ってくれるって人がいないか教室を見回す。
　確かに可哀相だけど、僕も無責任だけど、経済的な理由で飼えないんだからしょうがないんだよ。だれか引き取ってくださいお願いしますから！

　女の子の集団の中から、ド金髪の派手な顔立ちをした男子が、似つかわしくない必死な表情で大股に歩み寄ってくる。

「どこで、拾ったの？」

「……桜咲町の八丁目だけど……？」

「それ、ブッチーだよ間違えない！　オレの家族なんだ！　君の家はどこ？　今すぐ案内してくれ」

　今すぐって、まだ下校時間じゃないのに。なんていう暇も無く腕を引っ張られ歩き出す。

「桜丘高校前にタクシーをお願いします。行く先は桜咲八丁目です。大至急お願いします！！」
　金髪の男子はスマホでどこかに連絡してる。

　抵抗するどころか、バッグを机に置くことさえできずに、僕は学校から引っ張り出され、タクシーへと押し込まれてしまったのだった。




「父さんと母さんが、ブッチーを捨てたんだ」


　タクシーに揺られながら、小鳥遊キリヲだと名乗った金髪の男子はそう切り出した。

「仕事から帰ったら、ブッチーが居なくて……！　オレはアイドルだし新築のマンションにブッチーは相応しくないから、綺麗な犬を買いなさいって、子犬を買って来て、ブッチーを捨てて……！」

　歯を食いしばって、緩く開いた足の間、爪が掌を傷つけるんじゃないかって心配になるぐらいにきつく手を握っている。

「オレが稼いだお金でマンション買ったっていうのに、まさかブッチーを捨てるなんて！　ブッチーはもう十六歳なのに……！！」

「怪我するよ」

　震えるぐらいに強く握られた拳をぽんと軽く叩く。

「ブッチー君元気だから落ち着いて。怖い顔してたら心配するよ」

「うん……ありがとう」

　小鳥遊君がようやく笑顔になった。さすが現役アイドル。綺麗な完璧な笑顔だ。金髪に碧眼でキラキラしてて眩しい。銀髪赤目の空君と真逆の色使いだな。

　路地へはタクシーは入り込めないので、途中で降りる。僕も小鳥遊君も自然と駆け足になっていた。

　学校をサボってしまって、お父さんがいたら酒瓶で襲いかかってくるんじゃないかと戦々恐々としてたんだけど、家は無人だった。

　よかった……けど、鍵も掛けてないってどうなの。まぁ盗られるような物、一個もないけどさ。


　お父さんに見つからないように、ブッチーは押入れの中に入れていた。
　そっとフスマを開くと、寝床用にと一緒に入れた僕の布団の上で、ブッチーは王様みたいに体を伸ばして堂々と眠ってた。ただいま。ブチ――いや、ブッチー。名前、ニアミスだったな。

「ぶ、ブッチー……」

　小鳥遊君がゆっくりと腕を伸ばして小さな体に触る。

　耳もほとんど聞こえてないんだろう。ブッチーは体に触られたことでびっくりしたように目を覚まして――――


「ぎゃわん！　ぎゃわわわ、ぎゃううう、ぐぅう……」
「ブッチー……！　元気そうでよかった……！！」

　物凄く嬉しそうな声を出して小鳥遊君に飛びついて行った。

　――本当に家族なんだね。お互いに。



「よかったなーブッチー。家族が見つかって」

　嬉しすぎて訳が判らなくなっているのか、ブッチーは小鳥遊君の腕に噛み付いて振り回そうとしている。
　やってることは凶暴なんだけど、声が明らかに甘えた声だった。

　一人と一匹は長い間、泣きそうな声で抱擁を交わしていた。



　あ、そだ、忘れてた。小鳥遊くんを脅して付き合わないといけなかったんだ。
　よし、今のウチに言っておこう。人目があると恥ずかしい台詞だしね。

「小鳥遊君。私の彼氏にしてあげてもいいわよ」

　腕を組んでできるだけ生意気そうな顔を作って小鳥遊君に言い放つ。



　よっしゃ、完璧だ。



　小鳥遊君は嘲った顔をしてこう言うんだ。「君みたいな傲慢な子、好きじゃないんだよね」――。

「本当！？　嬉しいな。ブッチーみたいな老犬保護してくれる優しい子、彼女にできるなんて！」


（かみさまかみさまー！！　なんか普通に彼氏になったよどうすればいいのコレえええ！！）

（アホかタイミング悪すぎじゃ！　撤回しろ！　お前が脅迫する関係にならないとまた物語が変わってしまう！）

「今の嘘！　ごめん！　冗談です！」

「え……」

　傷ついた顔をされてしまいズキンと心が痛む。
　こっちから告白しておいて、こっちから断るなんて非常識にも程がある。

　しかも冗談ってなんだ僕！

　罰ゲームで告白して人の心をかき乱すのと変わらない、最低な真似をしたってことじゃないか！

「そ、その、私、小鳥遊（たかなし）君のことテレビで見てたからテンション上がってつい告白しちゃったんだけど、小鳥遊君のこと、何も知らないまま告白するって失礼だったと思っちゃって、小鳥遊君も軽く受けたら駄目だよ。私がどんな人間かもわからないのに」

「どんな人間かなんて付き合ってからでも知っていけるよ」

「……小鳥遊君はアイドルでしょ。私が変な人間だったら取り返し付かなくなるよ。周りの人達に言いふらしたりとか、小鳥遊君の写真を週刊誌に売りつける人間だったらどうするんだよ」

「大丈夫。事務所の力でもみ消せるから！」

　ってことは……。

「……やられたことあるんだね」

「う……」小鳥遊君が息を呑む。

「そうなんだ……。優しいいい子だったから、絶対そんなことしないって思ってたのに、ツイッターにオレの写真乗せちゃうし周り中に言いふらして大変なことに……。もう二度と人なんか好きにならないって決めてたのにすぐ舞い上がって……オレにはブッチーだけで充分だって……」

　ところどころハゲのある尻尾を振るブッチーの体を撫でながら、ずっしりと落ち込み始めた小鳥遊君に焦ってしまう。
　傷つけた人を更に落ち込ませてどうするんだよ僕！　

「ごごご、ごめん！　傷をえぐるつもりじゃなかったんだ」

　焦って小鳥遊君の顔を覗きこむ。

　――――は、これはひょっとして！

「僕のこと嫌いになったかな！？　告白したのに勝手に断ったし、余計な事言って傷をえぐったし、無神経な僕のことなんか殴りたいぐらいに嫌いになったかな！？」

「え、ええ……？」

　小鳥遊君は物凄く戸惑った顔をした。

「オレってそんなに情緒不安定に見える？　このぐらいで人を殴るってよっぽど切れやすい人だけだよ……」

　残念だ……。嫌ってくれたらミッション成功だったのに……。
　がっかりして肩を落としてしまう。

「……がっかりするんだね。オレに嫌われたら嬉しいんだ。どうして？　誰かに何か言われた？」

　え。

「ち、違うよ」

「さっきの告白も変だったし、誰かに……オレに嫌われるように振舞えって命令でもされてるのかな」

「違う違う！　違いますから！　そんなことされてないよ！」

　慌てて否定する。僕の背後に悪役がいるなんて思われたら大変だ。この世界の悪役は僕なんだから。万一にも、僕が、「誰かの命令で嫌われようと振舞ってる被害者」だなんて思われてはならない。

「……アドレス交換しよ」
　小鳥遊君がスマホを取り出した。

　う、うーん……。これはするべきか断るべきか……。

　アドレス交換って友達の証みたいな気がするんだよな。
　僕は小鳥遊君に嫌われないといけない。メールで嫌われるのも一つの手ではあるけど、どっちが正解だろうか。

「これ、あげるから」

　小鳥遊君がスマホの画面を僕に掲げた。

　噴出しかけた口を押さえる。ブッチーが面白すぎるアホ面で眠ってる画像が表示されてた。

　バッグから携帯を取り出して、連絡先の交換と画像を貰う。桜子ちゃんの待ちうけはデフォルト画面のままだった。ブッチーの画像を待ち受けにして、また一人で噴出してしまう。

　きょとんとしてるブッチーを撫でて、僕は立ち上がった。

「そろそろ出よう。うちのお父さんうるさいから、学校サボったのがばれたら怒られちゃうよ」

「うん」

　小鳥遊君が片手にブッチーを抱いて、片手で僕の手を握って歩き出す。いやいやいや。手を繋いで歩くなんて恋人みたいな真似はできませんよ。

　ぱたぱたと振り払って歩いてたんだけど、今度は横に並んだ小鳥遊君に腰の辺りを掴まれてまたぱたぱた振り払う。

「桜子ちゃんって……ハムスターみたいだね。ちょこちょこ動いて可愛いね」
　あれ、なんで名前……。そうかさっきアドレス交換した時に僕の名前も表示されたんだった。

「小鳥遊君も、こんな場所で女に触ったら駄目だよ。スクープされるよ」
「大丈夫だよ。オレ、他のメンバーに比べたら全然人気無いし。人気選挙もぶっ千切りの最下位だから」

　そうなのか。ってなんて答えればいいんだ。

「お、クソガキじゃねーか。ちょっとこっちこい」

　慰めるべきか笑い飛ばすべきか悩んでると、聞き覚えのある声に呼びとめられた。雑貨店のおじさんだった。
　手招きされるまま駆け寄ると、ごつい大きな手が僕の手を引っ張った。

「昨日、犬をかばって箒で打たれたんだろ？　やっぱ痣になっちまってるじゃねーか。ほら、これ張っとけ」

　おじさんの言うように、箒で打たれた左手は青黒い痣になってた。
　シップを掌に乗せてくれる。ひんやりとしてて気持ちいい。このおじさん優しいなあ。桜子に「臭い」とか「汚い」って言われても気に掛けてくれるなんて。

「ありがとうございます」

　ありがたく受け取って、手の甲に貼る。

「おう、兄ちゃんがその犬の飼い主か？」
「は、はい……」
「このクソガキに感謝しとけよ。有り金の二百円全部、お前さんの犬のドックフード代に使っちまって、こいつの昨日の晩飯はニンジン一本だったんだからな」

　おじさんのデカイ掌が頭を撫でてきてぐらぐらしてしまう。

「ニンジン、一本……？？？」

「あぁ？　お前みたいなぼっちゃんにはわかんねーか。その日の飯に困る人間がこの世にはごまんといるんだよ。日本にもな」

「そう、なんで、すか。桜子、ブッチーの為に我慢してくれたなんて、ごめ、」

「おおお、おじさん！　そんな、ち、違うから！」

　桜子は悪役なんだ！
　雨の日に不良が、段ボールの中の捨て犬拾うような「悪役だと思ってたけどいい奴じゃん！」的な展開はいらないんだよ！

「ち、違うわ！　私の昨日の食事はフォアグラとキャビアとトリュフと蟹なんだから！　でもその犬には二百円のドックフードよ！　何でも食べてくれるいやしんぼには貧乏臭い二百円のドックフードで充分よね！」

　いつかの自己紹介のノリで腕を組んで頑張る。

　小鳥遊君は僕の言葉なんかガン無視してた。おじさんの頭上にはシラーっとした空気が流れてた。傷つくのでせめて突っ込みをください。
　しまったちょっと泣きそうだ。

　腕を組んだまま自分の言動に後悔してふるふるし始めた頃、小鳥遊君が僕の肩に額を乗せてきた。

「ちょっとだけ、待ってて」

　そう言って、ブッチーを抱いたまま離れていく。


「おい、お前。友達の前で余計な事いったオジサンも悪かったけどな。キャビアとトリュフとフォアグラと蟹はねーわ。せめてスキヤキだったって程度にしとけよ」

「おおおオジサンが余計な事言うからじゃないですか！！　もー！　どうしてくれるんですか！！」

　恥ずかしいのと、余計な口出ししたおじさんに腹が立つのとで、おじさんの肩をぺしぺしぺしぺし叩いてると、小鳥遊君が戻ってきた。「さぁ、行こう」

　また小鳥遊君が僕の手を繋いで歩き出す。今度は振り払おうとしても振り払えなくて、踏ん張ってみたりぶんぶん手を振り回して抵抗したり左手で引き剥がそうとしつつも引っ張られ、大通りまで来た。

「お手伝いさんが迎えが来てくれるんだ。学校には連絡してるから先生に怒られることはないから安心して」

　それはいいから手を離してください。

　いい加減に腹が立って左手でばしばし打ってるんだけど全く離してもらえないまま、やたらと高級そうな車に乗せられた。

「キリヲ様、こちら、ご連絡いただいた謝礼となります」
「ありがとう」
　運転席に座っていた二十代中頃のお兄さんが、小鳥遊君に封筒を渡した。
　随分年上の人から「様」付けされてるのか。お手伝いさんって言ってたもんな。現役アイドルってすごいなあ。住んでる世界が違うんだな。

　小鳥遊君はお手伝いさんから受け取った封筒を、そのまま僕に差し出してきた。

「桜子、これ、君に。ブッチーを保護してくれたお礼だよ」

「え？」

　しっかりとした封筒を渡されて、紐で縛られた口を開く。
　中に入ってたのは――――――。

「！！！？？？」

　生まれて初めてみるぐらいの大金だった！　札束だ！　ぱっと見ただけでも、二十……いや、三十万は入ってそう！

「ななな、ななんで」

「本当は今すぐにでも食事に連れて行きたいんだけど、ブッチーを念のため獣医さんに診せておきたいから……。飲ませなきゃいけない薬もあるし。お金だけ渡すなんて申し訳ないけど、受け取ってほしい」

「こんな大金貰えないよ！！」

　思わず小鳥遊君に封筒を付き返してしまった。

　無理無理！　そりゃ、お腹減ったけど、ご飯食べたいけど、こんな大金をクラスメイトから貰うなんて無理過ぎる！　いくらブッチーを見つけたっていっても、札束なんてやりすぎだ！

「ブッチーを見つけてくれた人に対する懸賞金だよ。オレ、保護してくれた方に三十万お支払いしますって、コンビニに張り紙してもらったりネットに上げたりしたんだよ。受け取ってくれないと、オレが嘘吐きになっちゃうから」

「でも…………」

　うう……。受け取りたくない。受け取りたくないけど、

　――――お金も欲しいって思ってしまった。

　僕ってこんな人間だったんだ……。
　友達から大金を渡されて受け取ってしまえるなんて……。
　貧乏が憎い。悲しい。……悔しい。


「君の働きに対する正当な報酬だよ。オレにとって、ブッチーは掛け替えの無い兄弟なんだ。三十万でも安いぐらいだ。それだけ、価値のあることをしてくれたってだけなんだから、負担に思わないで欲しいよ」

「………………うん。ありがとう……。いただき、ます……」

　うぅ……。

　情け無い。情け無いけど、僕は持っていたバックの中に、そっと、三十万円が入った封筒を入れたのだった。



　学校に一番近いコンビ二の前で車から下ろしてもらう。

　お弁当４９０円。クリームパン９０円。オレンジジュース１５０円。おにぎり１２０円……。
　生前の僕のお小遣いは月五千円。気軽に買い物をしていたわけではなかったが、それでも、こんなに、商品の金額が重たくのしかかってくる事はなかった。

　鮭おにぎり、１２０円。

　手を伸ばし掛けて、やめた。

　変わりにブレスに触った。

（神様）

（なんじゃ）

（桜子ちゃんって、ご飯はどうしてたのかな？）
（そんなのちょっと考えればわかるじゃろ）
（……？　親戚の人に食べさせてもらってたとか？）

（違う違う。父親のサイフから抜いてたんじゃよ。父親はあのとおりアル中で酒飲んで寝てばっかりじゃからな。多少金を抜いても気が付かないし一旦寝たら中々目を覚まさん）

　え！？

（お前も近いウチにサイフから抜いて肉を腹一杯食べてギシアンを）
（そんなことできないよ！　お金を盗るなんて僕には無理！）
（あれも無理これも無理と……。子供の扶養は親の義務じゃぞ。食事さえできない状態なんだから、多少金を抜いたところで罰は当たらんよ）
（うぅ……）

（あ、テーブルの上に二百円置いてある描写があるの）

（二百円？）

（あぁ。これが桜子の一日の食費のようじゃな。たった二百円じゃまともな食事は出来ないから、やはり金を抜くしかないだろうが）

　思い返してみれば、たしかにキッチンのテーブルの上に二百円あった！
　お父さんの置き忘れだとばっかり思ってたよ！　そっか、よかった。二百円あれば……二百円か……何が買えるかな？　コンビニじゃなくてスーパーを見てみよう！　見切り品、物色したら結構食べられるかもしれない。

　コンビニを出て学校に本日二度目の登校をする。教室に戻ると、四時間目の授業が始まる所だった。

　僕のクラスの担任は僕に対する暴言が問題になっちゃったとかで、副担任だった二十代の先生と交代になっていた。新しい先生に遅刻してすいませんと挨拶する。

「話は聞いてるぞ。だが、次、学校を無断で抜け出したらペナルティだ。校庭五週。覚悟しておけよ」

　バスケットボール部の顧問をしているという爽やかな先生（ただしジャージ）は「さぁ、この時間は写真撮影だ。皆、教室を移動するぞ」と、ばっと腕を振るう大げさなアクションで生徒を促した。あまりお説教されなくてよかった。



　テンポよく写真撮影が終わって、お昼休み。

　この時間、大事なイベントがあった。神様から下された指令は、

（昼休みに大事なイベントがあるから今度こそきちんとこなせよ。教室の真ん中の席にたむろっている女子共が、「母親がケチでエクステつける金も出してくんないのー」「えーまじーかわいそー」「まじウチ貧乏でむかつくわー。もっと親働けっての」なんて頭に虫でもわいたかのような会話をしているから、お前は通りすがりに「貧乏人って大変ねー。つーかあんたにエクステって必要あるの？　その髪型の方が似合ってるって」と鼻で笑いながら長い髪を見せびらかすのじゃ！）

　だ。

　エクステエクセルエクレアと、正直言って僕の頭は空腹で限界だったけど、こんな小さなイベントぐらいはちゃんとこなしたくて踏ん張る。

　写真撮影を終えて四階の教室に着いた頃には、僕はもう、完璧に立ちくらみのような状態になっていた。

　それでもなんとか教室に入っていく。

「桜子、ふらふらしてるけど大丈夫？」
　桃香さんの声も頭に入ってこない。僕の頭の中は今、エクステで一杯だ。席に着席して、イベントが始まるのを待つ。

　あちこちから箸がぶつかるカチャカチャと鳴る音がして、美味しそうなお弁当の匂いが漂ってくる。お腹……減った……。
「さくらこー。お弁当食べないの？　どうしたの？」
　僕の目の前に掌が行き来するけど反応する気力が湧いてこない。

「母親がケチでエクステつける金も出してくんないのー」
「えーまじーかわいそー」
「まじウチ貧乏でむかつくわー。もっと親働けっての」

　やっと会話が聞こえてきた！
　僕はおもむろに立ち上がってふらふらと教室の真ん中まで行って――――声を振り絞った。

「本当の貧乏は……ご飯が食べられないんだよ……」

　貧乏人って大変ねーと言おうとしたはずだったのに、僕の口から出てきたのはそんな言葉だった。

「昨日からニンジンしか食べてない……！　お腹減ったお腹減ったお腹減った……！　お米が食べたい……！」

「ちょ、冷泉院さん！？　大丈夫？　泣かないで」
「ニンジンしか食べて無いって貧乏超えてない？　やばくない？」

「桜子」

　ふらふらと振り返る。桃香さんが居た。手には、ヤキソバ、パン……！



　目が釘付けになってしまう。桃香さんがヤキソバパンを右へ、左へと動かすたびに視線で追って、ついつい手も伸びる。

　桃香さんが腕を上げて高くに掲げてしまったので届かなくなって、バタバタしつつ腕を振るってから我に帰った。

　いくらお腹空いてても、人様のパン横取りするなんて駄目だ。うな垂れてとぼとぼと席に進む。

「意地悪してごめんね桜子。はい、これ、あげる」

　桃香さんが後ろから抱き付いてきて、僕の手にヤキソバパンを乗せた。

「い、いいの！？」

「うん。遠慮なくどうぞ」

　嬉しい！　ヤキソバパン！　――――いや、駄目だ！　僕は桃香さんを苛めなければならないんだから！

「や、やっぱり、いりません！」
「どうして？　私、一杯買ってきたから一個ぐらい平気だよ」

　コロッケパン、チョココロネ、サンドイッチ、フランクソーセージパンなどなど、山になるほどのパンが桃香さんのバッグからドササササっと机の上に流れた。

「！！！！！」
　た、たからのやまだ……！
　今の僕には金塊のごとく輝いて見える！

「遠慮せずに召し上がれー」

　手に乗せたヤキソバパンもまた、キラキラと輝いていた。
　だけど。

　僕は――――。

「い、いりません……！　だって、私は桃香さんの敵なんだから！」

　そう言い放って、桃香さんの机にヤキソバパンを戻したのだった。
　小鳥遊キリヲは昼休みの活気が漏れてくる廊下を歩きながら思考を巡らせていた。

　冷泉院桜子。
　彼女がご飯を食べられないぐらい貧乏とはどういうことなんだろうか。
　両親は何をしているのだろうか。
　まさか継子で苛められているとか、両親が病気で臥せってしまい働けない状態だとか、深刻な状況なのだろうか。

（そうだったら、どうやって助ければいいんだろう……）

　キリヲは百万単位で動かせる程度の稼ぎはあった。お金を渡す事も、桜子を手元に置いて養って行く事も簡単だった。

　だが、キリヲは桜子を恋人にしたいと思っている。

　ほんの少ししか話してないけど、桜子はとてもいい子だ。

　毛の抜けたよぼよぼ歩きの老犬を保護してくれただけじゃなく、犬の変わりに箒で打たれ、自分のご飯を抜いてまで犬にご飯を食べさせてくれた子なのだ。

　そんな子が気安くお金を受け取って、気安く散財してくれるはずもない。さっきの謝礼だって拒まれかけたぐらいだ。
　渡せば渡すだけ負担になっていくだろう。

　困ってる桜子にお金を渡すことは簡単だけど、そんなことをしてしまえば、女の子をお金で買うような状態になってしまうじゃないか。
　それどころか、桜子自身がお金の対価として恋人になると言い出しかねない。一緒に住むなんてもってのほかだ。

　それでは意味が無いのだ。

　どうしたらいいんだろうか。

　ガラリとドアを開く――――と、同時に、大柄な女子に押さえつけられヤキソバパンを口に押し込まれて、涙目になっている桜子の姿が目に飛び込んできた。


「いじめ反対！！！」


　思わず叫んで大柄な女子の手から桜子を引き剥がす。桜子と一緒にいたから大柄に見えただけで、女子の身長はそれほど高くはなかった。

「いじめじゃないわ。愛の鞭よ」
「行き過ぎた体罰をする親の言い訳じゃないか！　パンを口に突っ込んで泣かせるのはイジメだろ！」

　胸をとん、と掌で押されキリヲは視線を移した。桜子だった。
　顔をそむけた桜子が一生懸命パンを咀嚼してから言った。

「ち、違うよ！　私が桃香さんのヤキソバパンを強奪しようとしたのに桃香さんはヤキソバパンを食べさせてくれたんだよ桃香さんは女神みたいに優しい心の綺麗な人なんだよ！　むしろ私が桃香さんをいじめてるんだよ！　ね、そうだよね！」

　桜子が後ろの席の男子に食ってかかった。騒ぎに箸を止めていた、眼鏡を掛けた大人しそうな男子は困ったように首を傾げた。

「えぇ……？　と……？？」

「ええとじゃないよ！　さっき私桃香さんに言ったよね！　『桃香さんをいじめ倒してこの世の地獄を見せてやるゲヘヘヘ』的なこと言ったよね！」
「言ってなかったぞ」

　言ったよー！　と騒ぐ桜子だったが、彼女がクラスに「ね！」と呼びかけても頷く者は無かった。

「言ってなかっただろ。冷泉院さんって、なんでそう自分を悪く見せたいんだ？」
　先の眼鏡男子が不思議そうに尋ねる。

「それは……」

　桜子は頭を抱えてううううと呻いてから、満面の笑顔で「そう！　私はこの学校を牛耳（ぎゅうじ）る影の番長になるんだよ！」と言った。

「はぁ……」

　指を付きつけられた眼鏡男子だけでなく、このクラスにいる生徒全員の頭の上に（困惑）という明朝体の巨大な文字が浮かび上がった。()付きで。

「桜子桜子、ここに座って」

　桜子に桃香と呼ばれた女子が手近にあった椅子を引いた。
　桜子は不思議そうにしながらも腰を下ろす。

　向かい側に座った桃香が机の上に肱をついて、掌を差し出した。

「？」

「手」

　桜子はきょとんとしたが、手と言われて思い当たったらしく瞳を輝かせた。

「腕ずもう？　ふふふ、私を甘くみないでほしいな。結構力強いんだから」

　二人の掌が重ねられる。

「いくよー桜子。よーい、スッタート」

　スタートの合図と同時に、バキャ！　と音がする勢いで桜子の手が机に叩きつけられた。

「ぎゃー！」
　痛そうな悲鳴が教室に響く。

「弱い。弱すぎる。強いっていうから全力出したのにジャンガリアンハムスター以下よ」
「いたたた……！　ど、どうしてだ！　僕、そこそこ力あったはずなのに！　女の子に瞬殺されるなんて……！」
「影の番長|（笑）（かっこわらい）」
「かっこ笑いって言うなー！」

　かっこ笑いと言いながらも真顔で罵る桃香に、悔しそうに桜子が食って掛かるが、それだけ桜子が非力なのだから学校を牛耳る存在になるなどと言えば笑われて当然だ。

「ところで桜子って僕っ子だったんだね。アニメキャラみたいで可愛いね」

「え！？　あっ！　ちちちちがうわ！　わたくしはふつうのおんなのこだもの！」

「テンパってますなー」

　にやにやと楽しそうな桃香。どうやら本当に苛めていたわけではないらしいと、キリヲはほっと息をついた。

　腕ずもうで女の子に瞬殺されて、かっこ笑いって言われて、僕は耳まで真っ赤になって立ち尽くしてしまった。

「う……」

　うわぁあああ！

　叫びたくなりながらも口を噤んで無言のままドアに走る。

「こら！　ヤキソバパン持って行きなさい！」
　後頭部に投げつけられ頭上に浮き上がったパンをかろうじてキャッチして、教室から逃げ出す。

　恥ずかしさと情け無さにばたばた学校中を走り回ってから、思い出したように空腹に襲われて廊下の真ん中で立ち止まった。
　どこに行こう……。
　教室には戻りたくないなぁ……。

　とぼとぼ歩くと横目に階段が映って、何となく上へ上へと登っていく。

　そういえば、一日目、桃香さんが屋上で男子とフラグを建てる予定だったんだよな。ってことは、屋上は施錠されてないはずだ。
　そこで……ヤキソバパン食べよう。

　手の中にある、桃香さんから貰ったヤキソバパンを見て溜息を付く。

　いや、僕、影の番長宣言したからな。きっとそろそろ、クラスメイトの皆も僕が悪人だって気付き初めているだろう。
　ヤキソバパンだって、かわいそうなヒロインから強奪したと言えなくも無い。うん、ちゃんと悪役しているんだ！

　――――はぁ。

　なんとか自分を慰めてはみるものの、情けなさにがくりと肩を落として屋上に出る。

　まだ風は冷たいけど、日差しは暖かく頭上一杯に青空が広がってて、落ち込んでいた気分がちょっとだけ晴れた。
　屋上には意外と人が居た。皆グループで固まって座り、楽しそうに談笑しながらご飯を食べてる。

　う。

　屋上の端、ベンチの置かれた一番良い場所を、ドレッドヘアや坊主、長髪の見るからに悪そうな人達が占拠していた。
　きっと、あの中に桃香さんとフラグ建てる予定だった不良君も居るに違いない。

　不良君達を避け、ぽっかりと開いた場所に腰を下ろしてブレスに触る。

（神様、あの、失敗しました）

（報告はいらん。一部始終見ていたからの）

（そ、その……ごめん。お腹減って、思考力が無くなってました……）
（ごめんで済んだら天罰はいらんわアホが！　武士は食わねど高楊枝という言葉を知らんのか！）
（知ってるけど無理！　僕、昔から一食抜いただけでも我慢出来なかったもん！　お腹空くと駄目なんだよ、考える力も無くなるし悲しくなるし）
（だったらキリヲの――）

　ざ、ざざっと雑音が入った。

（神様？）

（なんじゃ――おと――？　通信――調子――）

　雑音が大きくなって、神様の声が遠くなっていく。
　そしていきなり、ぶつりと音がして回線が切れた。

「か――か、神様！？　ちょ、応答してください！　一人にされても困るよ、かみ――」
「冷泉院さん？」

　いきなり名前を呼ばれて、飛び上がるほど驚いて顔を上げる。

　クラスメイトの眼鏡君が怪訝そうに僕を見下ろしていた。
　眼鏡君は視線を逸らし、戸惑ったように後頭部に手をやってから、また、僕を見下ろす。

「――え、と、誰と話してたんですか？」

「そ……その、で、電波を受信していました」
　眼鏡君に背中を向けて、手摺の向こうの景色に向かって両手を広げる。

「……みたいですね。さすが影の番長。電波も受信出来るなんて凄いですね」

　眼鏡君が苦笑する。
　笑うがいい。笑うがいいさ。僕だって奇行に走ってるって自覚は出来てるよ。

　眼鏡君は僕の隣で胡坐で座りこんだ。手にはお弁当があった。

「あれ、教室で食べてたのに、どうしてわざわざここに……？」
「葉月さんと小鳥遊君が俺の席の前で騒ぎ出したから逃げてきました」
　……なるほど。

「これ」
「え？」

　小さなタッパーを差し出された。

「飯、食べて無いって言ってましたよね？」
「い、いらないよ。お弁当を横取りするなんてできない」
「ウチ、定食屋で、余った食べ物を詰めてくるからいつも弁当の量が多いんです。一人では食いきれないからどうぞ」

　なんと！
　なら、遠慮なくいただこう！

　お礼を言って受け取ったタッパーの中身は、す、酢豚だった……！！
　お肉だあああ！！

　キラキラ輝いて見える酢豚を両手で持って身を奮わせてしまう。
　一緒に渡してくれた、プラスチックの爪楊枝を使って、早速唐揚げを口の中に入れる。
　うわあああ滅茶苦茶美味しい……！！

「すっごい美味しいね！　きっと大繁盛してるレストランなんだろうね！　こんなご飯が毎日食べられるなんて羨ましいなぁ……！」
「レストランじゃないです。おっさんしかこないボロイ定食屋。それ、パイン入ってるから気をつけてくださいね」
「酢豚のパイン大好きです」
「…………」

　眼鏡君はちょっと沈黙してから口を開いた。

「酢豚のパイン好きな奴に生まれて初めて遭遇しました。闇の番長はすごいんですね」

　影の番長です。
「で、番長さんは、葉月――桃香さんに何をされたんですか？」

　聞かれた意味が判らなくて僕は首を傾げてしまう。

「何をされた？」
「空回りしまくってるけど、桃香さんをいじめたいんですよね？　恨みがあるってわけでもなさそうだし、本気で嫌ってるってわけでもなさそうだから、何かされたのかなって」

「ち、違うよ！　何もされてないよ！　桃香さんは僕みたいな変人にもヤキソバパンくれる良い人だもん」

　僕は屋上のフェンスを背もたれに、足を伸ばして座っていた。
　腿の上に乗せてた食べ掛けのヤキソバパンをそっと触る。

「じゃあ、なんで、あんな絡み方してんだ？」

　あ。
　眼鏡君の敬語が崩れた。
　さっき、教室で話した時も普通に話してたのに、なんでいきなり敬語だったんだろ？

　はッ！

　ひょっとして、僕を怖がってるのか！？
　そうか、ようやく、僕、悪役としてこの世界の人達に恐れられる存在になってきたんだ！

　この眼鏡君、あきらかにモブっぽいもんね。
　かっこ悪いわけじゃないけど、普通の顔だし髪型もただ洗っただけって感じのストレートだし、何より黒髪だし。
　モブ君になら話してもいいかなぁ。

　一人で頑張るの疲れちゃったし。

「…………」

　僕の目の前には女子のグループが居た。
　小さなお弁当箱を手にして楽しそうにはしゃぐ女の子達の更に向こう、広がる街の景色を見ながら、僕はぽつりと言葉を零した。

「この世界は桃香さんが主役の漫画の世界なんだ」

　眼鏡君は「はぁ？」と戸惑った声を上げた。

「そして、僕は、桃香さんを苛める陰険な悪役。そうストーリーが決められてるんだよ。だから僕は桃香さんをいじめなくちゃならないんだ」

「なんだそれ」
「僕の妄想」

　に、と笑って答えると、眼鏡君は困惑に目を細めた。
　強い風が吹いて、眼鏡君のストレートの黒髪と僕のピンクの長い髪が風にそよぐ。

「僕の真実の姿はこことは違う世界に住んでいたごくごく普通の高校生の男子なんだ。でも、頭の上に植木鉢が落ちてきちゃって高校の入学式の前日に死んじゃったけど」

「普通の男子？？」

「うん。死んだ後、もうちょっとで天国にいけるところだったのに変な神様に捕まっちゃって、この世界で悪役をやれって飛ばされちゃったんだ。生前の僕の両親、僕が死ぬより二ヶ月も早く事故で死んじゃってたから……天国に行けば会えたかもしれないってのに」

　眼鏡君は困ったように眉根を下げていたが、空になったお弁当箱に蓋をしながら言った。

「いじめるあんたが悪役ってことは、ストーリーはいじめ漫画ですか？」

「違うよ。少女マンガ。桃香さんが色んな男の子と恋して、逆ハーレム作るストーリーなんだ。僕は読んだ事ないから詳しくは知らないんだけど……。まずは僕がその男の子たちと付き合って、それから、男の子達が僕をこっぴどく振って桃香さんと恋人になるって話みたい」
　おまけにエッチなこともしなきゃならないそうなんだけど、それは……言わずに置こう。眼鏡君にドン引きされそうだし。

「マジか。すげぇ面白くなさそうだな、いや、面白くなさそうですね」
「実際面白くなかったんだと思うよ。打ち切り漫画らしいから……、あの、無理して僕に敬語使わなくていいよ？　クラスメイトだし。僕、君のことをいじめたりしないから」

　眼鏡君は顔を顰めて、また、後頭部を掌で撫でた。どうやら困ったときの癖らしい。

「無理して使ってるのはそうなんだけど……、俺の事情ですから気にしないでください。それより、協力してやりましょうか？」
「え！？　ほ、本当！？　いいの！？」

　本当に無理して使っているようで、ところどころ敬語が変だけど、突っ込み入れるより先に身を乗り出してしまう。

「桃香さんと誰をくっつければいいんですか？」

「えと生徒会長の神崎シン先輩、新入生挨拶した一空君、そして、アイドルの小鳥遊キリヲ君――」

　携帯の着メロが響く。
「ちょっとごめん」

　眼鏡君が携帯を開いて通話ボタンを押した。
　と同時に、眼鏡君のお母さんだろうか。勇ましい声が携帯から漏れてきた。

『大和！　あんた今日はちゃんと帰ってくるんでしょうね！？』

　僕が桃香さんとくっつけなければならない人は、神崎シン先輩、新入生挨拶した一空君、そして、アイドルの小鳥遊キリヲ君、それから。

　不良の――――伊織――――、

「うっせーな。声でけーんだよ。帰るって。高校は真面目に通うつってんだろ。敬語も使ってるし、あーもううぜえって」

　一方的に電話を切って、携帯をポケットに突っ込む。

「話の途中にわりぃ……じゃない、すいません。生徒会長と帰国子女とアイドルか。さすが少女マンガ、相手の男のスペックたけーな、ですね」

　眼鏡君が人の良さそうな顔でわらった。

　最後の一人は、不良の、伊織、大和、君。

「…………」

　僕はだらだらと汗をかきながら、顔を上げる事もできなかった。

　俯いた僕の視界の中に、汚れた上履きがいくつも目に入る。紺色と小豆色。二年と三年生だ。
　この学校は、ジャージと体操服、上履きの色が学年によって違う。
　と言っても学年が上がるたびに買いなおすってわけじゃなくて、入学した時の色が繰り上がって行く。
　今の三年生が紺色、二年生が小豆色、そして僕たち一年生が緑色。
　来年、今の三年生が卒業したら、次の一年生のカラーは紺色だ。三色がループしてる。

　だから上履きだけで、それが何年生なのか判るのだ。

　おそるおそる顔を上げると、一番良い場所を陣取っていたドレッド、坊主、長髪の不良の面々が背中に手をやって立っていた。

「「「伊織さん、入学お待ちしていました！！！」」」

　校舎中に響くようなドスの聞いた声に、僕は微動だにもできなかった。

　眼鏡君は眼鏡をずらして、威嚇する顔で先輩達を睨みつけた。
　何の特色もないモブ君だとばかり思ってた顔だったはずなのに、切れ長の目と三白眼の瞳を露にすると人を二三十人は殺してきたんじゃないかってぐらいの迫力があった。

　ヒィ、とごつい不良君達が一歩下がる。

「うるせぇ。もう俺はお前等と何の関係もねーんだよ。二度と話し掛けんな」

　地獄から響いてくるかのような、背筋の凍る冷たい声に先輩達が蜘蛛の子を散らしたように逃げて行く。




「――あ、あれ、その、親戚の兄ちゃんと友達なんだ。ふざけてああいったことするんですよ。忘れてください」


　本物の影の番長が僕の隣に……いや、影の番長はもうどうでもいい！！

　それより、この人が伊織君だったなんてどうしよう……！！！





（神様大変だー！　またやらかしました……！！）

　ブレスを触って呼びかけるけど、返ってくるのは虚しい沈黙だった。

