全力でのし上がりたいと思います。　小さい子が、『生まれてくる前の話』を語る事があるという話を聞いた事があるだろうか。

　例えば、暗くて狭かった、だとか。
　プールの中でぐるぐる回っていただとか。
　中には、母親が妊娠中によく聞いていた音楽などに対し、おなかの中にいたときに聞こえてきたよ！　と答える子供もいるそうだ。
　そして確かにそれは『産まれる』前の話ではあるのだが、それよりさらに前。母の胎内にまだ存在すらしていない時期、それこそ『生まれる』前の話を語る子もいる。

　曰く、数人の女の人がいて、ママがいいと思ったから選んだだとか。
　お空の上からそのお腹に飛び込んだだとか。
　いっぱいお友達がいる所で、遊びながら自分の順番を待っていただとか。
　それが事実であるかどうかを確かめる術（すべ）はないのかもしれないが、私はどうやらそれを、唐突に思い出してしまったようだ。


「アイラ。あなたは生まれる前の事を覚えているかしら？」
　ベルティーニ家自慢の庭で、おっとりとした母がお茶を飲みながら楽しそうに私にそう言った。
「うまれるまえ？」
　唐突にされた質問。私がその言葉を理解した瞬間ぴたっと動きを止めた事に気付かず、母は「私が小さな頃は、お母様に暗いところで壁を蹴って遊んでいたと答えて大層びっくりさせたそうよ」と隣にいた母の友人でありこの家の調理人でもある、今は小さな赤ちゃんを抱いたリミおばさんに笑っていたが、私はそれどころじゃなかった。

　生まれる前。
　そう考えた時、一気に私の脳内に記憶が蘇る。いや、蘇りすぎた。



　たくさんの子供と一緒に雲の上にいた私は、気になる女性を見つめつつも躊躇っていた。
　なかなか降りない私に声をかけたのは、背が高い男性だったと思う。年齢も顔も覚えてはいないのだが。
「どうしたんだい」
　そう尋ねられて、私はむっと口を尖らせた。
「どうせ生きても苦労するだけだもの。散々だった。病気で弱い身体のせいで友人もできないし両親も不仲だった。一人ぼっちで、あんな思いする為にもう一度生きるなんてまっぴら」
　見た目は幼子である私の口から出る言葉は随分不釣合いだったと思う。今そんなことどうでもいいが。
「そうかな？　大丈夫。次はきっと楽しい人生さ、見てごらん」
　男の言葉に、自分が先ほど気にしていた雲の下に見える女性へともう一度目を向ける。そして、息を呑んだ。
「ほら。君が好きそうな世界だろう？」
　女性は、目の前の花と話していた。いや、正確に言えば、花びらの上に座っている、羽の生えた……妖精、のようなものと話していた。
「見えるんだろう？　花の上にいる、彼らが。素敵な世界だと思うよ」
「妖精……！」
　確認してしまったその姿。思わず飛び込みそうになって慌てて留まる。
「ず、ずるいじゃない！」
「あれ、おかしいな。君好みのファンタジーな世界だと思うのだけど」
「うっ……うるさいな、それは私が中二だとでも言いたいの！」
　わめく私に、その男はにこにこしてる。
　だがしかし男の言う言葉は事実だった。つい、また下を見てしまう。可愛い妖精。ファンタジーな世界！　ああ、魔法もあるのかな、どんな世界かしら！　前大好きだったＲＰＧゲームのようなかっこいい魔法もあったりするのかな。ああ、よく見たらあの女性が着ている服はまるで西洋の中世のドレスのように見える。ますます気になる！
　だ、だけど……どんだけ憧れがあったとしても、まったく知らない世界はやはり怖いと思う。いや、生まれてしまえばそんな事無いのかもしれない。本音はやっぱり、また一人ぼっちが怖いのだ。
　そんな事を躊躇っていると、男が焦れたように言葉を続ける。
「大丈夫。きっと次は君は、生きていると実感できる筈。努力すらできなかった前世とは違う。この世界は、あの世界に似ていてそしてまったく違う」
「でも……」
「ああ、もう。特典もつけてあげるから。さっさと行く！　君が行かないと困るんだ」
「へ、はぁ！？」
　一度私の頭に触れた男は、その後思いっきり私の背を押した。それはもう無慈悲に、どかんと。しかもしっしと言わんばかりに手の甲を向けて両手をひらひらしている。あいつ、次会ったら……って、落ちる！
「きゃああああああああ！？」


「アイラ！」
「おじょうさま！？」
　名前を呼ばれて叫んでいることに気付き、私は息を吐き出すのをやめて目を開けた。私の視界に、淡い茶色の瞳が飛び込んでくる。
「アイラおじょうさま、どうしたの！？」
　右手をくいくいと引かれて視線を動かせば、そこにも淡い茶色の瞳。心配そうに顰められた眉も、正面にいる男の子とそっくりだと気がついて、そうだ、と気付く。
「なんでもないよ、サフィルにいさま、レイシス」
「お、おどろかせるなよな！」
　今度は左手をぎゅうっと握られ目を向ければ、またそっくりな……いや、二人より少し勝気な顔をした男の子が、しかしその表情を焦ったものからほっとした様子に変えた。
「ごめんね、ガイアス。だいじょうぶだよ」

　ここはもう、あの雲の上でみた、下の世界だ。

　私はアイラ・ベルティーニ。この世界で、メシュケットと呼ばれる国の大商人の娘として生まれた。そう、今の今まで何の疑いもなく生きて、そして……たった今から……
「前世の記憶が残ってる……！」
「なぁに、どうしたの、アイラ」
　小さく呟いた声に、少し心配そうな顔をしたお母様が私の顔を覗き込む。
「ううん。ちょっと、虫さんが目の前通って、びっくりしたの」
　へらりと笑っておく。私は今、幼子である。突然変な事を言ってはいけないと、混乱した頭で考えて。
「おーい何かあったのかい」
　遠くから、お父様の声がする。私の叫び声にびっくりして心配してくれたのだろう。
　なんでもないですわ、と母が返事をして、場が和やかな空気に戻る。
　ああ、暖かい。
　私を今囲んでいる三人の子供達は、私の兄弟ではない。母の隣で赤子を抱いている、リミおばさんの子供達だ。けれど実の兄弟のように仲良くしているし、さらに今私の母は愛おしそうに自らの膨らんだお腹を撫でている。もう少しで私にも兄弟ができる。この世界では私は一人ではなかった。

　おりてよかった。……乱暴なのはどうかと思うけど。


　私はこの人生を大切に、今度こそたくさんの事にチャレンジして生きよう。きっと悲しかったことなんて、すぐ忘れるんだろう。


　そう思っていた、のに。

「カーネリアン、おねーちゃんですよー！」
　ちっちゃい手をにぎにぎして見つめていた弟をベッドの柵の隙間から覗き込んで声をかける。まだ名前を呼んで振り向いてくれたりはしないが、可愛くて日に何度も呼びかけてしまうのは仕方ないことだと思う！
　くりくりの瞳は私と同じ緑色で、共通点を見つけるとつい嬉しくなってしまう。
　ついこの前生まれたばかりのような気がするのに、たった数ヶ月で毎日できる事が増えていっている弟を見ていると飽きなくて、最近は外で遊ぶよりもっぱら子供部屋にいる。もちろん私とカーネリアンだけではなくて、母とリミおばさんもいるのだけど。今日は特別人数が多い。
「あうあ！」
　私の真似をして、掴まり立ちをしてご機嫌に一緒に弟を見ようとしているのはサシャ・デラクエル。若干身長が足りていないのでたぶんカーネリアンのことは見えていない。リミおばさんの娘で、私に懐いてくれたのか最近はべったりといつも一緒だ。まだ短くて細い金の髪をちょこんと飾り紐で結わえた彼女も犯罪級に可愛い。こちらも頬が緩むのは仕方がないとにやにやしていると、サシャの後ろに二人分の手が伸びてくる。
「ひっくり返るなよサシャ」
「あぶないからね」
　私と同い年のこの二人は、サシャのお兄ちゃんで双子の男の子だ。
　やんちゃで強気な発言が多いガイアスに、優しくて大人しいレイシス。性格は正反対だが、よく似ている双子だ。どちらも琥珀色の髪に薄い茶色の瞳、同じ体格で、見分けをつけるポイントは表情と若干ガイアスの髪の毛がいつも少しはねている辺りだろうか。あ、あと口調も全然違うかな。
　まぁあくまで幼児の今の時点の話であって、これから成長するとまた違う特徴も出てくるのかもしれないが。
「ふえっ、ふえええ」
「ああ、泣いちゃったね。カーネリアン、ほら、おもちゃだよ」
　からんからんと綺麗な音がするおもちゃを振ってやってきたのは、サシャたちの一番上のお兄ちゃんであるサフィルにいさまだ。私の兄ではないが、弟と同い年の私の面倒もいっぺんに見てくれている彼を私もにいさまと呼ばせてもらっている。
　サシャと同じきらきらした金の髪に、ガイアス達と同じ薄茶の瞳のサフィルにいさまは全体的に柔らかい雰囲気で、そしてとても優しい頼れる兄だ。歳は五つも離れているが嫌がらずいつも活発に動き回る下の兄弟を見ているのだからすごいと思う。

　とまあ、一部屋に子供六人大人二人もいるのだから、この部屋は今やたらと賑やかだ。本当は普段、サフィルにいさまやガイアスにレイシスはここにはいない。三人は剣術の指導やら体力作りに普段励んでいるのだ。ガイアスやレイシスなんてまだ三歳なのにである。
　なぜなら彼らは……

「待たせたな、サフィル、ガイアス、レイシス。稽古が遅れてしまったな、行こうか」
「はい、父上！」
「今日こそ負けないからな、レイシス！　絶対おれのほうが早く走ってやる！」
「おれだって負けないぞ、りっぱなアイラの護衛になってみせるから！」
　そう、彼らは、大商人の家に生まれた私の護衛になると意気込んでいるのである。

「護衛なんて、いいのに」
　思わずぽそりと呟く。一応、全員ではなくて将来三人の中から選ぶらしいのだが……貴族の生まれでもないのだから護衛なんて物々しいような……っていうか、護衛ですよ！？　美少年（この場合幼児が含まれているが）に護衛とか何フラグですか！　と最初はお茶噴きそうになった。
「あらぁ、だめよ、アイラ。一緒に成長した、心から信頼できる護衛は将来きっと必要になるわ。あなたは女の子なのだから、一人は必ずよ」
　にっこりと微笑む母に、少しだけむっと口を尖らせて見せる。
「私だって強くなるもん！」
　だって美少年護衛フラグは私にはちょっとこう、刺激、刺激が強いんですお母様！
　拗ねた私に、ならお勉強頑張りましょうね、といって穏やかに笑う。
「さあアイラ。一緒にお勉強にいきましょう」
　お茶を終え立ち上がった母が、リミおばさんにカーネリアンを任せると、サシャに手を振って部屋を出ていくのに慌ててついていく。



　たどり着いたのは、ベルティーニ家自慢の庭だ。

　数ヶ月前ここで私は前世の記憶を思い出してしまった。ついでに、生まれる前の世界というのも。
　すぐに忘れるだろうと思っていたのに、私はしっかりと以前の生活を思い出してしまっていた。もしかしてこれが、あの雲の上の男が言っていた『特典』というものだろうかと最近は考えている。
　なんだか幼児の脳内で前世十代後半の大人だった記憶が溢れている事に、たまにどう振舞うべきか戸惑う事もあるにはあるのだが、結局のところ私は幼児だ。記憶が蘇ったからと言って、大人が覚える早さで勉強がものすごく捗ったりということはなかった。チートはありませんでした。
　だがしかし、それでも勉強ができるというのは嬉しい。何しろこの世界は楽しいことだらけなのだ。今からやる勉強だって、机に向かって字の練習、ではない。

「さあアイラ。ここにいる精霊の数を教えてちょうだい」
　母が、庭のテーブルの上を指差した。
　そう、私が雲の上で見た景色は偽りではなかったのだ。
　白い、八人くらいは座れそうな大きなガーデンテーブルの上にふわふわと光が見える。近づいていくと、薄く透けた羽が見える。
　幼い私は、集中しないとまだちゃんと見えない。その可愛い『私達一族の』お友達を必死で視界に捕らえて。
「はい、お母様！」
　私は元気に返事をしたのだった。

「アイラ！　危ないよ！」
「ひゃあああ！？」
　ばさばさばさ！　と音が耳元で鳴り、身体全体に痛みが走る。が、思っていたより耐えれる痛みに不思議に思って目を開けると、唇に触れるやわらかい感覚に気付いて。至近距離に見えた薄茶の、琥珀みたいな瞳にびっくりする。
「うわわわわ！　ご、ごごめんなさいサフィルにいさま！」
「……っ、だ、だめじゃないか、アイ……おじょうさま、怪我はありませんか」
「……アイラでいいのに」
　ぷくっと頬を膨らませて、慌てて彼の身体から降りる。どうやら、落ちた私を彼がキャッチしてくれたようだ。その際、なんか彼のほっぺたにき、キスしてしまったような気がするが今のはキノセイって事で！
「お嬢様にキスしてもらっちゃったな、あとでガイアスとレイシスに自慢しようかな？」
「さ、さふぃるにいさま！！」
　真っ赤になっただろう私の顔をみて、くすくすと笑うサフィルにいさまは最近大人がいなくてもなかなか「アイラ」と名前で呼んではくれなくなった。
　十二歳になったサフィルにいさまは剣術の稽古も順調で、優秀なんて言葉では収まらないと私の父が喜びまくっていた。父の秘書も務めるサフィルにいさま達のお父さんが剣術の指導をしているのだが、そろそろ本格的に師をつけるべきか悩んでいるらしい。
　背も高くなり、しかしがっちりした体格ではないサフィルにいさまは、まるで少し前に読んだ童話に出てくる王子様のようだ、と思う。うん、まさかほんとに美少年になるとは。私の美少年護衛フラグはしっかり生きていた。
「それにしても、なぜ木の上になんか登っていたの？」
　うっ。少し怒った雰囲気を纏ったサフィルにいさまが、逃げようとした私の背に手を回して自分の足の間に私の身体を閉じ込めた。ちょ、近い！　なんで向かい合ってこの距離なんだサフィルにいさま！　慌てて彼の胸に手をあてて押してみるも、離れない。鼻血かかっても知りませんよ！？
「……精霊さんが、上で困っていたの。ほら」
　指を上に向けると、サフィルにいさまは小さく「ああ」と頷いた。
「リスのせいかな？　僕には精霊は見えないけれど、精霊はリスを怖がっているの？」
「違うわ。リスさんは心配して来ているだけ。あのリスさんの丁度前にある葉っぱが、病気にかかっているみたいなの」
　視線を動かしたにいさまは、少しだけ目を大きく開いた。
「それはわからなかった。それで木の精霊は困っているんだね。すごいな、そんな事もわかるんだね、『エルフィ』は」
　驚いている彼に、へへ、と笑って見せる。
　この一、二年の間に私の力もめきめきと成長していた。
　エルフィ、とはこの世界の、ある能力をもつ者の総称だ。精霊を認識し、話すことや力を借りる事ができる能力。それがエルフィと呼ばれる人達で、多くは遺伝による為に種族に分類されたりもする。
　他にも、吸血鬼のような種族とか獣人のような種族もいるらしいが、我が国に一番多い種族、能力といわれるのはエルフィだ。その為特に迫害されるようなこともなく、むしろ貴重な力として国では大切にしてくれるらしい。
　私の母が『緑のエルフィ』と呼ばれる力をもつ一族の出で、私達は植物の精霊と話すことを得意としている。
　もちろん一般的な学問も勉強しているが、計算方法等は前世の世界と大差なく、そこは前世の記憶が役にたつ場面も多く順調すぎる程で（強くてニューゲームみたいとか言わない）、私はもっぱらこのエルフィとしての能力を上げるための勉強に時間を費やしていたおかげで今では普通に、人と話すように精霊と会話する事も可能になった。
「何も怖い病気じゃないみたい。あそこの葉っぱだけ切り取っちゃえば後は自分達でなんとかするって言ってるから、とってあげようと思ったのだけど」
「だから登ったの？　危ないよ、そういう時は人に頼むようにして？」
　首を傾げて覗き込まれて、私は赤くなった顔を隠すように俯く。光に透けるような美しい髪が、さらさらと目の前で流れた。綺麗、とついまじまじと見てしまい、苦笑されてはっと意識を戻す。
「そ、その綺麗だなって！」
「そう？　僕は……アイラは、桜って知ってる？」
　唐突に言われた言葉に、へ？　と間抜けな声を出す。さくらって、桜だよね？　私この世界に来てまだ見ていないのだけど。
「この前父と王都に仕入れに行った時にね、桜っていう木を見たんだ。この国では王都の公園にしかないそうだけど、とても美しかったんだ。……アイラの髪は、とても綺麗な桜色だと思うよ」
「さくら、いろ……」
　ごめん、見たことないからわからないよね、と言ってにいさまは笑うけれど。
　私の顔はたぶん今さくらんぼ色だろう。
　桜は、大好きだ。前世で唯一、病室の窓から春に見えたあの桜。今年も見れたと毎年ほっとしていたせいか、少し大きくなってから病室以外で見れるようになってもほっとしていたものだ。
　今の私の髪は薄いピンク。母譲りなのだろうが、母よりほんの少し薄い。確かに、桜色なのだろう。
　微笑んで私を見ていたサフィルにいさまだったが、目が合うとその顔を困ったようなものに変える。
「それで、僕が注意したことは覚えてくれるのかな」
「……ごめんなさい」
「わかったら、ほら。お願いして？」
「え、ええ！？」
　もう私の願いはわかっているだろうに、言わせようとするサフィルにいさまの顔を思わず見つめれば、彼は穏やかに笑んで私を見つめて待っていて。

「……サフィルにいさま。あそこの葉っぱ、切り落としてほし、い」

　目を斜め下に向けつつお願いすると、苦笑したサフィルにいさまはすっと体勢を変えた。抱きかかえられた状態は恥ずかしかったのに、離れた事にわずかな寂しさを感じていると……目の前で片方の膝だけを地面につき、私の手を握るとその甲に小さく口付けを落とす。
「畏まりました、アイラお嬢様」
「っ！」
　ばっと飛びのいた私に笑みを一つ向けると、サフィルにいさまは腰の剣に手を伸ばす。
　すっと少しだけ姿勢を低くした、瞬間の事だった。

　ひゅっと頬が風の流れを感じたかと思うと、目の前をゆっくり、ひらひらと、色素の抜けた病に蝕まれていた葉が数枚落ちていく。
「うわぁ……」
　ぱっとサフィルにいさまを見ると、かちんと音を立てて剣を鞘に収めたサフィルにいさまがこちらに優しげな笑みを向けていて。
「さあアイラお嬢様。部屋に僕が王都で見つけてきた美味しいお菓子とお茶を用意してもらったんだ。一緒に戻ろう？」

　文句なしの、王子様だとこの時私は思ったのだった。



　それは、突然やってきた。

「おい！　アイラ、おまえにーちゃんにキスしたんだって！？」
「はぁ！？」
　部屋で怒られないようにこっそりお菓子を楽しみつつ、植物辞典を開いて気になる薬草を調べていた私は、そんな事を大声で叫びながら部屋の扉をばたんと大きく開けて入ってきたガイアスに危うく辞典を投げそうになった。
　せっかく食べていたビスケットがよく味わう前に胃に落ちていってしまった。なんてことなの、この世界では貴重な甘味が！　……本見ながらお菓子食べていた私が悪いです、はい。ってそれどころじゃなくてだな！
「な、何言って！」
「お兄ちゃんが、この前アイラちゃんにキスしてもらっちゃったって言うんだ。本当？」
　飛び込むように入ってきたガイアスの後ろから、眉を寄せたレイシスも現れる。「きーす！」と高い声が聞こえたと思ったら、サシャも一緒だ。
　っていうよりキスってなんだ。私そんなこと……あああ！　数日前のあれか、木から落ちてほっぺに当たっちゃったあれか！
「ち、ちが！」
「おまえ顔真っ赤だぞ！　キスだなんて、アイラやらしいんだ！」
　おいこら待てこのやんちゃ坊主め！　どこでやらしいとか覚えてきたんだ！　私がぎっとガイアスを睨み今度こそ分厚い辞典を投げつけると、おっと、と小さく声をあげたガイアスは両手を前に突き出し、それを弾いて見せた。
「ま、魔法なんて卑怯だばかー！」
「辞典投げるほうが卑怯だろ！」
「そっちがその気なら私だって！」
「ガイアスもアイラちゃんもやめなよ、サシャびっくりしてるよ？」
　おっといけない。ついヒートアップしてしまったとサシャを見ると、涙を溜めて私を見ているサシャと目が合って、私は慌てて手を振った。
「だ、大丈夫怖くないよサシャ。ほら！」
　ぱっと私が手を上げると、サシャの周りにひらひらと花びらが現れる。
　これも魔法だ。ガイアスは生意気にも防御魔法ととても相性がいいらしく、かなりの上達を見せているらしい。対する私は、植物と会話できる『緑のエルフィ』なだけあって、植物を操ったりと自然に馴染んだものが得意だ。
「わぁ！　おはなだ！」
「これはどうかな」
　喜んだサシャに、こんどはレイシスがふわりと周囲に柔らかな風を起こしてその花びらを舞わせた。色とりどりの花びらがサシャの周りを舞い、サシャが手を叩いて大喜びする。
「おにーちゃんたちすごい！」
　レイシスは風の魔法が得意だ。みんなめきめきと魔法の力を伸ばしてきていて、お母様なんか魔法学校へ入れるべきかしら、と嬉しそうにしている。
　魔法が根付いている世界ではあるが、この国は基本的に魔法学校と呼ばれるものに入学するのは貴族ばかりだ。才能がある者は国から魔法学校へ入るように通達が来るが、魔法の授業はお金がかかる。つまり平民はほとんど入学する事はないのだ。
　ふと、視線を下げたサシャが、下を指差して「おはな！」と叫んだ。
　私がガイアスに投げつけた辞典がそこには転がっていて、綺麗な薔薇のページを開いていた。
「アイラちゃん、何か調べものしてたの？」
「ああ」
　そこで私は思い出してその辞典を拾い上げる。
「庭の木の精霊がね、街の方で珍しい病が流行ってるって教えてくれたの。とても痛いみたいだから、痛み止めの薬草とかあるのかなって」
「さすが『緑のエルフィ』だな、将来は薬師か？」
　ガイアスが関心したように頷く。緑のエルフィは、その特徴から薬師や錬金術師になる人が多い。といっても、普通の人に比べればエルフィの数は圧倒的に少ないのでそうでない薬師も大勢いるわけだが。
「流行り病なんて怖いね。でも、クレイおじさまがいるでしょう？」
「クレイおじさまね、なんか王都に呼ばれてて今いないみたいなの。この街には他に緑のエルフィの薬師はいないから、いつもの痛み止めの薬草が切れそうなら他に何かないかなって思って」
「精霊に聞いたらどうだ？」
「うう、お話はしてもらえるけど、新しいお薬の知識とかはまだ教えてもらえないんだもの」
　ぱらぱらと手にした辞典のページを捲る。精霊は、いくら緑のエルフィといえどそう簡単に仲間の居場所を教えない。それができるのはたくさん勉強をして、精霊と心を通わせる事ができる人だけだ。また、知識を貰う場合対価として魔力を少し差し出さねばならない。まだ小さい私は、精霊達が逆に心配して貰おうとはしない。世間話程度に、病が流行っているとかは教えてくれるけれど。
　前世で病気に苦しんだせいか、私はこの緑のエルフィの力は将来医療に使うのだと、それが当然だと考えていた。きっと、役に立てるはずだ。一人でも多くの人を笑顔にしてあげて、あんな病気と苦しむ辛さから解放してあげたい。そう考えるのは自然な事だった。
　いつか立派な薬師、もしくは医者になろうと決意し、ぐっと辞典をもつ手に力を入れる。
　ごくり、と乾いた喉を潤す為にお茶を飲んだその時だった。

「ああ！　お前達ここにいたのか！」
　焦った様子でカーネリアンを抱き上げた父と母が部屋に飛び込んでくる。
「いいかい、お前達絶対この部屋を出るんじゃない。いいね」
　父はそう叫ぶように言うと、母にカーネリアンを預けて部屋をまた飛び出していく。
　母はそっとカーネリアンをソファに座らせると、両手を挙げて何か呪文を唱え始めた。

「……お母様？　どうしたの？」
　険しい表情だった父に、辛そうな顔をしている母を見て、嫌な予感しかせずに私がそう声を出したが、母が呪文を唱え終えた瞬間、部屋中の壁という壁に緑の蔦がしゅるしゅると伸びていくのに驚いて息を呑む。
「奥様、いったい何が……」
　不安そうにレイシスが尋ねると、母は何かを耐えるような表情をしたあと、小さく声を出した。
「メイドのフローラと……サフィルの二人が、流行り病で先ほど倒れたの。ここの空気は浄化するから、あなたたちはここにいなさい」
「……にーちゃん！？」
　さっと顔を青ざめたガイアスが外に飛び出そうとするが、母がぐっとその手を掴んだ。
「ダメよガイアス！　小さな子はひとたまりもないわ、お願いだから、信じて待ってあげて。今あなたの父上が街にお医者様を呼びに言っているわ」
「そんな、お母様！」
　固まったガイアスの代わりに叫んだ私に、しかし母は小さく首を振った。
「ここにいるのよ、みんな」






　あっという間だった。
　まだ若いメイドと、そしてサフィルは、その日の夜を待たずにその目を二度と開ける事なく静かに深い、深い眠りについたらしい。
　医者は、間に合った。間に合っていたのだ。それなのに、治療は受けさせてもらえなかったと、使用人が涙ながらに話していたのを聞いた。

「貴族の専属医だから見れないと、そう言ったそうですわ……！　旦那様がいくらでもお金を出すから診てくれと懇願しても聞いてくださらなかったそうです」
「奥様の兄君のクレイさまはどうされたのです！」
「何でも、王都の医師会から専属医の打診がきていたとかで、お断りするために不在だったそうで！」
「なんてことなの！　今回の流行り病はすぐに治療を受ければ助かるとの話でしたのに！」

　サフィルにいさまは、あの空の向こうへいってしまったのだ。
「どうして……」
　医者がいるのに診てもらえなかったというのか。目の前にいたのに、ダメだというのか。にいさまは病気と闘うことすらさせてもらえなかったというのか。

　屋敷では弔いの準備がされている。今日ばかりは、そっと抜け出しても誰にも見つからなかった。
　ついこの間助けたばかりの木の葉の下に隠れる。
「ふっ……くっ、サフィルにいさま……！」
　雨は一層激しく、葉を打ち鳴らした。

「アイラ、アイラどこにいるの！」
　庭の木の下で魔法書を読んでいると、母の声がしたのでゆっくりと立ち上がる。
　風は少しばかり熱気を含んでいるが、もう夏も終わりのこの時期は夜になると少し冷えてくるのだろう。

　サフィルにいさまがいなくなって、二ヶ月が過ぎた。
「お母様、アイラはここです」
　木陰から出て、ガーデンテーブルに近づくと、ほっとした表情を見せた母が私を手招きする。
「アイラ。あまり無理して勉強してはいけないわ」
　母が心配そうに私を覗き込んで言うが、私は視線を外しこくりと頭だけ下げた。小さなため息が聞こえるが、特に無理をしているつもりはないのだけれど。
　何度もそう言っているのに聞いてくれなくて、最近はただ頷くだけだ。
　母に連れられて屋敷に戻る途中で、剣を振るい一心不乱に稽古しているガイアスとレイシスが見えた。
　彼らは最近一層訓練に打ち込むようになったらしいが、サシャやカーネリアンの相手をして外を駆けているのもよく見かける。
　サシャは一時ひどく不安定になり、よく泣き喚くようになっていたが、最近では少しばかり双子の兄にべったりとくっついて離れないものの落ち着きを取り戻したようだ。急にお姉ちゃんになったようで、カーネリアンもいつも引き連れている。
　今も、ガイアスとレイシスが見える位置でカーネリアンと共に絵本を広げて読んでいるのが見えた。カーネリアンはサシャが常に傍にいるせいか、最近はとてもおしゃべりが上手くなったようで、今も絵本を声に出して読みながらサシャに笑いかけているのが見えた。

　私だけだ。ずっと、こうしてあの日から時が止まっているのは。ガイアスとレイシスが、サシャが、カーネリアンですら前を向き始めたというのに、私は……私だけが誰も傍に寄せ付けずに、あの時のまま。

「アイラ。お父様が少しお話があるそうなの」
「……わかりました」
　怒られるのだろうか。そう考えて、俯く。わかっている。実の兄弟であるあの三人が、必死に落ち込んでしまっている私を気にかけて声をかけてくれているというのに、私は上手く言葉を返すことができないでいた。
　私一人だけ、動けないでいる。


　ベルティーニの屋敷は、一見貴族の屋敷と見間違う程に立派なものだ。
　それは、国内外にベルティーニ商会が商売を成功させている証でもある。
　だがしかし、屋敷内に置かれているものは質のいいものでありながら、雰囲気は質素に見える。屋敷に余分なものは置かず、無駄なものは購入しない。それがベルティーニ家の主でありベルティーニ商会社長である父の方針だ。
　使用人も、やる気がありながら職に恵まれず困っていた者を優先的に雇っているせいで、この地、マグヴェル子爵が領主となり治める領地では、我が家の評判は高い。そのせいか近いうちに王から領地を賜るのでは、と噂されている程だ。……精霊情報によると、だが。
　実際には、確かに国に利益をもたらした大きな商人の家が王家から爵位を賜るのは稀にある事だが、父によるとうちにそういった話は来てはいないらしい。
　父の書斎の扉を母が軽く叩き、お待たせしましたわ、と声をかけると、室内から父の声で入るように促される。
　ぐっと口を一度噛み、室内に入ると、目が合った父はふっと一瞬困ったように笑った。
「アイラ、掛けなさい」
　素直に向かい合ったソファの端に腰掛けると、正面に父、横に並んで母が座る。
　少しばかりの沈黙を破ったのは、父だ。
「最近随分と勉強に打ち込んでいるそうじゃないか。以前から熱心なほうだとは思っていたが、何かなりたいものでもあるのかい」
　尋ねながら、ほぼ確信を持っているだろう声音に私は視線をさ迷わせた。
　黙っている私に無理矢理聞きだそうとはせず、数分の沈黙が訪れる。
「……、漠然としすぎていて目標を掴みきれないかい？　植物の知識だけではなく、魔法も学んでいるんだ。医師になりたいんじゃないのかい？」
　しばらくたって言われた言葉に、私の肩が意図せずぴくりと揺れた。
　ふう、と大きく息を吐いた音が聞こえて、かっと頭が熱くなる。
「お、お父様は悔しくないのですか！　医師は、医師はいたのです！　目の前で見殺しにされたなど……貴族しか見ないなど、医師が！　この国はおかしいです！」
　立ち上がって叫ぶように声を荒げた私に、父はただ目を合わせただけだった。怒っていない。笑ってもいない。真剣な表情で目を合わせられ、ぐっと言葉に詰まる。
「悔しいに決まっているだろう……！」
　何かを押し殺したような声に私の視界はじわじわと滲んだ。隣にいた母に抱き寄せられて、とうとう頬に涙が伝う。
「お父様、お母様！　私、悔しい！　何が『緑のエルフィ』よ、私は助けられなかった！　サフィルにいさまはあの木を助けてくれたのに、私は何もできなかった。貴族でないから、何なの！　どうして目の前で苦しんでいる人の為に何もできないっていうの！」
　母の胸に顔を埋めて泣く私の頭を、父の大きな手が撫でる。
　前世の私は得られなかったもの。今は簡単に手に入っていたせいで、平和だと信じきっていた。でも彼はもう二度とこの幸せを味わえないのだ。……違う、私はもう二度と彼に抱きしめてもらうことはできないのだ。
　結局私は自分の事ばかり考えていたから、だからこの二ヶ月ガイアスやレイシスたちとも話せていない。
　それでも、動けないのだ。今ならわかる。初めての感情。私の身体は確かに幼い、が、前世の記憶はそのまましっかりとこの脳内に残っている。初めて味わう甘く幸せなあの感情は、理解する前に散ってしまった。
「アイラ。ありきたりな言葉で悪いのだが、サフィルは君がそうしている事を望んではいないと思うよ」
「……、はい」
「アイラは、クレイおじさんをどう思う？」
　突然変わった話題に、私はぐっと涙を一度拭いて、父を見る。
「……？　すばらしい、方だと。常に患者を治す為に最善を選んでいると、思います。……王都で、専属医の話を断ってきたと聞きました」
「ああ、そうだ。その代わり彼は、知識を捨てたんだ」
「え？　どういう事、ですか？」
　父が何が言いたいのかわからず、首を傾げる。
　クレイおじさんは母の兄で、とても優秀な医者だ。それこそ優秀な医者ばかり選ばれる貴族専属医の打診がきていた程ではないか。
　知識を捨てたの意味がわからず母を見ると、母は困ったように苦笑するだけで。
「アイラ。一般の人間には、貴重な植物や特殊な病についての情報が開示されない」
「え……？」
「つまり、貴族専属医になった医者や、もとから学園で深い知識を学んだものにしか伝えられない情報が多いのだよ。クレイは専属医を断った時点で、医者としては二流どまりになってしまったんだ」
　言われた言葉に、頭が真っ白になる。
「そ、そんな。おじ様は立派な方です！　二流だなんて、そんな」
　父はクレイおじ様と親友だと公言するほど仲がいいはずだ。そんな父が彼を悪く言うのに、衝撃で口が戦慄く。
「わかっている。あいつはとても立派なやつだ。専属医にはないものを持っているだろう。だけれど彼は国が情報を開示していない薬草については、エルフィの力で学ぶことはできても手に入れることはできない。未知の病気の治癒の仕方が研究されても知る事もできない」
　母が抱き寄せる腕にぐっと力を入れたのがわかった。どうやら私は震えていたらしい。
　クレイおじ様が、あの知識が豊富で立派な医師であるクレイおじ様ですらそうなら、私が目指すものというのは一体なんなのだろう。いつか、今度は私が、貴族でないせいで誰かを助けられない日がくるかもしれないものを目指すというのか。
　動けないでいる私に、父はふっと息を吐いて笑みを見せた。
「やるなら、徹底的にやりなさい、アイラ。中途半端でなくてね」
「お父様……？」
「魔法学園を目指しなさい。それも、狙うなら王都がいいね。王都の魔法学園なら、成績優秀者ならほとんどの情報の開示が約束されている。あそこもまた、貴族の入学が優先されてはいるが、才能がある者はその限りではないと聞く」
「王都の、魔法学園」
　呟いて、とても遠いところにあるそこに思いを馳せる。
「あなたは一人ではないもの。きっと大丈夫だわ、アイラ。あなたには私達や、精霊もいるのだから。精霊はエルフィを裏切らない」
「本当は無理をするなと叱りたいところなのだがね、私も出来うる限り応援しよう。ただし、一人でやろうとしないこと、今後は無理し過ぎない事だ。頑張る事と無理をする事を履き違えてはいけない。いいね、アイラ」
　ふと、サフィルにいさまが「人に頼む事を覚えろ」と言っていたのを思い出す。……ゆっくり考えて、私はしっかりと頷いた。
「はい、お父様」
　ほっと息をついた母に、安堵した笑みを浮かべる父。
　父はふと立ち上がると、机から小さな箱を持って来た。
「アイラ、君のだ」
　渡された箱を首を傾げつつ開けて……息を呑む。
「桜……！」
　箱に収められていたのは、ふかふかの布で包まれた台座に置かれた石であった。直径二センチほどの真ん丸の透明の石の中に、小さな桜の花が一輪閉じ込めてある。
「魔力で花を閉じ込めた宝石だ。王都で流行っているそうだが」
「おとうさま、これって」
　どくどくと心臓が大きく音を立てている気がする。まるで耳のすぐ横に心臓があるみたいに煩くて、父の言葉を聞き逃しそうでじっとその目を見つめた。
「サフィルが君に渡そうとしていたものだそうだよ。ガイアスとレイシスの二人が、サフィルがそう言っていたと覚えていた。桜を知っていたのか、アイラ。大事にしなさい」
　ぎゅっとそれを握り締めて、私は言葉にならずこくこくとただ、頷いた。



「集合よ集合！　ガイアス遅いってば！」
　二階の窓から叫ぶと、外で剣を振るっていたガイアスが「やべ！」と声を漏らす。
「もうそんな時間か？」
「そうよ、早くしないとお菓子あげないから！」
「お菓子！？」
　私の言葉を聞いたガイアスが、大慌てで屋敷に入ってくるのが見える。
　その間に私は子供部屋のテーブルに用意したお菓子を並べ、自分の席に本を積み上げ羽ペンにインク、紙も用意する。
　メイドがお茶を入れて部屋を出て行くのと入れ違いにガイアスが部屋に飛び込んできた。全員揃ったな、と見回す。
　子供用の小さなベッドで寝ているカーネリアンに布団をかけてやり、サシャを椅子に座らせる。レイシスとガイアスが席についたのを見てから、私は椅子に座った。

「で、一体どうしたの？　会議するーなんて言い出して」
「なぁ、このお菓子もう食べていいのか？」
「お兄ちゃん、めっ！　さくせんかいぎが先なのー！」
　テーブルのお菓子に手を伸ばしたガイアスを、今テーブルについている中では最年少のサシャが叱り付けて、笑いが零れる。

「では、これより作戦会議を始めたいと思います！」
　私はぐっと手を握り締めて、高らかにそう宣言したのだった。

「ぶは！　王都の魔法学園に入りたい！？」
　私の発言に、お茶を噴出しそうな勢いでガイアスが突っ込んだ。いや、むしろ噴出した。向かいに座っているレイシスが若干寒い空気を撒き散らしながらハンカチで顔を拭いている。ああ、ガイアス後で大変だろうな……下手にここは突っ込むまい。

「そうよ、お父様とも話したんだけどそれがいいかなと思って。私は医者になりたいの。困っている人を助けるのよ！」
「それは……わかるけど、アイラちゃん。王都の魔法学園っていったら、もっぱら貴族ばっかりの学園だよ？」
　レイシスが眉を寄せて言う。今回の件もそうだが、私達の中で貴族の株は大暴落だ。
「だからこそよ。……私はより知識の深い専属医を独り占めしている貴族は許せない。だから……私がすごい医者になって、いつか貴族に復讐してやるわ！」
　サシャは首を傾げただけだったが、ガイアスとレイシスは少しばかり表情を凍らせたようだ。
「聞いたよ。専属医がどうしても診てくれなかった原因」
「なんで、それ！」
　意味を理解したガイアスが、ばん、とテーブルを叩いて立ち上がる。お茶はなんとか零れずにすんだが、サシャが驚いて涙目になったので慌ててレイシスが宥める。
　サシャがいる手前それ以上いう事ができなくなったのか、ガイアスはぐっと堪えるように手を握って椅子に座りなおした。
　ガイアスとレイシスの二人が、父親になぜ医者を連れてきてくれなかったのかと詰め寄っていたのは知っていた。悔しそうに口を閉ざした父親に聞けずに、その専属医の家に押しかけたのも、知ってる。
　なぜなら私も、あの日メイドが「いくらお金をつまれても医者が見ようとしなかった」という言葉が引っかかっていて、二人の後をこっそりと追ったのだから。
　そして知った真実に、私は子爵への激しい怒りと共に、ここしばらく情報を探っていたのだ。
　得たのは今回の件で街やメイド達の噂話として持ち上がる話はほとんどが……この領地の領主、マグヴェル子爵への不満だった。
　もともとあまりいい評判はなかったようだが、視察と称してうちに来る時はいつも好意的に見えていたので気付かなかった。当たり前だ、うちは、お金持ちの部類に入るのだ。蓋を開けてみれば、子爵は領民から巻き上げた金を王都でギャンブルに使い果たしているだとか、気に入らない使用人をすぐ解雇にするだとかいい噂などまったくなかった。
　うちに雇われている使用人は、元は子爵家使用人だったものも多いらしい。どうりで、職にあぶれている者が多かったわけだ。
「ちょっと待ってくれ。わかってると思うけど魔法学園に入るには、それ相応の能力を持っていると判断されたやつだけ、そこの領主に推薦されて行く事になっている筈だ」
「そうね」
　頷く。領主の推薦があって初めて、国が支援するのだ。
「……無理だよ、アイラちゃん。あの領主は、お兄ちゃんの話を蹴ったんだ」
「……お父様から聞いたわ」
　そう……父と話した時、教えてくれたのだ。実はサフィルにいさまに学園側のアプローチがあったと。それを、マグヴェル子爵が適当な理由をつけて蹴ったらしい、と。
　父は何も言わなかったが、恐らく……うちにこれ以上力がつく事を危惧したんじゃないかと思う。ただでさえうちは事業を成功させ、評判がいい。うちがもし爵位を賜る事があれば、子爵家の領地から外れるだろう。そうなれば、私達は子爵に税金を払うことがなくなるのだ。
「入れっこないじゃんか、王都の学園なんて……」
「もう一つ方法があるじゃない」
　ガイアスの言葉を遮った私に、え、と全員の視線が向く。
　一呼吸おいて、私は口を開いた。

「うちを貴族にする」


　まったく同じ顔、同じ体勢で、唖然とした表情を浮かべて固まる二人と、きょとんと首を傾げたサシャをまるまる一分間たっぷりと見つめる。
　そして意味を理解した二人は、さすが双子というべきか、同時に叫んだ。

「えええええ！？」
「お父様が男爵位を賜ればすべて解決だわ。ガイアスやレイシスだってうちで推薦できるし」
「でも、でも爵位を賜るって相当儲かってないとだめだって聞いたぞ！？」
「でも、うちはそうなるんじゃないかって噂がある位だもの。きっと大丈夫よ、お父様だって『爵位を賜ることができればお前達は難なく学ぶことができるのに』って言っていたし」
　悔しさが滲んだ苦笑を漏らしながら父が言っていたのを思い出す。たぶん、父はサフィルの道を子爵に潰されてしまった事に怒りを覚えているようだった。
　幸いうちは優秀な使用人、優秀な職人と、人材の宝庫だと思う。父が爵位を賜ったとしても、やっていけるからこその発言だろう。……いや、あの父の顔を見るに、恐らく爵位をうちに、という話を子爵家が潰しているのかもしれない。あくまで推測の域だけれど、父は商売に貪欲だが貴族になりたがるタイプではない。きっと爵位をほしがる何かがあるのだ。
「でも、どうやって……」
「それでね、これなんだけど」
　私はテーブルに載せられた二種類のお菓子を指差した。
　テーブルには、私達が普段よく食べる『テケット』と呼ばれる丸く平べったい菓子……ビスケットのような菓子と、サイズはそれと変わらないが、明らかに見た目が違う、もう一種類。
「ああ、これ、気になってたんだけどなんだ？　ん……パンか？」
　ガイアスが首を傾げつつ手に取って、その感触に思いついたのかパンだと言ったそれ。
「立派なお菓子よ。ホットケーキ」
「ほっとけーき？」
　私の言葉をサシャが繰り返す。
　そう、テーブルにあるのは、テケットと同じサイズで焼いたホットケーキだ。大きく焼かなかったのはただ単に試作で作ったため生地の量が少なく、全員にいきわたるようにと思ったら小さくなっただけなのであるが。
　私はそこで本の後ろに隠していた蜂蜜の小瓶を取り出す。これは、父が以前お土産でくれたものだ。外国でしか生産されていないらしく、この国ではあまり普及されていないらしい。こんなにおいしいのに、もったいない事だ。どうもこの国は少しばかり閉鎖的らしい。
「蜂蜜よ。これかけて、食べてみて？」
　つんつんと指でつついたり持ち上げてみたりしていた三人が、恐る恐る、不思議そうにその小瓶を傾けちょっとだけホットケーキに乗せると、ゆっくりと口に含む。

「……なんだこれ！　うま！」
　まず最初に歓喜の声をあげたのはガイアスだ。サシャもそんな兄を見て口に入れ、おいしい！　と嬉しそうに声を上げた。
「はちみつ、ってのも美味しいけど、ほっとけーきっていうのもすごいね。パンよりやわらかくて甘くて、すぐに口からなくなっちゃうけどとてもおいしいや」
「うん。次によく食べるこれだけど」
　テケット、と呼ばれるお菓子を私は口に入れた。
　確かにほんのり甘い。だが、口の中の水分を持っていかれるようなそれは……うん、それしかないとわかれば食べるのだが、あまりおいしいというものではないのだ。
「僕、今までこれが一番美味しいお菓子だと思ってたよ」
　感心したようにレイシスが言う。この国のテケット以外のお菓子といえば、甘い花の蜜を直接吸ったり（小さな頃サルビア等の花の蜜を吸った事のある人は私の世界にもいたはずだ。虫もいるしオススメはしない）、果物だったり、よくて果物を焼いたり、だ。

　なぜ、なぜこの国の人はお菓子を極めようとしないのか！

　甘いお菓子は乙女のみではなく、人類に必要なモノである！　とろりとまるで宝石が雫になったような蜂蜜をたっぷりかけた甘いホットケーキだけじゃない。ふわふわの白くてやわらかな生クリームと、それこそ真っ赤な宝石と見間違うようなイチゴでデコレーションしたケーキ、ほのかな苦味で大人もおいしい、お菓子といえばなこれ、チョコレート。ちょっと甘いものが辛いときには塩気が聞いたおせんべいでもいいし、屋台で見かけるようなふわっふわなわたあめでもいい。あ、屋台はりんごよりいちご飴派！　とにかく、お菓子は人を幸せにするのである！
　……この世界に生まれて、お菓子が少ないことに不満を抱いていたのが今爆発しました。失礼しました。
「なぜお菓子ってこれだけだと思う？」
「王都の貴族は、テケットに切った果物を載せて、二つ隣の国から仕入れている変わったミルクに砂糖を混ぜたものをかけてナイフとフォークで食べると聞いた事があるよ」
「変わったミルク？」
　レイシスからもたらされた情報を、用意していた紙にメモを取りながら思案する。
　私がほしいのは、生クリームだ。さすがに作り方知らないしとても自力で作ろうと思ってできそうにないんだけど……
　これでも、前世ではお菓子作りが好きだったりしたのだ。なぜって、身体が弱かったからスポーツなんかは不向きだったからね……まぁ最大の趣味といえばゲームや漫画だったりしたんだけど。あ、そういえばネットで手に入れた好きなキャラの同人本ってどうなったんだ……？　私が死んだ後一体誰があの部屋の片づけを！？　私の大佐どうなった！
　さーっと顔から血の気が引いた気がしたが、そもそも確認のしようがないので考えないようにするしかない！　くっ……よりによってあの本が……
「ごめん、僕も詳しくなくて。父上なら詳しいと思うんだけど」
「あ、ああ、そうなんだ、ごめんありがとう」
　慌てて頷いて、紙に「要確認」と追記。
　ふむ。生クリームであることを祈る。他にほしいものといえばチョコレートだったりするんだけど……この世界は食べ物がほとんど似通っていると思うんだけど、カカオ豆ってあるんだろうか。正直見てもわからん、チョコレートの形で私の目の前にひょいっと現れてくれないものか。
「で、これが？」
　ガイアスが自分のホットケーキを食べ終わり、じっと私の皿に視線を向けているのでそっと押しやりながら返事をする。
「もちろん、売る」


　かくて、秘密の？　作戦会議を終えた私達はそれぞれ動き出す。

　ガイアスが親が出かけるのに合わせて街に行き、父にホットケーキを一枚渡した代わりに受け取った軍資金（おこづかい）で材料を買い集め。
　サシャは調理人である母親に台所を使えるように打診しに行き。
　レイシスは私が提案するお菓子を簡単にメモしていき、二人で意見交換をする。
　狙うのは、一般市民……民衆だ。いくら美味しくて珍しいお菓子だったとしても貴族が簡単に買うわけがないのだから。
　最初は屋敷で販売する。まるでケーキ屋さんのように、一人が売り子となり私とサシャが手伝ってリミおばさんと作り上げたお菓子を店頭に出すのだ。それで成功するならば、父に本格的に商品として扱ってもらえるように打診する。
　ただし、うちの商会が取引しているのは民衆が扱うもの全般ではあるが、調理された食品はない。一番多いのは服飾品なのだ。その為各地に店舗は多いのだが、一緒に販売はできないだろうから別に店を構えてもらう必要があるだろう。そうなればお菓子を作る職人さんも必要だ。そもそも大きくするならば私達だけではどうにもならない。
　そんな問題点を紙にメモしていく。最初から簡単にいくとは思っていないが、私の前世の知識はこの世界にはないもので斬新であるはずだ。そしてそれは、ホットケーキを食べた周りの反応を見る限り悪くない。あとは父の力を借りる事を惜しむ事はしない。私に起業の知識はない、というよりまだ子供すぎるのだ。立っている者は親でも使えである。彼は、根っからの商人である。使えると判断してもらえばいいのだ。そこから諦めているようでは、復讐などできるはずがないのだから。



　ホットケーキを食べたリミおばさんはその味にいたく感動したらしく、元気になって頑張る私達に嬉しそうに協力を申し出てくれ。
　父にはそれらしく紙に案を纏め、企画書よろしく提出してある。一応子供っぽくただ商品名と特徴を書き綴っただけの、本来であれば企画書とも言えないものではあるが、一応覚えて間もないこちらの世界の文字でなんとか書き綴った。
　一ヵ月後、父に試食会を提案した私達は日々奔走したのである。ただし、主にその間試食に精を出したガイアスにとっては幸せな期間であったと思われるが。

「いらっしゃいませー！」
　カランコロンと音を立てて開いた扉の向こうから現れたのは、最近常連になりつつある街で雑貨屋を営んでいるおばさんだ。
「こんにちは、アイラちゃん！　また買いに来てしまったよ。いつものあるかい？」
　にこにことかごからお財布を出したおばさんに、もちろんと返事をして冷蔵庫（と言っても中に魔法で作ってある氷を入れた石と金属で出来た箱だ）からビンに入ったそれを出す。
「プリン二個ですね！」
「あ、今日はねぇ、お客さんが来るからもう二つ追加でお願いできるかい？」
「ありがとうございます！」
　さらに二つ用意すると、横から厚紙の箱と、小さな袋を持ってサシャが現れる。プリンを箱に詰めながら、私はサシャが持ってきた袋をおばさんに見せた。
「おばさん、これサービスしますね！」
「おや？　それはなぁに？」
「新作のクッキーです。お客様のお土産にどうぞ！　おばさんの分も入れておきますね」
「いいのかい」
　嬉しそうに微笑むおばさんに頷いて見せて、詰め終えたプリンの箱を綺麗な柄の布で包装し、今朝花屋さんから仕入れたばかりの小さなお花と一緒にリボンで結ぶ。
「まぁまぁまぁ、綺麗にしてもらって！」
　可愛らしくラッピングされた箱に、おばさんが目を丸くする。普段はここまでしていないからだ。
「お客様来るんでしょう？　お花は今日一日なら魔法で加工してあるからこのまま冷蔵庫にいれておくといいですよー、いつも通り、あまり日持ちはしないので早めに食べてくださいね」
「まぁ立派だこと。ベルティーニさんところは今後も安泰ねぇ」
「あ、そうそうおばさん。そちらのお店で、こういう包装を可愛くしてくれるものって何かないかな？　今日はお花屋さんから仕入れた小花使ってるんだけど、長くもつ飾りもほしいなーと思って」
「それなら、私が趣味で作っているものだけどこんなのはどうだい」
　おばさんはにこにことしながらお財布を持ち上げる財布にはきらきらしたビーズで作られた根付がついていた。ふむ、小さい巾着袋に落ちないように根付を付けて飴を入れて売れば、子供用のプレゼントとしていいかもしれない！
「ありがとうおばさん！　あとで店に見に行かせてもらってもいい？」
「はい、楽しみにしてるよ」
「こんにちはー、あら、雑貨屋の奥さん」
「あ、果物屋さんの奥さんじゃないかい」
　また音を立てた扉の向こうから現れたのは朝うちに果物を卸してくれた果物屋さんのおばさんで、できてるよー！　と声をかけて、いちごにべっこう飴を絡ませたものを差し出す。そう、いちご飴です！
　時間がたつと湿気で溶けちゃうから、とか、水分多いところには置かないで、とか注意を促して、果物屋さんは近所の子供の分を受け取ると雑貨屋さんとにこやかに帰っていく。
　売り上げた分を紙にメモしていると、今度は恋人にプレゼントしたい、と若い男性が尋ねてきたので、球状のカステラをお勧めして包装する。

　そう、見事試食会では父の絶賛を得た私達が作り上げたお菓子は、順調に屋敷で売り上げを伸ばしていた。
　開店して一ヶ月、最近は商品が追いつかず、昼前にはほぼ完売状態の日が続いている。正直ここまで早く売り上げが伸びるとは思っていなかったので、びっくりどころではない。可愛らしいラッピングも好評で、ラッピングのおかげかお土産としての売り上げもさらに増えた。嬉しい誤算ではあるが、品切れ状態をなんとかしたい……と思案しながら毎日新作を考える日々である。
　やはり甘いものは癒しだ、可愛いものは正義だ。うちの父が服飾品を手がけていてよかった、ラッピングは困らない。さすがに包装紙はここにはないからね。


　そんな事を考えてつつ過ごしていたある日、お客様にサービスしたクッキーが隣町から来たお客さんの手に渡ったり、またお土産として人気のせいか少し遠いところからもお客さんが来るようになった。
　日持ちするお菓子を考えなければなるまい、と考えている時だった。

「アイラ」
「お父様」
　台所でリミおばさんとサシャとあーでもないこーでもないと日持ちする新作を話していると、珍しく台所なんかに現れた父に驚く。
　にこにことしていた父だが、その後ろに人を引き連れていた。
「アイラ、話があるんだけれどいいかな。彼は隣町の食堂の次男なのだけれどね」
「はじめまして、バール・ステイと申します！」
　父が身体をずらすと、がっちがちに固まった青年がばっと帽子をとって頭を下げた。身長は父より少し低く、クセのある赤毛が帽子につぶれてぺしゃんこになっている。
　赤茶色の瞳は緊張で合うことがないが、そばかすのある顔を真っ赤にして挨拶しているのは……どう見ても私の向かいにいるリミおばさんに向けてのようだ。
「……アイラお嬢様、お仕事のお話でしたら、お席を外しましょうか」
　あえてだろう、リミおばさんが父ではなく私を見ながらそっと頭を下げて申し出ると、小さく青年のほうから「え！」と声があがった。
「んー、いいえ、ここにいてくださいリミおばさん。そろそろ冷やしていたクッキーの生地が出来上がる時間だし。えーっと、アイラ・ベルティーニと申しますわ、バールさん」
　一応そこそこお金持ちの家であるうちでは礼儀作法も学ばされる。スカートをつまみあげ礼をとる私の挨拶に、目を白黒させた青年が慌てて頭を下げる。その様子を穏やかな笑顔で見ていた父だったが、急にその表情を真剣なものに変えた。
「アイラ、彼は君のお菓子に感銘を受けたようでね。レシピは門外不出を約束するのでぜひ調理を任せてもらいたいというんだよ。どうだろう、ここいらで一つ、前から考えていた店舗を増やす準備をしてみたらどうかな」
　その内容に、ぐっと私は拳を握った。父が完全に私が作るお菓子という商品を認めた瞬間である。
「ありがとうございます、お父様」
　一つ大事なことを忘れていたようだ。この商売の大成功は、私の知識のおかげではないのだ。やはり父の商売人としての指導は的確であった。彼がいなければ安い仕入れも、人材も、経営のノウハウも得られたものではなかった。
　そして、リミおばさんがいなければ子供の手では作りだせなかっただろう微妙な加減の繊細な菓子はできなかったであろうし、毎日仕入れで重い荷物を運んでくれたガイアスやレイシス、一生懸命お手伝いしてくれるサシャ。
　お母様やカーネリアンもアイディアを出してくれたり試食で味のアドバイスをくれたし、使用人たちも出来る限り手伝いをしてくれた。
　各地にいるベルティーニ商会の従業員も、それとなくお菓子を売り込んだりおいしそうな木の実の情報や珍しい異国の甘味を持ってきてくれたりと、感謝してもしきれない程。

　目の前にある甘い、人を幸せにするお菓子達。たくさんの協力で得られているそれを一緒に売り出している私であるが、その心を占める感情はとても黒く、重いものであることが、周りにいる皆と一人だけ違う場所で孤立しているように感じるのは、見ない振りをした。それでいいのだと思ったから。
　すごいと褒められる新作のお菓子だって、大抵は私の前世の知識を利用したのであって私自身何もしていない。
　いつも新作を作るときは大量の材料を無駄にする失敗もするし、前世で覚えていても材料が揃わなくて作れないお菓子をなんとか形にしようとしたせいでガイアスがとても苦くなってしまったお菓子を食べるハメになったこともあった。
　父も忙しくなって、最近では母も仕事の手伝いをしている。


　それでも私は、復讐をやめようとは思えなかったのだ。あの、優しい笑顔を思い出すたびに、胸に針が刺さったような痛みを覚えるのには、気付かないふりをして。

　そうして順調に店を広げていった私達のお店は、二年たった頃には貴族にも知られた有名なお菓子店として成功したのであった。
「いらっしゃいませー！」
　チリンチリン、と、雑貨屋さんで買ったドアベルが鳴り、お客様が入ってくる。
　外はとてもいいお天気で、差し込む光は暖かい。午前はお店の手伝いをした後、午後から魔法の練習の予定になっている今日。
　すでに昼飯時の今、丁度お客様が途切れる時間帯だった為に若干抜いていた気を引き締め笑顔で挨拶する。

　ここは屋敷にあった最初の店ではなく、街に作った第一号店だ。屋敷の店は改装もせず必要なものだけを部屋に持ち込んだ店構えであったが、ここは父が新しく開いていた家を買い上げ、お菓子屋さんとして使いやすいように改装してある。
　小さなケーキ屋さんを思わせるそこには、私の提案によりショーケースが並べられ、今や商品も増えて色とりどりのお菓子たちがまるで宝石のように飾られていて、室内に初めて入った女性客などは興奮してしばらく眺めているだけの事もある……が。

「えーっと……お客様？」
　現れたお客は、私と同じくらいの背丈でローブを着ており、深くフードを被って俯いていた。正直に言おう、怪しいことこの上ない。それうちの自慢のお菓子が見えてませんよね？　視界床しか映ってないよね？
　しばらく見つめ合う……ことはできなかったが、動かないその人物を見つめること、数分。
　とっくに思考が、今日やろうと思っている魔法練習に向いていた頃だった。
「何か、食べるものを頂けないか」
「は？」
　突然聞こえた、まるで水琴のような透き通った声音に、脳内で前世プレイした某ゲームのような魔法って使えるかしらと描いていた魔力の流れを慌てて打ち消したが、つい間抜けな声を出してしまう。
「持ち合わせはこれしかないんだけれど、何か食事を」
「え、ちょ、え？」
　差し出された手に慌てて手を伸ばすと、手のひらに落とされたのはずっしりとした重みのあるブローチで。
　思わずまじまじとそれを見つめて、ぎょっとする。
　こ、これ、相当お高いものではないか！？
　真ん中に大きく赤い石、そしてその周辺を透明だが美しく輝く小ぶりの石が規則正しく並び、金の縁が蔦のように取り囲んでいる。そして下の方にはしゃらしゃらと細い鎖に繋がれた緑色の美しい玉石が輝いていて……頭に過ぎるのは「ルビー！　ダイヤ！　エメラルド！」とか高価な石で、慌てて突き返す。
　何より、微かに感じるこれは……
「こ、このようなもの受け取れません」
「だが、それしか持ち合わせが」
「これには守護の魔法がかかっています！　どのような経緯でお持ちになっているのかわかりませんが、大事な物なのでしょう！？」
　私が無理矢理手を取って持たせたところで、驚いて顔を上げたために相手のフードがぱさりと背中に落ちた。
「っ！」
　美しい、銀色の瞳と視線がぶつかる。思わず息を呑むと、さらさらと眉の下まで伸びた前髪も美しい銀色だという事に気付く。
　呆然とその美しい色を見つめていると、瞳孔は紫苑色なのだ、と今そこはどうでもいいだろうと後から考えると突っ込みたくなるような事が頭に浮かび、その視線を外せなくなる。
　中性的に見えるが、恐らく男の子だ。私と同じくらいの。しかし嫉妬したくなる程美しい白磁の肌に、整った顔立ち、そして先ほどの透き通った声音。全体的に薄い色素が儚げに見せ、そして整いすぎた容姿は少しの冷たさを帯びる。
　なんて、なんて……

　乙女ゲームに出てきそうな現実にはお目にかかれないタイプなんだ！

　この子間違いなく将来超美形になるよなぁ、ポジション的には優しいお兄ちゃんタイプ？　それとも可愛く甘える弟タイプ？　うわーそれにしてもまつげまで銀色ってすごい綺麗だなぁ、朝露で光ってるサフランの葉っぱみたい！
　私が脳内で自分の物差しで彼を判断している頃、困ったような表情をした彼が先に視線を外した。
　そこで漸く現実に戻ってきた私は、ええっと、とつなぎの言葉を出しつつ思案する。

　食事。彼は食事と言った筈だ。しかしなぜ現金を持たず、お菓子屋に彼は現れたのか。
　ふと、彼のローブから覗いた袖口が、上質な布で作られた衣装である事に気付く。先ほどのブローチといい、身に纏う服といい……

「……わかりました、ちょっと待っててもらえますか？」
　私はそう目の前の人物に告げると、奥に引っ込んでこの店舗を任されているバールさんに、屋敷に戻る事を告げる。
　白い帽子をかぶってすっかり菓子職人の彼は、ケーキのデコレーションをしていた手を止める事ができずすまなそうに目礼して答えてくれたので、苦笑しつつエプロンを外して帰宅の準備をする。
　店先に戻った私は、直立不動で美しい少年が待っているのを目に留めつつ小さなクッキーとパウンドケーキの小袋を取り、それを売り上げの手続きにして自分のお財布からお金を出しレジ代わりの小箱にいれると、ショーケースの間を縫って少年の横に並んだ。
「ごめんなさい、うちにはお菓子しかないから、とりあえずこれでいいですか？　少し先に私の家があるので、そこで食事にしましょう」
　え、と顔を上げた彼の手を再度とり、まだ握り締めていたブローチの上に二つの小袋を重ねる。
　慌てた彼がそれを両手でしっかりと掴んだのを見届けて、私はその美しい少年に行きましょう、と声をかけた。

　外に出ると、暖かな空気が身体を包む。少し周りを見渡してみるが、ガイアスとレイシスの姿はない。
　私が屋敷から出るときは必ず二人が、最低一人がついて歩くのだが、もちろんこの店と屋敷の往復の道も同様で、少し待ったほうがいいかと考えて、最近私の発案で用意されたテラス席の椅子を引く。

　人を待っていますので先にこちらでどうぞ、と声をかけると、再びフードを被りなおしていた彼は余程お腹がすいていたのか迷うことなく席につき、すぐにパウンドケーキを手に取った。
　かぶりつくものではあったが、どことなく品がある所作に、彼は恐らく貴族の出ではないか、と思考を巡らせる。なんでここにいるのかは知らないが。

　そもそもここの領主、マグヴェル子爵には子供はいない筈だし……というか容姿がまったくこれっぽっちも似てないし、裕福な商人の家かという線は薄い。だってこの領地にうち以外は有名どころはない。
　それに商人の子供にしては、少し浮いている。あんな高価なブローチと食事を交換しようとした事とか、まぁまず商人の子ならやらないだろう。
　その袖口のボタン一つで恐らくうちの店のお菓子全部買い上げてもお釣りがくる。ブローチなら屋敷が買える。つまり自分の持ち物の価値をわかっていないのだ、この子は。

　なーんでまた、お貴族様の子息が一人でねぇ。

　本来なら間違いなくありえない事だ。護衛の一人もおらずこんなところに私と同じくらいの年代の子が一人きり。
　ちょっと裏路地に入れば間違いなくこの子は身包みはがされて売り払われるだろう。

　最近知った事だが、この国はつい最近まで奴隷制度を採用していたようで、今は禁止されているもののどうしても根付いたそれがすぐになくなる事はなく、裏路地ではこっそりと奴隷の取引もされているそうだ。
　それを聞いて身の毛もよだつ思いだった。さすがに、小説などで見たことはあるが奴隷制度については馴染みなんてあるわけなく、平和な日本で育った記憶がある身としてはなんとも受け入れがたい話だ。

　ということで、こんなところに一人でいるのは異様である。ローブで隠してるつもりかもしれないが、悪目立ちである。「アイラ！　悪い、待たせたか？」
「お嬢様、申し訳ありません！」
　ばたばたと走ってきた二人に、笑ってひらひらと手を振る。ほっとした様子を見せたガイアスとレイシスだが、私の傍にいるローブに包まれた人間を見て、眉を顰める。
　さっと駆け寄ったガイアスが私の腕を引き、レイシスがかばうように前に出つつお嬢様？　と声をかけてきた。

　最近レイシスが以前のようにアイラちゃん、と呼んでくれなくなりました……。がっつり敬語だし。まぁ、真面目なこの子らしいといえばそうなんだけれど。レイシス曰く「ガイアスがおかしいんです」だそうだ。幼馴染なのに、若干寂しい。
「お客様よ。お腹がすいているみたいなんだけど、うちで食事を召し上がっていただくことにしたの」
　私の言葉に、レイシスが少しばかり目を見開いた後、ローブの人間を見る。
「おいアイラ、誰だよこいつ」
　私の口調から空気をまったく読んでくれないガイアスが訝しげにローブの相手を睨むのをぺしりと頭をはたいてやめさせる。
「いって！　なんだよ！」
「ばかね。よく見なさいよ」
　大げさに頭をさすりつつ再度視線を動かしたガイアスが、少しぎょっとした顔をしたのを見届けて視線を戻すと……少年は思いっきり警戒していた。
「あ、大丈夫です。この二人は私の家の……あれ？　そういえば自己紹介まだでしたっけ」
　はたと気付いて、私は慌ててスカートをつまみ上げ膝を落とし完璧な淑女の礼を取った。うん、遅いけど。

「アイラ・ベルティーニと申しますわ。怪しい者ではございません。このお店は、私達ベルティーニ商会で展開しているお菓子ブランド『ベルマカロン』の店舗ですわ。この二人は幼馴染で護衛をしてもらっておりますの」

　むず痒くなるが母に叩き込まれた令嬢らしい振る舞いを思い出しつつ言えば、ローブの彼ははっとしたように顔を上げた。
「あの、……有名なベルティーニ商会のご息女でしたか。僕は、」
　小さく発せられた透き通った声に聞きほれそうになりつつ、いえ、と言葉を遮る。
「今ここでは詳しいお話はしないほうがよろしいでしょう。一度私の屋敷で父とお話になってみては」
　私の提案に、ほんの少し思案した彼はゆっくりとフードの陰からその銀色の瞳を私に向けて、頷いた。
　美少年お持ち帰りになりました。


「アイラ、奥様には？」
「うん、ちゃんと言ってる」
　店から帰る道すがら、ガイアスにされた質問に目を合わせて端的に答える。
　ガイアスは『ちゃんと客を連れて帰ると言ったのか』と聞いたのだ。それに対し『うん、ちゃんと銀髪で銀の瞳の同い年くらいの子を連れて帰ると連絡した』という意味で返事をした。
　まぁガイアスにちゃんとそこまで伝わっているかどうかは別として、それ以上聞いてこないのだからそれでいい。

　どうしてこんな短い会話なのかと言えば、私の能力のせいである。
　『緑のエルフィ』は特殊だ。普通のエルフィは、水の精霊や火の精霊からほんの少し力を借りて、普通の魔法使いより種類が多く魔法が使えたりする、のであるが、緑のエルフィは『植物を操り』『精霊の知恵を借りる』事ができるのが大きな特徴である。
　故に、薬師に向いているのであるが……自然を味方につけている緑のエルフィはやはり普通のエルフィから見ても羨望の的となる。羨望というものは、暗い感情と紙一重だ。故に、緑のエルフィはその能力を隠すことが多い。
　私も屋敷では普通にしているが、外では自分の能力を見せたりはしていない。私は母への連絡手段に、植物の精霊に連絡を頼むという手段をとった。母と約束している連絡法だ。
　そして、お客の特徴を詳しく伝えたのは、どう見てもワケアリだから。早めに連絡しておくに越したことはない。
　幸い、店から家までは緑に囲まれているので精霊はそこかしこにいる。うちは、街からほんの少し離れた森を切り開いた土地にあるのだ。もちろん鬱蒼としているわけではなく、馬車が通れる程度は道は開いている。さすがにアスファルトではないけどね。

　歩いてもそんな長い距離ではない。すぐにうちにつくが、念のため……だったのだけど。

「……嫌だわ。ガイアス、レイシス、お客様よ」
「は？」
　私の言葉に間抜けな返事をしたのはガイアスの方。レイシスはすばやく私の背後に立ち、周囲を警戒する。その様子を見て、不思議そうに私を見た例の少年と、はっと焦った様子を見せたガイアスがぴりりとした空気を纏う。
「こんなよいお天気なのに、真っ黒な衣装に身を包んだ男が二人。二人とも、ここで火と氷の魔法を使うことは許さないからね」
「仰せのままに、お嬢様」
「任せとけ」
　相手の人数、見た目まで特定したせいか、美少年が驚いたように息を呑んだ後、ぐっと唇をかみ締める。
「みんな、逃げてくれ」
　聞こえた、透き通った声に、私達三人はその声の主を見つめる。なんだその、狙われた王子様が仲間を逃がすようなよくあるテンプレな台詞は。
「……なぜ？」
　その先が予想できそうな気はしたが尋ねてみると、やはりというか。
「やつらの狙いは僕だ。僕が……」
「僕がここに残るから君達は逃げてくれ、って？」
　続くテンプレの台詞を遮るように被せれば、ぎょっとした美少年が私を大きく見開いた目で見つめて来た。うん、テンプレだからね。
「うちのお店はお客様を見捨てるような接客はしていないわ。ガイアス、レイシス。大丈夫よね？」
「もちろんですお嬢様」
「おうよ」
　ひゅ、と腰にある剣を鞘から抜いた二人が、その剣を余裕の笑みを見せながら構えるのを焦った様子で美少年が止めに入る。
「あ、相手は魔法使いだ！　君達がどうにかできる相手じゃ……」
　しかし、二人はそのまま、表情をすっと真剣なものに変える。気配を捉えたのだろう。少し遅れて美少年もさっと顔色を変えた。
　む、この距離で相手の気配を掴むとは、この子そこそこ強いんじゃ？
「アイラが俺達に任せるってことは、大丈夫ってことだ！」
　ガイアスが左側の森に身体を向けると、走り出した。
　すぐに木々の間を縫うように走りこんできた男二人が、ばっと左右に分かれる。
　私の後ろから身体をずらしたレイシスが目を細め小さく口を動かし、呪文詠唱しだしたのを確認しながら周囲を見渡す。
　剣を持って飛び込んだガイアスに一人の男が対峙したのを確認して、私も小さく口を動かした、その時。
「風よここに！　風の刃（ウインドカッター）！」
　レイシスが叫んだ直後、私達の真正面に馬鹿正直に突っ込んできた男が大きく横に飛んで逃げた。
　いや、逃げようとした。
「ぐはっ」
　低い、空気が抜けるような声。レイシスがさらに畳み掛けるように剣を繰り出すが、腹を押さえた男が剣を構え応戦する。

　……レイシスはガイアスより剣が苦手だ。
　ちらりと視線を動かせば、ガイアスはほぼ互角に男とやり合っている。ガイアスは強い。まだ魔法を使っていないのに互角に戦えているのであればあちらは問題ないだろう。念のため私が唱えていた守護魔法をガイアスの傍で発動し、レイシスに視線を戻す。
　いくら日々の練習を怠らず飛びぬけているとは言えど、私達は子供だ。油断してはいけない、とは師である彼らの父の言葉だ。
　レイシスの動きを良く見つつ、呪文を唱える。レイシスが恐らく私の意図に気付いたのだろう、大きく後ろに……私達の傍まで戻る。同時に飛び込んできた男に私は両手を振り上げた。
「雷の花（ライトニングブルーム）！」
　男の、先ほどレイシスにつけられた傷の中心に大きく光の玉が現れる。びくっと男が仰け反り間を取ろうとした瞬間、玉は花開く蕾のように広がり、男に絡み付いた時には……
「ぎゃあああああああああああ」
　劈くような悲鳴が辺りに響き渡る。
「あっ、おいこら待て！」
　私の魔法でひっくり返った男を乱暴に掴み上げ、ガイアスが相手をしていた男が私達から大きく飛びのいた。
「あら、逃げちゃうみたい」
　私の言葉に、小さく舌打ちをした男は仲間を担ぎ上げ、来た方角とは別の森の中に飛び込んでいく。
「待てこら！」
「ダメよガイアス！」
　後を追おうとしたガイアスを止める。
　すでに敵は森の中だ。が。
「『大人』が間に合ったみたいよ。すぐに捕まる」
　私の言葉に、ふう、とため息をついたガイアスとレイシスは大人しく剣を収める。お疲れ様でした、やはり二人は強いなあ。子供が大人に対抗できるのだ、相当修行に苦労しているだろう。
　ほっとした空気が流れた中、小さな声でまさかと呟いたのは例の美少年だ。
「君たちは……発動呪文の魔法を使えるのか」
　発動呪文の魔法。ただ軽く風の流れを操ったり、小さな火を起こす様なものではない。明確な攻撃の意図を持っているような、大きな威力の魔法の事だ。「風の刃」「雷の花」などがそれにあたるのだが。
「あの威力はそこらの大人より強いなんてもんじゃない……！」
　驚愕の表情を浮かべている少年に、苦笑する。
「とりあえず、ここにいるのも何ですしうちにいきましょう？」
「お、俺だって使えるんだぞ！　発動呪文！」
　一人魔法が披露できなかったガイアスが騒いでいるようですが、いい加減私もお腹空きました。
「なんであいつ助けたんだよ」
　目の前でハンバーグをつつきながら不機嫌そうな声をだしたガイアスの顔を見ると、それはもう盛大に不服だと言わんばかりの顔をしていた。
「あなただって、わかっているから態度には出さなかったじゃない？」
　ぱくり。うーんおいしい！　さすがリミおばさんだね、ハンバーグ最高。このデミグラスソースが濃厚なのにしつこくなくて、じゅわっと口の中に広がる肉汁がたまらない。ああ、この後リミおばさん作の新作お菓子が待っているっていうのに食べ過ぎちゃいそう。
「ふん」
　大好物の肉が目の前にあるというのに、ガイアスの機嫌はよろしくない。まぁ、嫌いなお貴族様らしき人物を助けるような行動が、あの時はあれでよかったのだと思っていてもなかなか納得できないのだろう。


　あの後、さて屋敷に戻ろうと歩き出したところで、屋敷が見える前に私の父が馬に乗ってすっ飛んできた。それはもう驚く早さで駆けつけた父は、私の横にいた銀髪の美少年を確認してぎょっとしたあと、大慌てで本人に怪我はないかと確認して、私達にも怪我がないか確認したあと、彼だけ馬に乗せて先に屋敷に帰った。
　どうやら父は知っているお客様だったようだ。
　今この食事の席に彼はいない。ここは子供部屋だ。いつも食べている食堂ではなく、ここで食事を取っているのは私とガイアス、レイシスの三人。テーブルから少し離れたところでは、もう食事を終えた八歳になったサシャが、やんちゃ盛りの七歳になったカーネリアンに勉強を教えてくれている。
　私達が食堂ではなくこちらで食事を取っている事で、まずさっきまで一緒にいた美少年はやはり貴族なのだろうと確信した。私達平民は貴族と同じ席で食事をすることはない。完全な身分社会だ、無礼に当たるのだ。それがたとえ子供であっても。
　ふと顔をあげると、まだ面白くなさそうにハンバーグをつついているガイアスを見ながらレイシスがはぁとため息をついていた。
　小さな頃からそうだったけれど、この二人は本当に性格が似ていない。顔は似てるのに、不思議なものだ。
「仕方ないでしょう？　あの時点で貴族と確定してたわけじゃないし、あの子はベルマカロンにきたお客様だったし、私が接客してても傲慢な気配はなかったしね。それに……自分を狙う敵が来たってわかったとき、あの子私達に逃げろっていったのよ。いくら貴族だとしても、全員が全員子爵みたいなヤツじゃないわよ。たぶんきっと、そうであって欲しい願望だけど」
「でも」
　まだ何か言いたげだったが、ガイアスは黙ってハンバーグを口に運んだ。まぁ、気持ちはわからないでもないんだけれどね。
「ガイアス、私達が目指しているのは貴族ばかりの学園だよ？　いちいち毛嫌いしてられないって。それに……」
「それに？」
　どうかしたのか、とレイシスが首を傾げた。
　ごくん、と口の中のハンバーグを飲み込んで、二人の顔を見る。
「おかしいでしょ？」
「え？」
「あんなところに、貴族の子息一人でいるの。それにね、彼お腹空いていてうちの店に来たのよ、ほっとけないじゃない。……あの子ね、最初、ブローチと交換で食事が欲しいって言ったの。馬鹿みたいに高値のね。そのブローチ……守護の魔法がかかってた。かなり愛情がこめられた、ね。たぶんどこかでご両親が心配して……」
　そこまで言ったところで、くすくすと聞こえた笑い声に、その声の主であるレイシスを見る。
「どうしたの？　レイシス」
「いいえ、その通りだと思います、お嬢様。ほら、ガイアスもにやけてないで食べなよ、剣の稽古するんだろ？」
「っ、るせーな、わかってるよ！」
　急に食欲が沸いたらしいガイアスががつがつと食べだしたので、つられて私もハンバーグをぱくり。ああ、やっぱりリミおばさんのハンバーグ、美味しいです。


　食べた後は、少し休んでから三人揃って稽古場に出る。庭とは反対の玄関の傍にある稽古場は、少し屋敷よりは古いものの魔法で耐久度を高めていて頑丈だ。それこそ魔法があさっての方向に飛んでいっても、余程強力なものでなければ問題ないくらいには。
　弓道場にも似たそこでは、ガイアスとレイシスがいつも剣の稽古に精を出している。そんな私も、剣の稽古こそしないものの、植物以外の……火とか、水とか雷とか、そう言った魔法の練習はここだ。
　ちなみに、この時間は大好きである。なんたって、魔法ですよ魔法！　発動呪文がなければ、誰しも火は指先にライター並の炎が灯る程度だし、水はバケツに溜められるくらいだ。
　だが、発動呪文が使えれば、それこそもうとってもＲＰＧゲームを思い起こさせるのである。夢は前世で大好きだったゲームの魔法再現！　ではあるのだが、この世界の魔法は万能ではない。
　発動呪文がない簡単な魔法であれば、それこそ思うようにそよ風を起こしたり、お風呂に水を溜めてお湯を沸かしたりと想像が上手くいけばできるのであるが、発動呪文は創造がとても難しい。
　想像すればなんとかなるのではない。想像と創造は別物である。決められた呪文を唱えて、想像ができていて、創造する能力があって初めて決められた形の魔法が出てくる。もっとも能力者によって大小威力に差はあるが。
　ただ、魔法と魔法の組み合わせはできるので、それで思い描く魔法に近づけたりすることはできる……と思い最近は頑張っているのだが、私は若干器用貧乏だ。
　ガイアスは地の魔法が得意で、かなり飛びぬけている。それこそその辺りの兵士よりは強いんじゃないだろうか。その代わり、水や風といった繊細な魔法は少し苦手で、これは私より苦戦している。
　対し、レイシスは風魔法特化である。彼の使う魔法はとても繊細で、サポートにも向いている。相性がいいせいか水魔法も得意としているようだが、大胆な火魔法や地魔法は不得手だ。
　そして私は、植物は本来の魔法属性ではないので置いておくとして、少しばかり水魔法が他より得意な程度で、特出しているものがない。一般的な属性はすべてある程度使えるが、まぁ、本当にある程度と表現するレベルだ。だがもちろん、私もその辺りの兵士に負けるつもりはない。
　他には、三人とも雷や氷魔法はそつなくこなせるが、例外は王族の血筋が使えるという光魔法、それから世界中でもよくわかっていない闇魔法はまったく使えない。この二つは例外である。

　二人が剣を一生懸命振るっているのを見て、思う。
　どう見ても二人は一卵性双生児だ。だけど剣はガイアスの方が確実に上だし、魔力は若干レイシスのほうが上だろう。得意な魔法も違うのだし、不思議なものだ。
　ふと、思う。
「……レイシス、剣よりダガーや弓の方が向いていそうじゃない？」
　私がぽつりと漏らした言葉に、練習していた二人は唖然として剣を止めた。驚いた顔のレイシスを、見て、慌てる。
「あ、違うの。剣がダメだって言うんじゃなくて、ふと、イメージなんだけど。レイシスは風や水とか、加減が難しい魔法の方が得意じゃない？　なんていうか、素早さ重視した武器の方が合いそうだなって」
　すいません、完全にゲームの知識です。イメージ的に、細かい動きが得意なら弓とか上手そうじゃね？　と安易なことを考えてしまったんですうわああ言っちゃまずかったかな剣が好きだったらどうしよう！
　レイシスがいつも打ち合いでガイアスに負けて悔しそうにしているの見ていたのに私ってばなんてこった！　とわたわたしていると、当のレイシスは大きく目を見開いていた。
「……その発想はなかったな」
「……なんか俺もそんな気がしてきた」
　本人はまさかの「その発想はなかった」発言をしたが、特に不快そうにしていないのでほっとする。ガイアスの賛同も得られたようだし、えへへ、ととりあえず笑ってみる。
「少し、父と話をしてきます」
　善は急げらしいレイシスは、私にすっと頭を下げると稽古場を出て行った。なんとなくそれを呆然と眺めていた私とガイアスは、目を合わせてふっと笑う。
「なんか父上がずっと剣を教えてくれてたから、他のものっていう発想、確かになかったわ。あいつ、炎苦手じゃん？　それでも『炎の矢（フレアアロー）』はめちゃくちゃ上手いんだよ。たぶん、アイラの言っている事は当たってるぞ」
「そっか、そうなんだ」
　嬉しそうなガイアスに、私もにっこり笑みを返すのだった。



　そういえば、食後に食べたリミおばさんの新作お菓子は、まさかの日本式のモンブランにそっくりだった。名前の由来である山のような形はしていなかったし、さすがに栗は載せられていなかったが、試行錯誤した結果あの特徴的な絞りの形になったらしい。
　私は一切モンブランについて語った事はないので、リミおばさんが作り上げたそれはとてもびっくりして、そしてぜひこのまま商品化して売りにだそうと推しておいた。生クリームがこの世界にもあってよかった！
　他のお菓子職人としてリミおばさんが指導していた人達も、バールさんを筆頭にいろいろなお菓子を生み出しては切磋琢磨しているらしい。
　屋敷から店を街に引っ越したとき、ベルティーニのお菓子は『ベルマカロン』として売り出した。名前を決めたのは私だ。私が前世で一番好きだったお菓子から名前を貰ったのだけど、まだそのお菓子は作れていない。脳内で顔文字つきマカロン！　マカロン！　コールはしてもなかなか成功しないのだ。

　いつかマカロンの味もこの世界の人達に知ってもらえたら、そしてまったく新しいお菓子も味わってみたいなぁとぼんやり考えていた私は、はっと、当初の目的を忘れそうになっていたことに気付き、ポケットに手をいれた。
　小さなお守り袋。その中の丸い感触に、ぼやりと浮かんだ笑顔を思い出して涙が出そうになった。
「アイラ、いるかい」
　レイシスが出て行ってしばらくたち、私とガイアスが魔法の練習もそろそろ休憩しようかと話していた時、稽古場の入り口に父とガイアス達のお父様のゼフェルおじさん、そしてその後ろについてレイシスが戻ってきた。
　背が高い父が、ガイアスを見つけると目線を合わせて頭を撫でながら、「今日はよくやった」と笑うので、ガイアスが嬉しそうにありがとうございますと笑う。続いてゼフェルおじさんにも褒められたガイアスは、飛び跳ねて喜んだ。ゼフェルおじさんが褒めるのは珍しい。厳しい人だけれど、その分褒められた時の喜びは大きなものだろう。すでに先に褒めてもらっていたのか、レイシスも嬉しそうにしている。

「お父様？」
「ああ、アイラ。彼がね、君と話したいと言うんだ。アイラ、お前も頑張ったな、満点だ」
　父に褒められて、つい私も嬉しくなって微笑む。中身はいい歳した大人だが、私は前世で父に褒められた記憶はない。
　ところで、私と話したい彼、とはあの美少年の事だろうか。
　なんだろう、と首を捻ると、すっと入り口から人影が現れて視線を向けて……驚いた。
「え！　さっきの」
　入り口にいたのは、間違いなく私が店でフードの下を見てしまった彼だ。さらさらの銀の髪、瞳孔は紫苑色にも見える銀の瞳に、透ける様な白い肌。整いすぎた顔は少しばかり冷たい印象を受けた気がしていたのだが、今はほんの少し頬に赤みがさしているせいか柔らかい。
　彼は、ローブを脱いでいた。身にまとう服は黒に銀糸の刺繍が施された美しいもので、やはりボタン一つで食事が何十回もできそうな代物で間違いなかった。
　あのやぼったいローブを脱いだ彼は、何か気圧されるような雰囲気を纏っていて、少しだけ、ほんの半歩程後ずさる。
「先程は、ありがとう。丸一日食べていなくて、君のおかげで助かりました」
「い、いえ」
　微笑まれて、耳に心臓があるみたいに煩くどくどくと鳴った。
　うわぁ、これはやばい、乙女ゲームのスチルでも目の前で展開しているようだ。ここは現実か一瞬疑った。
　そこで、はっとして私は息を呑む。私の思考は前世の記憶も足せば余裕で二十代。目の前の彼は間違いなく今の私と同じくらいだから、前世基準でいけば小学生だ。
　おい、小学生にときめくな私！
　危ない路線な趣味があったのだろうかと真剣に悩み始めたとき、視界で何かが光る。
「アイラ？」
「ひょえ！？」
　変な顔をして俯いてしまったのだろう、目の前に日の光に輝く氷のような瞳が飛び込んできて、私は奇声をあげて仰け反った。
　まさかの呼び捨てキターって脳内に顔文字がでた気がします助けろお父様！　「はっはっは、アイラは照れているのかな」じゃないわ！
「おい」
　低い声が聞こえたあと、目を白黒させている私のお腹に、何かが回ったと思った瞬間ぐいと後ろに引かれた。すぐに背中が暖かくなって、両耳に風が触れる。
「ガイアス、レイシス」
　私を後ろに引っ張ったのはどうやら両者同時のようだ。左にガイアス、右にレイシスがいる。吐息が触れる程傍に二人がいる事に驚くが、とりあえずガイアス、私の耳元でおっそろしい声出さないでくれないか、怒らなくても私が勝手にびっくりしただけで彼は何もしていない。
「あの、二人とも大丈夫」
　真面目な護衛二人に息を整えた私がそう言うが、両脇の二人から漂うのは両極端な可笑しな空気のままだった。左は若干熱いがまだいいとして、特に右側がツンドラに迷い込んだようである。レイシス、君氷魔法の特性ありそうだよ。
　微妙な沈黙をぶち壊してくれたのは、はっはっはと笑い出す、やはり父だった。がんばれ若人よって、お父様、まだ三十代入ったばかりでしたよね？


「君達にお礼を言いたかったんです」
　所変わってここはベルティーニ家自慢の庭。父が「子供はお菓子の時間だ」とか言い出して庭に移動した私達は、リミおばさんお手製のクッキーをほおばりながらお茶でも飲んで話しましょうという事になったのだ。
　ちなみに私はさっき試作品のモンブランを食べたのでクッキーは控えめに。お茶はお気に入りのアップルティー。落ち着く柔らかな香りを堪能して、漸くほっと息をつく。
　私の正面には美しく微笑む少年。左には少し不機嫌そうなガイアス。そして右には無表情冷気発生源……じゃなかった、レイシスが、それぞれ椅子に掛けてお茶を味わっている。
　レイシスが稽古場から離れた時に先に美少年に会っていたみたいだしそこで何かあったのだろうか。
　それで、と正面から声をかけられ、この気まずい空間誰かなんとかしてくれと現実逃避気味に紅茶のカップに注いでいた視線をあげる。
「僕の名前は……フォル、と。アイラ、改めてお礼を言います。食事の件も……それに、君達はとても強いね。命も救われたようだ」
「……命？」
　レイシスがその言葉を反復する。
　命、という事は、やはりあの黒ずくめは逃げ出してきたどっかのお坊ちゃまを回収しにきたわけでもなく、命を狙う輩だったということか。
　この情報は、踏み込んで聞いてはいけない気がする……と全員が思ったのか、私達は黙る。
　彼はフォルと名乗った。家名がない、という事は、恐らく詳しく話してくれるのではないのだろう。
「もう大丈夫なのかよ」
　ぶっきらぼうに、だが心配するような声をかけたガイアスに、フォルはにこりと笑みを向ける。
「こちらの領地は、友人の家に向かう途中に寄ったのですが……ライアン殿が連絡を取ってくださったので、明後日には友人の領地から迎えが来ると。それまではライアン殿のご好意でこちらに滞在させて頂けるとの事で、甘えさせてもらいます」
「え、お父様が？」
　ライアン、は私の父だ。どう見ても貴族子息なのに、子爵家ではなくうちで預かると進言した父に驚きつつ、言われた言葉に引っかかりを感じて首を傾げた。

　……友人の領地から迎えが来るの？
「あなたをここまで連れてきた人は……？」
　まさかこんな子供一人で旅には出さないだろう。可愛い子には旅をさせよというが、明らかに命を狙われているのならそれはありえない。つい疑問が口をついて出て、しまった、と思う。
　あまり深入りしない方がいいのではないか、と、私の質問にまっすぐ向けられた視線から目を逸らす。
「あ、あの」
「一人は、少し用事があるようでして。そうそう、先ほどアイラに頂いたお菓子もそうですが、ここのお菓子は本当に美味しいね。話には聞いていたけれど、ベルマカロンのお菓子は初めて食べたんだ」
「……うちのお菓子は、主に一般市民向けですから」
　言外に、貴族の口には入りにくかろうという意味ではあるのだが、彼はもう一度「とても気に入りました」と笑みを見せる。終始心臓に悪い笑顔だ。誰だ冷たい印象とか思ったの！　私だけど！
「フォルって言ったか、おまえさ」
　相手が貴族だろうとわかっていながら、ガイアスが言葉遣いもそのままに睨むようにフォルを見つめる。
「明後日までって言ってたけど、あんまアイラに近づくな」
「ガイアス！？」
　さすがに無礼すぎやしないかと慌てれば、なんと右側でレイシスもガイアスに同意するように頷いた。
「命が狙われているのに、アイラお嬢様のお傍にずっといられては困ります」
「ガイアス、レイシス。この人は父が認めたベルティーニのお客様よ。それにここにまで奴等はこないわ、貴方達のお父様がいるじゃない」
「それとこれとは別問題だ！　アイラを一度危険な目にあわせたのにはかわりないだろ！　こんなよわっちいヤツまで俺らは守ってられないんだよ」
「ガイアス！」
　あんまりな言葉に、テーブルに手をついて立ち上がる。相手が貴族だとかそうじゃないとかの問題ではない。
　どう言ってこの場の空気を戻そうかと悩んだとき、ふっと、フォルが笑う。
「さっきはとても迷惑をかけてしまったから、その点は僕の落ち度だと思う。謝罪します。けれど、次もし何かあっても僕ならアイラに戦わせる事なく終わらせる事ができるよ？」
「はぁ！？　前提としてお前がいなければ問題ないんだ！」
「ガイアスの意見に賛成ですね、君は先ほどただぼーっとしてただけだ」
「僕は逃げるように言った筈だ。対処はできたよ」
「なんだとー！？」
　目の前で始まった喧嘩に、くらくらとして私は再度椅子に戻った。
　これでは子供の喧嘩だ。いや、子供だけど。
「おいフォル！　稽古場こいや、勝負だ！」
　血の気が多いガイアスが、こんな事言い出す頃には私はため息も尽きて呆然とその様子を見守っていたのだった。「おやおや、これはどういう事かな、ガイアス、レイシス」
　一触即発状態の稽古場で、私の開始の合図を待つばかりだった中現れたのは、ゼフェルおじさんだった。
　にこやかに私には笑みを浮かべながらも、背後に冷気を背負っている。うん、髪以外はガイアス、レイシスの双子はレミおばさん似だと思っていたけど、レイシスの性格はばっちり父親に似たのだろう。
　ちなみに二人は、父親の登場に先程までの空気はどこへやら、顔を青ざめさせて後ずさりを始めている。
「これは、その。ガイアスとレイシスが、フォルと勝……稽古を一緒にやりたいみたいで」
「そうでしたか、お嬢様大変失礼致しました。ガイアス、レイシス。大事なお客様とお嬢様にご迷惑をかけてはいけない。そんなに稽古が好きなら、お前達今日は森で夜を明かすかい？」
「す、すみませんでした父上！」
　声を揃えて謝罪した二人であるが、謝る相手が違うと再度怒られた。ああ、これは今日二人の夕飯抜きかもしれない、と、何かこっそり差し入れる算段をしていると、ゼフェルおじさんを止めたのはフォルだった。
「デラクエル殿、僕がお二人と剣を交えてみたいと思ったのです。これでも僕も日々鍛錬をしているのです。同じ歳だと教えてくださいましたよね？　お二人のように強い『友』に会える事は滅多にないのですから」
「しかし……」
「……いけませんか？」
　渋るゼフェルおじさんは、しかしにこやかにだが逸らされない視線にしばし躊躇った後、はぁ、とため息をついた。
「危ないと思いましたら、無理にでも止めます。よろしいですね？」
「ええ、ありがとうございます」
　にっこりと微笑むフォルは、次の瞬間にはすっと目を細めて、口には笑みを浮かべたまま双子を見つめた。
　対する双子は、友、と言われた時にぎょっとした様子を見せていたが、視線を受けとめてにやりと笑い、各々武器を構える。
「どっちから相手したいか選べよ」
「なら、二人まとめてかかってきなよ。僕は構わないよ」
「……っ！　言ったな！？」
　開始の合図をしようとしていたのだろうゼフェルおじさんが止めるまもなく、ガイアスが構えた剣を振り上げて大きく跳躍した。それが、開始の合図となる。

「くらええええ！」
　空から切りかかってきたガイアスの攻撃を、フォルはとん、とまるでステップでも踏むかのように軽々とかわし、着地と同時に大きく横薙ぎされた刃もかわす。
　フォルが小さく何かを唱えている事に気付く。そもそも、フォルは丸腰だ。ガイアスやレイシスのように魔法剣士ではなく、純粋に魔法を使うタイプなのだろう、と思っていたのだが。
「氷の剣（アイシクルソード）」
　呪文が完成した時、フォルの手には透き通る一振りの剣が握られていた。
　彼は魔法剣を使うのかと納得した時、それまで動く事がなかったレイシスが大きく手を振り上げる。
「風の刃（ウインドカッター）！」
　離れた位置に居た私の髪が揺らぐ程の強力な風が、フォルを襲う。その奥で、剣を構えなおしたガイアスも小さく口を動かしているのが見えた。
　ガイアスとレイシスの連携攻撃は強力だ。素早い風を操り相手を翻弄するレイシスが時間を稼いでる間に、一撃必殺なガイアスの魔法が準備を終える。万が一それを打ち消したとしても、そのタイミングで次の風の攻撃が襲い、繰り返しだ。双子ならではのタイミングの良さで、二人が『大人』と稽古をしているのは私は見ることはないが、見学した父は褒めちぎっていた。
　さすがに二対一は駄目だろうと思った私は、すぐにその考えを訂正するハメになった。
「な！？」
　珍しくレイシスの慌てたような声が響き渡る。
　フォルは、レイシスが放った風の刃すべてを、大きく跳ぶ事で避けて見せたのだ。それも、ただ避けたのではない。風の流れを読んで飛び込んできたガイアスの剣を氷の剣で軽くいなしながら空中に氷の足場を作り出し、それを踏み台にして避けたのだ。ジャンプした程度では届かない位置にまで一瞬で逃げられて、風は霧散する。
「逃がすか！　炎の蛇（ファイアスネーク）！」
　続いてガイアスが、炎系の呪文を発動した。おそらくフォルが氷を使うからだろう。『蛇の魔法』は、唱えられた属性の蛇が狙った獲物をしつこく追う。ガイアスの炎の蛇は、空中で無造作にフォルの手に握られていた氷の剣にまっすぐに向かう、が。
「これくらい、なんてことないよ」
　フォルが、素早くその剣を構えたと思うと、その刃を溶かし尽くそうと飛び掛った蛇を一刀両断した。真っ二つに割れた蛇だったそれはもはや炎と呼べるものではなく、しっかりと氷漬けにされすぐ大小の欠片となって飛び散った。
「な……」
　私は唖然として声を出す。
　ガイアスの魔力の炎を凍らせた？　現れた魔法は術者の魔力だ。そして大抵の場合、氷は炎に弱い。それなのに、その炎を凍り付かせ砕くということは。
「ガイアスの魔力を軽く上回ってるってこと……？」
　ありえないとまでは言わないが、冗談ではない。ガイアスもレイシスも、子供の割りに相当の使い手だ。何度でも言うがその辺りの兵士なんて目じゃないのだ。
　愕然としているのは私だけではなかったようで、隣でゼフェルおじさんが絶句して目を見開いていた。
　当然だ、ガイアスとレイシスは、この歳で優秀どころではない使い手なのだから。
　もはや、一瞬動きを止めたもののすぐに体勢を立て直したガイアスが再び剣を振るおうがレイシスが次々と風で切りつけようが、結果が見えている。
　少しだけ、静観してみる。が、やはりおじさんは、驚きで動けないでいた。なら。

　ゆっくり前に進み出る。そこで漸くはっとおじさんが身動ぎしたのが視界の端に入ったが、私はそのまま前に進み、ゆっくりと両の手のひらを前に向けた。
「そこまで！」
　私の声と同時に、三人に一気に『ただの水』が降り注ぐ。……発動呪文すらない、ただの水だ。しかし量が多かった為に、地上の二人はそのまま地面に突っ伏したし、空中にいた一人も『足場の氷が解けて』落っこちた。
「あら、やりすぎた。まぁいいか、三人とも頭冷やしなさいな」
　にっこり、と微笑む。
「……はひ」
　間の抜けた声は、呆然とした三人の誰かから聞こえた。
　にこにこにこにこ。

「……」
　おかしい。私はいつから他人の表情が音で聞こえるようになったのだ、いやそんなわけはないなんぞ頭の隅で考えながら、必死で広げたノートに集中しようとしているのだが。

　にこにこにこにこ。

「……はぁ」
　思わず出るため息。いつちらちらと覗き見ても、私の向かいに座っている彼……フォルは笑顔でこちらを見ている。
　うん、集中できるわけがない。
「……なんですか？」
「うん、一緒に勉強しようと思って」
「はぁ……」
　ため息とも返事ともつかない声を上げて、私は再度がっくりと頭を落としノートを見つめた。
　フォルはさっき稽古場で私に水をかけられてから、自ら風と水の魔法を用いて髪や服を乾かしたあと、ずーっと私の傍から離れない。
　それこそ、食事の時も、食事を終えた就寝までのわずかな時間の今も。
　貴族と共に食事は取らないだろうと思っていたのだが、あろう事か本人がごねた。「僕は彼らの友人のフォルとして食事を共にしたいのです……大勢で食べるのは憧れます」と寂しげに、若干泣き落としに近い状態でうちの父を納得させたフォルは、それはもう嬉しそうに共に食事をしていた。
　確かに、こんな賑やかな食事は始めてです、ととても嬉しそうに笑顔を浮かべたフォルを見た時はよかったのだろうと思ったが、如何せん貴族様と食事するのは自分のマナーに自信がないとなかなかできない。食べたけど。
　彼はものすごく洗練された動作で食事をしていた。それこそついじっと眺めてしまったほどに所作が綺麗だったのだ。私もマナーはいろいろと母に厳しくしつけられているが、同じようにできている感じはしない。……マナーは大事だ、今後の為には今までサボリがちだったものの考え直したほうがよさそう。

　そして、ガイアスとレイシスが、レイシスの今後の武器について彼らの父親と話し合う為に席を外した今も、フォルは私の傍にいてにこにこと私を見続けているのである。なんか小型犬に懐かれた感があるのは気のせいか。
　ちなみに先程彼は一緒に勉強なんぞ言っていたが、彼は私を見るばかりでまったく何かしようとしているわけではない。
　仕方ない、と私は広げたこの国メシュケットの土地について書かれた本を捲る。

　この本には、国内至る所にある主要都市や町、農村だけではなく小さな集落まで事細かに書かれていて、それぞれどのような特徴や特産品があるのか、どんな歴史があるのか記してある。ようは日本で言う地理の教科書のような感じである。
　例えば私の住んでいる町マグヴェル領レイフォレスは織物商売が盛んで、国内だけではなく国外にもその名を知られているとある。言うまでもなく、我が家、ベルティーニ商会が代々築いたものであり、実際街に出ても針屋（衣服を作る店）や布屋、機織工場などが多いのが特長だ。
　いつか、お菓子も有名なのだと記して貰えるようになればいいなぁと思いつつ自分の街について調べた時は楽しかった。地理を学ぶのは、異世界を強く意識しつつも自分がこれから生きていく世界を学ぶという事であり、楽しい。気になる事を纏めるノートにもつい字数が増えていく。
　他にも、漁業が盛んな港町、たくさんの野菜が取れる農村など特徴は様々。ただ、そうした様々な地名を見つつも気になるのはその土地の名だ。
　大体が、どこの領地の何とか町、と書かれている。例えば私の町であればマグヴェル領レイフォレスと記載されているように、その土地の領主の名が書かれる事によってその街はどこの領地にありますよとわかるようになっているのだ。つまり、日本で言えば領主の名がそのまま都道府県名になっているのだろう。
　都道府県名に町名。わかりやすいのであろうが、前世の記憶がある為慣れない部分があると混乱する。実は、公爵や侯爵などの高位な貴族が治めている領地には、地続きではなく離れた土地にも領地があったりするところがある。
　たとえて言うなら北海道と沖縄が、両方北海道もしくは沖縄と呼ばれるような、極端な離れ方をされると訳がわからない。
　ジェントリー公爵領のほとんどは北に位置し、工芸品や漁業が盛んだったりするのに、南にも果物が有名な町があったりするし、ラーク侯爵領は西の隣国に近い位置にあり交易が盛んながら、北山に囲まれた小さな集落があったりと離れたところに数箇所領地となっている土地がある。
　正直言って、土地を頭に叩き込むのは商人の基本だが、ただでさえ覚えにくい領地名があっちこっちに存在していれば混乱はする。
　これも書き込んでおこう、と、果物で有名なジェントリー領の隣にあるヒードス領ヒードス（領地がそこの街しかない為領地名と町の名前が一緒らしい）をメモしたとき、私の横でにこにこと黙って見ていたフォルが「あ」と小さな声を上げた。
「アイラ。このヒードス男爵領は、今はジェントリー領なんだ。ちょっと前にここの男爵家の当主が、子が幼いうちに亡くなってね。だから正解はジェントリー領ヒードスになるよ」
「へ？」
　彼が指差す地図には、確かにヒードス領と書かれているのだけど……なるほど、最近変わったのなら本が追いついていないのか。
「……でも、幼くても子がいるのになぜジェントリー公爵領に？　他に当主を務められる親類もしくは手伝ってくれる方はいなかったの？」
　大抵の場合は、当主が亡くなったらそこの長男が継ぐ。残念ながら女子が当主になる事はないが、息子がいない場合は娘に相応しい相手を婿として向かえ領主を継続するのがこの世界の貴族だ。どうにもならない場合、当主の兄弟だとか遠方でも親戚がつく事が多いというのに、領地名が変わるというのは珍しい事だ。
「ここの幼い当主跡継ぎは男子なんだけどね、いろいろあってこの子が大きくなるまではジェントリーで助けるという契約が当主が生きている間になされていたんだ。つまり、領の名が変わるのは数年の間だけとなるね。それでも、一応」
　そう言ってフォルはすっと隣のジェントリー領を指で丸く囲った。
　なる程、「いろいろあって」に何があるかわからないが、普通でない何かがあったのだろう。そして領地を明け渡す程なのであれば、それは恐らく良い事ではない。
　つい次代の領主を心配して、無事であればいいなぁと小さく口にしたときに、フォルが一瞬驚いた後笑顔でそうだね、と同意してくれる。
「お父様がここの果物が欲しいと言っていたのだけど、仕入れる場合はジェントリー公爵領との取引になるのね。うちは公爵領から仕入れるのは初だわ」
「あれ？　ベルティーニでは服飾の飾りの一部にジェントリーのものを取り入れていたと思うけれど」
　私がつい口にした言葉にフォルが不思議そうに首を傾げ、しまった、と目を泳がせる。
「そう……だったかしら。ああ、そういえば金細工のボタンとかそうだったかも」
　慌てて付け足す。確かにベルティーニでは意匠をこらした美しい飾りボタンや、服にあったアクセサリーの類を北のジェントリー領から仕入れている。だがしかし、私が言った「うちで公爵領から仕入れるのは初」というのはあくまで『ベルマカロン』の話だ。
　跡継ぎであるカーネリアンは父からいろいろな商売の事を教えられているが、私は自分で企画しているベルマカロン以外の事は、あくまである程度といった程度しか聞いていない。さすがに時間がないのだ。その代わり、ベルマカロンに関しては各地に出している店舗から新作メニューまですべて把握しているが。
　あいまいに頷きつつもう一度本に目を落としたとき、フォルの綺麗な手が伸びてくる。
「少し貸して……うん、他はすべて合っているみたいだよ。結構新しい本で勉強しているんだね、さすがベルティーニ家だ」
「ありがとう」
　どうやら他に現在の情報とは違うところがないか調べてくれたらしいフォルに御礼をいいつつ、うちですごいなら細かい地理情報を本も無しに把握しているフォルはどうなんだという質問が出かかったが、止める。彼のファミリーネームに繋がる話は聞かないほうがいいだろう。
「どういたしまして、アイラ」
　にっこりと笑う彼に、今度は私も笑みを返したのだった。



「アイラ！　ここにいるかい！」
　フォルがやってきた次の日の昼過ぎ、またしても父がばたばたと子供部屋になだれ込んできた。二日連続父の慌てた姿を見るなんて珍しい事もあるものだと思っていると、室内を見渡した父の様子がおかしい。
「フォルくんは、ここにはいないのか」
「フォル？　昼食の後は見ていないわ、お父様」
　私の言葉に少し考え込むように顎に手をあて俯く父を見ながら、同じく室内にいたガイアスとレイシスと顔を見合わせる。
　サシャとカーネリアンはこの時間家庭教師と勉強をしている時間だし、私達は丁度レイシスの新しい武器の話をしていたところだ。これから稽古場にでも行こうかと話していたのだが、フォルは昼食の後から姿を見せていない。てっきり客室にでもいると思ったのだが違うのだろうか。
「仕方ない。いいか、アイラ、ガイアス、レイシス。今お客様が来ているんだが、君達はここにいるんだ。いいね？　フォルくんが来たら、一緒にここにいてもらって」
「は？　お父様、お客様って」
　私の質問に答える暇もないのか、父は「後で説明するからとりあえずここにいるんだ、いいね！」といいつつ部屋を飛び出していった。
「なんだろうね？」
「フォルがいないと困る、のかな？」
「むしろフォルにもここに閉じこもってろって言いたかったようだけどな」
　首を傾げつつ、せっかく天気がいいのになーと窓を開けたとき、だった。

「うん？　どうしたの薔薇の精霊さん」
　窓から飛び込んできた、深い緑の洋服に赤い鮮やかな髪の小さな精霊に微笑みかける。
　薔薇の精霊はとても仲良くしている精霊で、柔らかな癖のある髪の毛がそれこそ薔薇のようにも見える、少しやんちゃな男の子だ。
　この部屋では私にしか聞こえない声で、その子は私の耳元で内緒話をするように囁いた。……すぐにその内緒話を私がぶちこわしてしまうのだが。

「ええ！？　マグヴェル子爵が来てる！？」


　私が驚きのあまり大きな声を出したせいで、しっかりと室内にいるガイアスとレイシスには聞かれてしまった。
　二人とも、すぐに表情を険しいものに変える。……当たり前の話ではあるのだが。子爵が、自分の領地の専属医に平民も見てもいいとさえ言ってくれていたら、サフィルにいさまは……
「あいつがここに何のようがあるっていうんだ」
「どうせろくな話じゃないと思うけれどね」
「まぁ、同意見だけど……でもなぜ子爵がきたのか、気になるわ」
　視線を上げて二人を見れば、二人とも険しい表情のままにこくりと頷いた。父はここから出るなと言ったが……むしろそれがおかしいのだから。
「お父様の様子だと、フォルを会わせたくなかったのかしら」
「そりゃあいつがどっかの貴族の子息なら、なんでいるんだ、とか思うだろうけど」
「……もしかして、昨日の怪しい男達って子爵の……？」
　レイシスが呟いた言葉に、ガイアスと二人ではっと顔を合わせた。
　もし、もしフォルの命を狙ったのが子爵なら……？
「確かに、フォルと会わせられないし、ここに来た理由も想像つくな。ただ子爵がフォルを狙う理由はわからないけど」
「どうしよう、フォルどこにいるんだろう」
「探しましょう！　見つけたらこの部屋で匿えばいいわ」
　頷きあった私達は、すぐに窓から飛び出した。ここは二階だけれど、レイシスの風の魔法を使えば着地の衝撃をなくすくらいはできる。

　ふわりと地面に降り立って、私達は見つからないように家の壁に張り付きながら部屋を覗き探し回った。広い屋敷だが、二階建ての二階の部屋は家族それぞれの部屋か子供部屋だし、客室はあるがフォルに貸している部屋以外は鍵がかかっている。
　重点的に一階を探してしばらくたった時、遠目にも窓の傍に隠れるように立つ人影を見つけた。フォルだ。
　私が声をかけようとした瞬間に、後ろから伸びたガイアスの手に口を塞がれる。なんだ、と思って見れば、前に向かって何か合図をしていて、視線を戻して理解する。
　フォルが、口元に人差し指を立て「静かに」と訴えていたのだ。
「どうしたの」
　こそこそと中腰で近づいて小声で問えば、フォルは静かに傍の窓を指差した。カーテンがかけられている、のだが。
「隙間から覗いてごらん」
　そう言われて窓の端から覗くと、見づらいながらも誰か……
「……子爵かしらあれ！」
　全体は見えないが、あの大きくでっぷりとした身体とごてごてと悪趣味な服装は間違いない、マグヴェル子爵だろう。
「本当だ、あれ子爵だな」
　後から確認したガイアスが頷いて、私達に「やばいかも」という空気が流れる。
「ふぉ、フォル。行きましょう？　あなたが見つかったらやばいんじゃない？」
「そうだよ、昨日のやつら、子爵の手先じゃないのか？」
　詰め寄って手を引こうとする私達に、フォルは少し首を傾げて「え？」と小声のままに聞き返してきた。
「違うよ。まぁ、確かに僕は子爵には何も言わずにここにいるし、見つかったらよくはないだろうけど……昨日の人達は違うかな」
「え？　そうなの？」
　断定して話すフォルに、じゃあ一体誰が……と問いそうになるが、今はそんなゆっくり会話していられる状況じゃない。
　やっぱり離れようかと思った時に、黙っていたレイシスがとても低い声で「ねぇ」と私達の考えを止めた。
「聞いてみて」
　そう言うとレイシスは少しだけ手の平を窓に向けるような動作をした後、すうっとその手を引いた。ふわりと風が舞った後、私達の耳にねっとりと気味の悪い声が届く。

「ですから、ベルティーニ殿。この地域の民の健康の為に、貴族専属医を解放しようと思っているんですよ。そこで、その分の維持費やら経費はもちろん、民の為ですからね、裕福な層から少しばかり集められればと思いまして」
「おかしいですね、マグヴェル子爵。貴族専属医の費用支払いは国から領主に支払われているはずですが」
「ええですから、『私の』専属医を貸してやろうというのですよ。民に私のものを貸してやるんだから、もちろん、私にも支払いがあってしかるべきでしょう、医師の貸付料をね」
「それは……！」
　聞こえてくる会話に、ぞくりと背中に寒気が走った。
　間違いなく目の前の窓の向こうで話されている会話だ。片方はよく聞く父のもの。もう片方は大嫌いな……子爵の声に間違いなかった。
「なんてこと……！」
「自分の専属医を貸してやるから自分にもっと金をよこせってことか！」
　怒りをあらわにする私とガイアスに、フォルがぽんぽんと肩に触れながら静かに口を開いた。
「馬鹿げた話だ。貴族専属医はその領地の領主のものではない、国が雇い国で派遣している形になる者たちの事だよ」
「むしろ国から借りているのは子爵って事だよね」
　皆が嫌悪感を滲ませた表情をしている中、部屋の中の声の主は留まるところを知らない様子で話し続けた。
「貧しい民から、治療費以上に経費などの支払いもしてもらおうとはさすがにこの私も思えんのだよ。だから、同じ領地の商人達で出し合えば丸く解決だろう」
「しかし！　子爵、数年前からがけ崩れで通れなくなった道の修繕など、我ら商人が行っているのですよ！？」
「あれは、我が領民達があまり通らぬからいらぬ道と判断したのに、商人らが勝手に直したのだろう？　馬鹿を言わないでくれたまえ。いらぬ道に大事な運用費はかけれんのだよ」
「確かにあの道は領民はあまり通らないかもしれません。ですが、各地を渡り歩く商人にはどうしても必要な道でした！　あの道を通る商人は隣の領地の者がほとんどでしたが……それに数年前から突然の飢饉に備えてとそれこそ領民の税金が上がったばかりではありませんか」
「もちろん、仕方がないことだ。ベルティーニ殿。先程から聞いていれば、私に文句があるというのかね。何より数年前に金を積んででも使用人風情を見てもらおうとしてたのは君達だったと思ったが」
　今の言葉に、父も、そしてここにいるガイアスとレイシスも、息を呑んだのがわかった。
　私の脳内に今の言葉がまるで打った鐘の音のように反響している。
　足元から氷が這い登ってくるかのように冷たくなっていくような気がする。知らず、がたがたと手が震えたのが視界に入った時、更なる爆弾が落とされた。
「あの病が流行った時は専属医からも連絡が来ていたが、私も王都に出かけなければならず忙しくてねぇ。その時君達の話を聞いたものだから、せっかくそちらに金額の交渉に使いを出そうと思ったところでもう遅いといわれたんだよ、こちらとしても残念だったよ。今後はそんなことがないように、ほらわかるだろう」

　横でもごもごと「っのやろう」とガイアスの声が聞こえてはっとする。見れば、我慢できなくなったガイアスの口を慌ててフォルが塞いだようだ。
　レイシスは真っ青になって唇をかみ締めている。そこで漸く、私が気付かないうちにがっくりと膝をついていたことに気がついた。
「あ……の日、子爵はうちが病人の為にいくらまで金を出すか交渉しようとしていた……の……事前に流行り病の話は知っていたのに……」
「あいつが王都に行く用事なんて、いつもただのギャンブルじゃないか……！　どうせ病がうつるまえに逃げようとしたんだろ！」
　呆然と事実確認を呟いた私に、珍しく荒々しい声でレイシスが告げる。本当に人命救助してくれるのだったら交渉だなんだと言っている暇があったら医師をよこしてくれた筈だ。流行っていると聞いた時点で対策を練ってくれていた筈なのだ！
　だが、彼は流行り病と聞いて王都に逃げようとしたのだ。そこでお金があるうちの使用人が病だと聞いて、金儲けを閃いて実行しようとしていた。間に合わなかったから知らないふりをした。
　握り締めた手が痛い。いつの間にか、お守りとして持ち歩いているサフィルにいさまが遺した桜の石をポケットから出して握っていたらしく、手のひらには赤く丸い痕がついているが、そんなことはどうだっていい。
　あふれる怒りにわなわなと身体を震わせ赤くなっているガイアス。青ざめてかみ締めた唇から少し血を流しつつも何かに耐えているレイシス。
　そして呆然と手のひらを、三人を見回す私を見て、フォルははぁと息を吐いた。
「聞きしに勝る外道っぷりだったな、マグヴェル子爵は。皆、戻りましょう。ここにいてはいけない。ここまで聞ければ十分です」
「じゅう……ぶん……？」
「彼については、城でも調査が入っていると聞きました。悔しいでしょうが、一旦ここは引きましょう。ライアン殿……アイラの父君がいるではありませんか。任せましょう」
　何か言いたげにガイアスが目つきを鋭くしたが、そのままガイアスは黙り込んで私の腕の自らの首の後ろに回し立たせてくれた。
　レイシスがもう片方の手を支えてくれて、それを確認したフォルを先頭にその場をそっと離れる。
　地面にはぽたぽたと雫が降り注ぎ始めていた。



　静かに部屋に戻った私達は、雨に濡れた身体を魔法で乾かし、二日続けて濡れた（昨日は私のせいだ）ガイアス達を心配した私が暖炉に薪をくべた後は、ただ言葉なくそれぞれ椅子に座り込んでいた。
　背もたれに身を投げ出すガイアス。テーブルに両肘をつき、考え込むように額に手を宛てているレイシス。両者の表情はとても険しいもので、話しかけるのを躊躇い私はぴんと姿勢を正し油断すれば崩れ落ちそうになる身体を必死で支えていた。
　唯一、私から借りた地図を広げていたフォルが、紙に何か書き込んでいたようだが、かき終えるとそれを折りたたみ懐にしまい込んでしまったため何をしていたのかはわからない。ただ、彼の表情もまた昨日見たような柔らかな微笑みではなく、部屋の空気は重苦しいものだった。


「……子爵はもう帰ったかな」
　しばらくの後、漸く沈黙を破ったのはレイシスだった。表情は相変わらずであるものの、身体の力は抜けたらしい。雨のせいか冷えた部屋は適度に暖まったところで火がフォルによって落とされていた為に、過ごしやすいせいもあるかもしれない。
　そこで漸く、レイシスが溢れる感情を押し留めようとしかみ締めた唇を切ってしまっていたのを思い出した私は、すっかり薄暗くなってしまった部屋のランプに魔法油が入っている事を確かめると、ランプ横の小瓶から一つ淡い赤い色の小さな石を取り出しその油に浮かべた。
　この世界の照明は独特だ。貴族は雷の魔法を使った天上から照らすものを好むが、大抵の場合はキャンドルか、このように床置きのランプシェードの底に魔法油と呼ばれる魔力を帯びた植物から取れる油を入れ、火石という魔法油にいれると淡く発光する石を入れたランプを使う。火石はある程度発光するとただの石となる使い捨てで、費用的にはキャンドル式よりほんの少し高い。子供がいる家庭では安全の為にこちらの方が使われる事が多いが。
　ちなみにこの世界において、前世の世界の物語やゲームにあったような、指先や杖の先に光を灯す、という魔法は使えない。というより私にはできない。光魔法は血筋による。しかも、各国王家に限られるのだ。いくら王家の娘が余所に嫁いでも、嫁ぎ先で生んだ子供にはその力は現れないそうだ。その為光魔法は「神より授けられた魔法」として神聖視される事が多いのだが、それは別として使えない魔法があるのは残念な事である。欲は言えないが。
　部屋内のすべてのランプに明かりを灯した後、机にある鍵付の引き出しにポケットから出した鍵を差し込むと、中を探る。
　確か……あった。小さな透明の小瓶を取り出し一度光に当てその薄い緑色のとろみのある液体の中身を確認する。
「レイシス、薬。口に」
　言いながら自分の唇を指差した後、小瓶の蓋を開けるとそっと自分の右手の薬指と中指に垂らす。
　怪我をしていたことに気がついていなかったのか、きょとんとした表情で首を傾げてこちらを見ていたレイシスに近寄ると、私は彼の唇にそれをゆっくりと塗りつけた。
「えっ」
　驚いた彼が口を動かした為に少しずれて頬についた。別に唇に塗っても大丈夫な程安全な薬草から作られた薬ではあるが、べっとりとついていたのでは気持ちが悪いだろうと親指で拭う。
「動いちゃだめよ」
「あ、アイラちゃ、自分でやるから！」
　よほどびっくりしたのか珍しく私を昔のように呼んだレイシスが、椅子を蹴倒す勢いで立ち上がって唇に手の甲を当てるので、取れちゃうじゃないと文句を言えば、手の甲についた薬を見て失敗に気がついたのかみるみる顔を真っ赤にして意味不明なあ行の言葉を発したレイシスは「そ、そうだね」と最終的に呟くと項垂れるように椅子に座りなおした。

「へえ、うらやましいな。傷薬なの？」
「うん、植物から作ってある塗り薬。傷の治りが少し早くなると思うけど……そんなうらやましがる程の薬ではないと思うけど。使う？」
「……いや、いいよ、今は怪我ないし」
　見ていたフォルが苦笑しつつひらりと手を広げて見せるので、そりゃそうだと私は薬を元の位置に戻す。
　安全な薬ではあるが、カーネリアンたちがおもちゃにしないようにしっかり鍵をかけなおしておく。この引き出しに入っている薬はどれも母の指導の下私が作った簡単なものだ。
　ポケットに鍵を戻した私は、そのポケットに小さな巾着袋にいれてあるサフィルにいさまからの贈り物があるのも指先で確認しつつ、ほうと息を吐く。
　漸く落ち着いてきた、と思ったところで、レイシスとフォルのおかげで少し緩んだ空気の中、黙っていたガイアスの言葉が再び空気を重くした。

「子爵、やったら駄目なのか」
　その言葉に、はっと誰かが――私かもしれない――息を呑んだ音が聞こえて、言った本人が気まずげに視線を動かす。
　この場合の「やったら」は恐らく「殺ったら」だ。
　この世界は、前世の日本より治安は悪いと言っていい。というより、概念が違う。

　例えば、決闘を申し出たとして相手に受け入れられた場合、立会い三人以上で行われたそれで相手が怪我をしても、悪ければ死んだとしても、それは罪には問われない。
　もっとも、その地の長や領主、騎士であれば王家にそれを事前に申請しなければならないという手間は必要だが、私が前世で生きていた日本では考えられない話である。
　そして最悪なのが、奴隷制度だ。この国では近年廃止されたらしいが、他国では今だ奴隷制度が採用されている所もあるらしい。現在の王族貴族とそれ以外にひどい差別がある事ですら納得がいかないのに、奴隷制度が最近までここでもあったと想像するだけでおぞましい。
　そしてこの世界の奴隷はひどい扱いをされるらしいと聞いた。それこそ何をされても文句は言えなかったらしい。つまりそんな世界だからこそ、死という報復への考えが私と少しずれているところがある。
　もっとも、赤子から年老いて死ぬまで、大きな悩みといえば畑が稀に害獣に襲われるくらいで全体的に平和な生を終える者もいるし、基本的にのどかで犯罪とは縁遠く暮らす人も多いのだろうが。
　仇討ちというのは、いつの時代も強い感情に支配されるものだろう。

「駄目よ」
　私の言葉に、ガイアスはただ頷いた。わかっているのだ。それが決してサフィルにいさまの為にならないのも、そして自分だけでなく家族も喜ぶ事ではないという事も。それでも無理にやろうとするのはただの勝手な我侭である。なぜなら、それでガイアスがその後幸せかと考えればわかるだろう。
　それに……それこそ勝手な我侭だが、報復をする事で気が晴れるわけではないと気付いている人間がするべきではないのだ。
　私のようなものでなければ。

「駄目よガイアス。あなたがやるのは」
　後半、ほとんど私の口の中にだけ留まった音は、この部屋に居る誰にも伝わってはいないだろう。
「死だけが報復ではないわ。あいつには必ず罰が当たる。きっと」
「アイラ……」
　やっとの思いで口に出した言葉は、静かな部屋にやたらと大きく聞こえた。



　食事も終えすっかり日が落ちた中、雨が上がったばかりの外へとこっそりと部屋を抜け出した私は、薄暗い月明かりの中を木々に隠れるようにして進む。
　雨上がりの風は湿気を含みつつもすこしひやりと私の身体を冷やすが、気にせず歩き通いなれた目的地の庭まで来ると、私は大きく空を見上げた。
「……あなたはずいぶん元気になったのにね」
　サフィルにいさまが助けてくれた木。あの時より大きくなったし、葉は青々としていて、この月明かりの中でも瑞々しい様子がわかる。
「私はまだ……駄目みたい」
　高い位置にある葉から、枝に視線を移し、太くしっかりした幹を見つつもだんだんと視界を落としていく。この時間に、植物の精霊達はいない。太陽の光を好む彼らは月が空を支配するこの時間は休んでしまう。
　そうでなければ、こんな気持ちでここに来る事はきっとできない。

　子爵の声だけで、心がどす黒い炎に覆われそうになる。ガイアスをあんなふうに止めたって、本音では私がやってやりたいと考えているのだ。恐ろしい、報復を。

「サフィル……ぃさま」
　かすれた声で呟いて、ポケットから桜の石を取り出した私はそれを両手で胸元に持っていき、目を閉じる。瞼に、暖かな日の下でさらさらの細い金の髪を揺らして微笑む、あの頃のままのにいさまが映る。
　思わず声をかけたくなったのに、冷たい風が私の頬に触れるとそれは掻き消えていき、慌てて目を開けてその残像を追おうとして……息を呑む。
「アイラ」
　月明かりの薄暗い中、それでも美しい銀の髪が月明かりを浴びて輝き揺れる。その瞬間まるで、すべての時間が止まったのではと感じたが、それは一瞬で、私が動けないでいると心配そうな表情で首を傾げ私を覗き込んだ彼はすぐに距離を詰めた。
「……ふぉ、る」
「アイラ。こんな夜更けに外に……危ないよ」
　口を開くものの、声を出せずにいた私の頬にフォルの親指が触れ、そっと撫でられる。声に出して相手を確認したのに、認識ができない。
「ほら、冷たい」
　そういう彼の指も冷たかったせいか、びくりと身体が揺れる。だが、私はそれどろこではなかった。
　瞼の裏に映っていたのは確かにサフィルにいさまだったのに、瞳を開けたとき私はフォルがにいさまではないかと思った。髪の色も、瞳も、顔だって違うはずなのに。
　違う、違うと頭が否定しているのに、心がまるで喜びに震えるように騒がしく荒れる。心臓がどくどくと耳元で鳴っているように主張してきて煩くて、フォルの言葉が良く聞こえない。
「どうしたの？」
「っあ、えっと」
　漸く出た声は言葉にならず、詰まってしまう。
　冷えている、と言われたはずの頬に熱が集まるようだ。違う、違うのに……
「ご、ごめんなさい。なんでもないの」
　はっと気付いて慌てて一歩下がる。とん、と背中に触れたのは、あの木だろう。つい後ろを向いて確認した私は、かさりという音とともに気配を感じて慌てて視線を戻し、そして離れたはずのフォルがまだ同じ距離にいる事に気がつく。
　どうしたのだろうと考えながら、今だにいさまがちらつく心はどきどきと煩くて、私の思考を奪っていく。
　違う、この人はにいさまではない。そう確認するために視線を合わせてその銀の瞳を見る。まるで月のようにも見えたその瞳は私の視線を捕らえると離してはくれなかった。
「……サフィル、とは、誰？」
　フォルが小さな声で言った名前は、私を大きく動揺させるのに十分な名だ。
「あ……」
「すみません。先程聞こえてしまいました。……昼に子爵が話してた相手に関係ある？」
　続けられた言葉への返事はできないながら、大きく視線を揺らがせてしまった私の反応で、フォルは「そうですか」と呟いた。
　しばらく無言が続く。両者共に言葉を続けない上に、雨上がりの湿っぽい空気の中で、音といえば風が葉を揺らしている音くらいだった。
　私はもう視線を合わせられずに俯いているというのに、すぐ前からはしっかりした視線を感じる。それが、なぜかやはりにいさまがここにいるように感じて私は居た堪れなくて逃げ出したいのに……動けない。
　やがて沈黙を破ったのは、フォルだった。
「アイラは……王都の魔法学園に行きたいそうですね」
「え？」
　ライアン殿に聞きました、と笑うフォルの顔を漸く見ると、ふふ、と微笑んでくれる。
「きっと通えます、アイラなら。何も心配しないで……ガイアスもレイシスも、もちろん貴女も、『あれ』に直接手を出す必要はない」
「え！？」
　心を見透かされていた。驚いた私の足元に、ぼたっと何かが落ちた衝撃が伝わり、そちらを見て慌てて手を伸ばす。大事なサフィルにいさまからの贈り物。しかし落し物は先に延ばされた別の手に取られた。
「……これは、桜？　ずいぶん珍しいものを持ってますね」
「あっあ、りがとう」
　すぐに私の手に戻ってきたそれを慌てて受け取り抱きしめるように両手で包んで存在を確かめた後、すぐにポケットに入れる。
　それを見ていたフォルと視線が合ったとき彼の銀の瞳が少し細められるのを見てびくりと身体が勝手に震えた。
　もう帰ろう。そう思って横に視線を動かしたとき……それを遮るように私の視線の横に、彼の腕が伸びた。
「え」
　彼は戻ろうとした私の動きを止めるように伸ばした手を後ろの木にあてて、慌てて視線を戻した私の頬にもう片方の手をまた触れさせた。冷たい指先が私の頬を、流れてもいない涙を拭うような動作で動いていく。
「桜が好きなんですか？」
「え、え？」
　答えられずにいる私の頬をしばらく撫でたフォルは、すぐにふっと笑う。
「君の髪はとても綺麗な桜色だね」
「っ！」
「いつか……僕が本物の桜を見せに連れて行ってあげるよ、さくら。……そろそろ戻ろう？　風邪ひいちゃうよ」

　すっと外された手はすぐ私の手を握り、引かれて、少し前を歩き出すフォルに慌ててついていく。
『君の髪はとても綺麗な桜色』
　脳内はとても混乱していて、先程の言葉がぐるぐると何度も再生される。それは、どちらの声なのかがもうわからない。
　二人とも無言のまま屋敷の前まできたのに、そこで動きを止めたフォルにつられて私も慌てて足を止めた。
「フォル、あの」
「僕は明日行くけれど、君が学園に来るのを楽しみにしてるね」
　そう言った彼は微笑むと、握っていた私の手を持ち上げて。
　手の甲にふわりと柔らかい感触。
「え……？」
「おやすみ、アイラ」
　にこり、笑んだ彼が、ゆっくりと私の手を離して屋敷の中に戻るのを呆然と見つめた私は。

「やっぱ乙女ゲーのスチルみたい」
　混乱を極めた脳内は、貴族ってやることが恥ずかしいな、と少し今までとは違った意見を抱いたのだった。



「戻ったのか」
　ベルティーニ家の屋敷を出て友人であるフリップが用意してくれたグロリア伯爵家の箱馬車に乗ってしばらく。
　静かに止まった馬車に外の気配を探り、よく知った者だったのを確認して扉を開ければそこにいたのは数日振りにみる『俺』の従者だった。

「遅くなりまして申し訳ございません。ロラン・ファルダス、只今戻りました」
「いや、無事で何よりだ。先に報告を頼みたい」
「はい」
　内側から扉が先に開き、伯爵家の寄越してくれた護衛に囲まれていたロランが一瞬驚いたようだったがすぐに頭を下げ、乗り込むと扉を閉める。周囲を警戒しているのだろう、窓に視線を向けると、馬車が動き出したのを確認して、ロランは向かい側に座ると右手をふわりと上げた。
　魔力がゆるやかに動くのを感じてすぐ、がたごとと煩かった音がすべて遮断され、室内は無音となる。
　いつみても、風の魔法はすばらしい。魔法の相性はその人が生まれもった才能に寄るというが、風の魔法を得意とする人間というのは美しく繊細な動きをする者が多いと思う。
　ロランが風の魔法を使うとき、操るために振り上げる手の動きに魅入られる。そしてひとたび戦闘に入ると、まるで鋭利な刃物をその手に持っているように素早い動きに変わり、風は敵を翻弄する。
　火の魔法は荒々しく、大地の魔法は動きは少ないが使うこと自体に少しばかり腕力など物理的な力を使う。それぞれの特徴はまさにその力を使うために必要なモノだ。

　そういえば。
　つい先程までいた『ベルティーニ家』に仕える『デラクエル家』の三男も風使いの戦士だった。
　すばらしく美しい所作で風を繊細に操り、俺に向けられた刺客も弱い者ではなかったはずなのだが一瞬で大打撃を与えていた。咄嗟に相手も防御術を張ったようだがそれでも、曲がりなりにもプロの殺し屋がその後の動きをたった一発で制限されたのだ。彼の魔法の威力の高さがそれでわかるというもの。
　そう、決してあれは、その辺りの子供が出せる威力ではない。
　そして、彼の双子の兄……デラクエル家の次男も、飛びぬけた強さだった。彼にいたっては無意識に魔力を自身の体力向上に使っている。あれが、正確に自身の強化の為に魔力を練り使ったのであれば将来王の近衛兵も驚く強さになるだろう。
「さすがデラクエルか」
「……"フォルセ"様？」
　すっかり外とは隔離された防音の密室を作り上げたロランが、俺の呟きに緊張の眼差しを向ける。
「ああ、先にこちらで掴んだ情報を話そうか。前に気にしていただろう。たまたまベルティーニの家に助けて貰ったのだが、やはり、デラクエルの長男サフィル・デラクエルは亡くなっていた」
「……そう、ですか」
　昨日の彼らの様子、夜にアイラに尋ねた時の反応から確信した情報を言えば、少しだけ伏せたロランは、しかしすぐにその瞳に力を取り戻してこちらを見る。……友人が亡くなっているという噂はある程度自分で調べただろうし覚悟はしていたのだろう。
「……失礼致しました。ご報告申し上げます」
　俺が先程「先に報告を」と言ったのを思い出したのだろう、ロランはすぐに俺と別れてからの報告を始める。
「追手はあの方から差し向けられた者と思われます。彼らの使う武器には……」
　開始された報告に相槌を打ちながら、やはり、と目を細める。領地にいては危険だとは思ったが、まったく迷惑な事だ。
　まぁ、奴等のおかげで『デラクエル家』の実力と『ベルティーニの姫』を見ることができたのだからよしとする。
「それで……申し訳ありません、二人程、」
「ああ、いい。こちらに来たが大事にはなっていない。デラクエルの双子が一緒にいた」
　刺客を逃がした、と言いたかったのだろうと遮って問題ない事を伝える。
「……そうでしたか」
「面白いものが見れた。やはりデラクエル兄弟……それにベルティーニの姫の学園入りを邪魔しているのは子爵だな。おまけにベルティーニを脅迫して金を搾り取ろうとしている場面も見た。馬鹿な男だ、ベルティーニが全て資料を残しデラクエルを通してこちらに流しているとも知らずに」
　俺の発言にただ頭を下げて俯いたまま答えるロランはしかし悔しそうに手を握り締めている。友人を『殺された』怒りは収まらないのだろう。

　マグヴェル子爵……若くして父親が突然死したことで当主となったあの男には黒い噂しかない。
　父を殺したというものから始まり、領地の有名な商人達に恐喝しているだとか、不要な道整備の為に民の税金を上げているだとか、奴隷制度がなくなって久しいのに地下に数人を奴隷とし隠しているだとか。
　王都に現れればギャンブルと女に金をつぎ込み、借金も作っていると聞くがその暮らしぶりは年々派手になっている。恐らく噂の大半は事実なのだろうと皆思っているが、これが事実であるからまた恐ろしい。

　ヤツにとって不運なのは、公爵家と縁深い暗部組織……デラクエルの大事な長男を害したのと、彼らが至上として仕えるベルティーニ家を金づるとして認識してしまったことか。
「ベルティーニか」
　呟いて、ふわりとした桜色の髪の少女が脳裏に浮かぶのを目を閉じて捕らえる。
　透き通るような白い肌、形のよい桃色の唇に、朝日が煌く森を思い起こさせる美しい緑の瞳。全体的に儚げな少女であるのに、随分と意志の強そうな瞳と声が印象的だった。
　華奢で折れそうな身体から繰り出される魔法は、戦闘特化しているデラクエルの兄弟と恐らく同じくらい……いや、強いかもしれない。不思議な少女。

　追ってから逃れる為影武者を連れたロランと急遽別れ、一人逃れたが父に言われたグロリア伯爵の領地までは遠く、そして友人から迎えを出したと連絡は来ていたもののすぐ合流に至らず、さすがに耐え難い空腹に襲われてどうしようかと彷徨った時に見えた町に警戒心も薄れて飛び込んだ。
　すぐに甘い匂いが漂っている事に気付いて吸い込まれるようにその店に入った時は、気付かなかった。
　店頭に立つ自分と同じ年頃の少女を見てしばらく気をとられてしまったが、少しして彼女の前に並ぶケースに収められた宝石のように美しい、王都で義母が店舗のものを買い占めようとしていた菓子を見て、漸くあの有名なベルティーニ系列の店だと気付いた。
　ここはベルティーニ家が近いはずだ。ベルティーニの者に会う事ができれば、デラクエルもいるだろうし無事にグロリア伯爵家の迎えと合流できるかもしれない。漸くほっとしたところで、すでに限界まで来ていた空腹に耐え切れず、しかしふとこういった店では直接金貨などのやり取りをするのだと思い出して焦る。貴族は欲しいものは大抵後払いだ。まして自分は子供、金貨を持ち歩く習慣はない。
　少し考えて、仕方ないと昔母に貰ったブローチを取り出した。俺を守る為の守護魔法がかけられたそれは大事なものだが、同時になくしたとしても必ずどこにあるか把握できるもの。少女には悪いが、後で金を用意したところでこっそり取り替えさせてもらおう、と差し出したそれは、すぐに少女本人の手によって返された。……守護魔法を探知できるほどの魔力保有者だとは思わなかった。
　少し自分より冷たい手に腕を引かれ無理矢理手元に戻されたブローチ。しかし同時に、がくんと身体が揺れたせいで被っていたフードが後ろに落ちた。しまった、と思って驚愕の表情をした少女を見たが……どうやら少女は俺が誰かまではわからなかったらしい。まじまじと人の目を物怖じせずに見つめたり、人の顔を見て眉を顰めたりと百面相を始めた。
　まぁ、王都から離れた田舎の町で俺の顔を知る機会はないかと思い直しそれを黙ってみていて、ふと気付く。少女の服は、ベルティーニの扱う衣服の中でも上等なモノだ。ただの店員ではないのだろうかと思案して、一つの可能性にたどり着く。
　確か、ベルティーニの姫は美しい桜色の髪だとロランから聞いた事があった、と。ロランの友人であるデラクエルの者が自慢げに話していたのだと言っていた。
　ほぼ確信した時、彼女から家に誘われた。ずいぶんと自分は運がいい、と思ったところで、先に渡された菓子を遠慮せずに頂く。空腹は魔法使いにとって避けたいものだ。体力がなければ魔力は練る事ができない。
　今更ながら警戒せずに町に入ってしまったことを思い出して、もしもの為にと思って口にしたそれの美味しさに、内心驚いた。義母が固執したわけだ、これは美味い。

　人を待っていると彼女は言っていたが、恐らく護衛のデラクエルの者だろうなと待っていた時に現れた予想通り警戒心むき出しの二人が同じくらいの年齢なのにまたしても驚きながらも、そこで初めて彼女に挨拶されたのを見て……気付いてない振りをしようと思ったのに、少しつっかえてしまった。
　綺麗に礼をとる彼女を見て、なぜか襲われた激しい動悸を隠すのに少し、苦戦した。

　なぜ追っ手にいち早く気付いたのか、とか、ベルマカロンの影の社長などという噂は本当なのか、とか聞きたいことは山ほどあるが、聞けずに別れてしまったあの少女。だが。
「ロラン、近いうちにまた地図が変わるだろうな」
「はい」
　無音の室内から外の景色に視線を移しつつ、昨日の夜に思いを馳せて、また会う事ができるだろうと確信を持って俺は勝手に口角が上がるのを感じつつ目を閉じた。


「は？」
　父に書斎に呼ばれて母と共に訪れた私は、開口一番言われた言葉が上手く飲み込めなくて、ひどく間抜けな声を出してしまう。
　フォルが友人からの迎えという隣地のグロリア伯爵家からの馬車に乗っていなくなってから数ヶ月はたった。すでに冬支度を始めた植物達は葉を落とし、この時期は長い冬を乗り切ろうと精霊もあまり活発に外で動いているのを見なくなる季節。
　冬かぁ、暖かいお菓子っていうのもいいかもしれないな、と部屋で思案していた私が呼び出されて告げられた内容を、もう一度脳内で反復する。

「子爵を徹底的に潰す事にしたから、アイラが一度ベルマカロンを取り仕切り信頼できる相手に預けなさい」

　父はにこやかに晴れ晴れとしたとてもさわやかな笑顔でこうのたまった。なんでだ。
「えっと……お父様、それはどういう……」
「子爵がとうとう『やっていはいけないこと』に手を出してしまったからね。やるなら今……いや、上の方から調査が入ることになって、こちらにも協力要請があったんだ。それで、恐れ多くも我が家が次の領主としての任を与えられる事になってね」
　やってはいけないこと、にやたら父の感情が篭っていた上に少し物騒な雰囲気がひしひしと感じるが、どうやらとうとう父が動くらしいと聞いて納得の息を吐く。むしろ遅かったくらいだと思う。そうまで領主という地位に父がこだわっているわけではないだろうが、子爵がひどすぎて彼に見えないところで父が領民の為にいろいろと動いている事を知らない人は、この領地にはそれこそ子爵くらいしかいないだろう。
　つまりそれほど大々的な動きを知らない子爵は、自らの屋敷の人間、部下使用人全てから見放されているという事だ。落ちるのは早いだろう。いや、私のところに話が来ている時点でもしかしたらもう……。
　自分で復讐を覚悟しておきながら、なんともいえない居心地の悪さを感じて口を引き結ぶ。
「それで、お父様が領主のお仕事をする事になるので私が仕事の一部を請け負うという事ですのね？」
「すまないね、勉強で忙しいとは思うのだが。ミランダには私の補佐を頼む事になるし、商人上がりの領主は政権に関わる事はないから今まで通り商売を続ける事になるがやはり仕事は増える。いい機会だから部下に振り分けも始めているのだけど、ベルマカロンは君が立ち上げた企画だ。他の人に任せるよりは君自身が上に立ったほうがいいだろう」
「わかりましたわ。……お父様、爵位を賜るのですね？」
　私の問いにすっと真剣な顔をして頷く父に、何とか気持ちを建て直し微笑む。これで、これで漸くこの領地の人達はひどい重税から解放される事になるだろう。私の住む街はベルティーニに関わる職人などが多いせいか感じにくいが、少し離れた農業を生業としている人達が多い街ではそれは苦しんでいたと聞く。
　そうした土地には父に習い、頼んで私のほうで用意したパンを届けていたのだが、その程度では単なる自己満足だ。代わりに出荷できない傷物の果実などを破格の値段で買い取らせてもらい、派遣したベルマカロンの職人がその場でジャムなどに加工し、かなり利益を上げているのでこちらの方が得をしてしまい、恩返しと言うには少し違うかもしれない。
　しかし、普通にいきなり領地を管理しろと言われてできる人間は少ないだろう。どうするのだろうと不思議に思い父に少し聞いてみると、父はにこりと、事も無げに告げた。
「今子爵の仕事を手伝っているのは私の部下だからね」
「えっ」
　それってつまり子爵って……いや、ここは深く突っ込まないほうがいいかもしれない。父の背後に何か黒いものが見えるなんてことに気付いたらいけない、うん。
　実は気になる事は多々あるのだ。特に私のエルフィの能力などに関するこの家の方針などやガイアス達の事に対して。だがしかしそこは両親から説明されるまでは余程の事がなければ尋ねたりしない。両親も私が何か気にしているのをわかっていつつ、全てを話さない選択を取っているのなら仕方がない。

　そこでふと、父の先程の言葉が脳内に蘇る。
『君がベルマカロンを取り仕切り信頼できる相手に預けなさい』
　ん……？　預けなさい？

「お父様、あの、ベルマカロンを預けなさいとはどういう……」
　思いついた疑問を口に出した時、丁度背の扉がコンコンと軽い音を立てた。何かと思って私が振り返るのと、父が「入ってくれ」というのは同時で。
「よう、久しぶりだなアイラ！」
「え……えっ！？　クレイ伯父様！」
　室内に入ると私にひらひらと片手を振りつつまっすぐ父の元に向かい、持っていた鞄から大量の書類らしきものを取り出すと、ドンと大きな音を立ててそれを机に積み上げる伯父様を呆然と見上げる。
　背の高い彼は短い黒髪をがしがしと乱しながらああ疲れたと呟き、私の隣にある一人用のソファにどっかりと座る。
　母の兄である伯父だが、その色彩は母とは随分と違う。桜色に、桃色の目をした母とは違い、伯父様は黒髪に蒼い瞳だ。折れそうなほど細い母に対し伯父様はがっちりとした筋肉質の体つきだが、二人の目元口元はそっくりで、並べばすぐに兄妹だろうとわかる程。
　もとより医師として領地内の各地を飛び回り滅多に会うことが出来ない忙しい人ではあったのだが、今日は本当に数年ぶりの再会で、思わず私は立ち上がると、ソファに座る伯父様に駆け寄って、勢い良く抱きつく。
「伯父様！　お会いしたかったですわ！」
「おう、アイラ大きくなったなぁ。ますますミランダにそっくりじゃんか」
「そうねぇ、アイラは私と兄様に良く似てるわ」
　傍にいた母がおっとりと、嬉しそうに笑う。
　父はクレイ伯父様が持ち込んだ書類にすぐ目を通し始め、しかし確認しながら私の先程の問いに答えてくれた。
「アイラ、クレイはしばらくここに滞在できるそうだ。お前はクレイから勉強を習いたがっていただろう？」
「え！」
　父の言葉に、抱き着いていた私は顔を上げて伯父様の目を覗き込む。穏やかに細められた瞳に見下ろされて、それが嘘ではなく私の長い間の願いが叶ったのだと確信した。
「伯父様、私に医学を教えてくださるんですね！？」
「ああ、ずっと頼まれていたのに、悪かった。遅くなったが、俺がアイラの……医学だけじゃなく、勉強も全般見てやろう。今十歳だったか？」
「十一歳になりましたわ、伯父様」
「なら、十三までに学園に入れるように叩き込む。ついてこいよ？」
　もちろん、と返事をしながら父の言葉を理解する。勉強が忙しくなるから、一人でベルマカロンを背負うな。そして学園に入ると忙しくて手が出しにくくなるから後継者を育てろ、そういうことだろう。
　ベルマカロンはそもそも、私が前世で趣味程度で作っていたお菓子が、この世界の新鮮な食材やもともとの調理のプロがその才能をお菓子にも開花して広がり有名になった店だ。
　今では初めてベルマカロンのお菓子を作りたいと父に連れられてやってきたバール・ステイさん始めたくさんの職人さんたちが私が思いつきもしないような素敵なお菓子を生み出している。
　営業だって自主的に職人さんのお菓子に感動した他の店員さんが積極的に行ってくれているし、難しい経営部分は父の部下の人が引き続き手伝ってくれるようだから大丈夫だろう。
　私は、私の目的の為に。
「お父様、お母様、伯父様。私、頑張ります」
「ああ。大丈夫アイラ。きっと君の位置に立てる相手はすぐに見つかる」
　父の励ましを受けて、見えてきた未来に私は目を閉じて、もはや習慣となっているポケットの宝石を握り締め笑顔を思い浮かべた。




「姉上！」
　父の書斎を出て部屋に向かっていると、幼い声に呼び止められる。八歳になり最近ではあまりやんちゃな事もせず勉学に励んでいる事が多くなった弟、カーネリアンだ。
　カーネリアンはいつも本を持ち歩き、常にたくさんの事を学んでいる。父が、とても優秀であるとよく褒めているが、あの親ばか気味の父の言葉でもすんなり信じられるほどカーネリアンの努力は目を見張るものがある。
　ただ、その行動は恐らく彼が少しばかり魔法を得意としていない体質のせいもあるのだろう。私と違いエルフィの力も弱く、精霊は姿を捉えるのが精一杯らしい。通常の魔法も私に比べると苦手としていて、その為勉強だけでもと無理をしているような気がして少し母が心配しているのを知っている。
「どうしたの、カーネリアン」
「父上に、聞いています！　ベルマカロンの経営を引き受け、そして後継者を探すと！」
「ええ、そうだけれど……」
「僕にやらせてください！」
　実の姉に向かって、ぴんと伸ばしていた背筋を綺麗に腰から曲げて頭下げる弟にびっくりして小さくえっと声を漏らす。
「僕はサシャと二人でずっとベルマカロンを見てきました。姉上が魔法学園に行くまでには、きっと姉上のお役に立てるよう成長して見せます！　姉上が僕と同じ歳で企画した仕事です。僕にだって！」
「ま、待ってカーネリアン。貴方勉強も忙しいでしょう」
　そんなことは姉上と同じです、と顔を上げてまっすぐに視線をぶつけてくるカーネリアンを見て、ああ父に似ているのだと思う。
　きっとカーネリアンはいい経営者になる。……今はまだ、私もカーネリアンも父の手伝いあってこそだとしても。
「……頼もしいわ、カーネリアン」
「サシャもベルマカロンを大事にしています。きっと二人で姉上のベルマカロンを守りきって見せます」
「なら、時間を見て私の覚えている事を教えるわ。頑張りましょう？」
「はい！」
　父はきっとカーネリアンがベルマカロンに関わりたがっているのをわかっていたのだろう。経営については跡継ぎであるカーネリアンは私以上に父の教育を受けている筈。きっとベルマカロンは今以上に盛り上がるんだろうな、と、うちのお菓子を食べて笑顔になった人達を思い出して、私の心は弾んだのだった。
「つまりこの取引は、左側の借方が仕入でね、月末に纏めて払うから買掛金なのよ。だからこっちがこの表に書き込んで……」
「ああ！　わかりました姉上！」
　外は真っ白に雪が降り積もっていて、今年初の銀世界をしっかり堪能したある日の午後。
　いつもはサシャと二人で私とは別に勉強をしている弟、カーネリアンが、珍しく私と同じテーブルについてノートや本、帳簿、メモした紙などを大量に広げている。
「姉上の経営学は父上よりわかりやすいかもしれません」
「私が得意なのはお金の動きの把握だけだよ。実際の経営はお父様の足元にも及ばないわ」
　前世の高校で商業科に通っていた私としては、簿記に似たこの辺りは得意分野だ。早く就職して自分で治療費を稼ごうとした前世の知識がここで役に立つとは。もっとも、私の世界の簿記とはもちろん内容は違うが。さすがに消費税等ないし、勘定科目が激減だ。そうなると取引を紙に書き上げるとしても随分と様変わりする。
　跡継ぎであるカーネリアンはもっと難しい経営学を学んでいるだろうが、私は魔法の練習があるのでその辺りは手を付けていない。だから、どのような動きが社会にどんな影響を与えて……だの難しい事はまったくわからないのだが、カーネリアンはかなり優秀な成績だと父が言っていた。前世でそんな子供がぽんぽんその辺りにいたらすごい事だが、全体的に前世の世界より発達の方向が違うこの世界、人体自体の作りも違うのかもしれない。そもそも魔力の流れなんぞがあるのだから……と考えるとキリがないので思考を目の前の本の内容に戻す。
　私が今見ているのはベルマカロンができてからの取引や利益の様子を、父の部下の人が書き記してくれていた所謂財務諸表だ。書類自体は筆跡はばらばらなものの、全て父の名がサインされている。
　父はすごいと思う。きっと今までもすごい苦労をしてきたのだろう。その父が領主を目指したきっかけはなんだろうと考えて、ゆるく首を振った。今はカーネリアンへの引継ぎに集中しよう。

　しばらくカーネリアンと利益について話していた時、扉がノックされサシャが現れた。手に持っているものを見て微笑む。
「また新作？　サシャ」
「はい、アイラお姉さま！」
　机に置かれたそれは、雪だるまと雪ウサギのミニチュアだった。
　去年辺りに雪が降った日にサシャに作ってあげたのを思い出して自然と微笑む。可愛らしい見た目だが、それは雪で出来ているのではない。
「食べてみてくださいませ、お姉さま」
　少しばかり緊張した面持ちのサシャを見つつ、そっとそれに付属のビーズの飾りがついたピックを差し込むとふにゃりと柔らかい弾力が手に伝わる。
　口に入れるともっちりとそしてすぐに一瞬だけひやりとする。予想外の甘みと酸味が広がって、これは……マシュマロ？　アイス？
「……おいしい」
　一口、口にしたカーネリアンが口元を緩めて言う。その言葉にサシャがとても嬉しそうに笑顔を浮かべ頬に手をあて、はっと私の様子を伺うように見た。
「おいしいよ、サシャ。すごいね、初めての食感。この酸味はなに？」
　一口サイズのそれはマシュマロのようだが、少し違う気もする。口にいれるとふわっと広がったあとすぐに消えてしまうのだ。本当に、雪のように。
「南の農村から手に入れた新種の果物ですわ、酸味はあるのですけれどさっぱりしていて、ぜひお菓子にと。それにお砂糖などを加えて……」
　サシャの説明を聞きながらメモを取っていると、目の前でカーネリアンも同じようにしていたので嬉しくなる。
「二人に任せたら大丈夫そうね」
「え？」
　私の言葉にサシャが不思議そうに首を傾げたが、カーネリアンははっと顔を上げた。耳が少し赤い。
「カーネリアン。私、サシャとあなたにベルマカロンを任せたいと思うのだけど」
「姉上！」
　カーネリアンがぱっと立ち上がる。その顔は嬉しそうに微笑んでいて、やったぁと手を上げて不思議そうにしたままのサシャの手を取って喜ぶ、その姿は久しぶりに見たカーネリアンの歳相応の姿に思えた。

　こんなときに、ちくりと胸に刺さる何かに私は気がつかない振りをする。

「さぁ、そうと決まれば忙しいわ。サシャ。このお菓子とても素晴らしいわ。一押し商品にしようと思うのだけど、見た目は冬ね。もしかしたら冬と夏では形を変えて売り出したほうがいいかもしれない。他の形も出来るかしら？　冬はどうしても冷たいものの売れ行きも厳しいと思うし」
「いや、姉上。確かに口に入れてすぐは少し冷たく感じるけど、とけてしまって胃に落ちる頃には冷えていない。暖かいお茶にも合うと思うんだ。お腹もそんなに膨れないしいっそ食後の菓子としてそのまま冬のお菓子で売りにだしてもいいんじゃないかな」
「でしたら、夏はこれより大きくしたらいいかもしれません。大きいと少し冷感が長いんです。今出したのは冷感を少なくするために中は空洞にしていて……」
　始まった話し合いに時間を忘れ、気付くとお茶の時間で稽古から戻ってきたガイアスとレイシスも加わり皆でお菓子をつまんで、笑う。和やかな時間の中、どうしても私はここに足りない笑顔を探し少しだけ目を閉じたのだった。


　父にもサシャの新作を試食してもらい、絶賛を受けたその日の夜。
　いつも通りこっそりと部屋を抜け出し、私はあの庭の木の下にいた。本当は雪が足跡を残してしまうから、冬に夜庭を抜け出すのはいけないとは思っていたのだけど、深々と降り積もる雪の花が舞い散る桜を思わせて、つい窓を開けて飛び出してしまったのだ。
　きっと朝までにこの雪は、私の秘密を消してくれる。
　そっと雪化粧された木に寄り添って目を閉じる。寝巻きに上着を羽織っただけだから少し冷えるが、心は温かい気がした。
「にいさま。サシャもカーネリアンも、ガイアスもレイシスもすごいんですよ」
　ここにサフィルにいさまはいないのだけど、私が一番にいさまを近くに感じるのはこの場所だった。いつもここに来て、にいさまに報告するようにこの木に語る。この木の精霊はいつも微笑んでそれを聞いてくれるけれど、冬の夜の今ここにはいない。
「……にいさま」
　ふ、と息を吐いて額を木に押し付けた、その時。

「うぐ！？」
「悪いな、静かにしてくんな、嬢ちゃん」
　気付かなかった。雪明りで辺りは明るいのに、背後に人が張り付くまでその存在にまったく気がつかなかった。こんな油断したことなんて、なかったのに……！
「おっと暴れるなよ。暴れたら痛めつけてもいいって言われてるからな」
　そう言いながら、後ろの男は低い声でくくっと笑うと私の口に布を噛ませ手をひねり上げる。ぐ、と篭った声が出るが、布と雪が音を吸収してしまったようで辺りはしんとしている。
　やられた。油断した。どうしよう、とその言葉ばかりが頭の中でぐるぐると回る。この時期は、精霊がほとんど休んでいるっていうのに何で油断して出てきてしまったんだと責めても、遅い。
「この雪だ、助けはないと思えよ？」
　笑う男に、まるで米俵のように担がれて視界がぐらんと揺れる。目に映る大きな黒い男の足と、真っ白な雪。空から降り積もる桜を思わせた雪が、足跡を隠していく。担がれてるせいで不安定な上に、お腹が圧迫されて痛み、口に噛まされている布のせいで苦しい。

　やばい。

「んんー！」
「殺されたいのか？　まぁさすがにここで血流されたんじゃ困るから黙ってろよ。魔法使えないだろ、その手錠魔力の流れを断つそうだ。黙ってるほうが身の為だぜ」
　言われた言葉で漸く、後ろにひねられた手に冷たい硬質な何かが嵌められている事に気がついたが、担がれているせいで確認できない。確かに魔力を集中させようとしても出来ないことに気がついて愕然とした。
　魔力を断つ手錠……？　魔道具を持ち出されたのか。私は、魔道具について詳しくはない。勉強に、魔法の修行に、ベルマカロンの事。忙しくしていた私は縁のない魔道具については、勉強で軽く学んだ以外の知識を持ち合わせていないのだ。そもそも魔道具とは、魔力が少ない人間が使うものだ。そして、一般には出回らない、高価なもの。
　この男は「痛めつけてもいいって言われてる」とさっき言ったのだから、恐らく誰かに頼まれているんだろう。こんな高価な道具も与える事ができる誰か。つまり、お金目的の誘拐ではないのではないか？

　体勢的に頭に血が上っていそうだと思ったのに、さーっと顔から血の気が引いた気がした。