優等生令嬢の憂鬱～絶望の未来から～「な、なんだぁっ」

　赤ら顔の男がたじろいだ拍子に離した腕で、私は割れるように痛む頭を抱え、胃がひっくり返るような苦痛に、道の隅に吐瀉物を吐き出す。

「がっ……あががぁぁぁっ」
　壁に背を押し付け、両手で頭を押さえ、内側から溢れてくる熱い『力』に抵抗する。

　これは……っ！　この感覚はっ！

　まだ来るはずじゃない、『覚醒』の痛み……っ！
　波のように襲ってくる痛みに嘔吐している間に、男は消えていた。
　このままじゃ不味いわ……せめて、休める場所に……。
　唇を濡らす吐瀉物を、取り出したハンカチで拭う。
　少し痛みの引いている今の内に、動かなくては。

　ふらふらと路地を出る……確か、近くに宿屋があったはず。
　ふらつく足のせいで何人かにぶつかった気がするが、今はそれどころではない。
　早く、休めるところに行かないと！
　私の……私の覚醒する力は『炎』だから。
　補助をしてくれる人間の居ないこんな町中じゃ、万が一暴走した場合の被害は……考えたくもない。

　大丈夫、大丈夫よコーラル、暴走なんてしない。私は、一人でだって、この力を御してみせる。


「おい、大丈夫か」

　何人目かにぶつかった相手が気に掛けてくれたようだけど、構っている余裕は無く、無視をして歩き続ける。
　また、荒ぶる魔力が強くなってきた。内側から溢れてくる身を裂くような痛みに歩くことも出来ず、なんとか路地に体を滑り込ませ、そこで蹲る。
　大丈夫、波があるから、この痛みを超えれば、また少し痛みがましになるはず。
「おい！　お前っ」
「っ……お、っきぃ声、出さないで」
　頭に響くっ。
　突然掛けられた強い声に、顔を歪めて痛みに耐える。

「悪い。お前、覚醒が来てるのか」
　大きな手が、蹲る私の肩を抱いた。
　波が過ぎたのか、少し痛みが引いてきた気がする。
　顔を上げて、私の肩を支える人を見上げる。
　濃い茶色の髪の間から覗く綺麗な深い青味が掛かった緑（ターコイズグリーン）の瞳が、気遣わしげに私を見ている。
「へ、いき。私は……ひとりで、大丈夫、だから。貴方は、離れて」
「平気なわけがないだろうっ。補助をしてやる、手を出せ」
　頭を抱えている手を取られそうになり、慌てて手を隠す。
「駄目……っ。私、炎、だからっ、貴方も、怪我する……っ」
　こうしている間にも、覚醒した力が体の中を渦巻き、ぶり返す痛みと内から湧き上がる熱さに涙が止まらない。

「炎？　上位系統なのか。だが、系統がわかっているなら早い。大丈夫だ、俺は氷で覚醒している。だから、安心して、俺に委ねろ」

　彼は大きな体で私を抱きしめてそう囁くと、左腕の袖をまくりあげて私の腕と肌を重ね、私の首筋に顔をうずめた。
　肌を通して伝えられる彼の冷たい魔力が私の中で荒れ狂う熱を和らげてくれる。
「っ……お前、魔力、多いな。こんなんじゃ、足りない」
　彼はそう言い、痛みで返事もできない私を横抱きにすると、そこから程近い場所にある宿屋へ駆け込んだ。
　彼に運ばれながらも、胸の中央から溢れそうになる魔力をなんとか体の内側に留めようと体を丸め胸の中央を両手で押さえ込む。
　押さえ込んだそこが、焼けるように痛い。いや、私の胸が内側から燃えている。
　部屋に入り彼が私の服を手際よく剥ぎ取らなければ、胸の中央から溢れた炎が服に燃え移るところだった。

「あああぁぁぁっ！」

「堪えろ！　くそっ、手荒い事をするが許せっ」
　胸から立ち上がった炎を彼の氷が包み込み打ち消し、そのまま胸を氷で包み込む。
　だがそれも一時的なものでしかなく、すぐにじゅくじゅくと私の内側から溢れる熱で溶かされていく。
　彼は急いで服を脱ぐと、私に覆いかぶさるように抱きしめる。肌を密着させ、少しでも多く面積が触れ合うことで魔力を通しやすくするためだ。
　焼ける痛みにボロボロと涙を零す私の両手を自分の背中に回させる。
「辛いだろ。爪を立ててもいいぞ」
　そう言いながら、触れ合わせた肌から彼の魔力が私の中で荒れ狂う魔力を抑えようと包み込んでくれるのを感じる。
　あふれ出そうになる熱を、彼の冷気を纏った魔力が囲い込む。
「ふ……っ、くっ」
　耐え難い、痛みと熱に浮かされ彼の固く引き締まった体に縋り付けば、一層強い力で抱きしめられる。
「大丈夫だ、俺が居る――」
　耳に心地よい低く力強い声が私を支えてくれる。
「うん……っ」
　勇気付けられ、私もされるばかりじゃ駄目だと気力を振り絞る。
　目を閉じて、痛みで乱れる呼吸を意識して整える。
　私の炎を伴う魔力が外にあふれ出さないように補助してくれる彼の心地よく冷たい魔力を頼りに体内を循環する魔力を思い描く。


　私の魔力は厭うものではない。これは私の剣であり、盾となる。
　大切な、私の力。
　これから起こる未来に立ち向かうために必要な力。


　本来ならもっと先の未来で手に入れるはずだったこの力。すべての魔法使いが得るわけではない『覚醒（かくせい）』と呼ばれ、無詠唱で使えるようになる私の力は『炎』。


　愛すべき私の能力。
　私は、生きて魔法学園を卒業するの。
　だから、お願い、私の魔力よ、私のものになって――





　やがて、暴れ狂っていた魔力が、ゆっくりと私の中を循環する力になった。

　ふわっという感覚と共に、今までの苦痛がウソのように体が楽になった。


　体の強張りを解き、目一杯彼の体にしがみついていた両腕から力を抜けば、苦しいくらいに抱きしめてくれていた彼の力も弱くなる。
「一晩は掛かるのを覚悟したのだが。良く頑張ったな」
　私の魔力が整ったことを察した彼は身を起こすと、私の目じりを伝う涙をその分厚い手のひらで拭ってくれた。
　痛みが引いたとはいっても、長い時間体を緊張させていたためにぐったりしてしまった私はされるがままで、額に浮いた汗まで拭われながら、魔力をモノにした喜びに頬が緩む。
「助けてくれて、ありがとう」
「いや……補助するなんて偉そうな事を言っておきながら、君の胸にこんな痕を付けてしまった」
　そう言った彼の指先が私の胸の間の少し下、今もじくじくと痛むその場所に触れた。
「いっ」
「動くなよ“傷を癒やせ”」
　彼が治癒の魔法を使うと、鈍く続いていた痛みが引いていった。しかし彼の顔は晴れない。
「すまない。俺の力不足で……」
　彼の苦渋の表情に、痛みの引いたその場所を見下ろせば、胸の間に握り拳大の赤く引き攣れた火傷の痕がくっきりと浮かび上がっていた。
　硬い手のひらが痣を覆い、足掻くようにもう一度治癒の魔法を繰り返すが、火傷の痕に変化はおきない。
　一度治癒魔法を掛けた傷に、繰り返して治癒を掛けても効果が無いのは、治癒魔法を習った最初に教えられること。
　彼もそれをわかっていて、それでも私の傷を消してくれようとした。
　胸に当てられた彼の大きな手を取り、微笑む。
「大丈夫です、痛みはすっかり無くなりました。本当に、ありがとうございます」
　心からそう伝える。
　だって、私の記憶にある覚醒では……私の魔力は炎となり、胸だけでなく上半身を焼いたんだもの。これだけで終わったのは本当に奇跡なのだと、私は知っている。

「この胸の痕は、名誉の勲章なの。私が……いえ、私と貴方の力で手に入れたものだから、消えなくていいんです」
「だが。君が結婚するとき、君の夫となる人はこれを厭（いと）うかもしれないぞ」
　私の身を案じてくれる彼の言葉に、婚約者であるゲイツを思い浮かべ、騎士を目指す紳士な彼ならば大丈夫だろうと笑みを深める。
　そんな私の様子を見た彼が、にやりと笑う。
「なんだ、余裕だな。心配するまでもなかったか。さて、そろそろ俺の理性にも限界が見えてきたんだが」
　言われて気づいた今の自分の状況に、一気に顔が熱くなる。
「っ！　やぁっ」
　大慌てで両腕で体を隠して小さく体を丸める。
　は、は、裸っ！　緊急事態だから仕方ないけど！　見ず知らずの男性にっ、裸っ！
「くくっ、今更だろうが」
　含み笑いの声と共に体の上にシーツが被せられ、その上から逞しく大きな体にぎゅっと抱きしめられた。

「おめでとう、名前も知らない誰かさん。君が、この力に翻弄されることなく、幸いの為に行使することを願うよ」
　真摯な声音で紡がれた『祝福』に、強張っていた体から力を抜く。

「ありがとうございます、名前も知らない貴方。私はこの力を幸いの為に使うことを……この胸の勲章に誓います」
　想いを込めて返しの言葉を紡ぐと、頭上で満足げな息が零され、さらにぎゅっと抱きしめる腕に力が込められた。
　苦しくはない拘束に、身を委ねる。
「この痕を勲章だと言う君ならば……」
　独り言のようにそう呟く彼の声を聞いていたが、彼の力強い腕の中はとても気持ちよくて耳を素通りする。
　緊張で疲れた体がうとうとと意識を手放しそうになるのを、このまま寝てはいけないと身動ぎして逞しい彼の腕の中から体を起こそうとするが、その腕が私をベッドに引き倒し抱きしめる。

「覚醒したばかりだ、ゆっくり休め」
　私の髪の毛に顔をうずめるようにして、そう勧める彼の声もなんだか眠そう。
　ああ、彼も私の魔力を整えるために無理をしてくれたから疲れてるのかしら。それなら、ベッドを譲ってゆっくり休ませてあげなければ。
「駄目よ、だって、門限に遅れてしまうもの。夕飯までに帰らないと、怒られちゃう。貴方は、ここで休んでいて」
　遅刻してしまったら、あの反省房に入れられてしまう。冷たくて、惨めで……何より、したり顔のあの子を見なきゃならないなんて、嫌。
　早く帰らなきゃと思うのに、強引にこの腕から抜け出せないのは、この温もりが心地良いから。

「夕飯が門限か。ということは、魔法学園を無断外出か？」
　当てられて、ビクッと震えた私の肩を、彼の大きな手のひらが宥めるように撫でる。
「俺もあそこの卒業生だ。あの反省房はまだあるのか？」
　彼の告白に驚きながらも、小さく頷く。
「そうか。なら、飯を食ってから帰った方がいいだろうな。どれ、今日は覚醒した御祝いだ、俺が奢ってやろう」
　そう言って、彼は勢いを付けて起き上がりベッドを降りると、床に散らばっていた私の服を放ってよこし、自分もこちらに背を向けて服を着込んでゆく。
　拾ってもらった服を大慌てで身に付けてベッドを降りれば、カクンと膝が笑ってベッドの下にへたり込んでしまった。
「やっぱりもう少し休んでいくか？」
　親切な彼の手を借りて、なんとか立ち上がる。
　さっきは注意しないで立ったから無様に転んでしまったけれど、気を付けていればちゃんと立つ事ができた。
「大丈夫です。ほら、私（わたくし）、ちゃんと立てましたわ」
　ぐっと膝を伸ばし、スカートについた埃を払って、長身の彼を見上げて小さく手を広げて見せれば、呆れたように苦笑されてしまった。
「良い根性だ。さ、俺のお勧めの屋台にお連れしましょうか、お嬢様」
　私の言葉遣いに返すように、おどけた口調でそう言って差し出された彼の肘に、まだ本調子じゃ無い私はありがたく掴まらせてもらう。
「ええ、よろしくお願いいたしますね」
　ちょっと顎を上げて、高飛車な風を装って見せれば、プッと笑われた。
「ふふふっ」
　つられて笑ながら、宿を出て彼のお勧めだという屋台を二軒ばかり渡り歩き、お腹がいっぱいになると、彼が魔法学園の近くまで送ってくれた。
「まぁ、怒られるのは仕方ないだろう。甘んじて受けて来いよ」
　魔法学園の傍の路地で、彼に意地悪そうな笑顔と共にそう言われて、コクンと頷いた。
「ええ、頑張りますね。今日は本当にありがとうございました。貴方が居なかったら、大火事をおこすところでした。本当に、感謝します」
　深く頭を下げてから顔を上げると、長身の彼が身をかがめて頬に唇を寄せた。びっくりして目を瞠（みは）れば、優しい彼の瞳とぶつかる。
　これは……彼のエールなのかしら。

「じゃぁな。頑張って来い」
　優しい声と共に、子供にするように頭を撫でられた。
「はい」
　私も子供のように素直に頷けば、名前も知らない彼はあっさりと背中を向けて去ってしまった。
　振り返らない潔い彼を少しだけ物足りなく思う。
　女々しい私は、彼の背中が見えなくなるまで見送ってから、気持ちを切り替えるために一度目を瞑り、ゆっくりと開いた両目で魔法学園を見上げる。

　さあ、ここが私の戦場。


　大きく深呼吸してから、一歩を踏み出した。
　無事に夕食の時間までに寮に戻ることができた私は、身だしなみを整えて何食わぬ顔で食堂へ向かう。
　学園生が揃って食事をする食堂の席が、半分ほどしか埋まっていないのは、三日間ある休みに実家へ帰る生徒が多いから。

　私の実家もこの街にあるので、本当はいくらでも帰ることができるのだけれど……。

　一足先に帰っていたランも交えた級友たちが居る席に着いて、隣の席の女生徒と談笑しながら、街でしっかり彼と屋台を巡っておなかを膨らましてしまったのをちょっと後悔しながら食事が始まるのを待っていた私のところへ、学園で最も厳しいと定評のある魔法の授業を担当しているヴィゼル・エルゲルス先生がいつも以上に厳しい表情でやってきた。
　高位の魔法使いの証である瑪瑙のブローチでマントを留めた長身の彼は、正面を向いて座る私の背後で足音を止めた。

「コーラル・ユリングス、立ちたまえ。理由は、わかっているな？」

　低く威圧感のあるその声に、ラン以外の級友達は不安げに顔を見合わせるなか、私は音を立てないように椅子を引いて立ち上がる。
　心配そうに見上げる彼女達に、ヴィゼル先生から見えない角度で心配しないようにと小さく微笑みを浮かべる。
　ちらりと見たランは……眉尻を下げて、心配そうな顔でこちらを見ていたけれど。視線を外すほんの一瞬、口の端がククッと上がり、猫のように大きな目が弧を描くように細められた。

　記憶が無ければ、気のせいだと思えたのに。



「ついて来い」

　低い声でそう命じて歩き出した彼の後を、食堂に居る生徒たちの視線を浴びながら、しっかりと顔を上げてついてゆく。

　生徒が教師に歯向かうことは許されていないので、命じられれば従わなければならない。
　我が学園の教師陣は学びに対して真摯な人たちばかりなので、生徒が理不尽事な思いをする事は無いけれど。

　決して手荒に扱われる事は無くとも、彼の咎めを含んだ空気は心に刺さる。

「コーラル……」

　食堂の出口近く、男子生徒が固まって座る場所から聞こえた声の方へ視線を巡らせれば、魔法剣士科に通う私の婚約者であるゲイツの琥珀色の目が心配そうに此方を見ている。

　そう言えば、明日は朝から彼とデートの予定だったわね。
　明日は珍しくランとの約束も無く、久しぶりに彼と一緒にいられるから楽しみにしていたのに。

　残念だわ、記憶の通りなら明日の晩まで反省房に居なくてはならないんだもの。でも大丈夫よ、あの子……ランが、動揺している貴方を慰めて、それから私の代わりを申し出てくれるもの。
　反省房に入っている私の事を気にしつつも、きっと貴方は楽しむわ。だって、憔悴して反省房を出た私を抱きしめて、そう言っていたもの「すまない、君がこんな目に合っているときに僕は彼女と……」ええ、貴方は彼女と楽しくデートしたんだものね。
　私が反省房を出る前に、デートから帰った彼女は真っ先に反省房にやってきてわざわざ教えてくれたもの「コーラル、ごめんなさい。悲しむゲイツ様を見ていられなくて、あたし、貴方の代わりを申し出てしまったの。彼、とてもステキね、エスコートもスマートで、二人で一緒に噴水を見ながらランチを食べたわ」ってね。

　初めて抱きしめられたのに、彼の腕の中がとても居心地悪かったのを覚えてるわ。


　……あら、いけない、私、鬼（オーガ）のような顔になってなかったかしら。すぐあの記憶に引きずられてしまいそうになるわね。ふふふっ。
　自嘲する内心を押し隠しながら、明日の約束を破ることになる彼に小さく視線で謝罪し、顔を前に向け背筋を伸ばして背の高いヴィゼル先生の背中を追う。

　好奇の目に晒されながら食堂を抜けた私達は、職員室に向かっている。
　初めて行く場所なのに、職員室の奥にある飾り気のない扉が地下の反省房への入り口になっていることを、私は良く知っている。

　蘇った記憶の中。私は度々その房の中で過ごしていたのだから。



　はじめは、自分でやった覚えの無い咎で

　――やがて

　婚約者の愛情を奪われ、覚醒で身を焦がし癒えぬ傷を負った私は、そのすべての怒りを彼女へ向かわせ、事ある毎に彼女を苛むようになる。
　級長という立場を利用し……彼女をよく思わない女性達を味方につけ。


　陰に日向に、彼女を追い詰めていく。

　この反省房の寒々しい感じ、いっそ懐かしさがこみ上げてくるわ。
　反省房の前で足を止めたヴィゼル先生が振り向いて私を見下ろす。

「君はこれからこの反省房に入らなければならない。何を反省すべきか、わかっているな？」
　反省を促す硬い声……。
　ああ、やはり彼はランから何か聞いているのね。私に不利な何かを。
　背筋を伸ばし、顔を上げて彼の目を見る。

「級友であるラン・クレイロールと共に、外出許可を得ずに町に下りてしまったことですね」
「そうだ、私のところへ報告があった。君が（・・）彼女を唆（そそのか）し、町に下りたのだと」
　私の言葉を言い直したヴィゼル先生に「いいえ」としっかり首を横に振る。
「それは違います。私は彼女を唆しておりません、ですが、外出許可を得ずに外出するという禁を犯したことは事実です。反省房には入ります。ですが教えてください。何故、彼女はその過（あやま）ちを償（つぐな）わずにすむのでしょう？　仮に、私が唆したとして、彼女がそれを受け入れたのであれば、彼女も私と同じ罰を受けるのが当然ではありませんか」
　実際は、私が彼女に唆されたのだけれども、それを言う雰囲気ではない。
　どう答えが返るのかと、息を詰めてじっと彼の目を見つめる。

「君は自分が唆したと認め、その上で、友人にすら同じ苦痛を与えようとするのか」

　身動ぎして不快を表す彼に、これ以上の陳情（ちんじょう）は無駄だと悟る。
　ああ、彼も彼女の側の人間なのね……。

「私はヴィゼル先生が公正な先生であると存じております。先生が、私のみ罰するべきであると判断したのならば、私は反省房の中でその意味を深く考え、反省するだけです」

　内心の幻滅を気づかれないように目を伏せてそう言ってから、体の前で行儀良く重ねていた両手にきゅっと力を込め、顔を上げる。

「ヴィゼル先生、どうぞ反省房を開けてください。早くしないと、先生のお夕飯を食べる時間が無くなってしまいますわ」
　彼女の影がちらつく彼とはもう話をしたくなくて親切めかしてそう言った私に、顔を歪めた彼はマントの内側から鍵束を出し、その中から選んだ古めかしい鍵の一つを房の鍵穴に差し込んで開錠すると、分厚く重い扉を開いた。

「コーラル・ユリングス、君は……」

　逡巡を見せた彼の脇を通り、窓の一つもない房の中へ震える足を進ませる。
　記憶の中では何度も入ったこの場所だけれども、決して好ましい場所ではない。私（・）の呪いの詰まった、辛い場所。
　泣きそうになるのを堪え、暗い房の中で回れ右をして先生と向かい合う。
「一つだけお願いがあります。私が反省している間、誰もこの反省房へ近づけないでください。間違ってもラン・クレイロールは入れないで……っ」
　記憶の中の彼女からこの反省房の中で投げつけられた言葉を思い出し、最後までちゃんと言えずに言葉が途切れてしまう。

　房の中には明かりがないから、頬を伝う悔し涙は先生からは見えないはず。だから、今は涙を拭わない。顔を覆いそうになる両手を握り締めて堪え、顔を上げて先生を見つめる。

「君は……誰が、君の事を密告したか、理解しているのか」

　吐息のように零れたその言葉に、小さく笑う。
　わからないはずがないじゃない。私が外に出たのを知っているのは、一緒に出た彼女しかいないのだから……。


「君の希望は叶えよう。一晩、ゆっくりと……休みたまえ」


　彼のその言葉を最後に扉が閉められ、ガチンと重い施錠音が反省房の中に響いた。

　――休みたまえ？　記憶の中では、いつも「反省したまえ」だったのに。

　ヴィゼル先生でも、間違えることもあるのね……ふふっ、オカシイ。



　やっと一人きりになった房の中で、零れ落ちる涙を両手で受け止めた。


　狭い反省房の中は何も無い。

　石造りの壁、床は板張りで部屋の隅に厚手の毛布が二枚、きちんと畳んで置いてある。
　一枚を床の上に敷き、その上に座ってもう一枚で体を包む。
　慣れている自分に苦笑いが漏れる。

　以前はここに入るまでに暴れ、入ってからも取り乱し、さんざん疲れてから毛布に包まっていた。　

　記憶の中では、この硬い毛布も惨めさを増す要因だったけれど。この毛布、こんな暗い湿気た房の中に置いてあるのに、お日様の良い匂いがする。ちゃんと洗濯して、干してあるのね。
　分厚いから、きっととても洗いにくいわよね、それなら普通の毛布にすればいいのに……ああ、そうか……分厚くなければ、きっとこの床では痛くて眠れないのね。

　初めて気付いた発見に、止まったはずの涙が零れた。

　気付いてみれば床だってそうだわ。わざわざ石の床の上に、木が敷いてあり、腐りやすそうなものなのに、腐食ひとつない。

　この房は生徒を苛む場所ではなくて、本当に反省を促す場所なのね。その為に、しっかりと手を入れられている。
　毛布に涙を吸い取ってもらいながら、心が軽くなる。

　前のときと違って、今回は街で彼と一緒にしっかりご飯を食べてきたお陰で、こんなに前向きで居られるのかもしれない。
　彼に出会わなければ、あの覚醒で死んでいたかもしれないし。
　深い青味が掛かった緑（ターコイズグリーン）の瞳と、彼の力強い腕を思い出すと、頬が勝手に熱くなった。
　ゲイツという婚約者がありながら、私ったら……っ。
　別に、あの方が好きってことではないもの！　ただ、覚醒を手伝って貰ったし、私の周りにはちょっと居ない、たくましい体をしてらしたから……恥ずかしくて、照れてしまうだけだもの！

　そうよ、覚醒！　私、覚醒したんだもの、以前のように炎を扱えるはずだわ！


　毛布の合わせ目から右手を出して、手のひらの上に無詠唱で火を発現させる。
　手のひらの半分程のオレンジ色の炎の塊が宙に浮かび、房の中を仄かに照らし、その温もりを私に分けてくれる。記憶にあったとおり、何の問題も無く操れる私の炎。
　意識をすれば、小さくなり、望むならば人を飲み込む程大きな炎を操ることも出来る。
　炎の熱さを変えることだって出来る。
　こうして暖を取る事ができて、明かりも得られる。素敵な私の力。

　暖かい炎の塊を眺めながら、落ち着いて来たるべき未来を思い出してみる。


　そうだわ、私が破滅した時、お父様が行っていた悪事が露見するのよね。私の目の前で、私への見せしめとしてお父様が先に斬首された。思い出したく無い無残な記憶のせいか、お父様の様子をはっきりと思い出すことはないけれど、胸がむかむかと荒れ狂う。
　私の感情につられて目の前の炎も荒ぶり、慌てて気持ちを整える。


　お父様の罪状は確か……禁制の植物を地下で育てて隣国に売って、お金を儲けしていたって。


　隣の国の第二だか第三王子だかが、卒業する時に行われる学科対抗の卒業試合に招待されてやってきていて。それが実は試合の観覧が目的ではなくて、我が家を秘密裏に調べて断罪するためって言ってたかしら。

　あの時の私は恐慌状態に陥っていたから、何があったのやらなかったのやら、はっきりとは覚えてはいないけれど。

　卒業まで一年を切ってしまった今……どうすれば、無事に卒業できるか、お父様を救えるのか。
　すぐに行動を起こさないと、時間なんてすぐになくなってしまうわ。


　まずは、実家の罪をなんとかしなくては。

　最近はランと一緒に居る事を優先して家に帰っていなかったから、問題の植物をどこで作っているのか皆目検討もつかないわ。情けないわね、私って。

　でも、あのお父様が……そんな禁制の植物なんかに手を出すかしら？　確かにお金が好きではあるけれども、道を踏み外してまで？　そんな事が露見すれば、一代限りとはいえ、折角得た男爵という肩書きすら失ってしまうのに。


　湧き上がる疑問に、毛布の中で首をひねった。
　狭い房の中が、炎のお陰ですっかり温められたので、手を翳（かざ）してその火を消しておく。
　炎がなくなった部屋の唯一ある光源は、重厚なドアの上の方に付いている鉄格子の間だけだれども、房の前の廊下に火が焚かれているらしく、柔らかな灯りが差し込んで来る。

　昼間、覚醒した疲れのせいで、全身がとても重くて、眠い。

　床に敷いた毛布の上に横になりまどろんでいると、コツコツコツと聞き覚えのあるヒールの音が近づいてきて、房の前で止まった。

　女性的なその足音の主に思い至ったとき、急激に心が冷え、思わず震える両手で悲鳴をあげそうになる口を強く押さえた。

「コーラル？　居るんでしょ？」

　歌うように軽やかな声に私の名が呼ばれ、両手で覆った喉の奥で呼吸が乱れる。

「コーラル、あたし、ランよ。ヴィゼル先生から聞いた？　ごめんなさい！　あたし、どうしてもウソを付くのが辛くて！　ちゃんと説明したの、ちゃんと説明したのよ？　なのに、先生ったら、誤解してしまって……。コーラル？　ねぇ？　聞いてるの？　ねぇ、聞いてよ、あたしが説明してあげてるんだから。寝たふり？　まさか、本当に寝てるんじゃないでしょうね？　えぇっ！　まさか本当に寝てるの！　どんだけ図太いのかしら！　いいとこのお嬢様のくせして、こんな汚いところで寝れるなんて、尊敬しちゃうわね。あたしだって無理よ」

　最初は労わるような声が、だんだんと嘲（あざけ）るように変わっていく彼女の声を、目を見開き息を殺して聞き続ける。
　ああ……っ。早く、早くどこかへ行って！
　口を押さえる手はすっかり冷たくなり、目からは勝手に涙が零れる。

「あっ！　そうだった！　ねぇ貴女が楽しみにしていた、明日のゲイツ様とのデート、気がかりだったでしょう？　安心して頂戴、あたしがアンタの代わりに楽しんできてあげるから！　帰ってきたらお土産話、たっくさん聞かせてあげるから――今みたいに、狸寝入りなんかしたら、承知しないわよ」

　ゾッとするような低い声と共に、格子の隙間からぼとりと何かが落とされた。

「お腹すいてんでしょ、食べなよ。残すなんてお行儀が悪いことはしないでねっ」
　弾むような足取りで遠ざかる靴音、そして職員室へ抜けるドアの閉まる音が聞こえても、私の強張った体は動かなかった。


　どれくらい時間が経っただろう。彼女が出て行ってから、すぐだったかもしれない。
　バンッと遠くでドアが乱暴に開けられる音が響き、続いて重い足音が足早に近づき、ガチャガチャと鍵束を鳴らす音、そして、ガチンという音が鍵穴から聞こえた。
「コーラル！　コーラル・ユリングス！　大丈夫かっ！」
　重いドアを一息で開け放ち、たった一歩で私のもとまでやってきたヴィゼル先生は、体を小さく丸めて口を押さえて震えている私を毛布ごと抱き起こし、彼の藍色のローブの中に私を包み込んだ。
「コーラル、大丈夫だ、ゆっくり呼吸しろ」
　先生の低い声と、抱きしめてくれる力強い腕に促されて、震えて上手くできない呼吸を、一生懸命ゆっくりと深呼吸する。
「そうだ、上手いぞ。ゆっくり、ゆっくりだ」
　先生の胸に抱きしめられ、背中を擦られているうちに、やっと震えも収まった。
　少しだけ体を離した先生が、口を塞ぐ私の両手をそっと掴んで引き離してから、もう一度強く抱きしめる。
「すまなかった。少し席を離れた隙に……」
「ヴィゼル先生どうしたんですかー、急にー」
「来るな！」
　まだ若いエルグ・チェイス先生が後に続いて房に入って来ようとしたのを、ヴィゼル先生の一喝で止められる。
「何故、あの生徒をここへ入れた。誰も入れるなと言ってあっただろう」
「え？　あー。彼女は親友だということですし、いつも二人が仲良くしているのは知っていましたから。コーラルさんの為に……」
　おどおどと、言い募る若い教師に、ヴィゼル先生が奥歯をギリッと噛み締めた音が聞こえた。
　怒りに体を強張らせているのに気付き、慌てて抱きしめてくれている先生の腕をキュッと掴んで、顔を上げる。
　顔を此方に向けてくれたヴィゼル先生に、エルグ先生を怒ったりしないように小さく首を横に振って見せる。

　私は大丈夫だし、あの子は取り入るのがとても上手だから、エルグ先生だけが悪いわけじゃないもの。だからお願い、怒るのはやめて。

　私の願いがわかったのか、見下ろす先生の表情が緩まり、小さくため息が零された。
「エルグ先生、その事は後で話しましょう。申し訳ないが、この生徒が落ち着くまで、二人で話をさせてもらえないか」
　言外に、邪魔だから出て行けと言ってる……。貴方、こんな先生でしたっけ？
「え、あ、はっ、はい、はいっ！　ご、ご、ごゆっくりどうぞっ！　あ、あれ？　なんだこれ、カビたパン？　なんでこんなところに」
　さっき彼女が落としていった……カビの生えたパンを拾ったエルグ先生は、バタバタと慌しく廊下を走り去り、ドタンバタンと派手な音を立てて職員室への扉を閉めた。ヴィゼル先生の眉根が深い皺を刻む。

　それにしても、ごゆっくり……って……っ。

「ぷっ、ふ、うふふふ、エ、エルグ先生って可笑しな先生ですね？」
　思わず笑ってしまった私を、ヴィゼル先生が眉間に皺を刻んだまま見下ろす。
「生徒に笑われるような青二才だ。後で厳しく指導しておく」
「ふふふっ、すみません笑ってしまって」
　抱きしめてくれている先生の胸を押してそっと体を離せば、すんなりと腕の囲いが外され、暖かかったローブも離れていった。
「ヴィゼル先生がいらしてくれて、嬉しかったです」
「いや、私の監督不行き届きが原因で、すまなかった。彼女に何もされなかったか？」
　頬の涙の跡を彼のすらりと長い指で擦られる。
「大丈夫です。だって、此処は鍵がなければ入れない反省房ですもの。流石に彼女もこの中までは入ってこられませんわ」

　言いながらむしろこの中に居れば安全だと、今更気付いた。
　そうよ、ここに居ればいいんだわ！
「いやしかし、君をここに入れておく理由はもうないだろう。彼女のあの様子を見ればわかる……彼女は、君を陥れたのだろう」
　断定する口調でそう言った先生のローブを思わず掴んでしまう。
　今、ここを出されてしまったら……彼女に会ってしまうかもしれない。それは、嫌。怖い。
「いえ！　お願いです、ヴィゼル先生。一晩、私をここに置いてくださいさいませんか」
　必死に彼を見上げれば、少し躊躇った後ローブを握る私の手をそっと掴まれた。
　先生に縋り付くなんて失礼な事をしていたと気付いてそろりと離した手を、男らしい大きな手のひらに包まれる。
　逆光で先生のお顔は見えないけれど、怒っているような感じではなくて、少し安心する。
「ここは寒いし、寂しいところだ。君をこんな場所へ置いておくことはできない」
「大丈夫です！　ほら、太陽の匂いのする毛布が二枚もありますもの」
　床に落ちてしまっていた毛布を拾い上げて、それを片手で抱きしめる。
　そんな私を見て先生は小さく肩を落として握っていた私の手を離すと、私の抱きしめていた毛布を取り上げて広げ、ばさっと毛布を翻して肩にかけ、端をきゅっと前で合わせて私を包んでしまった。
「もう一枚持ってこよう。風邪などひいたら大変だ」
　ヴィゼル先生はそう言って反省房を出ると、すぐにもう一枚毛布をもって来てくれた。

　そして私が眠るまで、一緒にいてくれた。

　男性が一緒に居るときに眠るなんて、はしたなくてとてもじゃないけれどできないと思ったのに、頑なな彼は反省房から出て行ってくれなくて……。

「横になれコーラル・ユリングス。君が眠ったのを確認して、私はここを出る。誰も来ぬように鍵も掛けておくから、心配はするな」
「はい。では、私が早く寝ませんと、先生が眠れないのですね」
「そうだ」
　大丈夫だと言っても、先生は私が眠ったのを確認しないと出て行かない気がする。
　違うわね、私が……まだ、一人になるのが怖いから、先生に大丈夫だと言えないの。
　渋々という風に、私は敷いた毛布の上にゆっくりと横になり、毛布をぎゅっと抱き込んで丸くなる。

「ゆっくり休め」
　枕元に座った先生が、毛布に横たわった私の髪を撫でる感触に、同じように頭を撫でてくれた深い青味が掛かった緑（ターコイズグリーン）の瞳を持つ彼を思い出しながら……すとんと夢の世界に落ちてしまった。
　翌朝、とてもすっきりと目が覚めた。

　ちゃんと私が眠った後に鍵を閉めて出て行ってくれたのだろうヴィゼル先生も居なく、一人きりの反省房で敷いた毛布から体を起こし、両腕を空に向かって大きく伸ばして背中を反らせる。
　パキポキと背中の骨が鳴り、気持ちがいい。
　体に掛けていた毛布を畳んで立ち上がれば、案の定、服には皺がついて、ぐっすり眠ったとはいえ寝る前のお手入れができなかった肌は少しかさついていた。

　昨夜は横になってからの記憶が殆ど無い。
　色々なことがありすぎて、自分で思っている以上に疲れていたのかもしれない。

　反省房には窓が無く外が見えないので、今が何時ごろなのかわからないけれど。これだけぐっすり眠れたので、もしかしたらお昼も近いのではないかと思い至り、そういえば『前の時』はランが朝一番に私の様子を見に来て……私は彼女に、デートの約束をしていた婚約者のゲイツに行け無くなったことを伝えるようにお願いしたんだわ。そして、彼女はそのまま私の代わりにゲイツと町に行き……どんどん親しくなるのよ、ね。

　でも今朝、彼女は私のもとへ来なかった。

　だから、大丈夫よね？　私、彼への伝言をお願いしていないんだもの。
「コーラル・ユリングス、起きたのか？」
　突然扉の外から掛けられた声にびっくりしたけれど、それがヴィゼル先生のものだと気付いて慌てて挨拶を返す。
「はい！　おはようございます、ヴィゼル先生」
　ガチンと重い音がして鍵が外され、ドアが開けられる。
　ああ、本当に鍵をして、誰もここへ来ないようにしてくれていたんだわ。
　ドアの向こうの明かりの中から手を差し伸べるヴィゼル先生へ、両手に畳んだ毛布を抱えて近づく。
「良く眠れたようだな」
　毛布を取り上げた先生は、私の様子を見下ろしてそう言う。
　廊下にも窓が無いので、光源は焚かれている火しかないのだけれども……。
「ヴィゼル先生は……お疲れ、のようですね」
「ああ。まぁ、な」
　いつも鋭い先生の目の下に、隈（くま）ができているように見える。

　職員室に向けて、短い廊下を二人で並んで歩く。

　反省房帰りが恥ずかしいなんて言っちゃ駄目よね、無理を言って一晩居させてもらったんだもの。
　休日とはいえ職員室に居るであろう先生方の視線を覚悟してドアを潜ったけれど、覚悟に反して中はガランとしていた。
「今日は休日だからな。休みの日に出て来る先生も居ない事はないが、せいぜい昼過ぎからだな。今の時間は誰も居ないから安心するといい」
　反省房の入り口のドアに鍵を掛けたヴィゼル先生がそう教えてくださった。
　言われて見てた窓の外は朝焼けで、今がまだかなり早い時間であることを知る。
「そう、なんですね」
　もしかしたら、これから彼女がここへ来るのかも知れない。その事に思い当たり、体が震えた。
「どうした？　寒いのか」
　私の様子に気づいた先生に気遣われ、強張った頬に笑みを作る。
「いえ、ひとけの無い職員室はなんだかちょっと怖くて」
　そう誤魔化せば。「ああ、そうかもしれんな」と頷いてくれた。

　一人になるのが怖くて毛布を片付けに行くヴィゼル先生に付いて行き、用具置き場のドアを開けるのを手伝う。
「ありがとう」
「ふふっ、どういたしまして」
　記憶にあるヴィゼル先生は私に冷たいばかりだったのに（私の態度に問題があったので仕方の無いことでしたけど……）そんな彼に「ありがとう」なんて言ってもらえたのが嬉しくて、頬が熱くなる。
　毛布を所定の場所に戻す先生を待ってからドアを閉めた。

「お茶でも飲んでいくか？　コーラル・ユリングス」
「え？」
　さらりと言われた言葉が信じられずに、思わず彼を見上げる。
「寮の朝食にしてもまだ時間があるだろう。準備室の方になるが、いいか？」
　早く職員室（ここ）を離れたいけれど、一人になるのも怖かった私はありがたく先生のお誘いに乗った。


　人気のない校舎を、ヴィゼル先生が管理する準備室へと向かう。


　ゆったりとした足取りで歩いてくれる先生の横を少しだけ急ぎ足で私が歩く。
　窓の外を見れば、木々は朝露に濡れ、小鳥が朝の挨拶を交わしている。
　なにもおしゃべりせずに歩くけれど、なんだかこの静かに歩くというのも心地よくて。ふと、隣を歩く先生を見上げれば、気づいた彼に見下ろされ思わずはにかんでしまう。
「髪が……」
「え？」
　言いかけて口を閉ざした先生に首を傾げて先を尋ねると。足を止めた先生が長い指で、私の下ろしたままの黒い髪をすくいあげて梳（す）くように指を通した。
「髪が絡まっている」
　数度、髪を手櫛（てぐし）で梳かれるのを、少し驚きながら受け入れる。
「ありがとうございます」
「いや……。君の髪は真っ直ぐで綺麗だな」

　――まるで君の心根のようだ。

　そう続けられた言葉に、今度こそ驚いてぽかんと彼を見上げてしまった。
「な、なんだ、その顔は」
　大げさに怯んだ様子に、ますます驚いて、それからカァッと顔が熱くなる。

「そ、そんな風に先生に褒められると、照れてしまいます」
　恥ずかしさから顔を伏せ、弁解する。

「それに、私の心根は真っ直ぐじゃありません……」

　小さく吐息を吐いてから、懺悔を零す。


「誰かを……憎く。とても憎く思ってしまうことも、あります」
　ランを……。

　記憶にある一度目の人生の、あの燃え上がるような醜い妬心を思い出し血の気が引く。
　殺意というどす黒い、恐ろしい衝動を知ってしまった私は、真っ直ぐな心根であるはずがない。
　震えそうになる両手を胸の前に握りこんで、戦慄（わなな）く唇を噛み締める。

　フワリ

　突然ヴィゼル先生のマントに包まれた。
「せん、せ？」
　びっくりした私は、先生から「シッ。静かに」と小声で制される。
　何事かと固まっていると、マントの上から先生の腕に抱き寄せられ、頬が先生の胸に当たる。
　トクトクと聞こえるのは私の胸の音？　それとも先生の？
　胸の前で両手を握りしめたまま、先生が動き出すのを待つ。
　囲われたときと同様に突然マントが取り払わられたが、先生の右手が私に腰に添えられ、なぜか急かすように押されて歩かされる。

「あの、先生。どうかなさったんですか？」
「問題ない。それよりも早くお茶にしよう。……喉が渇いた」
　少しだけ子供っぽい言い方に、小さく笑ってしまう。
「ふふっ、私に淹れさせてください。実は上手なんですよ」
　促されるまま、急ぎ足で先生の準備室に行き、魔法で部屋の鍵を開けた先生の後に続いて中に入った。

　◆　◇　◆　◇　◆

　初めて入ったヴィゼル先生の準備室は壁のほとんどを本棚が埋め、部屋の奥には大きな机と立派な椅子が置いてあり、手前には品の良いソファとテーブルがセットで置かれている。
　整頓された室内は空気を循環させる魔法具でも置いてあるのか、閉めきっているのに清涼な空気で満たされていた。

　心地よいその空気を思わず、胸一杯に息を吸い込んでしまう。
「どうした？」
　怪訝な顔をするヴィゼル先生に「先生のお部屋、良いにおいですね」と伝えれば少し眉を顰（ひそ）められてしまった。
　そ、そうよね。先生に対して馴れ馴れしすぎちゃったわよね。
　あの心細い反省房で優しくしてもらったけれど……ちゃんと分別をわきまえないと。
　小さく肩が下がり、謝罪しようと顔を上げれば、先んじられてしまった。
「あー、いや。若い女性にそのように言ってもらえるのは、なんというか、恥ずかしいものがあってだな。別に、怒っているわけではない」

　弁解するようにそう言いつくろってくれる先生は、本当に優しいと思う。
　記憶にある前の人生のときは、あんなに恐ろしかったのに。

「私、入学するのが遅かったので、先生と五つしか離れてないんですよ？　若いって言ってもらえる程、離れてません」
「そうなのか」
　少し驚いたように言われて、微笑んで頷く。
　前の人生のときは、こんな風に先生とおしゃべりをするなんて思ってもみなかった。なんだか、こんなふうに優しくしてもらえて凄く嬉しい。

「お茶、淹れますね。先生はおかけになっててください」

　壁際の低い棚に置かれたお茶の一式を見つけて、そちらへ足を向ける。
　伏せてあるカップを二つ用意し、ポットに茶葉を入れる。
　あら、良い香り。おいしく淹れなきゃ！

「先生、お湯はどちらですか？」
「ああ、ちょっと待ってくれ、いま用意する」
　棚の前を陣取る私の後ろに来た先生は、私を間に挟んだまま後ろから手を伸ばし、分厚いコルクの鍋敷きの上に置かれたケトルに指先を当てる。
「“水よ満ち、熱よ水に宿れ”」
　しなやかで淀みのない魔力が、ヴィゼル先生の詠唱に乗ってケトルに注がれる。
　ケトルの細い注ぎ口から、勢いよく湯気が上がる。でも、勢い良すぎる気がするんだけれど。
　そろりと手を伸ばし、ケトルの取っ手に指を掛ける。
「ぁつっ！」
　まるで火に触れたような熱さに、驚いて手を離す。
「大丈夫かっ！　何やってんだ！　馬鹿がっ」

　聞いたことのない粗野な口調の先生に腰を抱かれて棚から離され、ジンジンと痛む右手を掴まれた。

「熱くなっているのが見て分からないのか！　っ、俺は治癒が苦手なんだ。治癒術のハースラ先生を探してくるから待っていろ！」
「ヴィゼル先生待って！　このくらいなら私、自分で治せますから！　大丈夫です！」
　今にも駆けていきそうな先生の右腕に渾身の力でにしがみついて、なんとか引き留める事ができた。
　逃がさないように腕を抱きしめたまま、驚いた顔で見下ろしてくる先生を見上げる。
「これでも、ハースラ先生の治癒の授業では、一番上手なんですよ。だから、大丈夫です」
　ねっ？　と笑顔を作れば、ヴィゼル先生は深く息を吐いて、私がしがみついていた腕をそっと引き抜いた。
「そう、か。いや、そうだったな。君が優秀な生徒だということを忘れていたよ」
　取り乱してしまってすまない。と続けた声は、もうすっかりいつも通りの先生の調子に戻っていた。

　さっきの粗野な口調……昨日、私の覚醒（かくせい）を助けてくれた彼を思いだしてどきどきしてしまったのだけれど、顔に出さずにいられたかしら。
　ひりひりと痛む右手を見れば、ケトルに触れた指先が赤くなっている。
「“回復せよ、痛いの痛いのなーいない”」
　呪文を唱え、魔力を込めた左手で火傷を撫でて、詠唱が終わると同時に、痛みが飛んでいくようにぽいっと宙に手を払った。そして、見た指先はもう赤味が消えていて、痛みも無くなった。
　ふふふっ、ちゃんと治ってる。
　あまり酷い怪我の場合は、魔法を行使する集中力を得られないので自分で治療することはできないけれど、このぐらいならば余裕でできる。
　まかり間違って、力を過信して治癒を行い、完治させる事ができなかった場合は、同じ傷に同じ治癒魔法を繰り返すことはできないから……自然に治るのを待たなくてはならなくなってしまうのだけれども。

「……」

　何か言いたげなヴィゼル先生をちらりと見てしまい、頬が熱くなる。魔法の詠唱は、自分が起こしたい現象を明確にするために唱えるものだから、これと確定したものじゃないって先生も知ってるはずなのに。
　仕方ないじゃない、小さい頃に亡くなった母にしてもらったおまじないの言葉が、一番しっくりとくるんだもの。ちょっと子供っぽくて、私の外見に似合わない詠唱だっていうのは自分が一番良く知っているもの。

　心の中で言い訳をしながら、今度は火傷をしないようにケトルの取っ手に布巾を巻いてから、お湯の温度を下げるために空のカップに一度お湯を移して、次にそのお湯を茶葉の入れてあるポットに注ぐ。

　背後に立つ、長身の先生の気配を感じるのだけれど……なんで先生、私の後ろに居るのかしら。もしかして、また何かしでかさないか見張ってるのかしら。

　どぎまぎしながら、ポットと向かい合い、静かに茶葉が開くのを待ってからカップにお茶を注いだ。
「先生、お茶が入りました」
「ああ美味しそうな香りだ」
　カップを二つとも取り上げた先生はそれをソーサーに乗せると、そのままソファの前のテーブルへと運んでしまう。

　先生に促されて向かいのソファに腰を下ろす。
　すでにカップを傾けている彼に倣（なら）って、私も自分の入れたお茶に口をつける。
　上品な香りのするお茶を、ゆっくりと堪能すると、ホゥと吐息がこぼれた。

「――美味いな」

　カップから口を離したヴィゼル先生が、感心するようにそうつぶやき、もう一度カップに口をつける。美味しいと言われて嬉しくなりながらも、独り言に近いそれに返事はせずに、私もゆっくりとカップを傾けた。

　会話など無いのに心地よい空気の中でヴィゼル先生の準備室で過ごし、先生にお礼を言ってから部屋を出た。

　身だしなみを整えるために、寮の自室へと向かう。
　成り上がりの男爵とはいえ、父に爵位があるので小さいながらも一部屋あたるのは、最初は贅沢だと思ったけれど、こういう時にはとてもありがたい。
　着ていた、皺がついた服を脱ぎハンガーに掛けて埃を払ってから、新しいものを取り出して着る。
　反省房に入って一日もたたずに出るという話は聞いたことがないから、朝食の席に顔を出せば、私が反省房に入っていたことは知られずに済むのではないかしら。

　丁寧に髪を梳かし、顔を洗い口を漱いで身支度を整え、少し緊張しながら部屋を出て食堂へ向かえば、級友に出会い挨拶を交わす。
「あら！　おはようございます、コーラルさん。やっぱり反省房に入っていたわけではなかったんですね」
「おはようございます、リコルさん。ふふふ、入っていたように見える？」
　小首をかしげて肩を竦めて見せれば、彼女は「見えません！」と、望んだ答えをくれた。
　笑顔の裏でほっと胸をなで下ろしながら、連れだって食堂のカウンターに用意された食事をとりに行く。
「あれ？　でもおかしいですね。じゃあなんでランさんは……」
　隣を歩く彼女が、眉を寄せて首をひねる。
　リコルさんの口をついて出た彼女の名前に緊張してしまったのを、笑顔でごまかして先を促す。
「彼女が、どうかなさったの？」
　少し言いにくそうに視線を彷徨わせた彼女だったが、先に立って食事の乗ったトレーを持ち私を誘導するように人の少ない方のテーブルに場所をとった。

　私が椅子に座ると、彼女はやっと口を開く。
「わたし、さっき男女共用玄関の方でランさんを見かけたんです。わたしはあまり彼女と親しく無いので、挨拶だけしてすぐに離れようと思ったんですが……」
　親しく無いのあたりで、少し眉根を寄せるリコルさんにちょっと驚く。あの人当たりの良いランの事を、苦手に思う人も居たのね。
　少しびっくりしながら、リコルさんの話の続きを聞く。

「珍しく彼女の方から声を掛けてきて。今から、ゲイツ様と町に出かけるのだと……反省房に居るコーラルさんの代わりに、自分が彼とデートをしてくるのだと――」

　すーっと血の気が引くのを感じる。
　手が震えてカチカチとフォークと皿が触れるのに気づき、手を離してぎゅっと膝の上で両手を握り合わせた。

　私……彼女に「お願い」なんかしていないわ。だから、彼女がゲイツと出かけるなんてことあるはずがないのに。
　どう、いうこと……なのかしら。

　言いにくそうに自分のトレーを見て話すリコルさんは、混乱する私の様子に気づかず話を続けてくれる。
「コーラルさんの婚約者とデートするなんて堂々と言って、なんて馬鹿な話だと思ったんです。わたしのような平民でも、それが恥知らずな事だってわかります。なのに……男子寮の方からゲイツ様がやってきて、彼女をエスコートして外出されたんです」
　一通り話し終わって顔を上げた彼女は、私の顔を見て泣きそうな顔をする。
　その表情を見て、自分が情けない顔をしていることに気づき、慌てて笑顔を取り繕った。
「教えてくれてありがとうございます」
「いえ！　いいえ！　ごめんなさい。どうしようか、迷ったんです……だけど、後から知ってショックを受けるよりは良いかと思って……」

　きっと、たくさん考えて、悩んで、そして私に伝えることを決断してくれた彼女の優しさに、心からの笑顔を浮かべる。
「ええ、ありがとう、リコルさん。今日は久しぶりに、お父様の顔でも見に行こうかしら。実はもう何ヶ月も実家に顔を出してないのよね」
　話題を変えて、ちょっと困ったような顔をして小さく肩を竦めれば、リコルさんはホッと眉尻を下げて心配そうな顔を消してくれた。
「まぁ！　コーラルさんの実家って、街の中に有りましたよね？　まめに顔を出さないと、きっと寂しがってますよ！　うちの父（とう）ちゃ……あ、父も、休みの日に帰らないとしょげてますもん」
　前に一度お会いしたリコルさんのお父様は確か、パン屋さんなのに騎士様よりもがっしりした体躯の熊さんのような方だったはず。
「ええと。あの、お父様が、しょげて？」
「ええ！　あの熊みたいな父がしょげるんです！」
　顔を見合わせて、小さく笑い合う。

　ふふふ、リコルさんと話していると、なんだか元気が出てきたわ！
「うちのお父様もしょげているかもしれないわね。うん、今日はお父様の顔を見てくるわね」
「それが良いですよ！」

　リコルさんの元気な後押しを受け、沈み込みそうな気持ちを切り替えて、お父様に会いに行くことを決めた。

　リコルさんと一緒に学園を出て、彼女とは手を振って途中で分かれた。

　私の実家は学園から離れた場所にあるので、街の中を回る乗り合い馬車で行く。
　休みは今日を入れて二日あるので、寮に届け出て今日はそのまま実家に泊まる予定。
　お小遣いで実家の使用人達にお土産でも買っていこうと、乗り合い馬車に乗る前に街の中をふらふらと歩いてまわる。

　ここら辺は昨日彼女と歩いた場所とは違って少し高級な街並みで、要所要所に警邏の人が立っているので一人でも安心して歩ける。
　昨日行った場所は……スラムと呼ばれる貧民街の近くで、街の娘でもそうそう近づかない場所だった。

　なぜあんな場所に行ったのか、理由を思い出せない。あの子がねだったというのは覚えているのに。

　磨き上げられたショーウインドから見えた可愛らしいキャンディの包みに、これを実家で働く女性達へのお土産にしようとドアの方へ足を向けたとき――

「うふふ！　ゲイツ君ったら。面白いのねっ」

　華やかな笑い声に、ぶわっと冷たい汗が沸く。
　被っていたつばの広い帽子を深くして、窓の方に向き直って体を硬くする。
「ラン嬢ぐらいだ、俺の事を面白いなどというのは」
　呆れたような声音なのに、楽しそうに聞こえるゲイツの声。自分の事を俺なんて呼んでいるのも初めて聞いた。
「ラン、って呼び捨てにして？　ねっ！」
「あ……ああ、まぁ、慣れたらな」
「やんっ！　じゃぁ、練習しなきゃ！　ね、ほらっ」
　はしゃぐような彼女の声に、渋々といった様子でゲイツが彼女の名前を呼び捨てる。

　な、んで？　なんであんな風に仲良く？

　睦まじい二人の様子を見て、息苦しくて胸元をぎゅぅっと掴みしゃがみこんでしまった私に、二人が気づいてしまう。
「あら？　どうしたの、貴女？」
　近づいて来ようとする彼女の様子に、逃げることもできずに慄（おのの）く。

「すまない、俺の連れだ。大丈夫か？」

　低い声と共に、肩を抱かれ引き寄せられた。
　驚いて小さく顔を上げれば、見知った深い青味が掛かった緑（ターコイズグリーン）の瞳を見つけて安心して体を預けてしまう。
「あら！　素（す）て……こほん。大丈夫ですか？　この先に、休める場所を知ってるので一緒に行きませんか？」
　私を後ろから支える彼の腕に手を掛けて、彼だけを見つめて少し高めの声で言う彼女に、彼は素っ気なく手を払う。
「いや、必要ない。そちらもデートなのだろう、邪魔をして悪かった」
「いえ、お気遣いなく。ではお大事に」
「え？　ちょ、ゲイツ君、待っ……」
　彼女を引きずっていくゲイツに、彼女に対する独占欲を見た気がして胸が痛くなる。

　やっぱり彼は……もう、彼女の事を……！

「大丈夫か？」
　力強い彼に引き上げて立たされ、抱きしめられた。
　二人の気配が無くなったことにほっとして、足に力を入れてしっかり立つ。ほっとした拍子に、つい昨日、裸の彼と抱き合ったのを思い出してしまって、顔を上げることができない。
「ええ、もう、大丈夫です。ありがとうございます」
　頬に手を添えて上を向かされ、居た堪れずに小さく視線を逸らす。
「ん？　どうした。顔が赤いな？　熱があるんじゃないのか？」
　からかうような彼の口調に、もっと頬が熱くなる。
「熱なんかないですっ。もうっ！　やめ……っ」
　思わず顔を上げて少し口調を荒くして言えば、優しげに細められた彼の瞳に掴まって言葉が詰まる。
　彼の両手が頬をはさみ、硬い指が頬を撫でる。

「元気そうで良かった。反省房には入らずに済んだか？」
「いえ、一晩反省房で休ませてもらいました」
　にっこりとそう報告すれば、彼の眉間に深い皺が刻まれる。

「折角再会したんだ、少し話でもしようじゃないか」


　なんだか怖い笑顔の彼に、腰を抱かれて歩かされた。
　強引な彼に連れて行かれたのは、少し路地を入ったところにある、洒落た喫茶店だった。
　私ももう少し彼と居たかったので否は無いけれど……。最初に会った時もそうだけど、本当に強引なひと。

　程良く薄暗い店内は落ち着いた雰囲気で、まだ早い時間だから人もまばらだった。

　奥の小さなテーブルに向かい合わせで座る。
「なんで、ホットミルク？」
　強引な彼が勝手に注文した蜂蜜入りのホットミルクが私の手の中にある。彼が傾けるカップの中は珈琲なのに。
　私の文句は黙殺されたので、あきらめてカップに唇を寄せた。

　あ……、程良く甘くておいしい……。

　続けてもう一度口をつける。
「それで、昨日は夕飯には間に合ったんだろう？　それなのに、何故反省房に入ることになったんだ？」
　珈琲で一息ついてから不穏な空気で聞いてきた彼に、なんて説明したら良いのか迷いながら口を開く。
「一緒に外出していた友人が、先生に言ってしまったらしくて、私だけ反省房に……。あ！　でも悪いばかりじゃありませんでしたよ。反省房が生徒の事を思って作られている事を知りましたし、すごく怖いと思っていたヴィゼル先生に優しくしていただいたり、得るものも多かったです」
　彼の心配を減らそうと笑顔でそう言えば、彼の眉間にくっきりと皺が現れた。
　え、なんで？
「ヴィゼル……彼はまだ、教師をしているのか」
「え？　あ、はい。あの、ええと、貴方、もご存じなのですか？」
　彼の名前がわからないので、言葉を迷いながらそう聞けば。「知っている」と返された。

「名が分からないと言うのは不便だな。そうだ、俺の名はおまえが決めてくれ」
「え？　あ、はい」
　きっと名前を名乗れない事情があるのだろうと、詮索はせずに請け負う。
「おまえの名は俺が決めよう。そうだな……アイス、じゃ寒々しいからアイシスなんてのはどうだ？」
「アイシス？」
　どっからそうなったのか分からず首を傾げる。
「ああ、俺の属性をもじってな。嫌か？」
　彼の属性である氷（アイス）を私に付けてくれたのか。
「嫌じゃ無いです。では、貴方は炎……フレイムですね、耳あたりもいいですし」
　何のひねりも無くそう伝えれば「悪くないな」と受け入れられた。

　おしゃべりをしているうちに少しぬるくなってしまったミルクを、無詠唱の魔法で少しだけ温める。
　ふふふっ、こんな風に暖めるだけに覚醒した魔法を使うのは初めてだけど、私の魔法ってなかなか便利よね。
　再度湯気が立ったミルクに息を吹きかけてから口を付ける。うん、丁度良い温度。

「昨日覚醒したばかりの魔法を、随分と上手く操るな」
　片肘をテーブルにつき顎を手の甲に乗せてこちらを見ている彼……フレイムの鋭い目を見返す。
「ふふふっ、私、これでも優秀なんですよ？」
　そう言ってカップをテーブルに戻してから、両手を水をすくうような形にして、彼にだけ見えるように手のひらの中に小さな炎を灯して見せ、その炎を渦巻くように小さく丸めて消した。

　前の人生の時は思い切りドーンと火龍を作ったり、火柱で闘技場を焼き尽くしたり、そんな派手な魔法ばかりを使っていたけれど。これからはこうして技巧を尽くして、炎の愛らしさを堪能したいな。

「……熟練者でも容易にはできないぞ」
「あら？　そうなんですか？」
　覚醒したら炎が共にあるのが当然の事だと思っていたけれど……そういえば、前の時は覚醒してからややしばらく、上手く操れなかった時期があったわね。

　そもそも、あのときの覚醒は半死半生で……大火傷を負って、半月ばかりベツドの上だったのよね。
　何事も一度経験していると違うものね。ああ、あんな痛い思い、二度せずに済んで本当に良かったわ。

「フレイムがあんなに上手に補助してくれたお陰ね。だから、私は怖がらずにこの力を使う事ができるの。そうだわ！　お礼っ！　何かお礼をさせてください。私にできることなら、なんでもします」
　どれだけ感謝してもしきれないことに思い至り、彼にお礼させてほしいと申し出る。
「俺も役得だったから気にするな」
「役得？」
「ああ、お前――アイシスを抱きしめることができたからな」
　裸で抱きしめられたことを思い出し、顔に熱が上がる。
「そっ！　そんなのっ、もう、忘れてくださいっ」
「そんな勿体ないことできないな」
　口元を緩めてそんなことを言う彼から、恥ずかしくて涙の浮いてきた目をそらせる。
　も、勿体ないって！　勿体ないってどういう事!？　もうっ、わからないものっ。

「あー、悪かったって。忘れる、忘れるから、そう拗ねるな」
　彼の困ったような声音と、忘れると言ってくれた言葉を信じて視線を戻す。
「本当に、忘れてくださいね。でもそれなら尚のこと、お礼をさせてください」
「礼かぁ……特にこれと言って思いつかないんだが」
　それでも暫く考えてくれた彼は、肩を竦め「思いついたときでもいいか？」と聞いてきた。
「フレイムがそれで良いのなら、かまいませんけれど」
　名前も偽名で、連絡手段の無い私たちだから……もしかしたら、もう二度と会えないかもしれないのに。
　いえ、彼がそう言うのだから、彼はこの街に住んでいて、会おうと思えばすぐにあえるのかもしれないわね。
「じゃあ、そうしよう。しっかり、考えさせて貰うからな」
「ええ、忘れないでくださいね。私、待ってます――」


　カランカラン　と、小気味良い音と共に開いたドアから、聞き慣れた華やかな声が店内に入ってきた。
「わぁっ！　ステキなお店ー」

　ザワッと一気に鳥肌が立ち、血の気が引いた。

　ドアを背にしていて、良かった……。慌てないように、ことさらゆっくりと膝の上に置いていたつばの広い帽子をかぶる。
「アイシス？　大丈夫か？」
　正面に座る彼が、私の様子に気づき心配げに手を伸ばそうとしたとき。
「あらっ！　貴方、さっきの！　奇遇ですねっ。ご一緒しても良いですかっ？」
「ラン！」
　ゲイツが止めるのも聞かずに、彼女は私の後ろまでやってくる。
　勝手に震え出す手を握りしめて泣きそうになってしまった私を見たフレイムの眉間に深い皺が刻まれ、私の後ろにいる彼女に顔を向ける。
「いや、俺たちはもう出るところだ。ここに座りたければ座れば良い。行こう、アイシス」
　先に席を立ったフレイムは、彼女から私を遮るように間に立ち、椅子を引いてくれた。
　そして、二人からかばうように私をエスコートしてくれる。
「なによ……あの子のババ臭い服、まるで委員長（コーラル）みたいじゃない」
「やめないか、ラン」
「だって！　ゲイツだって言ってたじゃない、委員長にはあたしみたいな華が無いって」
　店を出がけに聞こえた言葉に、胸がきゅうっと痛くなる。
　確かに同級生よりも少しばかり年上だし、委員長という役を貰っているので落ち着いた態度を心がけているけれど……ババ臭くて華が無いんだ、私って。
「あんな小娘の言葉を真に受けるな、馬鹿」
　寄り添って歩いてくれていたフレイムが優しい口調で、ショックを受けている私を諫（いさ）める。
「だが、まぁ、もっと素材を活かした格好をしてみるのも面白いだろう。この後、何か用事はあるのか？」
　尋ねられて、首を横に振る。
　まだ午前中だし、屋敷へは夕方までに入れば問題ない。
「じゃぁ、俺につきあって貰おうかな」

　そう言って口元に笑みを浮かべたフレイムに促され、人の増えてきた大通りを並んで歩いた。

「あの、フレイム……？　この服、スリットが深くて、足が見え過ぎちゃうんですけれど。それに、なんだか体にぴったりしていて、恥ずかしいわ」

　フレイムに連れてこられた服屋の、試着するための小部屋に押し込まれて、彼から渡された服を身につける。
　深紅を基調としたすらりとしたシルエットのワンピースを着て、裾から足の付け根近くまで切れ込んでいるスリットに戦々恐々とする。
　少し動けば、肌が見えてしまいそう！

「どれ。やっぱり似合うじゃないか」
　鏡に向かってもじもじしていたところを、勝手にドアを開けて入ってきた彼が、にんまりとした顔で評する。
「アイシスはスタイルが良いな。なぜあんな、体に合っていないダボついた服を着るんだ？　この腰も、胸も……魅（み）せねば勿体ないだろう」
　私を鏡に向かい合わせたまま、ぴったりと後ろに立った彼が、丸めて後頭部でひっつめていた私の髪の毛をほどく。
　真っ黒で真っ直ぐな髪が、多少のうねりを残して背中に広がる。
「黒髪が赤い服に映えるな。綺麗だ」
　解いた髪を左肩から前に持ってくると、ゆとりを持たせてリボンで縛る。
「俺は不器用だから、編んだりはできないが。こうやって、前で縛っても似合うだろう」
　彼のやりたいことがわかったので、一度リボンを解いて緩く三つ編みにして胸の前に垂らしてみせる。
「こう？」
「ああそうだ、似合う。きっちりしているアイシスもいいが、こういうのもいいな」
　手放しで褒められ、頬が熱くなる。
「フ、フレイムは口がお上手よね」
　照れ隠しにそう言えば、彼の眉が小さく上がり心外だと肩を竦める。
「信じられんだろうが、こんなことをしたいと思ったのも、褒めたのもアイシスが初めてだ」
「そうなの？　覚醒の補助をしてくれたから、そのせいかしら？」
「そうかもな。ここにある秘密を、共有してるせいもあるかもな？」
　そう言いながら、フレイムは後ろから抱き込むように私の前に腕を回し、胸の間……名誉の勲章である火傷の痕がある辺りを親指でトントンと叩く。
「っ！　フレイムっ、こういうことは女性にするものではないと思うわ」
　彼の手を身を捩ってかわし、胸の前で両手を交差させてそれ以上触れられるのを阻止するが、自然な動作でノックされたその場所が、熱を持つ。
「君にしかしないさ。それにしても、このスリットはちょっと深すぎるか。この肌を他の男にも見せるのは、流石に勿体ないな」
　彼はそう言うと、部屋を出てすぐのところに控えていた店員に声をかけると、膝上まで縫うように指示をして部屋を出て行く。残った店員が服を着たままの状態で素早く彼の意向通りの場所まで縫ってしまった。
「さぁできましたよ。素晴らしいわ、この手の服を着こなせる方はあまりいらっしゃらないの。服も喜んでいますね」
　妙齢の彼女にニコニコとそう言われて、面映ゆくなる。
「できたか？　ああ、良いな。じゃぁ行こう」
　そう言って手を取られてエスコートされる。
　服の代金はすでに支払われていたらしく、元着ていた服は後で取りに来ると約束して店を後にした。
「フレイム、この服の代金……っ」

　店から離れたところで、そう言いかけた私の唇を彼の指先に止められる。
「俺が着てほしいから、俺が出すのが当然だ。――本当は、アイシスの趣味じゃないだろ？　こういう服は」
　そう言われて、思わず黙ってしまう。
　……本当は、こんな風に体の線がわかる服は苦手。なんだか、品が無いような気がしていたから。
　だけど、体型に合った服は動きやすくて……。普段手に取ることのない色のせいか、気分も明るくなる気がするし……試着部屋で見た鏡に映った自分が、なんだか大人っぽいステキな女性に見えたの。

　逡巡する私の、彼の肘に絡ませた手を宥めるように、軽くぽんぽんと叩かれる。
「無理に着せて悪いな。だが、似合っている。この服を着た君と歩けて、光栄だ」
　そう言ってくれる彼に、この服が嫌なわけでは無いことを伝えたくて、彼を見上げて微笑む。
「あの、ね。少し恥ずかしいだけなの。貴方が着せてくれなければ、私、一生こういう服を着ることはなかったわ。これからは、自分でもこういう服、買ってみようかしら」
　胸の大きさとか腰まわりがしっかりしているところを気にして、それを隠すばかりでは駄目なのだと気づかされた。
「ありがとうフレイム。私、貴方に導かれてばかりだわ。本当に、どうやってこのご恩を返せばいいのかしら」
　頬に手を当てて思案する私の腰を彼は少し強引な強さで引き寄せ、片手を添えて私の顔を上げさせた。

「体で返してくれてもいいんだぞ」

　体？
　ああ、そうよね！　彼が望むなら、それはとても良いお話だわ！　フレイムは身分がある方のようだし。本当に彼ったら、なんてすばらしい人なのだろう！
「貴方が望んでくれるなら、誠心誠意仕えさせていただきます！　下働きでも何でもかまいません。学園を卒業したら貴方の元で働かせてください。貴方からいただいたこの命を懸けて、精一杯頑張ります！　貴方の事を守れるように、今からもっともっと鍛えて参りますから！」
　とっさに口から出てしまったけれど、後悔は無い。
　記憶の通りならば、私は近い将来ゲイツに婚約を破棄される。今日の二人の様子を見ていても……その事実は変えられそうにないと、そう思う。
　彼のお嫁さんになれないのがわかっているのならば、別の未来を望んでもいいわよね。

　絶対に生きて卒業するの、そして、命の恩人である彼にご奉公するのよ！

「…………」
　頬に添えられていた彼の手を取り決意を伝えた私に、彼はなんとも言えない表情を浮かべていた。
　え？　あら？　もしかして、違うの……？
「あ、の……。私、貴方に補助していただいたお陰で、炎の覚醒もしておりますし。ここ数年は風邪もひいておりませんから、体も健康です。体力は心許ないので……卒業するまでに、もっとつけますから。だから、貴方のお側で働かせてはいただけませんか？」
　請い願うように彼の手を両手で包みこんで胸元に抱え込み、必死に訴える。
「貴方は、かけがえのない、私の恩人なのです」
　私が突き落とされるはずだった未来から逃げる術（すべ）を与えてくれたフレイム。
　大切な私の恩人が、少し引きつった顔で私を見下ろす。

「……アイシス。熱烈な告白は嬉しいが、できれば二人きりの時にしてほしかったな」

　言われて、はたと周囲に目をやれば。
　少し離れた場所から、多くの人の視線を集めていた。じろじろ見られているわけではないけれど、女性同士で買い物をしている若いご婦人方や、ご婦人連れの紳士まで……こちらに好奇の目を向けているのを知る。
「あ……わ、私……っ」
　一気に顔に熱が上がり、恥ずかしさの余り目に涙が浮かぶ。
　助けを求めるように彼を見上げれば、真摯な深い青味が掛かった緑（ターコイズグリーン）の瞳に捕まった。

「いつか、君が俺の名を知った時、それでも君がその真っ直ぐな思いでいるなら。君を俺のものにする。いいか？」

　予言のような約諾（やくだく）を促す彼の静かな言葉に、ゆっくりと頷いてみせた。
「悪ぃな！　待ったか？　あれ？　なんだお前、また女の子に声かけてんのかよ」
　突然割って入った明るい男性の声に、思わず硬直してしまう。
　フレイムの肩に手を掛け、親しげな様子で彼に声を掛けたのは、薄茶色い髪を後ろ頭でひっつめた青年だった。
　どこかで会ったことがあるような、無いような、不思議な顔立ちの青年の言葉に、胸の奥がざわめいた。
「お前か。なんの――「すまねぇ！　ちょっと出るのに手こずっちまってよぉ。さ、もう良い時間だ、早くしねえとな！」――分かった。アイシスすまないな」
　フレイムの言葉を遮る青年に、彼は一瞬苦い表情をしたが、最後には私に別れの言葉を告げた。
「いいえ、お気になさらずに。では、またご縁がありましたら」
　私は胸に支（つか）える苦い気持ちをもてあましながら。表情には出さずに微笑んで別れの挨拶と共に膝を軽く曲げ、フレイムが頷いたのを確認してから踵を返した。

　先ほどの服屋に預けていた、元着ていた服を受け取る。
　一瞬着替えようかとも思ったけれど、彼の元で働くという……未来への決意として今着ている服をそのまま着ていく事にした。
　胸を張り顔を上げて、久しく帰っていない実家へと足を向けた。



「あらまぁ！　お嬢様、ずいぶん垢抜けなさって！　まるでお姫様みたいですよ」

　事前に帰宅する連絡をせずに帰った実家で、出迎えてくれた古参のメイドであるマコットが褒めちぎってくれる。
　照れくさくて、頬を熱くさせていると。わいわいと使用人たちが集まってくる。
「お嬢様がいつ帰ってきても良いように、ちゃんと部屋も整えてありますよ」
「ちょっと見ない間に綺麗になっちまって」
「お嬢様！　本当にお綺麗ですよ！　お嬢様はこういうはっきりした色合いの服の方が似合うんですって！　ねっ！　言ったとおりだったでしょ？」
「それに、姿勢も良いから、こういうスラッとした形の服がよく似合うんです」
「そうそう、せっかく有るモンは、しっかり見せなきゃな！　俺たちの目の保よ……」
　最後の言葉にパカーンと頭を張る音が被さり、玄関ホールに笑い声がはじける。

「何を騒いでらっしゃるんですか」

　水を差す声がホールに響き、一斉に階段上に視線を向けた。
　我が家に勤める使用人の制服を着た中年の女性が、こちらを見下ろして立っている。
　思い出したくない記憶の中で覚えている彼女の姿に、気を引き締めた。

　記憶の中の彼女達はお父様と私に取り入って、この屋敷を牛耳っていた。
　当時の私は、尊大な振る舞いを高貴な立ち居振る舞いであると誤解したまま彼女に憧れ、彼女のような振る舞いを目指しそして実行していた。

　だけど、今の私には、彼女の姿が高貴であるとは思えない。

「ねぇ、ハルバード。彼女はどなた？」
　勿論彼女の名も知っているけれど、そんなことはおくびにも出さず私の側にいた執事に顔を向ける。
「旦那様が新しく雇ったメイド達の長でございます、お嬢様」
「あらそう？　何人ぐらいお増やしになったのかしら？」
「五人新たに入りました。後で顔を見せに参ります」
　笑みを消しすました顔で答えたハルバードに頷き、階段の上に視線を向ける。
「そうね、家人の顔も分からないようでは、困るものね？」

　女に向かってクンッと顎を逸らし、降りてこいと命じる。
　一瞬真顔になった彼女だったがすぐにその表情を消し、滑るような足取りで私の前にやってくると、膝を小さく折り淑女の礼をして、愛想の良い笑顔を私に向けた。
「お嬢様とは気づかず、失礼を致しました。ふた月程前より雇っていただいております、マリーと申します。よろしくお願いいたします」
「マリーね。私はコーラルよ」
　私が微笑んで名乗れば、それはもう嬉しそうに笑みを浮かべる。
「コーラル様でございますね。私共は、以前伯爵家で働かせていただいた経験がございますから、なんなりとお申し付けください。過不足無くお仕え致しますわ」
　上位の爵位の家に勤めていたことを披露し、自分の身分が高いように見せようとしているのかしら。

　彼女の堂々とした態度や物腰に臆して、そして心酔したこともあった過去の自分を思い出し、胸の中が苦さでいっぱいになる。そうだ……私はあの時、彼女の言葉に酔って昔から居る使用人のみんなを虐げたんだったわね。

　周囲に目をやれば、胸を張る彼女に古参の使用人達は目を伏せて距離を取っている。
　彼女はすでに、この屋敷の中で優位に立ってしまっているのだろうか。一度目を瞑り、それからしっかりと目を開いて彼女の濃い灰色の瞳を見る。
「あら、伯爵家を出されて男爵家（うち）にいらしたの？　いったいどんな粗相をなさったのかしら？　我が家が男爵であると侮らず、しっかり勤めてくださいね」
　口元に笑みを作り、にっこりと微笑む……目は笑わずに。
「なっ……！　なんて失礼な事をっ！　使用人にも心を配るのが主人というものでしょう！」
　簡単に色めき立つ彼女に、これほど簡単に崩れる人だったのかと内心驚く。
　胸を張り、心持ち顎を上げ、そしてうっすらと目を細める。これは昔、目の前に居る彼女に習った『身分の低い者に向ける』蔑みの視線だ。
「貴方、本当に伯爵家で使われていた人なのかしら？　主人に対する言葉すら知らないのに？　お父様に聞いて、貴方の後見について確認しておきますわね。もう行っていいわよ」
「そうさせて頂きますわ。私、仕事が残っておりますのでっ」
　優雅とは言えない一礼をして、逃げるように廊下を歩いて行く背中を見送る。

「お嬢様。彼女は、旦那様が特に目を掛けてらっしゃる方なので……」
　ハルバードが迂闊に無下にしてはいけないと、忠告してくれる。
「そうなの？　お父様ったら、見る目がないわね。そういえば、今日もお父様はお仕事なのかしら？」
　部屋へと向かいながら、一緒についてきてくれる彼に尋ねれば、そうですと返される。
「連絡は出しておきましたので、夕飯までには戻られると思いますよ。旦那様は、お嬢様が帰られるのを楽しみにしてますからね。もちろん私たち使用人一同もですよ」
「……うん、半年も帰らなくてごめんなさい」
　素直に謝れば、眼鏡の奥の彼の目が優しく弧を描く。
　私が子供の頃から執事をしている彼は、私の第二のお父様のような人だ。幼い私に文字や計算を教えてくれたのも彼だった。
「今度から、なるべく帰ってくるわね」
「お嬢様にはお嬢様の社交があるのは分かっておりますので、無理はなさらないでください」
「無理じゃないわ。今まではちょっと手の掛かる転校生の相手で、なかなか休みも出られなかったのだけれど……。ほら、一度連れてきたことがあったでしょう？　ラン・クレイロールさんっていう元気な子よ」
　苦痛を隠しつつ彼女の名前を出せば、彼の眉間にうっすらと皺が寄った。
「彼女ですか。彼女は、たまにこの屋敷に来ておりますよ」
「え？」
「この屋敷の書庫の本を借りに。お嬢様に頼まれたと」
　彼の言葉に気が遠のきかけ、ふらついた体を支えられる。
「わ、たし。そんなこと、頼んだりしていないわ。まさか、そんな……」
「大丈夫ですか、お嬢様。ともかくお部屋へ」
　抱えられるようにして部屋へ入り、ソファに座らされた。
　執事のハルバードが教えてくれた、私の帰らなかった半年に起こった出来事は、私が全く想像していない事だった。

　私がランさんをお父様に紹介して以降、彼女は度々（たびたび）一人でこの屋敷に来ていたそうだ。
　私に頼まれたと、書籍の名前を持ってやって来る。それは確かに我が家の書庫にあるもので、ハルバードも変だとは思いつつも丁寧に彼女に対応していたらしい。
　やがて彼女は、お父様と親交を持つようになる。きっかけは何か、商売の話で意気投合したらしい。そしてお父様は新規の事業を始める。
　ハルバードは事業の方に関わっていないので詳しくは知らないようだった。
「新規の事業が忙しいらしく、帰宅時間が遅い日もありますが。今日はお嬢様も帰られておりますので、きっと早くご帰宅されますよ」

　途中、メイドでハルバードの妻であるマコットがお茶とお菓子を持ってきてくれ、そのまま一緒に話を聞いてくれていた。
　彼女にもランの事を聞けば、少し逡巡した後、口を開いてくれた。
「お嬢様のご友人のことを言うのは心苦しいですが――」
「大丈夫よ。もう友人ではないから」
　小さく笑って促せば、一度目を大きくしてから、ホッとしたように「それはようございました」と続けた。
「あのお嬢さんは、最初はとても朗らかで、いいお嬢さんだと思ったのですが。厚かましくもお嬢様の部屋に入るわ、お茶やお菓子の催促はするわ――「私の部屋へ？」――ええ、お嬢様にブローチを取ってきてほしいと頼まれたと。確かに彼女の言うものと同じブローチをお嬢様はお持ちでしたので。でも、『あたしが、部屋から持ってきてって頼まれたの。他の人には任せられないから、早くコーラルの部屋を開けてちょうだい』なんて言って、無理矢理部屋を開けさせて……大丈夫ですよ、彼女は嫌がりましたが、わたくしがしっかり見張って、ブローチ以外の物には触れさせませんでしたからね！」
　残念だわマコット……そのブローチは私の手に届いていないもの。
　宝物入れの蓋を開けて肩を落とした私に、マコットとハルバードは事の次第を察して慌てだす。
「ブローチは諦めることにするわ。でも本は？　あの子、本も持って行ったのよね？」
　話しぶりでは一冊や二冊では無いようだったけれど、本まで取られたとしたら悔しくて居たたまれない。
「本は大丈夫です。ちゃんと返しに来ておりましたから。丁度、今持ち出しているものもありません」
「そうそう、本を返しに来たついでに、ちゃっかり御飯まで食べていくのよね！　旦那様もお嬢様の友人だから無下にはできないし。それに、もう一人娘ができたみたいで嬉しいなんてお世辞で言われて『娘だと思ってください』なんて厚かましく返してるのを見た日には、もう、悔しくて、悔しくて！　なんで、お嬢様は帰ってこられないのに、あの娘はひょこひょこ顔をだすんだと、屋敷の者は皆、臍（ほぞ）をかんでいましたわ」
　マコットはそれはもう悔しそうに、エプロンの裾を掴んでねじり上げている。

　……帰ってこられなかったのは、休日にあの子の尻ぬぐいをしていたからよ。週末になると、決まって何かしらやらかす彼女の後始末を何度したことか。
　そして、週末に何も無いときは、彼女に振り回されて買い物や宿題を手伝うのに費やされていた。
　今になって思えば、何故あんなに彼女の面倒を見ていたのか不思議なくらいだわ。
　手遅れになる前に正気に返って、本当に良かった。

　――手遅れじゃないわよね？

　ひやりとした汗が背中を伝った。
「コーラル！　元気だったか！　ああ、ちょっと見ぬ間に綺麗になったなぁ」

　夕飯の前に帰宅したお父様にぎゅうぎゅうに抱きしめられる。
「お父様もお元気そうで嬉しいわ。この半年、全然帰って来ないでごめんなさい」
「いいんだ、いいんだ！　コーラルが元気なら、それでいい」
　抱擁を解いて夕食の席に着き、和やかに食事をする。
　デザートを待っている間、ふと気になった事をお父様に尋ねた。
「お父様、ところで何故メイドを増やしたのですか？　それ程、人手が足りないとは思わなかったのですが」
「ああ、その事か。実は知り合いの伯爵家から頼まれてな。一年だけ彼女達を雇うことになったんだ。元は伯爵家のメイドだけあって、しっかりしているだろう？」
　そう嬉しそうに話すお父様に、曖昧に微笑んでみせる。
　その伯爵家からの紹介だというメイドがここにも給仕で一人居るので、込み入ったことを話すのは憚（はばか）られた。

　私の記憶では、新しく雇ったメイド達と私が対面するのは、私が覚醒で負った火傷のショックで……ハースラ先生の治癒ですら完治することが出来なかった火傷は私の左胸から腕、左の頬に爛（ただ）れた痕となって残った。痛みは無くとも、心が病み、私は半月程自宅で療養した。そもそも、覚醒の原因が『観月祭（かんげつさい）』で婚約者のゲイツとランが睦まじくダンスをしているのを見たためだ、あの日がゲイツからの決定的な決別だった。
　それまでもランを虐めていた私だったが、あの日を境に手段を選ばなくなっていく。

　そして……卒業試合の日に、殺される未来へと続くのだ。

　いや大丈夫、今度は絶対に生き残る！　そう思い直し、胸元に拳を当てて辛い記憶に引きずられそうになるのを、堪える。
「折角、コーラルが帰ってきたのにゆっくり時間が取れなくてすまないな。新しい事業で、隣国との取引が大詰めなんだ。これが成功すれば、もっとお前に金を残してやれるし、何より世の為になる大仕事なんだ」
「世の為、ですか？」
　食後のお茶を飲んだ後、また仕事に戻るというお父様にコートを渡しながら首を傾げる。
　――確か、前の記憶では……お父様は、違法な植物を取引していたとして、卒業試験の会場で隣国の王子に罪を言い渡されていたはず。
　だけど、今、お父様は『世の為になる大仕事』と、憂いの無い目で言っていた。
　ということは、もしかして、私の知る未来ではなくなっているの？
「詳しいことはまだ明かせないが、君のお父様は、なかなかすごいんだぞ」
　そう言って、私に片目を瞑ってみせる愛嬌たっぷりの様子に、ああ、何も心配は要らないんだと安堵する。
「はいっ！　私のお父様は世界一ですもの。無理はしないでくださいね」
　コートを着たお父様の頬に、背伸びをしてキスをする。
「ありがとう。行ってくるよ」

　意気揚々と出かける大きな背中を見送ったけれど……胸の中に小さく残る澱（おり）は、消えてくれなかった。
　翌日、昼過ぎまでお父様を待ってみたけれど帰宅されず、仕方なくそのまま魔法学園に戻ることにした。
　彼女の居る場所に戻るのは嫌だったけれど、どうしたって顔を合わせないわけにはいかないもの。
　針仕事の得意なメイドに今ある服を同じような雰囲気に仕立て直して貰う事にしたので、フレイムに買って貰った服は見本として実家に置いて、いつも通りの体型を隠すゆったりとした服を着て学園へと戻った。

　◆　◇　◆　◇　◆

「あら！　コーラル、お帰りっ！　反省房は辛かったでしょう？　あたしの差し入れはおいしかった？　うふふふっ」

　寮に戻るとホールで待ち構えていたラン・クレイロールに捕まった。
　見たくも無い彼女の笑顔から顔を背け、彼女を無視して女子寮の自室へ向かう。そんな私の後ろを、彼女はちょこまかと追いかけてくる。


　部屋に入ってしまえば大丈夫だろうとドアを開けてホッとした私の背中が、突然強い力で突き飛ばされ背後でドアが閉まる音がした。

「ちょっと、なに無視してんのよ？　あんた何様のつもり？」

　聞こえた声に、床に這いつくばったまま振り返れば、ドアの前に腕を組んだ彼女が立っていた。
　その威圧感に怯えてしまう心を歯を食いしばって堪（こら）え、ゆっくりと立ち上がる。

「ああそうだ。約束通り、あんたの彼氏とデートしてきてあげたわよ？　彼なかなかステキな喫茶店とかお店知ってるのねー？　ああ、あんたはまだ連れて行って貰ったことなかったんだっけぇ？」

　あざ笑うように口を歪める彼女に寒気を感じながら、息を一つ吐いて顔を上げる。
「彼は私の婚約者なのよ？　少しは考えて行動したらどうなの？　貴方も貴族の娘なら、他人の婚約者を連れて歩くなんて真似、はしたないと――」
「あははは！　なにそれ！　負け惜しみ？　優等生のコーラルさまから見ればそうでしょうね！　でも、最後に笑うのはあたしよ！　あんたみたいな、華も無い、ガリ勉の日陰オンナ、誰にも愛されるわけないでしょうがっ！　そのぐらい理解しなよ。ほんと、何のためにそのアタマ付いてんの！？　飾りじゃないのぉ？」

　突然大声で笑い出した彼女に言葉を遮られ、そして大声で……今まで誰からも掛けられたことの無いような酷い言葉で罵られて、息もできない程驚く。

「やぁっと気づいた？　あんたは、あたしの人生を引き立てるだけの脇役オンナなのよ！　ゲイツはもうあたしにメロメロだし、今日会ったジャンもリックも良い感じだし！　ああん、ゲイツが焼き餅を焼かなきゃ、彼ともお知り合いになることができたのに！　本当に惜しいことしちゃったわ！　ほんと、あんたの彼、使えないわよねぇ。あんたと同じで！　ある意味、お似合いだったかもね！　あはははは」
　笑いながら近づいてくると、動けなくなった私の襟首を掴みあげる。

「ねぇコーラル、ゲイツはもうあたしのモノなの。アナタがこれから、どれだけ足掻こうと、無駄よ。あたしは、アナタの不幸を踏み台にして幸せになるんだもの」

　愕然とする私を突き飛ばして後ろ手でドアを開けると、にっこりと太陽のような笑顔を私に向けた。

「反省房じゃゆっくり休めなかったでしょ？　今日は夕飯なんて食べないで、ゆっくり休んでらっしゃいね？」
　弾むような声でそう言うと優しくドアを閉め、足音も高らかに廊下を歩いて行った。



　彼女の悪意を目の当たりにした体の震えが止まらない。
　今まで聞いたことも無い怒声、罵声に心臓がすくみ上がった。
　荒っぽく掴まれた襟首、蔑む彼女の視線、低く凄味のある声……すべてが恐ろしかった。

「……フレイム…っ」

　助けて、と零れそうになる声を、寸前で飲み込む。
　駄目よ……こんなことで彼を頼るようじゃ、彼に雇ってもらえないわ。あんな罵声で駄目になるような弱い私では、彼の元で働けるわけないじゃない。

　這うようにしてドアにたどり着き、手を伸ばしてドアの鍵を掛けてやっと体の強張りが少し解ける。
　ドアに背中を預け、安堵の息を吐いて……息すらまともにできていなかったのに気づく。


　もっと、もっと強くならなければ。

　悔しさに溢れる涙を、スカートの膝に吸い込ませた。
　翌朝、ランを脅える心を奮い立たせ、きっちり制服を着て髪の毛を後頭部の高い位置で一つに結わえて背中に流す。

　意を決して向かった食堂で、私は満面笑顔のリコルさん達に迎えられた。
「コーラルさん、こっちこっち！」
　食事の乗ったトレイを持った私を彼女は手招きしてくれる。彼女達の笑顔に笑顔を返し、ありがたく同席させてもらう。
「お父さんに会えた？　久しぶりの実家だったんでしょ？」
「ええ、久しぶりに会えましたわ。やっぱりちゃんと帰らないと駄目ねぇ」
「ウチの父様も、帰らないと、すぅぐいじけちゃうんですよ」
　リコルさんとよく一緒に居るおっとりした侯爵令嬢のカティールさんがふんわりと笑う。
　あまり話をしたことが無かったけれど、彼女の優しい雰囲気はなんだかとても癒やされる。
　三人でおしゃべりをしながら食事をしていると、食堂の入り口が少し騒がしくなり、そちらに目をやったリコルさんの表情が消え目がすーっと細くなった。
「リコルさんどう――」
「あら！　コーラル、おはよう！　丸二日も反省房なんて……本当に、なんて言ったらいいか」
　忙しない足音がして背後から聞こえた声に、リコルさんと同じで私の表情も無くなる。私が口を開きかけたとき、リコルさんがほほえみを浮かべてランに首をかしげてみせる。
「何をおっしゃっているの？　コーラルさんは、反省房になんか入っていないわよ？　だって、一昨日はわたしと一緒に町に出ましたもの」
「は？　ああ、お優しいのねリコルさんったら。コーラルと口裏を合わせて、あの事を無かったことにしてあげるなんて！」
　私だけじゃ無くリコルさんまで貶める事を言う彼女を無視できなくて、振り向けば彼女の後ろにゲイツとジャンクルーズ殿下、そして殿下の親友でいらっしゃるカンドリック様が近づいてきて立ち止まったところだった。

　ランはもう、彼らと仲良くなったの……？
　記憶の中の彼女は、現時点で彼らと面識はあっても、食事を共にするほど親しくはなかったはずなのに。
　それに……私を見る、ゲイツの目が冷ややかに感じる。
　思わず黙り込んだ私を、彼女はいつもの笑顔で見下ろしている。彼女の笑顔にゾッとする日が来るなんて思わなかった。彼女はあの笑顔のまま、罵声を吐ける事ができるということを知るまでは。

「あのこと？」
　やってきた殿下の耳にも彼女の言葉が入っていたらしく、殿下がランに向かって尋ねれば、ほんの一瞬逡巡してみせたランが戸惑うようすで口を開く。
「ええ、休みの初日に、彼女、無断で街に出かけてしまって。あたしも一緒に出かけたんですですけれど、あたし、彼女が届けを出してないなんて知らなくて。ヴィゼル先生に彼女と出かけたことを言ってしまったの。それで、彼女……無断外出の咎（とが）で」
　言葉を濁したけれど、無断外出は反省房行きだと言うことは周知の事実。暗に私が反省房に入っていた事を教えていた。
　それにしても……なるほど、彼女は自分だけ外出許可を取って、私には無断外出を勧めていたのね。呆れて言葉も出ないわ。
「伯爵家に嫁ぐ予定の者が、反省房に入る等……」
　ぼそりとゲイツが零した言葉に、胸の中がじわりと冷える。
「反省房になんて入ってないって言ってるでしょう！　アンタ、コーラルさんの婚約者なのに、他の女とデートしておいて何よその言いぐさ！？　アタマ湧（わ）いてんじゃないの！」
　ガタンと椅子を蹴って立ち上がったリコルさんが、猛然とゲイツに食ってかかる。
「なっ！？　き、貴様っ――」
「リコルさん、言い過ぎですよ！　ゲイツも女性の挑発に乗らないでくださいっ」
　立ち上がってテーブル越しにリコルさんを窘（たしな）めてから、振り返って眉を逆立てる彼を宥（なだ）める。
　カティールさんも立ち上がり、やんわりとリコルさんの口を両手で押さえていた。もごもご聞こえるから、きっと何か言っているのね。
「ゲイツ、私確かに一度反省房には行きましたけれど、ちゃんとヴィゼル先生とお話をして、誤解が解けて寮に戻ることができましたの。だからデートは問題なく行けたんですけれど……何か行き違いがあったようですわね？」
　聞き耳を立てている周囲に広めるような話ではないので、彼に聞こえるだけの大きさでそう伝えれば、彼よりも近くに居るランの顔色が変わった。
「何を言ってるの？　貴女（あなた）、反省房の中からあたしにゲイツ君への伝言を頼んだじゃないの！　だから、あたし、ゲイツ君と――」
　声を荒げる彼女に視線が集まり、気づいた彼女は慌てて言葉をひかえたけれど、今更だわ。
「コーラル、君は彼女が嘘を言っているというのか？」
　ゲイツが咎めるような口調で私に話しかける。

　ああ、貴方は彼女の言葉を信じたいのね？

　彼女の視線に萎えそうになる心を奮い立たせ、彼の言葉に頷く。
「ええ、私はランさんに伝言を頼んだ覚えはありませんわ」
　はっきりと言い切った私に……彼女はポロポロと涙をこぼした。
「そ……んな……っ。コーラルが、お願いするから……あたし……っ」
　嗚咽までつけて両手で顔を覆った彼女の肩を、隣に立っていたゲイツが両手で支え。その瞬間に、彼の胸の中に飛び込む彼女。


「……なんの茶番かしらぁ……」
　ランが悲劇を演じているのを見ながら、ぽそっと小さな声でカティールさんが零したけれど。ええ、本当に、ね。

　こちら側の白けた雰囲気を察したのか、宰相の子息であるカンドリック様が動き、ゲイツと彼女に手を掛けて強引に二人を引き離す。
「いい加減にしろ。公衆の場で、やっていいことと悪いことがあるだろう」
　私も思わず頷きそうになってしまいましたし、リコルさんはカティールさんに口を押さえられたまま思い切り頷いていました。殿下も居るのだから、あからさまにしては駄目だったら、もう、リコルさんったら。
「リック、あちらの方が空いているようだ」
　ジャンクルーズ殿下が離れた席を示せば、カンドリック様は上手くラン達二人をそちらに誘導してくれた。
「あの二人はこちらが引き受けよう、一緒の席にはなりたくないだろう？」
　いたずらっぽく片目を瞑ってみせてくれた殿下に、スカートをつまみ、小さく膝を曲げて感謝の意を示す。
「ご配慮、痛み入ります」
「どういたしまして」
　小さく手を上げて、三人の後を追う殿下を見送ってから、私も自分の席に座る。
　カティールさんに口をふさがれていたリコルさんもおとなしく席に座っり、目をキラキラさせて私の方へ顔を寄せてきた。
「ねぇねぇっ！　わたし殿下とこんなに近くになるの初めてだったけど、あんなに気さくな人だったのね。全然知らなかった」
「あら、私もよ。お話するの初めてですもの」
　ウチのような成り上がりの一代男爵の家は、たとえ夜会でご一緒することができても、挨拶すらできないということを伝えれば、リコルさんが「そんなもんなんだー」と妙に感心してくれた。
　私の記憶の中では何回か会話した事があるけれど。それは良い会話ではなかったわ。
　卒業試合で、ランを……亡き者にしようと巨大な炎の龍を作り上げた私を、殿下やカンドリック様それにゲイツや先生達が取り囲み一斉に……。確かその時に、何か話をした気がしたけれど、覚えていない。大事な事だったはずなのに。

　食事に集中するふりをして、記憶を思い返して目を伏せていると、ふと視線を感じて顔を上げれば、少し離れたテーブルに居たヴィゼル先生と目が合った。
　心配そうな顔をしている彼に、小さく笑って大丈夫である事を伝える。
　きっと、さっきのランとのやりとりを見て心配してくれていたんだろう。だけど、先生が出ると事が大きくなるからと我慢してくれたのかしら？

「前からそうでしたけれど、ラン・クレイロールさんの行動は、悪化してますわねぇ」
　食事をしながら、カティールさんがそう零し、リコルさんも大きく頷いた。
「前から……ですか？」
　初めて聞くその話に驚いた私に、カティールさんは頷いてみせた。
「彼女はまず最初に貴方を囲い込みましたから……。知らなくても仕方ありませんわ。クラスを纏めていた貴方を取り込み、自分だけを見るように操作し、さり気なく貴方を孤立させていましたわ。他の方は、気にしていないようでしたけれど。気にしてみれば、酷く不自然な振る舞いが目に付きましたもの」
　冷静な彼女の言葉に声も出ない私をリコルさんが申し訳なさそうに見つめる。
「本当はもっと早くに、教えてあげたかったんだけど。あの子、先回りするのが上手くて。ごめんねコーラルさん」
　謝罪までしてくれるリコルさんに、大きく首を横に振る。
「そんな……っ。こうして、居てくださるだけで、十分です。ありがとうございます、カティールさん、リコルさんっ」
　彼女達が私のことを気に掛けていてくれたなんて、今まで知らずにいたわ。
　なんてありがたいことでしょう！
　思わず目に涙が潤んだ私の手を、身を乗り出したリコルさんがぎゅっと掴んだ。……え？

「全然、十分じゃありません。だから、わたしたち決めたの。貴女を力一杯、支援するって！」

　目をきらきらさせる彼女とその横でお淑やかな笑顔を向けるカティールさんに、どうしてかしら？　背中を冷や汗が流れるの。
