クロの戦記※

　アルゴ王国軍を追い払ってから、一週間が過ぎようとしていた。
　ティリアとエラキス侯爵が国境付近で厳戒態勢を敷いているためか、再侵攻の兆候はないらしい。
　残る懸念は部下の治療のことだけだが、これもティリアに書いてもらった命令書のお陰で全員が人間と同じように医師の治療を受けられた。
　あまりにも人数が多かったので、病院と周辺の宿を占有する形になってしまったが、これは仕方がない。
「やっぱり、何も見えないや」
　病院の薄汚れた天井を見上げ、クロノは暗澹たる気分で呟いた。
　医師によれば高位の神威術ならば治せるらしいのだが、国内にいる高位術士が限られている以上、失明を宣告されたと同義だ。
「……感染症に罹らなかっただけマシか」
　クロノが受けた治療は傷を水で丹念に洗って縫合した程度だが、ヨーロッパでは近世まで消毒のために沸騰した油を傷に注ぎ、血止めのために焼けた鉄の棒を傷に押し当てていたらしいので、それに比べればまともな治療方法だ。
　クロノはベッドから抜け出し、素早く黒を基調とした軍服に着替えた。
　病室から抜け出した途端、クロノは副官のミノタウルス……ミノさんにぶつかった。
『また、見舞いですかい？』（ぶもぶも？）
「他にすることもないしね」
　ぶふぅ～、と副官は呆れたように大きな鼻息を吐いた。
『……お供しやす』（ぶも～）
「ああ、ありがとう」
　何故か、副官は照れ臭そうに頭を掻いた。
　副官を伴い、階段を降りる。
　病院はしっかりとした石造りの建物だ。
　一階は百近いベッドが並ぶホールで、二階は個室となっている。
　別棟では食事を作ったり、洗濯をしたり、医師や薬師が寝泊まりしている。
　アレで領民のことを考えているんだな、とクロノはエラキス侯爵に関する評価を改めようとしたが、この病院に限らず、ハシェルの街が発展したのは初代から三代目までの功績らしい。
　四代目以降は代が下るにつれて評価も下がり、特に当代……七代エラキス侯爵の評判は悪い。
　贅沢品を買い漁ったり、税を上げたり、救貧院への寄付を止めたり、やりたい放題らしい。
　封建制度の悪い部分が表出してしまっているような感じだが、そんな男でもクロノより格上なのだ。
　階段を降りるにつれ、雑音めいた声が鮮明さを増していく。
　クロノがホールに足を踏み入れた瞬間、ピタリと会話が止んだ。
　嫌われているんだろうか？　と最初は凹んだものだったが、今はかなり慣れた。
　まあ、これが貴族に対する普通の態度なのだろう。
　ぶっちゃけ、副官がクロノに対して砕けた態度を取りすぎているのである。
「調子はどう？」
「はひぃ！　ちょ、調子は……悪いであります！」
　クロノが声を掛けると、ドワーフ（ロリ娘）が露骨に顔を引き攣らせて答える。
「そう……何かあったら、遠慮なく言うようにね」
「は、はひ！」
　クロノが隣のベッドに移動すると、ロリ・ドワーフの安堵の溜息が聞こえた。
　ホールにいた部下に声を掛けて回ったのだが、万事が万事、この調子だ。
　獣人も尻尾を丸め、何処となく怯えた様子だった。
　その後、別棟に移動して、医者に声を掛けても同じような反応が返ってきた。

※

　ハシェルは周囲を城塞に囲まれた直径一キロメートルほどの街だ。
　元々、軍事拠点として築かれた経緯もあり、非常に入り組んだ構造をしている。
　街の中心はエラキス侯爵邸、その周辺を病院、商工業区、居住区が取り囲んでいる。
　最も賑わっているのが商工業区……ケフェウス帝国に支店を持つ商会が店を構え、ただでさえ狭い道を埋め尽くすように露店が並んでいる。
『まだ、続けるんですかい？』（ぶも～？）
「宿にいる部下とも顔を合わせないと」
　部下のいる宿を梯子していると、副官がうんざりしたような声音で言った。
『もしかして、大将は鈍感なんですかい？』
「いや、僕にも部下に気を使わせていることくらい分かるよ」
『それが分かっていて』
　ぶも～、と副官は大袈裟に肩を落とした。
「……次で最後か」
　最後に残ったのは銀髪のエルフ……レイラだ。
『レイラが苦手なんですかい？』
「そういう訳じゃないんだけど、嫌われてるんじゃないかなと思って」
　レイラはクロノが反応に困るくらいクールなのだ。
　彼女に責任を押しつけようとしたことも手伝い、顔を合わせにくい。
　贈り物なんて、どうだろうか？　
　周囲を見渡すと、花売りの少女が目に止まった。
　人間の少女で、年齢は十歳くらいだろうか。
　髪はブラウン、肌は病的に白い。
　美人ではないが、不思議と愛嬌のある顔立ちだ。
　ただ、今は疲労の色が濃い。
　少女の貧しさを示すようにワンピースは薄汚れ、袖や裾の部分が解れている。
　現代日本の子どもを知る身としては胸が痛い。
「やあ、花を売ってくれないかな？」
「……っ！」
　クロノが気さくに声を掛けると、少女は部下と同じように顔を引き攣らせた。
「ど、銅貨一枚、です」
「ありがとう」
　花束と引き換えに銅貨を一枚渡すと、少女は呆気に取られたような表情を浮かべた。
　うん？　とクロノは首を傾げながら、彼女に背を向けた。
　しばらく歩くと、レイラが宿泊している宿に着いた。
　正しくは、一階が酒場兼食堂で、二階が宿だ。
　もう少しマシな部屋を手配しようとしたのだが、あまりレイラが乗り気でなさそうだったので、ここになった。
『あっしはここで待ってやすから』（ぶも～）
「ああ、よろしく」
　酒場兼食堂に入ると、まばらにいた客達の視線がクロノに集中するが、すぐに彼らは視線を背けた。
　あまり貴族と関わりたくないのだろう。
「男爵様、今日も？」
「見舞いだ。ああ、時に女将」
　家督を継いでいないので男爵ではないのだが、あえて訂正せず、クロノはカウンターに肘を突いた。
　ズザーッ！　と凄まじい勢いで両隣の客が離れたのが印象的だった。
　女将さんは三十代。子どもはおらず、夫とも五年前に死に別れたらしい。
　女手一つで店を切り盛りするのに相当な苦労しているはずだが、そんなことを感じさせない優しげな目をしている。
　体つきは肉感的で、成熟した大人の色香を感じさせる。
　ほっそりとしたうなじと後れ毛が高ポイントだ。
「部下の様子は、どうだろう？」
「食事も残さずに食べていますから、心配は要らないと思いますよ」
「そうか」
　クロノは金貨を一枚取り出し、女将に握らせた。
「こ、これは？」
「これでレイラに栄養のあるものを食べさせて欲しい。いや、もちろん、女将が粗末なものを食べさせていると勘繰っている訳ではないのだが……よろしく頼む」
「ええ、そりゃ、まあ」
　女将は嬉しさ半分、怯え半分といった風情で金貨を受け取った。
　兵士の給料が一ヶ月で金貨二枚だから、女将にとっては予想外の収入だろう。
　ちなみに貨幣の交換比率は銅貨十枚で銀貨一枚、銀貨二十枚で金貨一枚くらいだ。
　さらに銅貨よりも下に真鍮の貨幣があり、銅貨一枚に対して真鍮貨十枚の交換比率だ。
　軋む木製の階段を上り、クロノは薄暗い廊下を進む。
　レイラの部屋は二階の端だ。
　礼儀としてドアをノックし、クロノは扉を開けた。
　そのまま、クロノはフリーズした。
　まず、視界に飛び込んできたのは褐色の肌だった。
　うっすらと傷痕が幾筋も走り、縫ったばかりの傷が痛々しいが、褐色の肌は身震いするほど艶やかだ。
　レイラが新しい傷を避けるように濡れた布で体を拭うと、水滴が生き物のように彼女の肩から控え目な膨らみを経由し、
「……クロノ様？」
　こちらに気付いたらしく、レイラは両腕で胸を隠した。
　しっかりと女を主張する胸の膨らみから、クロノは目を離せなかった。
「……っ！」
　クロノが生唾を呑み込むと、レイラは恐怖に耐えるように唇を噛み締めた。
　すぐに怯えられていると気付き、クロノは部屋を飛び出した。
　何度も廊下の壁に体を打ち付け、

「ぎゃひぃぃぃぃぃっ！」

　階段を転がり落ちた。
「男爵様！　御怪我はございませんか？」
「大丈夫、大丈夫」
　走り寄る女将を手で制し、クロノは怪我がないことを確認しながら立ち上がった。
　受け身は取れなかったが、大きな怪我はないようだ。
　三年近く鍛えた体はクロノが思っている以上に丈夫らしい。
「……痛っ」
「だ、男爵様」
「ああ、心配ない。悪いけれど、肩を貸してくれないか？」
　顔面蒼白の女将は震えながら、クロノの体を支える。
「もう一度、上に行きたいから」
「はい」
　どっちが体を支えているのか、分からないくらい女将は震えていた。
　ともあれ、女将の力を借り、再びレイラの部屋に辿り着いた。
　クロノはドアをノック、レイラの返事を待つ。
　部屋に入ると、レイラは黙ってクロノを見つめていた。
　いや、睨んでいるのだろうか。
　事故とは言え、裸を見てしまったのだから、当然の反応だ。
「女将、少し離れてくれないか」
「はい」
　クロノは女将に花束を手渡し、レイラを見つめた。
　慌てて着替えたのか、レイラの服は水を吸い、その部分だけが……胸の形が分かるくらい濡れていた。
「……レイラ」
「……」
　レイラは答えない。
　クロノはレイラに早足で歩み寄り、汚れた床に両膝を突き、頭を擦り付けた。

　土下座である。

「な、な、何をなさっているのですか！」
「これは土下座といい、僕が生まれた国で最上級の謝罪を示す姿勢だ」
　クロノは慌てふためく、レイラに淡々と説明した。
「裸を見て、申し訳ありませんでした！」
「「えっ！」」
　クロノが頭を地面に擦り付けると、レイラと女将が一緒になって声を上げた。
「や、止めて下さい」
「君が許してくれるまで、僕は土下座を止めない！」
　クロノは遠慮がちに腕を引くレイラに抗い、土下座を続けた。
「わ、分かりました！　分かりましたから、許しますから、ドゲザをお止め下さい！」
「……」
　レイラの悲鳴じみた懇願にクロノは無言で立ち上がった。
「女将、花束を」
「はい」
　クロノは女将から花束を受け取り、レイラに差し出した。
「こ、これは？」
「見舞いの花束だ。て、手ぶらで来るのも気まずかったので、途中で買ったのだが……もっと、ちゃんとした物の方が良かっただろうか？」
　花束を受け取り、レイラは涙を堪えるように唇を噛み締めた。
　十秒か、二十秒か、とうとう堪えきれずに涙が金色の瞳からこぼれ落ちた。
「……わ、私のような、ハーフエルフに、何故？」
「ハーフエルフ？」
　言われてみれば、レイラの耳は他のエルフよりも短い気がする。
　説明するまでもなく、ハーフエルフはエルフと人間のハーフだ。
　ハーフエルフはファンタジー小説で人間とエルフの両方から差別されたり、迫害を受けたりすることが多い。その理由はエルフが純血主義だったり、ハーフエルフはエルフが辱められた末に生まれた子どもと認識されているからだ。
　だが、ケフェウス帝国の場合、エルフは被支配階級に属し、エルフもそれを事実として受け止めている。
　直接聞けば、ファンタジー小説と似たような答えが返ってくるだろうが、実際は自分達よりも格下の存在が欲しいといった所ではないだろうか。
　惨めな境遇にある人間は自分よりも惨めな境遇にある人間の存在に安堵する。クロノ自身も覚えのある感覚だ。
「ご存じ、なかったのですか？」
「ああ」
　クロノが答えると、レイラは寂しそうな笑みを浮かべた。
ああ、きっと、この人は私をエルフだと思って優しくしてくれたんだ。
　どうせ、ハーフエルフの私なんて。
　そんな感情が伝わってくるような笑みだ。
「私は……いや、僕はレイラがとても勇敢な女性だと思ってるよ。君がハーフエルフだと知っても、この気持ちは変わらないし、君のような部下を持てたことを誇りに思う」
「……っ！」
　レイラは見えない棒で殴られたように蹌踉めき、顔を覆って泣き出した。
「……クロノ様」
「レイラ、また、見舞いに来るから」
　女将に促され、クロノはレイラの部屋を後にした。
　押し殺したようなレイラの嗚咽が安普請の扉越しに聞こえ、すぐにでもクロノは引き返したかった。
「いけませんよ、男爵様」
「……分かった」
　女将に手を引かれ、クロノは仕方なく一階に戻った。
　客達の視線が集中するが、それも一瞬の出来事だ。
「男爵様、よろしければ食事でもいかがですか？　なん「ああ、頂こう」」
　え？　と女将の顔が盛大に引き攣った。
「いやですよ、貧乏人をからかっちゃ」
「からかっていないが？」
　シーンと痛々しい沈黙が辺りを支配する。
「はい、しょ、承知いたしました！　ほら、あんたら、男爵様が食事をするんだから、そこを退きな！」
「いや、彼らが先に座っていたのだから、カウンターの隅にでも」
　他の客を蹴り出さんばかりの女将を横目に、クロノはカウンター端の席に座った。
「や、野菜の塩スープと、パンにございます」
「うむ」
　間を置かずに煮崩れた野菜のスープとすっかり固くなったパンがカウンターに置かれる。
　クロノは木製のスプーンで野菜スープを一啜り。
「どうですか？」
「うむ、塩味だな」
　クロノは固くなったパンをスープに浸し、少し柔らかくなったそれを頬張る。
　胡椒が欲しいところだが、香辛料の類は貴重品だ。
　がつがつと具を掻き込み、
「むっ！」
「ど、どうかなさいましたか！」
　クロノは口元を乱暴に拭い、
「すまないが……副官を外で待たせているのだが、部下の分も頂けないだろうか？」
「え？　あ～、一昨日、床を踏み抜きそうになった！　少々、お待ち下さい」
　女将はスープを大鍋から小振りの鍋に移し替え、カウンターの外に出る。
「私が持って行こう」
「男爵様が？」
「うむ、私が持って行くのが筋というものだろう」
　有無を言わさず、クロノは女将から鍋を奪い取り、店の外で待つ副官の元に。
「待たせてごめん。今、食事をしているから、君も食事をして待ってて」
『大将！』（ぶも～！）
　目を剥く副官に鍋を押しつけ、クロノはカウンター席で食事を再開した。
　料理を全て平らげ、クロノは満腹感に酔いしれた。
「女将、幾らだろう？」
「いえいえ、男爵様からお金を頂くわけには」
「そう……いや、こういうことに身分は関係ない」
　ラッキー♪　と思ったが、クロノは自分を律し、銀貨を一枚差し出した。
「はぁ、男爵様は変わっていらっしゃるんですね」
「ん、自分では至って普通のつもりだが？」
　これは少し嘘かな、とクロノは思う。
　クロノの価値観は自由、平等、人権などケフェウス帝国に存在しない概念を前提に形作られている。
　だから、この世界の常識から外れた行動を取ることが多く、変人と呼ばれることも珍しくない。今更、女将に言われなくても、クロノもそれくらい分かっているのだ。
「……女将。また、来る」
「は、はい、お待ちしています」
　クロノが店を出ると、副官は空の鍋を手に立っていた。
「返してくるよ」
『そこまで大将にやらせるわけにゃいきやせん。女将、鍋はここに置いておくぜ！』
　副官は扉を開け、その近くに鍋を置いた。
『さあ、ずらかりやしょう』

※

『やっぱり、大将は変わりもんすね～』
「うん、女将にも言われたよ。でも、いきなり、どうしたの？」
　副官がそう切り出したのは病院までの道のりを半分消化した頃だった。
『いえね、感心したんで。あっしは大将が嘘を吐いていると思ったんでさ。だって、そうでしょ。あっしら亜人は金貨一枚で命を切り売りする捨て駒でさぁ。そんなあっしらのために皇女に掛け合って、傷の様子を見舞ってくれて……ようやく、あっしは大将を信じようと思ったんで』
　副官はまくし立てるように言い、ぽつりと呟いた。
「そんなに感謝されることじゃ……あれ？」
『どうしたんで？』
「あのさ、今……金貨一枚って言った？」
『ええ、それが何か？』
　エラキス侯爵領の兵士は侯爵の私兵ではなく、歴としたケフェウス帝国の兵士だ。
　給料は帝国から支給されていて、月給は人間でも、亜人でも金貨二枚のはずだ。
　ということは……、
「確かめたいことがあるから、僕に付いて来て」
『へい』
　クロノは駆け足で街の中心部、エラキス侯爵邸に向かった。
　門番に咎められることなく、クロノと副官はエラキス侯爵邸の門を通り抜けた。
　エラキス侯爵邸は自然石で造られた城と四つの塔から成り立っている。
　中央の城はイギリスのカントリーハウスに近い四階建ての建物だ。
　ここに経理を担当している部署がある。
　クロノは扉を開け、経理担当官の元へ突き進む。
「おお、誰かと思えば」
「……」
　クロノは腰を浮かせた経理担当官を無言でぶん殴った。
　机の上に置かれた書類が崩れ、経理担当官はイスから無様に転倒する。
「な、なにを？」
「……」
　更に、クロノは経理担当者の鳩尾を無言で蹴り上げ、吐瀉物を撒き散らす彼を無言で見下ろした。
　胃の中身を全てぶち撒けた経理担当官は明らかに怯えた様子でクロノを見上げた。
「……出せ」
「な、なんのことやら」
「おい、この手が見えるか？」
　クロノは震える手を経理担当者に示し、
「何故、この手が震えているのか分からないのかっ？　私は怒っているんだ！　この手が震えるほど怒り狂っているんだ！　お前の鶏ガラのように痩せた首を絞めたくて、それを自制するのに必死なんだ！　だから、出せ！　この反逆者が！」
　散乱する書類を蹴りながら喚くと、経理担当者は悲鳴を上げ、机の引き出しから紙の束を取り出した。
　ぶるぶると震える手で差し出された紙の束を受け取り、クロノは内容を流し読みした。
「だから、私は怒っていると言っただろう！」
　クロノは経理担当者の股間を蹴り上げた。
「いいか？　お前の鳥頭にも分かるように言ってやる。股間のお宝を踏み潰されたくなければ、もう一冊の帳簿を出せ！」
　血の混じった小便を垂れ流しながら、経理担当者は鍵の掛かった引き出しから紙の束を取り出した。
「わた、私は侯爵の命令で」
「公金の横領は死刑だ」
　短く呟き、クロノは経理担当者から紙の束を奪い、先ほどの紙の束と見比べる。
　紙の束は帳簿……二重帳簿というやつだ。
　どうやら、本当に公金の横領をしていたらしい。
「こいつを拘束して」
『へい……って、大将？　一体、何がどうなってるんで？』
「要するに、エラキス侯爵は君達の給料を誤魔化してたってことだよ」
　副官に腕を捻り上げられ、経理担当者は死刑を待つ罪人のように項垂れた。
「騒がしいと思ったら、何をしているんだ？」
「やあ、ティリア。アルゴ王国の方は良いの？」
「質問を質問で返すな」
　クロノが問いかけると、ティリアは豊かな胸を強調するように腕を組んだ。
「神聖アルゴ王国の方は問題ない。複数の情報筋によれば、先日の一件で第一王位継承者が重傷を負い、今は王位継承権の問題で派閥争いの真っ最中だそうだ。クロノの予想通りになったな。で、お前は？」
「僕は横領の証拠を掴んだ所だよ」
　クロノから帳簿を受け取り、ティリアはざっと流し読みする。
「お手柄だな、クロノ」
「褒美は後で良いから、すぐにでも対処して欲しいな」
「ああ、もちろんだ」
　にやりとティリアは笑い、部屋から出て行った。

※

　ティリアの行動は早かった。まるで最初から横領に気付いていたかのような手際の良さでエラキス侯爵とその家族、横領に関わっていたと部下、使用人を拘束し、帝都に送ったのだ。
　おまけに後任を決めるまでティリアの家臣団に代理統治させる徹底ぶりだ。
　クロノとしてはエラキス侯爵の後任がまともな人物であることを祈るばかりである。

※

　翌日、
「……ふぅ」
　薄汚れた病院の天井を見上げ、クロノは暗澹たる気分で溜息を吐いた。
「……起きて、部下の様子を見に行かないと」
　ベッドから下り、クロノは素早く軍服に着替えた。
『おはようございやす、大将』
「ああ、おはよう」
　病室から出て、クロノは副官と挨拶を交わした。
『大将、報告したいことがあるんですが？』
「何かあったの？」
『あ～、その、非常に言いにくいことなんすけどね』
　クロノが聞き返すと、副官は珍しく言い淀んだ。
『ついさっき、レイラが軍を辞めると言い出したんでさ』
「へ？　どういうこと？」
　言葉の意味が分からず、クロノは声を裏返らせた。
『何でも……私はクロノ様の誇りになれるような女じゃないとか。意味が分かりやすか？』
　副官の言葉に、クロノは頭をぶん殴られたような衝撃を受けた。
　昨日のレイラに告げた言葉はクロノの本心だった。
　あれが本心でなかったら、クロノの人生に本物と呼べるものは何一つないだろう。
「あ、あれか？　え～っと……とにかく、引き留めるぞ！」
『もう、あいつは市民権を取得してやすから「そんなこと、構うもんか！」』
　クロノが悲鳴じみた声を上げると、副官は気圧されたように上体を反らした。
『そう言うと思いやして、下で拘束しておりやす』
「ぐっじょぶ！」
　クロノは親指を立て、階段を転がり落ちるようにレイラの元に走った。
　大勢の亜人に囲まれ、レイラはホールの中央に佇んでいた。
　着古した服と鞄一つ、それだけがレイラの財産だった。
「……レイラ」
「クロノ様」
　クロノが名前を呼ぶと、レイラは驚いたように目を見開いた。
「どうして、いきなり、軍を辞めるなんて」
「市民権を得るために軍に所属していたから、です。市民権さえ手に入れれば、ここにいる意味はありません」
　レイラは能面のような無表情で、音の羅列のような台詞を口にした。
「だったら、どうして……私は誇りになれるような女じゃないって」
「誰から、それを」
　副官から聞いたと気づいたのだろう。
　レイラは階段の近くに佇む副官を睨み付けた。
「理由を教えて欲しいんだ。そうじゃないと、納得できない」
「そのままの意味です。私は……帝都のスラムで生まれました。売春婦だったエルフの母親と、客の間に生まれた子どもです。軍に入隊するまで、何度も、乱暴されて……ここに配属されてから、エラキス侯爵に。そんな私が、薄汚いハーフエルフの私が、貴方の誇りになれるわけがないじゃありませんか」
　レイラは悲しげに微笑んだ。
　あまりにも過酷な……その過酷さすら、日本で生まれ育ち、この世界の貴族に養子として迎えられたクロノは想像することしかできないが……人生でレイラは様々なものを諦めてきたのだろう。
　ハーフエルフだから、娼婦の娘だから、何度も乱暴されてしまったから、とレイラは苦しいことがあるたびに自分を納得させてきたに違いない。
　だから、今度もレイラは諦めようとしたのだ。クロノが彼女の過去を知り、不幸な結末を迎える前に。
　クロノは何も言えなかった。何か言わなきゃいけない、そうしなければ、レイラを引き留めることなんてできないと分かっているのに。
　クロノの思考は空転したまま、レイラはゆっくりと歩き出した。
　そして、
「……さよなら、クロノ様」
「……っ！」
　クロノは反射的にレイラの手首を掴んでいた。
「離して下さい、離して！」
　レイラが叫んでも、クロノは手を離さなかった。
「貴方が言ってくれた言葉は嬉しかった。けれど、貴方といると、惨めな気分になるんです。生まれも、育ちも違いすぎる。そんな貴方に私の何が分かるというんですか！　何の根拠もなく、優しくされても辛いだけなんです！」
「……だ」
　レイラに一方的に捲し立てられ、クロノは小さく呟いた。
「え？」
「……世界人権宣言だ」
　クロノは半ばパニックに陥りながら、中学校で教わった内容を必死に思い起こした。
「えっと、全ての人間は生まれながらに自由で……尊厳と権利について平等である、だったかな？」
「セカイジンケンセンゲンなんて、聞いたことがありません」
　レイラが困惑したように呟き、クロノは今度こそパニックに陥った。
「信じてくれないかも知れないけど、僕は別の世界から来たんだ」
「嘘を吐かれるんですか？」
「そうじゃない！　僕は本当に別の世界から来たんだ！　元の世界じゃ、貴族とか、平民とか……そういうのがなくて、僕は相手が誰であっても差別しちゃいけないとか、殴っちゃいけないとか、そういう風に教えられて育ったんだ。だから、だから……」
　クロノは必死に言葉を紡いだが、同時に途方もない無力感を覚えた。
　別の世界から来たとか、荒唐無稽すぎる。
　こんな目に遭っていなければ、自分でも信じられない。
　馬鹿にされている、と思われても仕方がない。
「どうして、私のために……そんな嘘まで吐いて」
「まあ、異世界から来たなんて信じてくれなくても良いんだけど、君を引き留めようとする気持ちに嘘はない。それだけは信じて欲しいんだ」
　レイラは涙で潤んだ瞳でクロノを見つめていた。
「私は……にいても良いのでしょうか？」
「ここにいてよ」
　クロノは静かに頷いた。
「私はハーフエルフで、娼婦の娘で、何度も乱暴されたのに……それでも」
「それでもだよ。君がハーフエルフなのも、娼婦の娘として生まれたのも、君の責任じゃないし、そんなことで君の価値や人生が決まってたまるもんか。乱暴されたのだって、君は被害者であって……あ～、ごめん、うまく言えない」
　涙がレイラの頬を伝う。
「……クロノ様。少し、ほんの少しだけ気持ちを整理する時間を下さい。一晩、じっくり考えて、それからクロノ様の気持ちに答えたいんです」
　頬を紅潮させるレイラの姿に釈然としないものを感じながら、クロノは部下を引き留められたことに安堵の息を吐いた。

※

　その夜、エラキス侯爵邸の自室……クロノはベッドに横たわり、無為に時間を過ごしていた。
「……一晩、考えてか。さっきは安心しちゃったけど、軍に残ってくれるって決まったわけじゃないんだよね。でも、レイラが考えて答えを出したんなら、尊重しないと」
　クロノが独り言を呟いていると、ドアがノックされた。
　こんな時間に誰だろう？　と首を傾げながら扉を開けると、レイラが俯き加減で立っていた。
「……あ、あのクロノ様」
「どうしたの、こんな時間に？」
　クロノが問い掛けると、レイラは何かに怯えるように肩を窄めた。
「もしかして、忍び込んだの？」
「……はい」
　カツーン、カツーンと足音が響いた。
　残念ながらティリアの家臣はクロノほど無分別ではない。
　侯爵邸に兵士であるレイラが忍び込んだと分かれば拘束した上で、尋問くらいはするはずだ。
「入って」
「は、はい！」
　レイラが部屋に入り、クロノは後ろ手に扉を閉めた。
「一晩、じっくり考えるって言ったのに」
「は、はい……あれから、私なりに考えたんです」
　レイラは意を決したようにクロノの胸に飛び込んだ。
「わ、私も！　私もクロノ様を愛して、愛しているのだと思います！」
「え？」
　クロノは反射的に聞き返していた。
　何だ？
　どんな流れで、こんな展開に？
「こんな時間に、ご迷惑でしたか？」
「い、いや、全然」
　どうすれば誤解が解けるんだろう？　とクロノはレイラから離れ、ベッドに腰を下ろした。
「あの、クロノ様？」
「ああ、うん、適当に座って……っ！」
　もっと、拗れた！　とクロノはベッドに座ったレイラを見つめた。
　レイラが不安そうにクロノを見つめている。
　なんて、卑怯な娘！
　そんな今にも泣きそうな顔で、しかも、子犬みたいに耳を垂れさせて！
　どれくらいベッドに座っていただろう。
　ふと肩が触れ合い、クロノは視線を動かした。
　そこに、潤んだ金色の瞳があった。
　レイラが小振りな胸を押しつける。
　金色の瞳に魅入られたように、クロノは動けなかった。
「あの、クロノ様……愛人の一人で構いませんから、貴方の傍にいさせて下さい。私の愛は……貴方だけのものです」
「……っ！」
　それがトドメだった。
　クロノは貪るようにレイラの唇を奪っていた。
※

　黒野久光が南辺境の貴族であるクロフォード男爵の養子となり、クロノと名乗るようになってから三年が過ぎた。
　一年目は養父の元で言語と習慣、最低限の護身術を学び、二年目、三年目は帝都の軍学校で優秀な指揮官になるべく教育を受けたのだが、自分でもびっくりするくらい落ち零れた。
　何しろ、競争相手は子どもの頃から剣術や馬術の修行をしていたような連中である。
　武術の経験もなく、スポーツの経験も乏しいクロノが対抗できるはずもない。
　結局、クロノは二年に及ぶ軍学校生活で『身の丈』というヤツを嫌ってくらい思い知らされた。
　そんな訳で……クロノは辺境の領主として、戦争や領地経営をしながら、平凡に年老いていくのだと信じて疑わなかった。

　何故、こんなことになったのだろう？

　クロノはエラキス侯爵邸にある自分の部屋で自問した。
　場所はベッド、クロノは裸、隣では裸のレイラが安らかな寝息を立てている。

　何故？

　昨晩、レイラがクロノの部屋に来た。
　基本的に兵士であるレイラはエラキス侯爵邸に入れないから忍び込んだ訳で、クロノは追い返すこともできず、かといって、『据え膳食わぬは男の恥』と押し倒すこともできずにいた。
　無言のまま、クロノとレイラはベッドに座っていたのだが、いつの間にか、二人の距離は埋まっていた。
　レイラが潤んだ瞳でクロノを見つめ、本能に突き動かされるままにキスをして……こうなった。
　というよりも、キスをした瞬間に理性の鎖がぶち切れてレイラを押し倒していた。
「……クロノ様？」
「ああ、もう少し寝てていいよ」
　レイラは頷くと、子犬のようにクロノに擦り寄った。
「少し頭を上げて」
「え？　はい」
　クロノはレイラの頭の下に腕を置き、
「このまま、下ろして」
「え、ですが？」
「良いから」
　レイラは躊躇うようにクロノの腕に頭を下ろした。
「あの、ご迷惑ではなかったでしょうか？」
「どちらかといえば、びっくりしたって感じかな」
　クロノが尖った耳を弄ぶと、レイラは心地よさそうに目を細めた。
「実を言うと、初めてだったから」
　昨夜のことを思い出すと、クロノは恥ずかしさのあまり悶絶しそうになる。
「あの、私は「『私の愛は貴方だけのものです』」
　クロノは言葉を遮り、今にも泣き出しそうなレイラを見つめた。
「その言葉を信じるよ」
「あの、わた、私は、こんなに優しくされるの……初めてで」
　今度はレイラの言葉をキスで遮る。
　レイラの過去は不憫だと思うけれど、自分以外の男を語られると少しだけ苛々する。
　クロノは唇を離し、
「……もう一回、良い？」
「は、はい。存分に私を……その、愛して下さい」
「優しくするよ」
　クロノがレイラを組み敷こうと体を起こしたその時、最悪のタイミングで扉が開いた。
　ゆっくり振り向くと、ティリアが偉そうに腕を組んで立っていた。
「クロノ、遅い……ぞ？」
　嫌な、嫌な沈黙が続いた。
「な、な、何をしているんだ、貴様は！　よりにもよってハーフエルフなんかをベッドに連れ込んで！　帝国貴族としての誇りはないのか！　はっ！　もしや、そこのハーフエルフが誘ったんだな！」
　どうして、一目でハーフエルフって分かるんだろう、とクロノは烈火のごとく怒るティリアを眺めた。
「貴様のようなハーフエルフが帝国貴族と同衾するなど百年早い！　そこに直れ！」
　クロノは今にも気絶しそうなレイラの頭を撫で、ティリアの前に立ち塞がった。
　もちろん、下半身を隠すものは何もない。
「待ってくれ」
「クロ……っ！　き、き、貴様！　そ、そ、そんなものを私に向けて、ただで済むと思っているのか！　不敬罪だ！」
「……ティリア。ここに彼女を連れ込んだのは僕だし、男女の関係になったのも合意の上での出来事なんだ」
　クロノは股間の象さんを上下に揺らしながら説得を試みた。
「だから、そんなものを私に向けるなと言っているだろう！」
「帝国貴族の誇りと言うけれど、彼女をハーフエルフというだけで蔑む方が誇りに欠ける行為なんじゃないだろうか？」
　クロノは股間の象さんを上下に揺らしながら、ティリアににじり寄った。
「く、クロノ！　すぐに執務室に来い！」
　勝った、と逃げるティリアの背を見つめながら、クロノはガッツポーズ。
「……クロノ様」
「これから僕はティリアの所に行ってくるから。レイラはいつも通りにね。男女の仲になったのは言っても良いけど、それで同僚に偉そうな態度を取ったらダメだよ？」
「もちろんです、クロノ様」
　クロノは素早く着替えを済ませ、部屋を後にした。

※

　エラキス邸の最上階にある執務室でティリアは不機嫌そうにクロノを待っていた。
「で、何の用？」
「……貴様、随分と図太くなったな。これが貴様でなければ、不敬罪で死刑にしている所だ。わ、私に、あんなものを見せて」
　頬を朱に染め、ティリアは咳払いをした。
「……エラキス侯爵の後任が決まった」
　にやりとティリアは皇族にあるまじき邪悪そうな笑みを浮かべた。
「お前だ、クロノ」
「クロフォード男爵領は？」
「問題ない。クロフォード男爵はしばらく現役を続けられるだろうし、いざという時は代理官を立てれば良い」
　派閥でも作っておきたいのかな？　とクロノは満足そうに頷くティリアを見つめた。
　ケフェウス帝国の現皇帝は正妻との間に二人の姉妹を、妾との間に一人の男子を設けている。
　正統な皇位継承者はティリアなのだが、妾腹の皇子を推す一派もあるらしい。
　反ティリア派と呼ぶべき派閥がどれほどの力を有しているかは分からないが、ティリアは一人でも多くの味方を作っておきたいと考えているのだろう。
　迷惑な話だ。ますます自分の思い描いていた辺境貴族としての平穏な人生から遠ざかっていくような気がする。
　だが、間に合わなかったとは言え、ティリアは援軍を率いて助けに来てくれたし、部下の件でも世話になっている。
「どうだ、クロノ？」
「分かったよ。で、どれくらい予算をもらえるの？」
「ないぞ」
　きっぱりとティリアは言い切った。
「……聞き方が悪かったかな？　皇女様……エラキス侯爵領を引き継ぐに当たり、当面の資金を融通していただきたいのですが？」
「だから、ないんだ。何せ、私の独断でクロノに侯爵領を与えたわけだからな。今から特別予算なんて組めないし、国庫からの貸し付けも無理だ。だが、軍を維持する資金は月々支払われるから、その点は安心してくれ」
「ということは……エラキス侯爵の金庫を当てにするしかないか」
「大量解雇した使用人に退職金を支払ったから、金庫には銅貨一枚残ってないぞ」
　がん！　と鈍器で殴られたような衝撃をクロノは受けた。
「どうやって、お金もないのに領地運営をしろってのさ」
「帝国の貴族が金の心配ばかりして情けない。もう少し、お前は貴族としての誇りを持つべきだ」
「霞を食べて生きていけるのなら、是非、誇り高く生きたいね。取り敢えず、予算は自分で都合するよ」
　クロノは溜め息を吐き、執務室を後にした。

※

『大将、この像は何処に置けば良いんで？』
「見やすいように、適当に並べてくれれば良いよ」
　へ～い、と副官は間延びした返事をして、ホールの床に像を置いた。
「これで最後かな？」
『へい、この像で宝物庫にあったのは最後でさ』
「それにしても、随分と溜め込んでるものだね」
　言って、クロノはホールを埋め尽くす美術品やマジックアイテムを眺めた。
　副官が運んだ等身大の裸婦像、高そうな壺と絵画、魔力を秘めていたり、由緒が正しそうだったりする武器の数々、マジックアイテムっぽいもの。
「みんな、すまないね」
　クロノは部下の亜人に声を掛けた。
　部下の亜人は副官を含めて八名……白い毛と灰色の毛を持つ人狼が二人、金色の鬣を持つ人獅子が一人、リザードマンとミノタウルスが一人ずつ、ドワーフが一人、最後にレイラだ。
　全員が百人の部下を統率する百人隊長……レイラは生き残った五十人のエルフを纏める五十人隊長（仮）……である。
『大将、これをどうするんで？』
「正式に発表するまで黙っていて欲しいんだけど、僕がエラキス侯爵領を統治することになってね」
　お～、と八人の部下は声を上げた。
「それは良いんだけど、活動資金が全くなくて……エラキス侯爵の財産を売り払うことにしたんだ」
　おぅ～、と八人の部下は落胆したように声を上げた。
『……大将』
「言われなくても分かってる。そりゃね、僕だって、みんなが自慢できるように貴族らしく振る舞いたいよ。けど、お金がないと、エラキス侯爵が着服した分の給料も払えないんだよ」
　ぽんぽんと副官が慰めるようにクロノの肩を叩いた。
「というわけで、最初に目録を作ります。レイラ！」
「はい、クロノ様」
　クロノはレイラに紙の貼られた板とインク壺、羽ペンを渡した。
「僕が適当に名前を付けるから、その名前を書いて」
「は……あの、クロノ様？」
　レイラは困惑した様子でクロノを呼んだ。
「どうしたの？」
『大将、レイラは文字を書けませんぜ』
　クロノが副官に視線を移すと、彼は気まずそうに横を向いた。
「お役に立てず、申し訳ありません」
　クロノはレイラから筆記用具を受け取り、一番端にある像の所へ。
「一番、裸婦像……二番、壺」
　壺、壺、壺、絵画、壺……そんなに壺ばかり集めて、どうするんだよ！　と言いたくなるくらい壺ばかりだ。
「……二十番、あ～、ポールアクス？」
「クロノ様、これは魔力が付与されているようです」
　クロノが首を傾げながら言うと、レイラが少しだけ自慢げに言った。
「どんな効果が？」
「申し訳ありませんが、そこまでは」
　ん～、とクロノはポールアクスを見つめた。
　ポールアクスの長さは三メートル弱といったところだろうか。
　柄の部分も金属で、中学校の修学旅行で行った清水寺の錫杖を思わせる。
「ミノさん、持てる？」
『そりゃ、これくらい』
　言って、副官は軽々とポールアクスを持ち上げた。
「じゃ、これはミノさんの」
『大将、正気ですかい？』
「武器として使えるんなら、有効活用すべきでしょ」
　売ろうとしても、すぐに足が付くからね……とクロノは感激のあまり身を震わせる副官を冷ややかな目で眺める。
「次……ガラス？　いや、水晶？」
「それは遠く離れた相手と会話できるアイテムです」
　クロノが木箱に収められた透明な球体を手に取ると、レイラがすぐに答えた。
　木箱の中には透明な球体が二十あまり。
「有効な距離は？」
「確か……ハシェルの中でなら、何処にいても使えたはずです」
　部下と遣り取りするのに使えるな、とクロノは球体を部下に手渡した。
「連絡手段として渡しておくよ……次は弓か」
　クロノは弓を手に取り、注意深く見つめた。
　どうやら、この弓は複数の材料を組み合わせて作られたようだ。
「それは……合成弓ですな。かなりの飛距離を持つ弓ですが、製造方法が秘匿されておりまして」
　答えたのはドワーフの百人隊長だった。
　ケフェウス帝国に住むドワーフは一通り職人としての技術を身につけてから軍に入隊するのが定番のコースらしい。
「量産はできる？」
「……工房さえあれば」
「工房を作る資金は僕の方で工面するから、量産体制を確立して」
　取り敢えず、クロノはドワーフに合成弓を手渡した。
「あ～、壺、壺、絵画、絵画、手の平サイズの裸婦像……五十番、剣」
「魔力は込められていないようです」
「技術的に見ても、大したことなさそうですな」
「で、幾らで売れそう？」
　う～ん、とクロノはレイラとドワーフと一緒になって唸った。
「クロノ様、私達は商人ではないので」
「適正価格が分からないと、二束三文で買い叩かれるだろうし。売値については後で考えるとして、まずは目録を完成させよう」
　壺、壺、壺、皿、皿、絵画、絵画……魔力の秘められた大槌はリザードマンの百人隊長に……魔力の込められた大剣は人獅子に……彫刻、彫刻……魔力の込められた剣×２は人狼に……皇室の紋章が刻まれた剣は自分の腰に……宝石の類は宝物庫に戻し、使うかも知れない鎧と剣も宝物庫に……、
「壺二百個、皿三百枚、絵画五十枚、彫刻大が十、彫刻小が五十、計六百十……随分、溜め込んだんだなぁ」
　クロノが目録を作り終えた頃、太陽は一日の役目を終えて、沈もうとしていた。

※

　ピクス商会はケフェウス帝国全土に支店を構える大規模な商会である。
　エラキス侯爵領の支店を預かるニコラは古参の商会員だが、商人としての才覚は乏しかった。
　人の倍以上の時間を掛け、今の地位に上り詰めたものの、これ以上の出世は見込めないだろう、とニコラ自身は考えていた。
　要するに、エラキス侯爵領支店はニコラのような人材の流刑地みたいなものなのだ。
　それでも、ニコラは腐らずに真面目に商会の仕事をこなした。
　どんな相手も差別せず、きちんと見習い商会員の面倒も見てきた。
　そんなニコラの元に貴族風の青年とハーフエルフの女性がやって来たのは、夕刻になろうかという時間だった。
　貴族風の青年は二十歳に届かないくらいだろうか。引き締まった体つきをしていて、戦争によるものか、右の額から頬にかけて大きな傷があった。目蓋を閉じているので、どうやら、右目の視力を失っているようだ。
　ハーフエルフの女性は二十歳を超えたくらいか。もっとも、人間の二倍から五倍近い歳月を生きるとされるエルフの血を引いているのだから、年齢を外見だけで判断するのは危険である。こちらはスマートな体型……少し栄養が足りていない感じで、みすぼらしい服を着ている。
　貴族とその情婦、あるいは戯れに買った売春婦といった所か。
「どのような用件でしょうか？」
「この娘に服を見繕って欲しい」
　ニコラが営業スマイルを浮かべて応対すると、貴族風の青年はぶっきらぼうに言い放った。
「では、こちらの服など如何でしょう？」
　ニコラは黒と見紛うような深い藍色のスカートとベージュのチュニック、スカートと同色のベストを差し出した。
「試着させて貰っても良いだろうか？」
「ええ、こちらが試着室になります。ヴェル、こちらのお客様を案内しなさい」
　ニコラは見習い商会員のヴェルを呼びつけ、ハーフエルフの女性を案内させる。
「幾らになる？」
「はい、金貨五枚になります」
　値切られると思ったが、青年はニコラに代金を手渡した。
　ぶっきらぼうな態度の割に礼儀正しい青年だ。
「……店主、折り入って相談があるのだが？」
「何でしょう？」
「実は……さる高貴な方から美術品の売却を命じられてな。相場が分からなくて難儀しているんだ」
　ははぁ、とニコラは青年の金払いが良い理由の一端に触れたような気がした。
　恐らく、青年はエラキス侯爵子飼いの部下なのだろう。
「私で宜しければ、相談に乗りますが？」
「そうか！」
　一時間と経たない内にニコラは青年の相談に乗ったことを後悔した。
　鑑定させられた品の数は六百を超え、実際の売却は翌日なのだから。

※

　翌日、ニコラは支店を信用できる部下に任せ、見習い商会員のヴェルとエラキス侯爵邸に赴いた。
　突然、ヴェルが喋り始めたのはエラキス侯爵邸の敷地に馬車を入れてからだった。
「支店長、支店長！」
「何ですか？」
「あたしら、殺されないですよね？」
　は？　とニコラはヴェルの言葉に素っ頓狂な声を上げた。
「相場は分かったのだから、もう用はないみたいな！」
「それはないでしょう」
　部下と手分けして金貨の詰まった箱を抱き上げて、ホールに入ると、大勢の亜人と人間がいた。
　亜人はホールを取り囲むように立ち、人間……エラキス侯爵領の有力な商人達だ。
「な、なんか、あるんすかね？　つーか、あの台に処刑人が立つんですかね」
「少し黙りなさい」
　しばらくすると、昨日の青年が台の上に立った。
「諸君、私はクロノ・クロフォード。故あって、エラキス侯爵領の統治を任された」
　青年……クロノ氏は言葉を区切り、
「今後の活動資金をえるためにエラキス侯爵が残された財産を売却しようと思う。その方法は諸君らにも馴染み深い……競りだ！」
　とんでもない貴族だ、とニコラは呆れ半分感心半分でクロノ氏を見つめた。
　恐らく、クロノ氏はニコラ以外にも声を掛けていたのだろう。
　最も高い値段を付けた商人に売れば良さそうなものだが、クロノ氏は競りの方式を採ることで更なる値段の吊り上げを狙っているのだ。
　仮に売れなくても、クロノ氏が相場を理解した以上、二束三文で巻き上げることは不可能だ。
「まずは、北にある自由都市国家群の彫刻家が作った裸婦像だ！　金貨四百枚からスタートだ！」
「四百十！」
「四百三十！」
「五百！」
「はい、落札！」
「次は、百年前に作られたサダル焼の壺だ！」
　最初は冷静に遣り取りをしていたが、熱気に当てられたのか、クロノ氏の煽りが上手いのか、新しい統治者に顔を売りたいという心理が働いているのか、ニコラの予想を上回る金額で落札されていく。
　競りは二日間に及び、ニコラ達は侯爵邸で寝泊まりを余儀なくされた。
　外出は許可されたが、商人同士の会話……談合の可能性がある……は禁止された。
「あんまり、買えなかったすね」
「まあ、仕方がありません」
　ヴェルの言葉にニコラは力なく答えた。
　金は余ったが、それはニコラが強気で攻められなかったためだ。
　ニコラが買えたのは壺や皿など小物を六十点ばかり。
　高値で売れる彫刻や絵画は別の商会に買い占められてしまった。
「ピクス商会の方！」
「何でしょうか？」
　声を掛けられたのはニコラが馬車に乗ろうとしたその時だった。
「クロノ様がお呼びです」
「何の用でしょう？」
「私に、クロノ様の考えは分かりません」
　ハーフエルフの女性は困惑したように答えた。
　ニコラはハーフエルフの女性に案内され、エラキス侯爵邸の三階にある応接室に足を踏み入れた。
「やあ、ピクス商会の」
「ニコラと申します」
「ニコラさん、楽にして」
　ニコラは上等なソファーに腰を下ろし、クロノ氏と対峙した。
　何というか、何処にでもいそうな青年である。
　強いて言えば、お人好しそうな感じがする。
「競りの結果は？」
「結果はクロノ様の方がご存知でしょう」
　ええ、とクロノ氏は満面の笑みを浮かべた。
　たった二日で金貨三万枚以上を稼いだのだから、笑いも込み上げるというものだ。
　ニコラの見立てでは金貨二万という所だったのだが。
　こんな若造にしてやられるなんて、とニコラは心の中で悪態を吐いた。
「私に何の用でしょうか？」
「それなんだけど、ピクス商会……というよりも、ニコラさんに御用達商人になって貰おうかと思って」
　え！　とニコラは思わずソファーから腰を浮かした。
「何故、私なのですか？」
「接客が良かったから」
　クロノ氏は微笑みを浮かべ、ちらりとハーフエルフの女性に視線を向けた。
　ハーフエルフの女性が恥ずかしそうに頬を染めた点を鑑みるに、情婦という見立ては間違っていなかったようだ。
「手始めに兵士の食糧かな？　ざっと六百五十人の部下がいて、どれくらいの金額かな？」
「ああ、それでしたら」
　ニコラが小麦の価格について説明しながら金額を提示すると、クロノ氏は満足そうに頷いた。
「その金額だったら、五年契約なんてどう？　部下が増えた時はその金額をベースに増やしていく感じで」
「それなら……凶作の時は私が損をするのでは？」
　ニコラは頷きそうになったが、すぐに思い止まった。
　危ない、危ない。
　お人好しそうな雰囲気を漂わせているが、この青年は強かだ。
「でも、豊作の時は利益が出るでしょ？」
「今の相場は……平均的と言えば平均的か」
　豊作の時に麦を備蓄すればリスクを抑えられる、とニコラは素早く計算し直した。
　すると、
「量と一定以上の品質さえ保てれば五月蠅いことなんて言わないから」
　クロノ氏はニコラの考えを見透かしたように付け足した。
「分かりました。それにしても、クロノ様は本当に貴族なのですか？」
「ふんぞり返って領地を経営できるんなら、是非、そうしたいね」
　この人は普通じゃない、とニコラは改めて印象を訂正した。

※

「オークションの売り上げが金貨三万とんで五百枚、未払い分給与が金貨六千枚だったから、残り二万四千五百枚か。税が納められるのは十月だから余裕かな？　でも、工房も造らなきゃならないんだよね」
　使用人も集めなきゃならないし、何から何まで自分でやるのは辛いなぁ、とクロノは机に突っ伏した。
「……お役に立てず、申し訳ありません」
「ん～、まあ、こればっかりはね」
　仕方がないよ、とクロノは可哀想なくらい力なく項垂れるレイラに答えた。
　将来、勉強が何の役に立つのか？
　現代日本に住む誰もが一度は考えた疑問、その答えがレイラや亜人を取り巻く境遇なのだ。
　一日、一日を生きるだけなら勉強は必要ないだろう。
　けれど、五年後、十年後を見据えたら最低限の学問は必要になる。
　すぐにクロノは決意を固め、アルファベットに似た二十六の文字を紙に書いた。
　ケフェウス帝国で使われる言語の文法は英語そのまま、違うのは発音がそのまま綴りとなっている点だけだ。
「……クロノ様、今夜は愛して下さらないのですか？」
「レイラ、座って」
　立ち上がり、クロノは困惑するレイラを椅子に座らせた。
「あの、これは」
「今夜から君に文字と算術を教えようと思う。今は何のために勉強が必要なのか分からないと思う。けれど、五年後、十年後のレイラのために……百年後の君達のために文字と算術を覚えて欲しい」
　正直に言えば、レイラを抱きたい。
　レイラは魅力的な女性だし、覚えたばかりの快楽に耽溺したいとも思う。
　レイラが求めてくれるのなら、それに応じることも愛なのだろう。
　けれど、レイラの将来を慮ることだって愛だと思うのだ。
※

　クロノが目を覚ますと、いつものようにレイラがクロノの腕枕で安らかな寝息を立てて眠っていた。
　いつもように……クロノとレイラが男女の関係になってから二週間、一日も置かずに同じベッドで寝ているのだから、クロノにとって、日常になりつつあるということなのだろう。
　まあ、エラキス侯爵邸の警備を務めるティリアの家臣団にとっては嬉しくない日常である。きちんと警備しているにも関わらず、毎晩、毎晩、レイラに忍び込まれているのだから。
　お陰でティリアと家臣団の視線が痛いこと、痛いこと。毎晩、毎晩、ハーフエルフをベッドに連れ込みやがって、どんだけ性欲が強いんだよ！　的な、そこはかとなく敵意を感じさせる視線を向けられっぱなしだ。
　これがティリアの侍女衆になると、毎晩、ハーフエルフと寝ているのにシーツが汚れてないわ。もしかして、あまり強くないのかしら？　と男として自信を喪失させられそうな視線を向けられることになる。
　クロノはレイラをベッドに連れ込んでいるのだが、行為の頻度は高くない。
　一度の行為における回数はともかく、二週間で二回……多いんだか、少ないんだか、クロノには分からないのだが……である。
　そーっとクロノは体の向きを変え、二週間前よりも少しだけ大きくなったレイラの胸を見つめた。
　変化は胸だけに留まらず、銀色の髪は艶を帯び、褐色の肌は瑞々しさを増している。
　レイラだけではなく、他の兵士も一回り体が大きくなったり、毛艶が良くなったりしている。
　多分、ピクス商会のお陰で兵士の食料事情が大きく改善したからだろう。
　ニコラが遣り手なのか、それとも、前の御用達商人がボっていたのか。
　クロノの感覚では後者なのだが、所詮は二十歳にも満たない若造の感覚だ。
「でも、あの態度は信じても良いと思うんだよな」
「……何を、信じるのですか？」
「ごめん、起こしちゃった？」
「いえ、そろそろ起きようと思っていましたから」
　そーっとクロノは左腕をレイラの腰に、
「クロノ様？」
「はいっ！　お尻を触ろうとなんてしてませんよ」
　クロノは体を強張らせたが、レイラはきょとんとした顔をしている。
「私はクロノ様の愛人なのですから、好きになさって下さい」
「いや、そうなんだけど」
　抗弁しつつも、クロノはレイラのお尻を触りたいという欲求に抗えなかった。
　クロノはレイラのお尻に指を這わせ、きめ細かな肌の感触を堪能する。
「……クロノ様？」
「正直すぎるのも、困りものだね」
　レイラが恥ずかしそうに頬を紅潮させ、クロノは乾いた声で笑った。
「そんなにされているのに、愛して下さらないのですか？」
「愛してるよ。もちろん、僕なりにだけど」
　ここでド直球で返せれば格好良いんだろうなぁ、とクロノはレイラの髪と耳を触りながら思う。
「私に勉強を教えているから、愛して下さらないのでしょうか？　もし、そうなら……」
「そりゃ、まあ、時間は限られてるし」
　ちらりとクロノは机の上に置かれた砂箱を見た。それ以外にも数を数えるのに使った丸い石、読み聞かせに使った本もあるはずだ。
　勉強を始めた当初は乗り気ではなかったようが、最近のレイラは部屋に来るなり『今日は何を教えて下さるのですか？』と尋ねてくるようになった。
「けど、勉強は楽しいでしょ？」
「……っ！」
　クロノが優しく問い掛けると、レイラは驚いたように体を震わせ、
「はい、楽しいです」
　楽しそうに答えた。

※

　かーん！　かーん！　と槌を打つ音がエラキス侯爵邸の一角……エラキス侯爵邸を囲む塔の一つ……から響く。
　そこには炉があり、金床があり、炭が山のように積まれ、ドワーフが慌ただしく歩き回っている。
「おおっ！　クロノ様、お待ちしておりましたぞ！」
「百人隊長、聞きたいことがあるんだけど？」
　何から尋ねるべきだろう、とクロノは塔を見上げた。
「クロノ様のお陰で素晴らしい工房が建ちましたぞ」
「そりゃ、金貨千枚も使ったらね」
　ハハハッ、とクロノとドワーフは笑った。
「で、合成弓の方は？」
「……材料は揃えましたが、実際に造るとなると」
「すぐに結果を出せとは言わないけど、遊びで工房を造ったつもりもないからね」
　少しキツい言い方だっただろうか、とクロノは百人隊長を見つめた。
「必ずや期待に添えてみますぞ」
「期待してるよ」
　これは偽らざる本心だ。この工房で武器と防具を造れるようになれば大幅な経費節減になるし、今よりも優れた品質の武器と防具を開発すれば、部下を死なせずに済むかも知れない。
「クロノ様、実は……若い頃に考えた鎧のアイディアがありまして」
「構わないよ。もちろん、命に関わることだから、しっかりと耐久テストをやって、それで問題がなければ、その新型の鎧に切り替えていこう」
「はい！　すぐに取り掛かります！」
　やる気満々だなぁ、とクロノはドワーフの百人隊長を見送った。
「クロノ、しばらく見ない内に亜人の扱いが上手くなったな」
「何だ、ティリアか」
「私で悪いか！」
　ティリアは憮然とした表情でクロノの隣に立ち、呆れたような視線を工房とクロノに向けた。
「亜人に魔術の付与された武器をやったり、工房を造ってやったり、ま、まま、毎晩、あのハーフエルフをベッドに、つ、連れ込んだり、お前は亜人を甘やかし過ぎなんじゃないか？」
「僕の部下は亜人しかいないんだけど」
　そういえば、エラキス侯爵の部下……同僚や人間の兵士は何処に行ったんだろう？
「と、特にハーフエルフがいけない。お前が何を思って、ハーフエルフと、み、み、淫らな行為に耽っているのか分からないが、ハーフエルフは人間にも、エルフにもなれない半端者だ。愛を囁きながら、財産を毟り取るつもりに決まっている。聞いているのか、クロノ！」
「ごめん、半分くらい聞き流してた」
「お前のためを思って、言っているんだぞ！」
　ハーフエルフの結婚詐欺師にでも騙されたことでもあるんだろうか？　とクロノはティリアを見つめた。
　けれど、これがハーフエルフに対する普通の感覚なのだとしたら、あまりに彼らが報われない。
「分かったら、あのハーフエルフに手切れ金を渡して追い出せ」
「……ティリア、僕はレイラを追い出すつもりなんてないよ」
　え？　とティリアは驚いたように目を見開いた。
「そりゃさ、レイラにも少しくらい打算はあると思う。けど、ハーフエルフだからって色々なことを諦めてきたレイラが僕を求めてくれた。それは、すごく勇気の要る決断だったと思うんだ」
「そんなの、お前の想像じゃないか」
「そう、かも知れない。ティリアの言う通り、レイラが僕を騙していたとしても、僕はレイラを信じるって約束したんだ」
「……お前は」
　ティリアの顔が歪む。
「お前は馬鹿だ！　馬鹿だ、馬鹿だと思っていたけど、大馬鹿者だ！」
「ちょっと、ティリア」
「私に触るな！」
　ティリアに殴られ、クロノは尻餅を突いた。
「良いか？　私は忙しいんだ。いつまでも帝都を留守にする訳にはいかないからな。さっさと新しい使用人を雇って、私を帝都に帰らせろ！」
　クロノに背を向けると、ティリアは荒々しい足取りでエラキス侯爵邸に戻って行った。
「クロノ様、大丈夫ですかな？」
「……口の中を切ったみたいだ」
「唇も切れてますぞ」
　クロノは口内に広がる鉄臭い味に顔を顰めた。
「本当に、クロノ様はレイラを愛しているんですな」
「僕なりにね」
　軍服の袖で血を拭い、クロノは立ち上がった。
「何処へ行かれるのですかな？」
「ティリアが帝都に帰りたがってるから、使用人を捜しに行こうと思って」
　当てはないけどね、とクロノは空を仰いだ。

※

　経理は欠かせないとして、侯爵邸を管理するのに何人くらい必要なんだろう？
　養父の屋敷を思い出そうとしたが、さっぱり思い出せない。
「取り敢えず、ミノさんに転職希望の兵士がいないか聞いてみるか。今日は街の外で訓練をしてるはずだけど、この格好はマズいかな？」
　使用人を捜しに行くと伝えたものの、クロノは何のコネもない自分が簡単に使用人を雇えると思っていなかった。
　だったら、街の視察も兼ねようと、軍服から普段着に着替えたのだ。
　今着ているのは平民風のチュニックと麻のズボンだ。もっとも、平民にしては小綺麗なので、見る人が見れば金持ちのボンボンという印象を抱くかも知れないが。
　露店でドライフルーツを買い、適当にふらついた後、行商人と交渉して馬車の荷台に載せて貰う。
　エラキス侯爵邸から商業区はそれなりに治安が良いようだが、浮浪者や浮浪児、売春婦らしき女性もいる。
「……浮浪児が、多いね」
「エラキス侯爵が救貧院を潰しちまったからな。けど、あいつらは努力が足りねーんだから、同情する必要なんてねーよ。」
　クロノが呟くと、行商人は侮蔑の念を隠そうともせずに言った。
　吐き捨てる、という表現がぴったりだ。
「なるほどね」
　そりゃ、そんな考えの人間ばかりだったら、浮浪者や浮浪児が減るはずない。
「黄土神殿の神官が飯を恵んでやってるらしいけど……はっ、飯をめぐんでやったら、怠け癖がつくだけさ」
「まあ、宗教の人だからね」
　馬車から蹴り出されたくないので、クロノは適当に話を合わせた。
　黄土神殿……六柱神の一柱、『黄土にして豊穣を司る母神』を奉じる神殿のことだ。
　他に、アルゴ王国の指揮官が信仰していた『真紅にして破壊を司る神』、『蒼にして生命を司る女神』、『翠にして流転を司る神』、父祖である『純白にして秩序を司る神』、その妻である『漆黒にして混沌を司る女神』がいる。
　どうして、こんな長ったらしい名前で呼ばれているかといえば、みだりに神の名を呼ぶことが禁忌とされているからだ。ついでにいうと、神威術を極めたものだけが神の代行者として、その名を知ることができるらしい。
　六柱神はケフェウス帝国でも信仰されているが、神殿の政治的影響力は大きくない。これはケフェウス帝国の初代皇帝が『神殿が俗世に関わるんじゃねーよ！』と徹底的に弾圧をしたせいだ。
「ここまででいいや」
「じゃーな、ボン！」
　クロノが門の近くで飛び降りると、行商人は乱暴な感じで別れの言葉を口にした。
「さて、訓練に使っていたのは」
　クロノは記憶を頼りに練兵場を目指す。
　幸い、練兵場……単なる荒れ地で、的にする木の杭があるだけだ……はすぐに見つかった。
　退院したばかりということもあり、今日は種族ごとに組み手や魔術、弓の練習を行っているようだ。
　実戦を想定した訓練では、百人単位で部隊編成するのだが、騎兵も、弓兵もいない状況ではそれもままならない。
「う～ん、凄い迫力」
　人狼や人獅子の組み手も迫力があるが、ダントツなのがミノタウルスやリザードマン同士の組み手だ。
　丸太のような木の棒で殴り合いは絶対にマネしたくない。
　クロノに気付いたのだろう。
　副官は監督役をリザードマンに任せ、クロノに歩み寄る。
『大将……唇が切れてやすぜ』
「転んじゃって」
『大将も迂闊な所がありやすね。今日はレイラを見に来たんですかい？』
「使用人を雇おうと思うんだけど、退役希望の部下はいないかなと思ってさ」
　ぶふ～、と副官は鼻で息を吐いた。
『待遇が改善したもんで、動けるヤツで退役希望者はいやせん。ただ、傷の治りが遅かったり、後遺症が残っちまった部下がいるんでさ』
「何人くらい？」
『エルフとドワーフ、合わせて二十人で。まあ、ドワーフの男は鍛冶の修行を積んだ連中ばかりなんで工房に配置転換することになりやしたが……ドワーフの女とエルフばかりは』
「軍より給料は安くなると思うけど、全員を雇うよ」
『本当ですかい？』
「放り出す訳にもいかないしね。所でエルフは？」
『女だけなんで、安心して下せえ』
　男女の比率を聞きたかったのは事実なんだけどさ、とクロノは副官を睨んだ。
『大将、工房を作ったのは？』
「異動先としては考えてなかったから、嬉しい誤算ってヤツ」
　最初からそこまで想定していたのなら予算を増やしたのだけど。
『大将、レイラに会わないんですかい？　ちょうど、あそこにいやすぜ？』
　副官が指差した方向を見ると、レイラが弓を引いていた。
　矢継ぎ早……そんな言葉の意味を実感させられるスピードで何十メートルも先にある的を射貫いていく。
　他のエルフが外している点を鑑みるに、レイラは優れた弓兵のようだ。
「レイラは、弓が得意なんだ」
『魔術の腕もダントツでさ。あっしもレイラの魔術には何度も助けられている口で、実力だけなら副官になってもおかしくないんで』
　ハーフエルフだからか、とクロノは目を細めた。
『もちろん、あっしは……ここにいる連中もレイラが五十人隊長になったことを当然と思ってるんで』
　だから、レイラを引き留めてくれたのか、とクロノは妙に納得した気分だった。
「幸せにならないとね」
『全くでさ』
　結局、クロノはレイラと会わずに練兵場を後にした。

※

　ちょっと小腹が空いたので、クロノはレイラが療養に使っていた食堂兼宿に立ち寄ることにした。
　食堂は閑散としていて……クロノ以外の客はおらず、この状況に慣れているのか、女将はボロ布でカウンターを拭いていた。
「ああ、男爵様……その格好は？」
「お忍びで街を視察中でな」
「ははぁ。だったら、男爵様と呼ばない方が宜しいですかねぇ」
「そうだな。では、クロ「坊ちゃんで！」」
　そんなに苦労知らずに見えるんだろうか、とクロノはカウンター席に座った。
「パンとスープしかありませんけど、召し上がります？」
「うむ、頂「ダメですよ、今は坊ちゃんなんですから」」
　街を視察しているだけで、金持ちのボンボンプレイをしている訳ではないのだが……、
「偉ぶった態度を取り続けるのも面倒だし……女将さん、パンとスープ！」
「はい、坊ちゃん」
　女将は芝居じみた動作で頷き、前回と同じ黒いパンと煮崩れた野菜スープをカウンターに置いた。
　塩気が少し足りないような気がしたが、クロノは文句を言わずにスープを啜った。
「女将さん、景気はどう？」
「良くはないね。ここん所……いえね、侯爵様が代替わりしてから変な税が増えちまってね。竈税とか、薪税とか、あたしの所みたいな小さな店は、本当に赤字続きで……死んだ旦那とようやく構えた店だってのに、このままじゃ、借金の形に」
　思っていた以上に重い内容だったので、クロノは無言でパンを囓った。
「坊ちゃんが悪い訳じゃないんだから、そんな顔しないで。ええ、良いニュースもあるんですよ。エラキス侯爵が横領の罪で捕まったとかで、新しい領主様が来るんだとか」
　ふ～ん、とクロノは気のないフリをした。
　人の口に戸は建てられないというけれど、ある程度の秘密は保たれているらしい。
「そういえば、あのハーフエルフの娘さんは？」
「レイラなら、元気だよ」
　へ～、と女将は悪戯っ子のような笑みを浮かべた。
「坊ちゃんはあの娘にご執心でしたからねぇ」
「ぶっちゃけ、愛人にしました」
「あら、あっさり認めちまうんですね」
　女将は拍子抜けしたように言った。
　この手合いはムキになって否定すればするほど図に乗るのだ。
「もう十年若ければ、あたしも愛人に立候補するんだけどねぇ」
「……」
　ぎらりと飢えた獣のような視線を向けられ、クロノは急いでスープを飲み干した。
　気が弱い分、脅威に敏感なのだ。
「ねぇ～ん、坊ちゃん」
　やたらと甘えた声を出し、女将はクロノの隣に腰を掛けた。
　その甘えた声がクロノには肉食獣の唸り声にしか聞こえない。
　胸の辺りをはだけられても、爪を研いでいるようにしか。
　僕は食事をしに来たのだ、とクロノはパンを取り……損ねて、パンを落とした。
　パンを取ろうと伸ばした腕を掴まれる。
「……ねえ、坊ちゃん？」
「な、何でしょうか？」
　女将はクロノの手を自分の乳房に押しつける。
　レイラのような張りはないが、サイズ的にいえば女将が圧倒している。
「女に恥を掻かせる気かい？」
「何故、僕の上に座るのでしょうか？」
　女将はクロノの太股に座り、蠱惑的な笑みを浮かべた。
　初めて出会った時は三十代半ばと判断したが、間近で見る女将はもっと若く見える。
「……好きになさっても構わないんですよ。だから、パト「それ、無理」」
　は？　と女将は理解できないというように首を傾げた。
「だから、パトロ「だから、無理」」
　ふぃ～、と女将は白けた様子で隣の席に戻った。
「坊ちゃんは貴族なんだろ。だから、助けると思って」
「そりゃ、貴族だけど」
　エラキス侯爵邸の金庫には金貨が二万三千枚以上残っているし、ある程度はクロノの裁量で使えもするが……これはエラキス侯爵が領民から搾り取ったものなので、軽々しく使えない。
　実をいえば、クロノは士官としての給料を受け取る一方、養父から仕送りを受けてもいるので、自由に使える金はあるのだが、
「スケベ親父みたいなマネは気が引けるんだよね」
「だから、あたしが構わないって言ってるじゃないか！」
　クロノは女将を舐めるように見つめ、身を乗り出した。
「お金でそういう関係になったら、僕は酷いことをするよ」
「……それで店が守れるんなら」
「まず、地下牢に閉じ込めるね」
　え？　と女将の動きが止まる。
「奴隷みたいに首輪を付けて、バシバシ鞭で叩きもする。ああ、手枷、足枷はデフォルトね。四つん這いで御飯を食べさせて……お尻の××に××して、●●を△△するよ」
「怖っ！　アンタ、何を考えてるんだい？」
　想像したのか、女将は顔面蒼白で自分の体を抱き締めた。
「女将さん、借金の総額はいくら？」
「そ、そんなことされるなんてお断りだよ！」
　ちぇ、とクロノは割と本気で舌打ちした。
「で、借金は？」
「……金貨百枚」
「パトロンにはなれないけど、割の良い仕事なら紹介できるよ」
「どんなだい？　ああ、地下室で飼われる仕事はお断りだからね！」
　女将はクロノを警戒するように体を引いた。
「エラキス侯爵邸のコック」
「馬鹿も休み休み言いな！　あたしは、旦那の店を守りたいんだよ！」
「コックとして働いて、借金を返済するのだって、立派に店を守ることだと思うけど」
　うぐ、と女将は声を詰まらせた。
「少し考えさせてくれないかい？」
「良いけど、明日か、明後日くらいまでに返事が欲しいな。答えが決まったら、エラキス侯爵邸に来てよ。僕……クロノ・クロフォードに呼ばれた、って言えば門番が取り次いでくれるから」
「……分かったよ」
　女将は小さく答えた。

※

　女将さんに嫌われたかも、とクロノは家路を辿る。
　誘惑してきたのは女将なのだし、性的かつ金銭的な意味でクロノを食い物にしようとしたのだから、あれくらいは許して欲しい。
「女将は来るはずだし、問題は経理か」
　ドライフルーツを頬張り、クロノは肩を落とした。
　ケフェウス帝国の識字率を考えると、行き当たりばったりで経理を任せられる人材を確保するのは難しそうだ。
　他所から引き抜こうにもコネがないし、余計な敵を作るようなマネはしたくない。
「自分で育てるのも現実的じゃないよな。借りは作りたくないけど、ニコラさんに相談してみようかな」
　そんなことを考えていると、いつかの花売りの少女を見つけた。
　ふらふらと熱に浮かされたような足取りで彼女は花を売ろうとするが、全く相手にされていない。
　何人目かの相手に断られた少女はふらふらと通りの方へ、そこに馬車が凄い勢いで突っ込んで来た。
「って！」
　クロノは全力で少女の元に走った。
「うりゃ！」
　気合いを入れすぎて、うひょ～！　になってしまったかも知れないが、クロノは轢かれる寸前の少女をダイビングキャッチ、ごろごろと地面を転がりながら安全圏に逃れた。
　頭を打ち付けたのはご愛敬。
「大丈夫？」
「……っ！　え、私！　ああ、お花が！」
　クロノの腕から逃れると、少女は無惨に踏みにじられた花を掻き集める。
「危ないって！」
「でも、お花が……全部、売らないと」
　ガタガタと花売りの少女は体を震わせ、何かの禁断症状のように爪を噛んだ。
　クロノの脳裏を過ぎったのはアンデルセンの童話『マッチ売りの少女』だった。
「僕が花とカゴの代金を払うから」
　クロノは返事を待たずに少女を引き寄せた。
　襟から覗く肌は病的に白く、体は鎖骨が浮くほど痩せている。
　泥と血に塗れた足も痛々しいくらい細い。
「ああ、クロノ様！」
　声がした方を向くと、ニコラが馬車から飛び降りる所だった。
　どうやら、少女を轢こうとした馬車はピクス商会所属のものらしい。
「申し訳ございません、クロノ様」
「ああ、大したケガはしてないから」
　クロノはニコラを安心させるために微笑む。
「せめて、治療だけでも……唇と、額にも傷が」
「だったら、この子も一緒で良い？」
　ニコラは少女を見つめ、悲しそうに目を細めた。
「ええ、当然です」

※

　ケフェウス帝国全土に支店を構えるだけあり、ピクス商会のエラキス侯爵領支店は商業区の中でも一等地に相当する場所に建てられている。
　建物の規模こそ他の商会に劣るものの、従業員の接客は一歩も、二歩も上回っている。
　レイラの服や下着とか、下着とか、下着とかを買う時はここにしよう、とクロノは密かに決めていた。
　ニコラに案内されたピクス商会の事務所は非常にこざっぱりしていた。
「さ、クロノ様」
「傷の手当てなら、この娘を先に」
「さようでございますか。ヴェル、ヴェル！　救急箱を持って来なさい！」
　は～い！　とヴェルは救急箱を片手に事務所に飛び込んできた。
「ヴェル、この娘の手当を」
「は～い、支店長！」
　ヴェルは花売りの少女をイスに座らせ、やけに手慣れた動作で治療を施す。
　といっても、水を掛けて、包帯を巻く程度の治療だが。
「は～い、次は男爵様」
　ヴェルはクロノの頭に包帯を巻くと、さっさと仕事に戻ってしまった。
「ある意味、清々しい娘だな」
「申し訳ございません。ヴェルは商会員になってから日が浅く、礼儀作法が完璧ではないのです。ああ、紅茶と茶菓子でも如何ですか？」
「ああ、よろしく」
　黄金色の菓子を期待したが、残念ながら普通の紅茶と菓子だった。
　少女は恐る恐る紅茶に口を啜り、菓子を貪った。
「僕の分も食べて良いよ」
「あ、ありがとうございます」
　今度は遠慮がちに菓子を食べる少女を眺めながら、ゆっくりとクロノは紅茶を口に含んだ。
　何となく机の上を見ると、紙の束が置かれていた。
「……紙か」
「この辺りでは珍しいはずですが、クロノ様は博識ですね」
「エラキス侯爵邸でも見掛けたけど、そんなに珍しいの？」
「ええ、北の自由都市国家群からの輸入品で、製法も秘匿されていますから」
「工房で作れないかな」
　ケフェウス帝国内で作れれば輸送費が掛からない分だけ安くなるし、エラキス侯爵領も潤うはずだ。
「クロノ様、私どもの仕事は如何でしょう？」
「兵士の食料事情は目に見えて改善されたし、工房も今の所は問題ないよ」
　ふぅ、とニコラは安堵の息を吐いた。
「これは、個人的な……領地経営の問題になるんだけど、経理ができる人っていないかな？」
「経理ができるほど教養があり、かつ、信用のおける人物となると」
　だよね～、とクロノは天井を仰いだ。
「手段を問わないのならば、一つだけ方法がございます」
「どんな？」
　ごほん、とニコラは気まずそうに咳払いをした。
「奴隷にございます。もっとも、私どもは奴隷を取り扱っておりませんので、仲介する形になりますが」
「教養のある奴隷っているの？」
　どうしても、教養と奴隷の二つがクロノの中で結びつかない。
「奴隷にも色々と事情がございますから」
「じゃ、仲介を頼むということで」
　クロノは乗り気ではなかったが、当のニコラもあまり乗り気ではなさそうだ。

※

　細々とした遣り取りを終え、ピクス商会を出ると、日が暮れようとしていた。
「何処に住んでるの？　送っていくよ？」
「あっち」
　少女はクロノの手を取り、歩き出した。
　お金を払っていないので、クロノが逃げないようにしているのかも知れない。
「誰と住んでるの？」
「お母さん」
　クロノが問い掛けると、少女は短く答えた。
「どうして、君が働いているの？」
「……お母さんが病気だから。一生懸命働いてるけど、食べていくだけで精一杯なの、食べていくだけで精一杯です」
　クロノが貴族だと気付いたのか、少女は慌てて言い直した。
　少女に手を引かれ、クロノは街の外縁部へ。
「お兄ちゃ……じゃなくて、貴方は貴族なんですか？」
「お兄ちゃんで良いよ。それから、一応、貴族だよ」
　む、と少女は眉間に皺を寄せて押し黙ってしまった。
「貴族は、嫌いかい？」
「嫌い……っ！　で、でもお兄ちゃんのことは好きだよ、お花を買ってくれたし」
　少女が必死に言い繕ったので、クロノは苦笑いを浮かべるしかなかった。
「どうして、貴族が嫌いなの？」
「お母さん、エラキス侯爵の家で働いてたんだけど、病気になって追い出されたから」
　街の人に話を聞くと、エラキス侯爵の悪口ばかり出てくる。
「兵隊さんも嫌い。だけど、犬の兵隊さんは好き。白くて、ふわふわで、いつも助けてくれるの」
　偉いぞ、僕の部下！　とクロノは心の中で部下を賞賛した。
　日が暮れた頃、ようやくクロノは少女の家に辿り着いた。
　バラックと呼ぶに相応しい粗末な家で、周囲にある家も似たようなものだ。
「……治安が悪そう」
「よお、兄ちゃん」
　三秒も経たずに不安は的中した。
　いかにもチンピラ然としたオッサンが声を掛けてきたのだ。
「止めてよ！　アンタにあげるお金なんてないんだから！」
「なんだと、このガキ！」
　どうして、火に油を注ぐかな！　とクロノはオッサンから少女を庇った。
　鈍い衝撃が胸を打つ。
　この程度の相手なら素手で鎮圧できそうだが、少女を庇いながらでは無理だ。
「おい、誰かいねぇか！」
　ただのチンピラではなかったのか、ぞろぞろと暗がりから人が出て来る。
　少女を庇いながら、クロノは自分が身に付けた魔術の使いにくさに歯噛みした。
　天枢神楽は殺傷力が高すぎるのだ。
　オッサンが腕を振り上げた次の瞬間、一本の矢が彼の足下に突き立ち、白い風がクロノの真横を通り抜けた。
　白い毛、人狼の百人隊長だ。
　人狼の百人隊長は瞬く間にオッサンを制圧し、暗がりから出て来た男達を威嚇する。
　男達は踏み止まろうとしたが、
『大将、皆殺しにしやすか？』
「殺す必要はないよ、何もせずに帰ってくれるなら」
　副官の巨体とクロノの言葉に我先にと逃げ出した。
「クロノ様！」
「レイラ、助かったよ」
　周囲を警戒しながら、レイラはクロノを庇うように寄り添った。
「クロノ様、この辺りはハシェルの中でも特に治安の悪い地域です」
「身を以て経験したよ」
　今更のように冷たい汗が背筋を伝う。
「ミノさん、レイラ……用事があるから、少し待っててくれないかな？」
『そりゃ、大将の命令なら』
「命懸けで退路を確保します」
　この二人なら暴漢が束になって掛かってきても大丈夫だろう。
「君のお母さんに会わせてくれないかな？」
「良いけど、どうして？」

※

　少女の母親はベッドで針仕事をしていたが、少女に巻かれた包帯を見るなり、ベッドから飛び降りた。
「アリスン！　帰りが遅いと思ったら、どうしたの？」
「馬車に轢かれそうになって、お兄ちゃんに助けてもらったの」
　はっとアリスンの母親はクロノの方を見た。
「どなたかは存じませんが、娘を助けて頂きありがとうございます」
「いえ、当たり前のことをしただけですから」
　それきり会話が途絶え、クロノは視線を巡らせた。
　薄汚れた壁と雨漏りの跡が残る天井、必要最低限の家具さえない。
　母子家庭……家計を支えるべき母親が病気なのに、救いの手を差し伸べる者は誰一人としていない。
　助けるどころか、さっきの男のように子どもから金を奪い取ろうとする輩さえいる。
「今、私は使用人を探していて」
「とても、ありがたい申し出なのですが……今、私は病気で」
　ぎゅっとアリスンが母親にしがみつく。
「治療費は……私が一時的に立て替える形で、病気が治ったら、無理のないペースで返済して頂ければ結構です。できれば……アリスンちゃんのような子どもを働かせるのは気が引けるのですが、二人とも私の屋敷で働いて頂きたいと」
　アリスンの母親は破格の待遇に戸惑っているようだが、こればかりはクロノを信じてもらう以外に方法はない。
「……分かりました」
　しばらく考え込み、アリスンの母親はクロノの提案を受け入れた。

※

　すぐに荷造りを済ませ、クロノは副官、レイラ、人狼の百人隊長、アリスンと彼女の母親を連れて侯爵邸に向かった。
　クロノはアリスンの手を引き、副官がアリスンの母親を抱き上げる格好だ。
　レイラはクロノと手を繋ぐアリスンを羨ましそうに見ていたが、不満を口にすることはなかった。
　エラキス侯爵邸の異変に最も早く気付いたのはレイラだった。
「クロノ様、誰かが門で騒いでいます」
「女将さんかな？」
　クロノの予感は的中した。
　女将と門番がエラキス侯爵邸の門で押し問答を繰り広げていたのだ。
「だから、クロノ様に呼ばれたって言ってるじゃないか！」
「嘘を吐くな！　クロフォード男爵が貴様のような女を呼ぶはずないだろう！　さっさと帰れ！」
「だったら、せめて、クロノ様に取り次いでおくれよ！」
　女将さんって、アグレッシブな人だったんだなぁ、とクロノは今日の件も含めて第一印象を大幅修正した。
「あ～、君達」
「クロフォード男爵！」
　びしっ！　と門番は背筋を伸ばした。
「その女性の言う通りなんだ。ティリアから聞いていると思うけど、使用人を探していてね」
「だから、言ったじゃないか！　あたしはクロノ様に呼ばれて来たって！」
「五月蠅いぞ、女！」
「はぁっ？　一言くらい謝ったら、どうなんだい！」
　まあまあ、とクロノは女将と門番の間に割って入った。
「女将さん、返事は？」
「旦那の店を守るためだもの、コックにでも、愛人でもなってやるよ」
　貴様！　とエキサイトする門番を宥めつつ、クロノは心の中で溜息を吐いた。
　まあ、何というか……前途多難そうだ。※

　二週間前のレイラにとって、性交は暴力と同義だった。他人の都合で始まり、他人の都合で終わる行為に過ぎず、そこにレイラの意思は存在しなかった。あるとすれば弱者は強者に屈服せざるを得ないという獣のような理屈だけだ。
　クロノの部屋を訪れた時、レイラは恐怖を押し殺すのに必死だった。拒絶されるかも知れない。失望されてしまうかも知れない。力ずくで犯されるかも知れない。そんな考えばかりが渦巻いていた。
　行為に至るまでに長い時間を費やした。少しずつ距離を埋め、肌を密着させ、求め合うようにキスをした。何もかも……優しく愛撫されるのも、気遣われるのも、腕枕をされるのも……初めてだった。
　恋人に抱かれている時が一番幸せ、とは死んだ戦友の言葉だ。その意味をレイラは実感として理解できるようになったのだが、


　昨夜も、クロノ様は愛して下さらなかった。


　そんな不満を抱きながら、レイラは次々と矢を放った。こんな状況でも血が滲むような修練の果てに身に付けた技術は鈍ることなく、矢は確実に的を射抜く。


　同衾を許可して下さるのだから、避けられてはいないはずです。今朝、私のお尻を撫でながら、その、固くされていたので、私に性的な魅力が欠けていることも、クロノ様の性欲が減退されていることもないはず。


　矢を放ち終え、レイラは部下の様子を確認した。
　三百人いたエルフとハーフエルフの弓兵は昏き森の戦闘で五十人にまで数を減らしていた。狂気じみた死者の数だが、平地で戦っていたら、千人では数時間と保たずに壊滅していただろう。


　『勉強』が大きな負担になっているのは間違いありません。しかし、クロノ様は私が『勉強』を止めることを望んでいらっしゃらないようです。果たして、クロノ様の仰る愛とは何なのでしょうか？


「五十人隊長様はクロノ様が恋しくて仕方がない御様子」
「毎晩、毎ば～ん、激しく求め合っているのにぃ」
　レイラが深い溜息を吐くと、隣にいた二人のエルフが茶化すように言った。
　二人ともエルフの平均的な特徴である金髪・碧眼の持ち主で、鏡に映したようにそっくりな容姿をしている。それもそのはず、二人……デネブとアリデッドは双子の姉妹なのである。
　二人は今となっては数少ない配属当時からの友人なのだが、だからといって、激しく求めて下さらないから悩んでいるんです！　と言い返す訳にもいかない。
「あたし達も呼んでくれないかな、クロノ様」
「クロノ様の愛人になったら、かなり楽できそうだよね」
「……愛人になっても、楽はできないと思います。愛人になったからといって、同僚に偉そうな態度を取るなと厳命されていますから」
　レイラが言うと、デネブとアリデッドは不思議そうに目を瞬かせた。
「イメージと違～う」
「そうそう、昼と夜は立場が逆転するみたいな感じだもんね」
　デネブとアリデッドは顔を見合わせ、
「「で、実際の所はどうなのよ！」」
　興味津々という感じでレイラに詰め寄った。
「どうなのよ、とは？」
「「だ～から、毎晩、毎晩、兵舎を抜け出して、朝になってから帰ってくるんだから、クロノ様って、激しいの？　ねちっこいの？　それとも、顔に似合わず、ハードに攻めてくる感じ？」」
「え、あの、クロノ様は……とても、優しく、丁寧に扱って下さります」
　二人の剣幕に気圧され、レイラは口籠もりながら答えた。
「……優しく？」
「……丁寧？」
　レイラの言葉が意外だったらしく、二人は顔を見合わせた。
「やっぱ、クロノ様の愛人になりたいわ」
「そうよね」
　二人は今までの男性遍歴を窺わせるようにしみじみと呟いた。

※

「最近、胸とお尻の辺りがきつくってさ」
「あたしも。他の連中も似たようなこと言ってるけど、五十人隊長は？」
「……私は、別に」
　午前の訓練を終えて宿舎に帰る途中、そんなことをデネブとアリデッドは口にした。二人とも革製の鎧を着ているから分かりにくいし、レイラも胸が大きくなった自覚はないのだが、思い当たる節はあった。


　なるほど、クロノ様が胸を見つめていたのも、お尻に触りたがったのも、それが理由なのですね。


「やっぱ、一日三食食べられるようになったからかな？」
「今まで二食だったもんね。未払い分の給料とかも支払われたし、いきなり待遇が良くなったよね」
　待遇が良くなった、とそれは全ての兵士が感じていることだろう。エラキス侯爵が健在だった頃は亜人と人間の兵士には明確な差があった。もっとも、人間の兵士も今のレイラ達ほど優遇されていなかったようだが。
「ドワーフの百人隊長も自分の工房が持てたって喜んでたし」
「あれって、クロノ様が自腹を切ったらしいよ。何のために作ったのか、五十人隊長は何か知ってる？」
「新型の弓を作るために建てたはずですが……クロノ様が考えていることは、私には分かりません」
　レイラはピクス商会のニコラに言ったように答えた。


　クロノ様が何を考えていらっしゃるのか、私には分かりません。このまま『勉強』を続ければ、私にもクロノ様の考えが分かるようになるのでしょうか？　クロノ様なりに愛しているというその意味も……。


「あれって、ピクス商会の人じゃない？」
「何してるんだろ？」
　兵舎の近くに止められた馬車を見て、二人が言った。
　見た所、食料を納めに来たようだ。
　今までは商人が食料を置いていくだけだったが、ピクス商会に変わってから実数を確認するようになった。確認するといっても、兵士は文字を読めないし、初歩の算術さえできないので、クロノが行っているのだが。
「レイラ様、クロノ様はどちらに？」
「申し訳ありませんが、少々お待ち下さい」
　ニコラに尋ねられ、レイラは通信用の水晶を取り出した。
　全ての水晶……副官と百人隊長に話が筒抜けになってしまうが、個人的な話ではないので問題ない。
『レイラ、僕の代わりにやってくれない？』
「はっ？」
『納入書と実際の数字が合っているか確認するだけだから。ああ、簡単に説明もして貰うからニコラさんに代わって』
　水晶を手渡すと、ニコラは二言、三言、クロノと言葉を交わしたようだった。
「では、レイラ様……私が説明をしますので数の確認をお願いします」
「ちょっと、五十人隊長ぉ」
　アリデッドが情けない声を出すが、レイラも似たような気持ちだ。
「こちらを」
　ニコラに納入書を手渡され、レイラは胸を撫で下ろした。
　納入書に書かれているのは品名とその数だけだったからだ。
「では、最初に麦から」
「真ん中のこれですね」
　思っていたよりも確認作業は難しくなかったのだが、クロノが確認する倍以上も時間が掛かってしまった。
「全て、間違いなくあります」
「では、こちらにレイラ様のお名前を」
「ちょ、ちょっとぉ！」
　デネブ、いや、アリデッドか？　が悲痛な悲鳴を上げる。
　レイラがサインを終えると、ニコラは満足そうに頷いた。
「ちょ、ちょ、ちょっと、五十人隊長！」
「な、何ですか？」
　今にも泣きそうな顔でアリデッドがレイラに詰め寄った。
「いつから文字を読んだり、算術とかできるようになったの？」
「あたしも興味ある」
　どうやら、デネブは助け船を出すつもりがないらしく、アリデッドと一緒になってレイラに詰め寄った。
「……クロノ様に教えて頂きました」
「は？　はぁ？　クロノ様って忙しいじゃん！　アンタだって、昼間は訓練してるし、そんな時間が何処にあるの？」
「そ、その、毎晩、クロノ様のお部屋で」
　レイラは恥ずかしさのあまり頬が紅潮するのを感じた。
「毎晩、ヤりにいってたんじゃないの？」
「そ、その、私はそのつもりで、そのつもりだったんですけど、クロノ様が」
　レイラはしどろもどろになって答えた。
「何回ヤったの？　屋敷に忍び込んで、文字を教わっただけって訳じゃないんでしょ？」
「あの、そ、その、二週間で……二回だけ」
　肩を落とし、レイラは人差し指と中指を立てた。
「「少なっ！　アンタ、ちゃんと誘ったの？」」
「さ、誘うだなんて」
「「良いから、ちゃんと答える！」」
「ちゃんとお願いしたつもりなのですが……『勉強』を教えて頂くことになって、十年後の私や、百年後の私達に必要と……それでも、か、かなり、強引にお誘いした時は、応じて下さって」
　ぽか～ん、と二人は呆れ顔だ。
「変わった人だと思ってたけど、何か、こう、想像の斜め上を突っ切られた感じ」
「五十人隊長……ホントに愛されてる？」
「クロノ様は自分なりに愛していると仰って、けれど、私は馬鹿なので……クロノ様の愛がよく分からないんです」
　じわりと視界が涙で滲んだ。
「レイラ様はクロノ様に深く愛されているのですね」
「「はぁ？　今の話を聞いて、何で、そんな感想が出て来るのよ！」」
「クロノ様の真意が分かるのですか！　教えて下さい！　クロノ様の愛は、一体？」
　三人に詰め寄られ、ニコラは咳払いをした。
「あくまで推測の域を出ませんが、宜しいですか？」
　レイラは素直に、デネブとアリデッドは渋々、ニコラから離れた。
「私が思うに、クロノ様はレイラ様の五年後、十年後のことも考えていらっしゃるようです」
「「何で？」」
　いきなり話の腰を折られ、ニコラは咳払いをした。
「例えば……これはあくまで例え話ですが、例えば、レイラ様が軍を辞め、別の仕事を探すとします」
「はぁ？　あたしら亜人が、そんな簡単に別の仕事なんて探せる訳ないじゃん」
「無学なままならば難しいと言わざるを得ないでしょう。しかし、読み書きと算術ができれば話は変わってきます。もし、最低限の学力が備わっているならば、私の預かるエラキス侯爵領支店で見習い商会員として採用することができます」
　アリデッドの攻めるような言葉に、ニコラは毅然と答えた。
「最初は苦労するでしょうが、実績を上げれば誰も文句は言えなくなります。支店を任されることも、独立して自分の商会を起ち上げることも不可能ではありません。また、私塾を開くという選択肢もあります」
　デネブとアリデッドは呆気に取られたようにニコラの話を聞いていた。
　まるで夢のような選択肢が現実の問題として提示されたのだ。
「百年後の私達とは？」
「……かなり私見を交えているのですが、クロノ様は亜人の地位向上を目指しているのではないでしょうか？」
　え？　とレイラ、デネブ、アリデッドの三人は聞き返すのがやっとだった。
「商売で成功すれば自然と影響力が大きくなりますし、私塾を開いたレイラ様の教え子が様々な分野で活躍するかも知れません。十年では不可能かも知れませんが、五十年、百年後は？　もしかしたら、百年後は、亜人と人間が対等な関係になっているかも知れませんね」
「そこまでして、クロノ様に、どんなメリットが？」
「利益を求めないから、愛なのでしょう」
　レイラが掠れた声で問い掛けると、ニコラは真剣な顔で答えた。
　ガクガクと膝が震えた。
　レイラは壮大すぎるクロノの愛に恐怖さえ抱いた。
　けれど、胸が熱い。


　きっと、これがクロノ様の愛なのですね。


　レイラは胸に拳を当て、小さく微笑んだ。

※

　食料事情が改善され、懐具合も温かくなったとはいえ、貧乏生活が長かったせいで兵舎の夜は早い。
　夜間は原則として禁止されていないが、基本的に外出はしない。酒場で金を出して店主に嫌味を言われたり、他の客に絡まれるくらいなら、部屋で安酒を飲んだ方がマシだからだ。
　いつものようにレイラは鮮やかな手際で兵舎を抜け出し、エラキス侯爵邸の高い塀を乗り越えた。


　胸とお尻が大きくなったようですが、身体能力そのものは以前よりも上がったような気がします。これも食料事情が改善したせいでしょうか？


　拳を形作り、レイラは塀に沿ってエラキス侯爵邸の庭園を走る。
「誰だ！」
「……っ！」


　今日に限って、勘が鋭いですね。二週間も追い駆けっこをしていたので当然といえば当然ですが、一度も戦場に出たことのない兵士に捕まる私ではありません。


　レイラは扉の開いていた塔に滑り込み、兵士をやり過ごそうとした。
「おお、今夜もですかな？」
「兵士に気付かれるので静かにして下さい」
　話しかけられ、レイラはドワーフの百人隊長を睨んだ。
「彼らは実戦経験がありませんからな。きっと、気付かずに行ってしまいますぞ」
「万が一ということがあります」
　ドワーフの百人隊長が言った通り、見回りの兵士はレイラに気付かずに見当違いの方向に行ってしまった。
「やはり、ティリア皇女の家臣団は実戦経験がないようですね。そういえば……何故、兵舎に戻らないのですか？」
「合成弓に、新しい鎧……紙を作るために時間を無駄にしたくないのです」
「紙？」
　レイラが視線を向けると、ドワーフの百人隊長は嬉しそうに木の枝と根を木桶に漬けていた。木桶は一つではなく、十以上ある。
「紙は……動物の皮から作るのでは？」
「クロノ様は植物からも作れると仰ってましたぞ。何でも……植物の煮汁を、木枠でじゃぶじゃぶすると、紙のようなものが残るとか、残らないとか。クロノ様自身もうろ覚えらしいので、その分は試行錯誤で」
「よく分かりませんが、頑張って下さい」
　ドワーフの百人隊長と別れたレイラは木をよじ登り、窓から城に侵入した。適当に兵士を誘導しても良いのだが、その都度、潜入方法を変えるのが忍び込むコツだ。城内は足跡が響くので発見される可能性も上がるが、こちらも気配を読み易い。
「ちょっと、何してるんだい？」
「……っ！」
　振り向き様に裏拳を放つと、その人物は軽々とレイラの拳を受け止めた。
「女将……何故、貴方が？」
「そりゃ、今夜から雇われてるからさ」
「その格好は？」
　ふふふ、と女将は女の子のように笑い、丈の短いスカートを軽く持ち上げた。ついでにいうと胸元は大きく開いていて、相当なボリュームの胸が三分の一くらい見えている。
「久しぶりの城仕えだから、気合いを入れちまってね。この格好でクロノ様に夜這いを仕掛けようと思うんだけど、イケルかね？」
「女将、貴方は幾つですか？」
　ぽこん！　と返事の代わりに叩かれた。
　かなり警戒していたのだが、この女将はティリア皇女の家臣よりも練度が高いらしい。
「あたしゃ……これでも三十を超えたばかりだよ」
「声が年齢の所で小さくなるのは何故ですか？」
「良いだろ、別に」
　むぅ、とレイラは女将を睨んだ。
「けど、一号さんが来てるんじゃ、今日は止めようかね」
「何故、それを？」
「クロノ様から聞いたに決まってるだろ」
　女将は欠伸を噛み殺し、あっさりと引き下がった。


　そう簡単にクロノ様が落ちるとは思いませんが……いえ、落ちますね。根拠はありませんが、クロノ様の防御力は布の服以下と判断します。


　気を取り直して、レイラはクロノの部屋を目指す。
　ようやく見えてきたクロノの部屋……すぐに入る愚を犯さず、レイラは扉越しに気配を窺った。


　どうやら、ティリア皇女はいないようです。同じ学校で学んだと聞きましたが、それだけの間柄で皇女が一貴族の部屋を訪れるものでしょうか？　今にして思えば、裸のクロノ様と私を見た時の反応はおかしいです。


　ふ、とレイラは笑みを浮かべた。


　仮にティリア皇女がクロノ様に特別な感情を抱いていたとしても、あまりに立場が違いすぎます。クロノ様が立身出世を遂げたとしてもそれは先の話……。


　するりとレイラはクロノの部屋に忍び込み、安堵の息を吐いた。
「今夜も始めようか？」
「……はい」
　イスに座り、レイラはクロノの言葉を聞きながら、本に書かれた文字を視線のみで追い掛ける。
　この本に書かれているのは六柱神の神話だ。
　昔々……神代の時代について書かれた物語。
　長く読み続けたせいか、クロノはカップに手を伸ばした。
「あの、クロノ様は……百年後について、どうお考えですか？」
「今よりも亜人の待遇が良くなっていればと思うよ。僕がいた世界の歴史を考えればそれが困難な道のりだって分かるんだけど、あの世界でできたことが、この世界でできないはずがない……よね、多分」
　自信なさそうに付け足したのは彼自身も確信がないからだろう。
「……あの、クロノ様」
　ぎゅっとレイラは膝の上で拳を固く握り締めた。
「あの、私……ようやく、クロノ様の仰った愛の意味が分かりました。ずっと、意味が分からなくて、求められていないんじゃないかと不安で、でも、ピクス商会の方に教えて頂いて、本当は自分で気付かなければいけないのに」
　レイラは自分の拙さに泣きそうになりながら、言葉を紡いだ。
「クロノ様は、私に、私達に未来を与えて下さったのですね」
「最低限の学力を身に付ければ選択肢を増やせるんじゃないかって、そう思ったんだ」
「クロノ様！」
　立ち上がり、レイラはクロノの胸に飛び込んだ。
　クロノの体温、息遣いが伝わってくる。
「……クロノ様」
「レイラ」
　レイラがキスをすると、クロノは戸惑うような素振りを見せた。
　いつもより激しい愛撫にレイラは陶然と息を吐いた。
「あの、愛して頂けますよね？」
「こんなになっちゃったら、収まりつかないしね」
　クロノは頬を掻きながら、照れたように微笑んだ。
「……私、浅ましいです。クロノ様は百年先のことも考えていらっしゃるのに、私はクロノ様が愛して下さらないことを不満に思って」
「ご、御不満でしたか？」
　レイラが呟くと、クロノは丁寧な言葉遣いで言った。
「あのさ……領主だから、将来のことは真剣に考えてるけど、レイラが思ってるほど僕は立派じゃないよ。卑小というか、今日もピクス商会で」
「ドワーフの百人隊長から、紙を作るように指示されたと」
「ニコラさんが輸入品だって言うから、エラキス侯爵領で作れば儲かると思ってさ。上手くいけば、浮浪者を減らせるし……でも、そういうことを考えてるだけじゃなくて、ピクス商会でエッチな下着を買って、レイラに着て貰おうとか、考えてもいる訳で……だからさ、僕が間違えたら、間違えようとしていたら、遠慮なく指摘して欲しいんだ」
　謙遜するクロノの姿が面白くて、レイラは吹き出しそうだった。
「では、今夜は私を愛して下さい。週に一度は少ないと思います」
「分かったよ」
　もう一度、レイラはクロノと長いキスを交わした。※

　どうして、私はこんな所にいるんだろう？　とエレナ・グラフィアスは暗闇で膝を抱えた。
　闇に閉ざされたそこは両腕を広げればごつごつした壁に指先が触れ、三歩も進まない内に行く手を遮られる狭隘な空間だ。
　エレナ・グラフィアスは準貴族の娘として生を受けた。準貴族は地主や豪農に与えられる称号に過ぎないが、父は堅実に領地を運営し、そこらの下級貴族を上回る財産を築いていた。
　父は昔気質な人物だったが、同時に柔軟な思考の持ち主でもあった。そんな父であったから、十四歳になったエレナが留学を決意した時、快く送り出してくれた。
　エレナは留学先の自由都市国家群……その一つで多くを学んだ。異国の言葉、習慣と文化、算術も興味深い分野の一つだった。
　三年が経ち、エレナは父の死を伝えられた。エレナは取るものも取らずに帰国し、悲しむ間もなく事後処理に忙殺された。
　やがて、叔父が父の後釜を継いだ。最初は、いや、最初から最後まで何一つ問題はなかった。三年ぶりに再会した婚約者のフィリップは優しく接してくれたし、叔父も気遣ってくれた。
　ようやく父の死から立ち直ろうとした頃、エレナは攫われた。
　盗賊が屋敷を襲撃したのだ。
　盗賊は使用人全員を斬り殺し、奴隷商人にエレナを売り飛ばした。
　奴隷商人の元にはエレナのように攫われた少女が大勢いた。
　最初は彼女達にも人間らしい感情が残っていたように思う。
　泣き叫び、時に抵抗しさえした。
　けれど、何度も殴られて、次第に彼女達は希望を失っていった。
　エレナは最後まで抵抗した。
　何度も殴られ、棒で叩かれ、やがて、奴隷商人はエレナに対する態度を変えた。
　奴隷商人は意味もなくエレナを殴るようになった。
　暴力と痛みが常態化した頃、エレナは自分が見せしめにされていると気付いた。
「……もう、死んじゃいたい」
　体中が痛くて、何処が痛いのか分からない。
　今は商品としての価値が残っているけれど、売れ残ったら何をされるか分からない。
　強姦はされるだろう。
　体の一部を切り落とされるかも知れない。
「怖いよ、フィリップ」
　エレナは膝を抱えて、涙を流した。

※

「クロノ様、今日の朝食は白くて柔らかいパンと魚のスープですよん」
　甘えた声を出し、女将はテーブルの上に料理を並べた。
　何故か、女将は胸が大きく開いたメイド服を着ている。
「く、クロノ……使用人の躾がなっていないぞ」
「まだ、躾けてないからね」
　対面に座るティリアは苦虫をダース単位で噛み潰したような表情を浮かべている。それはティリアの侍女も似たようなもので、不愉快そうに女将を睨んでいる。
「食べさせてあげましょうか、クロノ様？」
「……自分で食べられるよ」
　クロノはパンを小さく千切り、それを口に運んだ。
「美味しいですか？」
「不思議と、味を感じないね」
　あら？　と女将はクロノを後から抱き締め、愛撫するようにクロノに触れる。
「お願いがあるんですけど、聞いてくれます？」
「聞くだけなら」
「お給料を上げ「却下」」
　女将はピタリと愛撫を止め、
「お給「却下」」
　チッ、と女将は舌打ちをしてクロノから離れた。
「最後まで聞いてくれたって良いじゃないか」
「月額金貨一枚、銀貨十枚で契約したでしょ」
「そりゃそうだけど、その金額じゃ、全額借金の返済に充てても店を再開するまで五年以上掛かっちまうよ」
　頭の後で腕を組み、女将は不満そうに唇を尖らせた。
「賃金の値上げ交渉は来年の春まで待つこと、良いね？」
「クロノ様のケチ！」
　子どものような負け台詞を吐き、女将は食堂から出て行った。
「お前が甘すぎるから、平民までつけあがるんだ」
「あれで優秀なんだよ」
　何年も店を切り盛りしてきただけあり、女将は非常に優秀だ。
　算術の初歩と文字を読むくらいはできるので食材の管理も任せられるし、店を再開したいというモチベーションがあるので仕事は真面目、再開した時に備えて料理のレパートリーを増やしたりと向上心もある。
　問題は隙あらば既成事実を作ろうとしたり、それに絡めて賃上げを要求してきたりする所だろうか。
「所で、今日の予定は空いているか？　もし、暇なら」
「今日はピクス商会のニコラさんと約束があるんだ」
　そうか、とティリアは残念そうに呟いた。
「だが、どんな約束を商人としているんだ？」
「奴隷の購入」
「ど、奴隷だと？」
　驚きに目を見開き、ティリアはイスから腰を浮かした。
「経理ができる人間を探してるんだけど、コネもないし、見つけるのが難しくてね。だから、ダメ元で当たって見ることにしたんだ」
「そ、そういうことか……な、なら安心だ」
　いかがわしい目的で奴隷を買うと思われたのかな、とクロノはスープを啜った。

※

　ニコラによれば、奴隷売買はハシェルの街で頻繁に行われていないとのこと。大規模な需要がないというのが理由のようだが、一定の需要があるので、月一で奴隷市が立つらしい。
　ニコラに案内され、クロノが辿り着いたのは商業区にある酒場の一つだった。普段はエラキス侯爵領の富裕層が紳士の社交場……要するに高級娼館だ……として利用し、日々の疲れを癒しているのだとか。
　ニコラが武装した門番と話を付け、クロノは建物の中に入った。高そうな絨毯が敷かれたロビーを抜けると、そこはホールだった。本格的なカウンターバーがあり、値の張りそうなソファーが幾つもあり、ちょっとした舞台もある。
　ニコラに促され、クロノは舞台の近くにあるソファーに腰を下ろした。
「かなり良い席だね」
「私がクロノ様と懇意にしていると知っているからでしょう」
　今まで奴隷を買ったことのないニコラが参加するのだから、クロノの存在を疑うのは当然だ。この娼館の経営者が真っ当な経営感覚の持ち主なら、顔を売るために準備くらいするだろう。
「そこにいらっしゃるのはクロフォード男爵では？」
「違います」
　かなり演技がかった口調で声を掛けられ、クロノは即座に否定した。
「はっはっは、隠さずとも……平民風の出で立ちですが、その右目を見て、クロノ様と分からない人間は商売人とは言えません」
　傷痕を指でなぞり、クロノは溜息を吐いた。
「彼は、この社交場の経営者で「マイルズと申します」」
　押しが強い人だな、とクロノはマイルズを見つめた。
　歳は三十代後半といった所か。
　体つきはスマートで、やや筋肉質。
　目付きは商売人には見えないほど鋭く、ブラウンの髪をオールバックにしていることもあり、その筋の人に見える。
「クロノ様は、どんな奴隷をお求めに？」
「……教養のある奴隷」
「しかし、クロノ様は初めて奴隷を購入するご様子、となれば目的を達成するのは難しいのではありませんか？」
　クロノはマイルズの露骨な売り込みに苦笑いを浮かべた。
「解説と、買う時に手伝ってくれると嬉しいのだが？」
「もちろん、全力を尽くさせて頂きます」
　力強く言い切り、マイルズはクロノの隣に腰を下ろした。
「そういえば、奴隷って何処から仕入れるの？」
「私は『場』を提供しているだけなので詳細は分かりかねますが、奴隷商人は様々なツテを使い、仕入れてくるようです。借金の形に売られた娘もいれば、そうと知らずに売られた娘も少なからずいます。しかし、他の奴隷に比べれば性奴隷はマシな部類でしょう」
　マイルズの言葉は正しいといえば正しいが、よほど悲惨な生活でもしていない限り、売られる方はそう思っていないだろう。
　クロノがニコラやマイルズと他愛のない話をしている間に席が一つ、また、一つと埋まっていく。
　奴隷のオークションは席が半分ほど埋まった頃に始まったのだが、すぐにクロノはニコラに任せるべきだったと後悔した。
　奴隷商人と思しき男に連れられ、奴隷の少女が舞台の袖から現れる。
　少女の発達具合を見せるためか、着ているのは布きれ一枚だ。
　少女が舞台の縁を歩くと、脇から未発達の乳房や淡い恥毛が見え隠れする。
　ショーのようにも見えるが、少女の目は悲壮感と絶望に染まっている。
　それは少女が歩を進めるたびに増し、舞台で裸に剥かれた後、最高潮に達する。
「……売れ残った奴隷は？」
「見込みがあるのなら、次の市でも立つことになるでしょう。見込みがなければ……お分かりでしょう？」
　マイルズは酷薄な笑みを浮かべた。
　客は目的を果たせば帰ってしまうから、時間が経てば経つほど不利になる。
「さて、次は……残念ながら、クロノ様の期待には添えないようです」

※

　……フィリップ、フィリップ、フィリップ、とエレナは何度も婚約者の名を呟き、あの扉を開けるのはフィリップだ、と確信を抱くようになった。小さな頃から下級貴族である彼は剣術を習っていたから、ごろつき程度なら簡単に斬り伏せられるはずだ。
　だから、あの扉を開けるのはフィリップだ。親が決めた婚約だったけれど、私達の間には愛があったはずだもの。
　松明の光が網膜を焼き、そこにフィリップの幻想を見たエレナは薄く微笑んだが、扉を開けたのは奴隷商人の部下だ。
「いや、来ないでよ！」
　奴隷商人の部下は面倒臭そうにエレナの頬を殴りつけた。
　鉄臭い味が舌を刺激し、エレナは殴られた意味を悟った。
　エレナに商品価値がない、と奴隷商人の部下は長年の経験から悟ったのだろう。
　排泄物で汚れた足を見て、エレナは絶望に呻いた。
　私は現実を把握していなかった。
　私は意地を張るべきじゃなかったんだ。
　奴隷として買われれば逃げ出すチャンスがあった。
　逃げ出せないまでも、事情を説明するチャンスは掴めたはずだ。
　つまらない意地を張って、自分でチャンスを潰したんだ。
　階段を上がった所に嫌らしい笑みを浮かべた奴隷商人が立っていた。
「お願い、水浴びをさせて、こんな格好じゃ誰も買ってくれないわ」
「水浴びをした所で大差ないさ、見ろ！」
　突き飛ばされ、エレナは鏡とそこに映る自分を見た。
「……こんな、酷い」
　大きな鏡に映ったエレナに、かつての面影はなかった。
　髪はボサボサ、肌はアザで黒ずみ、左目は膨れ上がった目蓋に半ば塞がれていた。
「お前は自分を賢いと思っていたようだが、他の奴隷の方が何倍も賢かったぞ」
　言うことを聞かないからそうなる、と奴隷商人は笑った。
「さあ、さっさと舞台に上がれ。もし、買い手が付かなかったら、この手で俺が縊り殺してやる」
　絶望に涙すら枯れ果てて、エレナは舞台に立った。
　終わりだ、とエレナは十人も残ってない客を虚ろな視線で眺めた。

※

　ん、と名簿を捲っていたマイルズの指が止まった。
「……次が最後の奴隷ですが」
「何か、おかしな所が？」
　マイルズは企業秘密であろう名簿をクロノに見せた。
　名簿には『エレナ』という名前と語学と算術に優れていると書かれているが、その他の記述がごっそりと抜け落ちている。
「奴隷商人は商人の中でも抜きん出て強欲なものです。普通の商人でも商品が少しでも高く売れるなら手間を惜しまないでしょう。その手間を惜しんでいるようなので、多少、不自然に感じただけです」
　なるほど、とクロノはマイルズに感心した。
「最後になりましたが、この奴隷ならばクロノ様の目的に添うかと……っ！」
「どうし……っ！」
　最後の奴隷を見て、クロノとマイルズは声を失った。
　それは他の客も同様だろう。
　最後の奴隷……エレナはボロボロだった。
　肌はどす黒いアザで覆われ、不気味に腫れ上がった瞼が左目を塞いでいる。
　血と埃に塗れた髪は元の色さえ判然とせず、吐き気を催すほどの悪臭がする。
　残っていた客はエレナから目を逸らし、気まずそうに席を立った。
　舞台を歩き終えたエレナは粗末な服さえ剥ぎ取られ、虚空を見つめていた。
「どうやら、エレナという娘は奴隷商人にとって良くない商品だったようですね」
　ふぅ、とマイルズは溜息を吐いた。
「買いますか？　それとも、次の機会を待ちますか？」
「分かった、あの奴隷を買う。ニコラさん！　すぐに馬車の準備を！」
「はい！」
　クロノは通信用の水晶を取り出し、エラキス侯爵邸に連絡を入れた。

※

　クロノはピクス商会の馬車でエレナをエラキス侯爵邸に運び、待機させていた医師に治療を任せた。
　医師によれば傷は見た目よりも浅く、かなり衰弱しているものの、命に別状はないらしい。
　イスに座ったまま、クロノは死んだように眠るエレナを見ていた。
「クロノさま～ん？」
「賃上げ交渉は来年の春だよ」
「あたしゃ、そこまで場を弁えない女じゃありませんよ」
　女将は不満そうに唇を尖らせ、豊かな胸を押し上げるように腕を組んだ。
「だったら、何で？」
「クロノ様が打ちのめされているみたいなんで、様子を見に来たんですよ」
「……ごめん、心配掛けて」
　はぁ～～、と女将はこれ以上ないくらい深々と溜息を吐いた。
「お優しいのも結構ですけどね、この娘のことをクロノ様が気にする必要なんてありゃしませんよ」
「責任を感じてる訳じゃないんだ。ただ……」
「ただ、何です？」
　肘を太股に乗せ、クロノは手を組んだ。
「奴隷のことを軽く考えすぎていたと思ってね。深く考えずに奴隷を買おうとして……女将が言った通り、現実に打ちのめされた感じ」
「……クロノ様」
　顔を上げると、女将の唇がクロノのそれを塞いだ。
　女将の舌がクロノの舌に絡み、口内を蹂躙する。
　クロノが息苦しさを覚えた頃、女将はようやくキスを止めた。
「賃上げ交渉には応じられないよ？」
「そんなことしやしませんよ！　ただ……クロノ様が可愛らしくて、キュンと来ちまったんですよ、キュンと！」
　顔を真っ赤にして叫ぶ女将の姿があまりに子どもっぽくて、クロノは苦笑した。
「……ありがとう、女将のお陰で気分が楽になったよ」
「そんな無防備な笑顔を見せられると、本気になっちまいそうで困りますねぇ」
　最後に触れるだけのキスをして、女将は部屋から出て行った。

※

　覚醒は曖昧だった。いつから意識を取り戻していたのか判然とせず、気が付いたらエレナは見知らぬ天井を見上げていた。
　死ななかったんだよね？　とエレナは生き延びたことに驚きを隠せなかった。舞台に立たされた時点で、エレナの商品価値は限りなくゼロに近かったはずだ。
「よかった、目を覚ましたんだね」
　エレナが声のした方を見ると、そこには一人の青年がいた。
　年齢は二十歳くらいだろうか。
　髪は黒で、瞳も黒だ。
　お人好しそうな感じはするけれど、大きな傷が右目を縦断している。
「貴方が……その、私を買ったの？」
「経理を担当してくれる人が欲しくてね」
　エレナが問い掛けると、青年は自嘲するように言った。
「けど、もう良いんだ。傷が治ったら知り合いに家まで送らせるから、君は自分のことだけを考えて、ゆっくり養生して欲しい。それと……欲しい物とか、して欲しいことがあったら、遠慮なく言ってね」
「家に、帰れるの？」
「もちろんだよ」
　青年はエレナを安心させるように微笑んだ。
　家に帰れる。
　もう一度、フィリップに会える。
　でも、とエレナはアザの浮かんだ腕を見た。
　髪の毛もごわごわだし、何日も体を洗ってない。
「お願い、水浴びをさせて」
「人を呼んで来るから、少し待ってね」
　しばらくして、青年はメイドとミノタウルスを連れて戻ってきた。
「……亜人に運ばせる気なの？」
「女将一人じゃ手に余るからね」
　この人は貴族じゃないのかな？　とエレナは内心で首を傾げた。
　ミノタウルスは力仕事をさせる亜人で、貴族や準貴族に触れるべきじゃない。
『大将、普通はあっしみたいなミノタウルスじゃなくてエルフやドワーフを使うもんですぜ』
「そこまで気にすることないんじゃない？」
『まあ、大将が言うんなら』
　ミノタウルスは軽々とエレナを抱き上げ、同じ階にある浴室まで運んだ。
「ここからはあたしの仕事だね。男どもは出て行きな」
「……」
　女将と呼ばれたメイドは青年とミノタウルスを追い出し、
「ほら、立てるかい？」
「手を貸して」
「は？　子どもじゃないんだから一人で歩きな！」
　エレナは痛む体を引き摺り、ネグリジェを脱いで浴室に入った。
　浴室は実家のそれよりも広かった。
　エレナは一秒でも早く垢を落とすためにお湯の満たされた浴槽に近づき、
「待ちな！　この浴槽はあたしらも使ってるんだから先に体を洗いな！」
　うぐ、とエレナが跪くと、女将は乱暴に湯を掛けた。
「い、痛いじゃない！」
「痛いのは生きてる証拠だよ！」
　うぐぐ、とエレナは屈辱に耐えた。
「……汚いね。アンタ、どれくらい水浴びをさせて貰えなかったんだい？」
「そんなの、分からないわよ」
　女将は乱暴にエレナの髪と体を洗った。
　最初はお湯が赤黒く染まったけれど、何度も繰り返している内に透明なまま流れるようになった。
「あの男の人って、何なの？」
「クロノ様かい？」
　う～ん、と女将はエレナの髪を洗いながら考え込むように唸った。
「らしくない貴族って所かね？　あたしら平民にも、亜人にも気さくに接してくれる、お優しい方さ」
「それは分別が付いていないだけよ。人間ならまだしも、亜人にまで気を使う必要なんてないわ。亜人は人間より下等な生き物よ。それは歴史が証明しているわ」
「そうかい！」
「何をするのよ！」
　思いっきり水を掛けられ、エレナは叫んだ。
「良いかい、小娘？　アンタが亜人を見下すのは構わないけどね、今みたいな言葉をクロノ様の前で吐くんじゃないよ！」
「分かったわよ！」
　怒鳴り返し、ゆっくりとエレナは浴槽に浸かった。

※

　エレナがクロノに買い取られてから一ヶ月が過ぎた。
　医者の腕が良かったのか、左目の腫れは引き、アザもかなり薄くなった。衰弱していた体も自由に歩き回れるまでに回復した。もっとも、外出をするのは誰かがが付き添うという条件付きだったが。
　たびたび女将と衝突したが、あと少しの辛抱だと思うと名残惜しい気がするから不思議だ。
　歩き回れるようになって気付いたことなのだが、この屋敷のメイドは亜人の方が楽しそうに仕事をしている。どちらかといえば人間の方が神経質な感じで……ちょっと偉ぶった感じがして雰囲気が悪い。どうやら、それは亜人と人間で雇い主が異なることに起因しているらしい。
　エレナを買ったクロノ・クロフォードは話した感じでもそうなのだが、かなりのお人好しだった。手紙を出したいというエレナの望みを叶えてくれたし、本を読みたいという我が侭にも快く応じてくれた。
　欠点があるとすれば、
「まさか、ハーフエルフに手を出してるなんて」
　借りた本を返しに行った時、エレナは偶然にも褐色のハーフエルフがクロノの部屋に忍び込む現場を目撃した。その挙げ句に押し殺したような喘ぎ声を聞いてしまった訳で、勉強ばかりしてきたエレナには全く未知の領域だった。
「起きてる？」
「……っ！　ええ！　起きてるわ！」
　クロノが扉の隙間から顔を出し、エレナは体を起こした。
　何故か、女将も一緒だ。
「て、手紙は？」
「……そのことなんだけど」
　クロノは何とも気まずそうな表情を浮かべ、ベッドの横にあるイスに腰を下ろした。
「あのさ、ピクス商会って知ってる？」
「ええ、有名だし」
「ピクス商会の人に頼んで、君の手紙を届けようとしたんだけど……どうやら、君は死んだことになっているらしい」
　え？　とエレナはクロノの言葉の意味を理解できなかった。
「ど、どうして、あたしは生きてるのに」
「盗賊に襲撃を受けた時、君は使用人と一緒に殺されたことになってるんだ」
「すぐに誤解を解かなくちゃ！」
「……っ！」
　ベッドから降りた途端、エレナはクロノに腕を掴まれた。
「ちょっと、離してよ！　家に帰してくれるって言ったじゃない！」
「……帰してあげたいけど、事情が変わったんだよ」
　ぞくりと悪寒がエレナの背筋を這い上がる。
　公式に死んだはずの人間。
　もしかして、この人は……あたしを性奴隷にするつもりなんじゃ？
「クロノ様、本当のことを言ってやったら良いじゃありませんか？」
　女将は面倒臭そうに髪を掻き上げた。
「本当のことって、何よ？」
「ハ～、アンタは自分で賢いと思ってるようだけど、底抜けの馬鹿だね」
　女将は呆れたように奴隷商人と同じ言葉を口にした。
「女将！」
「良いかい？　アンタの手紙はアンタの叔父さんとフィアンセの所に着いたんだ。本当なら、喜ばなきゃいけない二人が、どうして、アンタの生存を否定するのさ？」
「……それは」
　エレナの明晰な頭脳はすぐに答えを導き出したが、エレナ自身はそれを口にできなかった。
「アンタが言わないんなら、あたしが言ってやるよ。アンタは「女将」」
　女将の言葉をクロノが遮った。
「そこから先は僕が言うよ」
　クロノは座り直し、深々と溜息を吐いた。
「エレナ、君は叔父さんとフィアンセに陥れられたんだ」
「どうして、二人があたしを？」
「目的はグラフィアス家の財産だ。君の叔父さんは財産管理を任されているけれど、正式な相続人は君だ」
「ふぃ、フィリップは？　あたしと結婚すれば、グラフィアス家の財産は全部、彼のものになるわ！　彼にはあたしを陥れるメリットなんてない！」
　言いながら、エレナは利害を語っている自分に気付いていた。
「君は自由都市国家群に留学していたんだよね？」
「そ、それが何よ！」
「彼は、こう考えたんじゃないかな？　結婚しても、賢い君は財産の管理を自分に任せるつもりがないんじゃないか、って。もしかしたら、自分の娘と結婚すれば財産はお前の物だ、と君の叔父さんに共犯を持ちかけられたのかも知れないね」
「……そ、そんな」
　盤石だと信じていたものが砂上の楼閣に過ぎなかったと気付き、エレナは足下が崩れ去るような感覚に襲われた。
「お、お母様は！」
「死んでたよ。確証はないけど、殺されたんだろうね」
　今度こそ、エレナは言葉を失った。
「これで君がエレナ・グラフィアスだと証明してくれる人はいない。使用人は全員殺されているし、出て行った所で殺されるのがオチだよ」
「……てよ、出てって！」
　エレナはそう叫ぶのがやっとだった。

※

　夜になって、エレナは目を覚ました。
　どうやら、泣き疲れて眠っていたらしい。
「夕飯の時間だよ」
「いらない」
　女将は溜息を吐き、銀のトレーを机の上に置いた。
「ふー、どっこいしょ」
「トレーを置いたら、出て行きなさいよ」
　女将は億劫そうにベッドの横にあるイスに座った。
「身の振り方を少しは考えたかい？」
「こんな状況で考えられる訳ないじゃない。叔父さんとフィアンセに裏切られて、奴隷として売られて、その上、母さんまで……もう、何か、どうでも良くなっちゃった」
　エレナは枕に顔を埋め、涙声で答えた。
　心の支えにしていたフィリップまでもが敵だった。
　今にして思えば、どうして、愛があると思っていたんだろう？
「母親が殺されたってのに、随分と薄情なんだね」
「あんたに、あんたに何が分かるの！　母さんが殺されて、復讐したいに決まってるじゃない！　でも、でも……今のあたしにはなにもない。準貴族の地位も、お金も、自分がエレナ・グラフィアスだって証明する術さえない！　これで、どうやって、復讐しろってのよ！」
　エレナが怒りに任せて叫ぶと、女将は呆れたように溜息を吐いた。
「お前さんの頭は飾りかい？　何もないのなら、復讐する方法を考えるんだよ！」
「考える？」
　エレナは女将の言葉に光明を見たような気がした。
　全てなくしてしまったけれど、三年の留学で培った知識は健在だ。
　女将はいなくなってしまったが、じっくりとエレナは復讐の計画を練った。
　ひどく遠回りな、おまけに他人任せ、運任せな要素も大きい。
　けれど、
「叔父さん、フィリップ、あたしを裏切ったことを死ぬまで後悔させてやる」
　ぎらぎらと瞳を輝かせ、エレナはすっかり冷たくなったスープを口に含んだ。

※

　エラキス侯爵邸……元経理担当官の部屋でクロノはエレナと女将のやりとりに耳を傾ける。
　本当に耳を傾けているだけで、ソファーに寝転んで、テーブルの上にある紙の束を眺めているだけなのだが。
　視線を傾け、エレナを見る。
　アザだらけだった肌は透き通るような白さを、血と埃に塗れた髪も元の色……ダークブロンド……を取り戻している。
　スマートというよりも痩せぎすな体型で、目付きは生意気そう、鼻の辺りにあるソバカスのせいで、大昔のアニメに登場する憎まれキャラみたいに見える。
　エラキス侯爵領の財政状況を把握するため、エレナは朝から帳簿を貪るように読み漁っている。
　その瞳はクロノを誘惑した時の女将と同じようにぎらぎらと輝いていて、ぶっちゃけ、怖い。
　復讐とか考えてるんだろうね、とクロノは重々しい溜息を吐いた。
　ともすれば、エレナが自発的に身に付けた首輪にも何らかの意図があるのではないかと邪推してしまう。
「……この竈税と薪税って何よ？」
「読んで字の如くさ。竈にも、薪にも、橋を渡るにも、新婚さんが初夜を迎えるにも、ここじゃ税が掛かるんだよ」
　エレナが怪訝そうな顔をして問うと、女将は何を当たり前のことをと言わんばかりの顔で答えた。
「こんなんでよく反乱を起こさなかったわね。揺りかごから墓場まで税、税、税って、うんざりだわ、ここの領主」
「そんなに高い額でもなかったから、反乱を起こすほどじゃなかったのさ。でも、どういう訳か、客足が遠のいちまってね。お陰で金貨百枚の大借金だよ」
　借金返済までの期間を思い出したのか、女将は深々と溜息を吐いた。
「税を上げれば消費が抑制されるし、消費が抑制されれば生産者の収入も減るからね。みんなに余裕がなくなれば、客足は遠のくよ」
　消費税や煙草の値上げの件を思い出しながら、クロノは女将に言った。
「あん……じゃなくて、クロノ様はお人好しそうだけど馬鹿じゃないのね。で、どうするつもりなの？」
「訳の分からない税は廃止するし、他の税も高すぎるなら下げるよ」
「どうして、早く領主になってくれなかったんだい」
　クロノが言うと、女将は悔しそうに歯噛みした。
「そうすると……税収が金貨三万枚減って、六万枚強になるわね」
　エレナは真剣な眼差しで帳簿を見つめているが、それほど不満はなさそうだ。
「今が七月で麦を収穫中、税は十月に支払われるから、余程のことがない限り大丈夫よ」
「上手くいけば今月中にも引き継ぎを済ませられるかな」
　クロノは紙の試作品を手に取り、意味もなく掲げてみる。
「……つーか、そんなに紙が珍しいの？」
「いや。うちの工房で紙を作ったから、どうすれば量産できるかを考えたんだよ」
　は？　とエレナは足早にクロノに近づき、テーブルに置かれた紙を一枚手に取った。
「……し、信じられない！」
「ここにだって大量の紙があるじゃないか」
　エレナは驚きのあまり目を見開いているが、女将はそれほど興味がなさそうだ。
　それでも、クロノに歩み寄る程度に好奇心を持ったのか、女将もテーブルに置かれた紙を手に取った。
「手触りとか、色合いが微妙に違う気がするねぇ」
「紙の製法は秘匿されてるはずなのに、これをドワーフが作ったの？」
「ものすごく簡単な説明はしたけど……あれじゃ、説明の内に入らないから、全て百人隊長の手柄だね」
　植物の煮汁をじゃぶじゃぶすると紙ができる。
　こんな説明をしただけで自分の手柄と胸を張るほどクロノは恥知らずではない。
「でも、どうやって？」
「百人隊長が言うには木の皮を蒸したり、水につけたりして剥いで、木の灰を混ぜた水で煮込んで……色々やって、綿みたいになった皮を水に混ぜて、木の枠でザブザブやったらできたとか？」
　ドワーフの百人隊長から詳細な説明を受けているし、その内容も紙に保存しているのだが、何も見ずにクロノが説明できるのはこの程度である。
「はあ、木の皮から紙ができるとはね」
「で、でも、高いんでしょ？」
「そうでもないと思うよ。日当銀貨一枚で十人雇ったとして、紙を二千四百枚作れれば真鍮貨一枚で元が取れるし」
「羊皮紙の三十分の一じゃない」
「書き損じても簡単に作り直せるから、そこは羊皮紙よりも便利だよね」
　絶句するエレナを横目に、クロノはテーブルから紙を取った。
　見た目も、手触りも和紙にそっくりだ。
　いくら日本からやって来たと言ってもクロノは和紙に縁がなかった。そんな自分が異世界で和紙を作らせているのだから、不思議な縁もあったものである。
「あん……じゃなくて、クロノ様は何を考えてるの？」
「領主として領地を豊かにしたいと考えてるし、上司として部下に幸せになって欲しいとも考えてるよ」
「小さいおと……痛っ！」
　エレナが蔑むような声音で言うと、ぽかりと女将がエレナの頭を小突いた。
「どうして、殴るのよ！」
「クロノ様に偉そうな口を聞くんじゃないよ！　これだけデキた領主様の何処に不満があるんだい、アンタは？」
「こいつ……じゃなくて、クロノ様の野心のなさが不満なのよ！　『紙』だって、莫大な利益を上げられる代物なのに！」
　エレナはクロノを指差して叫んだ。
　復讐者であるエレナにとって、野心の乏しいクロノは利用しにくい相手なのだろう。
　もう少し歯に衣を着せて、復讐心を隠していたら、まんまと復讐の片棒を担がされていたかも知れないが、クロノから見れば今のエレナは非常に扱いやすい使用人である。
　通信用の水晶からレイラの声が響いたのはそんな時だった。
『クロノ様！』
「食料の件ならレイラに任せたいんだけど？」
　元から頭は良かったのだろう。
　わずか一ヶ月半でレイラは簡単な読み書きと小学校一年生レベルの算数をこなせるようになっている。
　このままいけば半年で小学校卒業レベルの学力を身に付けられるかもしれない。
『違います！　行商人が盗賊に襲われたのです！　浅い傷で済んだようですが、今、ティリア皇女の家臣団が詰め所で事情を聞いている所です』
「すぐに行くよ」
　飛び起き、クロノは部屋を飛び出した。

※

　すぐに行くと告げたものの、街の外縁部にある詰め所は遠すぎた。
　どういう訳か、侯爵邸の厩舎には馬がいないのである。
　クロノが詰め所に辿り着いた時、商人が精も根も尽き果てた様子で詰め所から出て来る所だった。
「おお、クロノ様！」
　クロノを見るなり、商人はその場に跪いた。
　クロノの顔を知る商人は多くない。
　エラキス侯爵の財産を売った商人、ピクス商会の関係者、娼館経営者のマイルズ、そして、今、クロノの手を握り締めて涙を浮かべる奴隷商人である。
「クロノ様、商品を全て盗賊に奪われてしまいました！　どうか、どうか、商品を取り戻して下さい！」
「ああ、うん、善処するよ」
「奪われた奴隷は……」
　身振り手振りを交え、奪われた奴隷の特徴を説明する奴隷商人にクロノは曖昧な答えるしかなかった。おっぱいがでかいだの、尻が大きいだの、そんなことを説明されても困るのだ。
　それでも、クロノが無碍に扱えないのは奴隷商人が真っ当な商人だからだ。
　ボロボロにされたエレナを知る者としては心苦しいが、この男は帝国で定められた法律を守り、ちゃんと税も支払っているのである。
　お願いします、お願いします、と奴隷商人は何度も言ってから、ふらふらとその場から立ち去った。
「……クロノ様」
「報告してくれてありがとう、レイラ」
「い、いえ、当然の務めですから」
　クロノが頬を撫で、尖った耳を弄ぶと、レイラは心地よさそうに目を細めた。
　クールな外見とデレデレな中身、そのギャップが堪らない。
　いつまでも耳を弄んでいたい所だが、クロノはレイラの耳から手を離した。
　双子のエルフが建物の影からレイラを羨ましそうに見ていたのだ。
　すぐにレイラは我に返り、恥ずかしそうに俯いた。
「この辺りって、盗賊が多いの？」
「私がエラキス侯爵領に配属されてから、盗賊団の討伐は一度しか行われていません」
　商人が街の外で襲われるのは珍しいってことか、とクロノは腕を組んだ。
　評判を聞く限り、エラキス侯爵は善政を敷いていなかったようだし、盗賊団が生まれる素地はあったのだろう。
「やっぱり、神聖アルゴ王国の件も影響しているのかな？」
「どういうことでしょうか？」
　質問を質問で返され、クロノは苦笑した。
「一度、討伐されている訳だし、今まで盗賊が徒党を組まなかったのは軍を警戒していたからだと思うんだ。けど、あの時、エラキス侯爵は逃げ出したから、盗賊の警戒心が緩んだのかも知れない」
　あくまで予想だけどね、とクロノは肩を竦めた。
「遅いぞ、クロノ！」
「……馬がなかったんだよ」
　言い訳をしながら振り向くと、ティリアが詰め所の粗末な窓枠に豊かな胸を乗せ、クロノを睨んでいた。
「そこのハーフエルフと話し込んでいたように見えたんだが？」
　ティリアに剣呑な視線を向けられ、レイラは怯えたように俯いた。
「レイラ、呼び止めて悪かったね」
「はっ、失礼いたします」
　クロノが優しく声を掛けると、レイラは一礼して双子のエルフの所へ走って行った。
　どうして、レイラに辛く当たるんだろ？　とクロノは首を傾げた。
「事件の詳細は？」
「話は中に入ってからだ」
　詰め所に入ると、ティリアの部下の視線がクロノに集中する。
　友好的な雰囲気ではないが、それにクロノは気付かないフリをして空いているイスに腰を下ろした。
「私の部下が尋問した所……商人は騎兵に襲われたそうだ。ああ、騎兵と言っても重装騎兵じゃないぞ。薄汚れた革の鎧を着ていたらしい」
　ティリアは自分で調べた訳でもないのに胸を張った。
　ぶるん！　と自己主張するオッパイが眩しい。
「傭兵崩れか、それとも、偽装か」
「どうして、偽装する必要があるんだ？」
　クロノが呟くと、ティリアは不思議そうに首を傾げた。
「僕の同僚がいなくなっててね。最悪、盗賊にまで身をやつしてるんじゃないかと思ったんだよ」
「盗賊に偽装していると考えるよりも盗賊に襲われたと考えるべきじゃないか？」
「え、でも……もしかして、ティリアは僕の同僚がどうなったか知らないの？」
「知らん。私は自分の家臣団を纏めるので手一杯だったからな」
　ティリアは他人事のように言った。
「はぁ、エラキス侯爵に聞かないとダメか」
「死んだぞ」
　え？　とクロノは思わず聞き返した。
「だから、エラキス侯爵は毒を飲んで死んだと言ったんだ。所謂、服毒自殺というヤツだな」
「自殺するくらいなら、公金の横領なんてしなけりゃ良いのに」
　あれで意外に脆い所があったんだな、とクロノは溜息を吐くしかなかった。
「全くだ。まあ、拷問の手間が省けて助かったが」
「……自殺して正解だったかもね」
　右目の傷に指を這わせ、クロノは小さく呟いた。

※

　クロノが元経理担当者の部屋に戻ると、エレナが一人で帳簿と格闘していた。
　昼食の準備をしているか、女将の姿はない。
「盗賊はどうしたのよ？」
「実は……」
　クロノが簡単に事情を説明すると、
「散々、あたしをぶん殴ったバチが当たったんだわ！　奴隷商人、ざまぁ！」
　以上がエレナの反応だ。
　ざまぁ！　ざまぁ！　と繰り返すエレナを横目で見ながらクロノはソファーに寝転んだ。
「僕としてはあまり喜べないんだけどね」
「なんでよ？」
　エレナは不機嫌そうに眉根を寄せ、クロノを睨んだ。
「盗賊が街道に出るなんて噂になったら、物や金の流れが滞るでしょ」
「ふ～ん」
　エレナは感心したように声を漏らし、クロノが寝転ぶソファーに座った。
「アンタって、本当に貴族なの？」
「歴とした貴族だよ」
　養子だけどね、とクロノは心の中で付け足した。
「正直、あたしはクロノ様が貴族だなんて思えないのよね。平民にも、亜人にも分け隔てなく接するなんて貴族らしくないし、ハーフエルフを愛人にするのも、あんなにボロボロだったあたしを買うなんて信じられない」
　エレナは身を乗り出し、クロノを見つめた。
「こ、これでも、アンタには感謝してるつもり。だから……分かるでしょ？」
　媚びるように、誘惑するようにエレナは囁いた。
　だが、クロノはエレナの瞳が輝いた瞬間を見逃さなかった。
「経理の仕事をしてくれるだけで十分だよ」
「はぁっ？　ハーフエルフに手を出してるくせに、あたしとシたくないっての！」
　エレナに胸ぐらを掴まれ、クロノは体を強張らせる。
「下心見え見えの女性に言い寄られても……萎えるんだよね」
「べ、別に良いじゃない！　後腐れなく準貴族のあたしとヤれるんだから！」
　女って怖いなぁ、とそんな感想をクロノは前後に揺さぶられながら抱いた。
　はぁ、はぁ、とエレナは肩で呼吸をしながら小休止。
　その隙を突き、クロノは体を起こし、エレナを組み敷く。
「……っ！　な、なぁっ？」
　エレナは驚きのあまり目を白黒させているが、そう難しいことではない。
　単に、クロノとエレナの間に体力差がありすぎるのだ。
「何が目的？」
「べ、別に感謝の気持ちを示そうとしただけよ」
「下心が見え見えだって言ったでしょ？」
　クロノが軽く首輪を引くと、エレナは小さく悲鳴を上げた。
「く、首輪を引っ張るのは良いけど、お願いだから叩かないで。ね、ね？」
　一転して、エレナの瞳に怯えの色が浮かぶ。
　こうも露骨に怯えられると、逆にサディスティックな欲望を刺激されてしまう。
「殴らないよ」
「……ひゃぅ！」
　クロノが人差し指で首から臍までをなぞると、エレナは大袈裟に悲鳴を上げ、体を震わせる。
「でも、囓るよ。オレサマ、オマエ、マルカジリ」
「かじ……ピギィィィィッ！」
　クロノが首筋に噛みつくと、エレナは色気の欠片もない悲鳴を上げた。甘噛みした程度なのだが、奴隷商人にボロボロにされた経験のせいか、過剰すぎる反応だ。最初、エレナはクロノを突き飛ばそうとしていたが、すぐに腕から力が抜けた。
　クロノが体を離すと、エレナは荒い呼吸を繰り返していた。
「これに懲りたら、あまり挑発しないこと」
「……わ、分かったわよ」
　こ、ここ、この変態！　とエレナはクロノを押し退けるように立ち上がり、三歩も歩かない内に尻餅を突いた。
「大丈夫？」
「あ、アンタが噛みつくから、こ、腰が抜けたのよ！」
　怖がらせ過ぎたかな？　とクロノは改めてソファーに寝転び、天井を見上げた。
「……盗賊か、面倒なことになりそうだな」
　クロノの不安は的中することになる。

※

　奴隷商人が被害に遭ってから一週間……その間に新たに三人の商人が被害に遭っていた。
　街道を走っていたら、薄汚れた皮鎧を着た騎兵に襲撃されたと証言していたので、同一犯と見て間違いないだろう。
「何故だ！　何故、盗賊を捕まえられんのだ！」
　執務室に呼び出されたクロノは美しい金髪を振り乱し、部下を叱責するティリアを溜息混じりに眺めていた。
　ティリアは大局的な視野とクロノを遙かに上回る能力を有しているのだが、いざ自分が当事者になると、視野が急に狭くなってしまうのだ。
「ティリア、落ち着いて」
「私は落ち着いている！」
「今にも火を吹きそうなのに？」
　クロノが軽口を叩くと、ティリアは冷静さを取り戻したようだ。
「……少し感情的すぎたな、許せ」
「はっ」
　ティリアは憮然とした表情を浮かべ、深々とイスに腰を掛けた。
「クロノ、意見はあるか？」
「一週間も、その言葉を待ってたよ」
「し、仕方がないだろう！　騎兵は私の部下だし、お前は忙しそうに方々を走り回っていたじゃないか！」
　船頭多くして船山に上るって今の状況を言うんだろうね、とクロノは溜息を吐いた。
「お陰様で引き継ぎの準備もできたし、紙の工房も始められそうだよ」
「何のことだか分からないが、クロノなら、どう動く？」
「まず、僕なら街道の見回りを強化するね」
「それはもうやっている」
　ティリアが吐き捨てるように言った。まあ、限られた部下では街道全域をカバーできないと分かっているのだろう。
「それでダメなら盗賊の拠点を探す」
「どうやって？」
「知っていると思うけど、馬の世話って大変なんだよね。厩舎も必要だし、餌も、綺麗な水も必要だし」
「ふむ、盗賊の拠点は限られていると言うことか」
　そういうこと、とクロノは笑みを浮かべた。
「盗賊の拠点が判明し次第、一気に片を付けるぞ！　クロノ、すぐに準備を整えろ！」
「もう整ってるよ」
　え？　とティリアは意外そうに目を瞬かせた。
「古参の兵士から話を聞いて、目星は付けてあったんだ。何処に盗賊のスパイが紛れ込んでいるのか分からないから、準備を整えるのが手間だったけどね」
「お前は、本当にクロノなのか？」
　信じられない、とティリアはクロノを見つめた。

※

　クロノの部下とティリアの家臣団は夜陰に紛れ、ハシェルの街を出発した。
　目的地はハシェルから百キロメートルほど離れた古い砦だ。
　副官の話によれば砦は樹木に覆われた丘の上に建ち、麓には小さな村があるらしい。
　討伐隊は二百名……クロノの部下は副官、リザードマンで百人隊長を務めるリザド、レイラ、双子のエルフ他百五十名、ティリアの部下である騎兵が五十騎だ。
　時間短縮と体力温存を兼ねて、クロノの部下は十台の馬車に分乗させている。
「ふ、ふん、夜ともなれば冷え込むものだな」
「僕は寒くないよ」
「私が寒いんだ！　お前はハーフエルフで暖を取ってるじゃないか！」
　ティリアは幌付きの馬車の荷台で喚いた。
「……クロノ様、私も寒くありません」
「「温かいんだけど、心が寒いよね」」
　クロノとレイラは二人で一枚の毛布にくるまり、双子のエルフも同じようにくるまっている。体の大きなリザードマンやミノタウルスは別として、人間サイズの亜人は二人で一枚の毛布を使っている。
「……クロノ様、もう少し寄っても宜しいでしょうか？」
　クロノが返事をするよりも早く、レイラは体を密着させた。
「く、クロノ！　そ、そのハーフエルフは私を見て、笑みを浮かべたぞ！」
　クロノはレイラの表情を確認したが、恥ずかしそうに頬を染めているだけだ。
　う～！　とティリアは悔しそうに唸り、一人で毛布にくるまった。
「クロノ、城攻めをするには人数が少なすぎるんじゃないか？」
「……攻めるつもりはないよ。今回は死者も出ていないことだし、降伏を勧めてみる」
「お前は甘すぎる！」
　ティリアは叫び、クロノに指を突きつけた。
「罪人が裁かれなければ、誰も法を守らなくなる」
「皇女殿下」
「ハーフエルフは黙っていろ！」
「皇女殿下、クロノ様は降伏を勧めると申し上げたのです」
　レイラは一歩も引かずにティリアの視線を正面から受け止めた。
「どういう意味だ」
「降伏してくれないようなら兵糧攻めをする。僕の副官によれば、あの砦に門は一箇所しかないようだから。もちろん、戦う準備も整えてきたけどね」
「準備とは、その弓のことか？」
　ティリアはレイラと双子のエルフが持つ弓に視線を送った。
　弓は『Σ』のような形をしていて、リムと呼ばれる先端部に滑車が付けられている。
「不思議な弓だな。滑車が付いた弓なんて初めて見る」
「合成弓を作ったんだけど、エルフの筋力じゃ弦を引けなくてね」
　ドワーフ達を過労死寸前まで追い詰めることになったが、滑車のお陰で長大な射程距離と高い威力を併せ持ち、エルフの筋力でも引き絞れる新型の弓が完成した。
「機工弓って呼ぼうと思う」
「一張もらえ「ダメ」」
　クロノはにっこりと笑った。
「機工弓を一張作るのに、どれだけ投資したと思ってるのさ」
「わ、私は皇女だ。献上しろ」
「皇女でもダメなものはダメ」
　ティリアは唸り、ふて腐れたように顔を背けた。
「レイラ、少し眠りなよ」
　レイラを抱き寄せ、髪と耳を撫でると、双子のエルフが羨ましそうにクロノ達を見つめていた。
「え～、何かな？」
「「心が寒くて、このままじゃ凍死しちゃうかも」」
　二人は見事にハモり、四つん這いでクロノと距離を詰めた。
「「だから、あたし達も撫でて欲しいな」」
「そんなことで良いなら」
　クロノは自由な腕を伸ばし、一人の頭を優しく撫でる。
「み、耳とか、撫でて……名前も」
「ずる～い、デネブ！　あ、あたしはアリデッド！　次はあたしだから、あたし！」
　今、撫でている方はデネブというらしい。
「……デネブ」
「……」
　優しく声を掛け、耳を弄ぶと、デネブは涙を堪えるようにおとがいを逸らした。
「次、あたし！」
　アリデッドがデネブを押し退ける。
「……アリデッド」
「えへへ」
　デネブと違い、アリデッドはくすぐったそうに笑った。
　ひとしきり撫でると、二人は満足したらしく元の位置に戻った。
「クロノ様、手が止まっています」
「ああ、ごめん」
　その晩、クロノはレイラが満足するまで髪と耳を撫で続けた。

※

　翌日の早朝、討伐隊は村に到着した。
　そこは五十戸ほど家屋があるばかりの鄙びた村だった。
　奥には樹木で覆われた丘、その頂きに砦らしきシルエットが見える。
『大将、どうしやす？』
「ここでミノさん、レイラは待機、盗賊が現れたら臨機応変に対処」
『それは丸投げっていいやしませんかね』
「そうともいうね。リザド、デネブ、アリデッドは付いて来て。ティリアは……待つつもりはなさそうだね」
「当然だ」
　白銀の鎧を身に纏ったティリアは鷹揚に頷いた。
　クロノが先導して村に入ると、村人は慌てて戸板を閉めた。
　瞬く間に誰もいなくなり、クロノは村の中央で立ち止まった。
「どうしよう？」
「クロノ、考えがあったんじゃないのか？」
　ＲＰＧだと村の長老が出て来る所なんだけど、とクロノは視線を巡らせた。
「クロノ様、誰かが近づいてくるよ？」
「殺す？　それとも、生け捕り？」
「話し合いっていう選択肢はないんだね」
　弓を構える二人を制し、クロノは老人に歩み寄った。
「何処の貴族様かは「この辺りに盗賊が出るって噂を聞いてきたんだけど？」」
　クロノが台詞を遮って言うと、老人は露骨に驚いた表情を浮かべた。
「話を聞かせてくれないかな？」
「どうぞ、私の家に」
　老人に案内されたそこは傾いた家……というよりも小屋っぽい……だった。
　リザドと双子のエルフを外で待機させ、クロノとティリアは家に入った。
　クロノとティリアが粗末なイスに腰を下ろすと、老人も渋々と言った感じでイスに座った。
「……あの砦に盗賊がやって来たのは二ヶ月前になります」
　クロノが微笑みを浮かべると、老人は今までの経緯を語り始めた。
　盗賊が砦を占拠した直後は村人も警戒していたらしい。
　領主に訴え出ようとする村人もいたが、怒らせて皆殺しにされるよりはと静観を決めることにした。
　強盗が食料を奪ったり、村娘を連れ去ったりしなかったから、しばらくしたら出て行くと考えたのだ。
　一ヶ月が経過し、変化が起きた。
　馬に乗った盗賊が合流したのだ。
　この時も村人は何もしなかった。
　実害と呼べるものは皆無であったし、きちんと金を払って馬の飼料を買ってくれたからだ。
　ある日、盗賊は年若い女達を連れてきた。
　村人が動揺したのは後にも先にもこの一度だけだった。
　だが、盗賊は女達を村に置いて欲しいと頼み込んだ。聞けば、意思に反して奴隷にされた娘達だと言う。
　余裕はなかったが、村人は娘を匿うことにした。
　辺鄙な村である。
　かつて、奴隷商人に娘を売った村人もいただろう。
　その罪悪感が彼らに娘を匿わせたのだ。
「事情は分かったけど、僕らは盗賊を討伐しなければならないんだ。場合によっては君達も罪に問われるかも知れない。でも、そんなことを僕はしたくない。だから、盗賊の親分と話し合う機会を設けてくれないかな？」
「……はい」
　老人は力なく項垂れた。
「話し合う機会を設けてくれないかな？　あれは脅迫だ」
　老人の家から出ると、ティリアがクロノの台詞を真似て言った。
「変わったことは？」
「いや、この村の娘さんって胸が大きいよね。お尻もだけど」
「あたしらも少しは胸が大きくなったんだけど、ちょっと、自信なくすよね」
　二人の感想を聞き、クロノは苦笑した。
　しばらくして老人が家から出て来た。
　老人は一瞬だけクロノに視線を向け、砦に向かって歩き出した。
「ミノさん、レイラ……部隊を丘の麓に移動させて」
　通信用の水晶を取り出し、クロノは命令を下した。

※

　クロノは丘の麓から砦の門を繋ぐ道を塞ぐように布陣した。
　前衛はリザド率いる亜人、後衛はレイラが率いるエルフとハーフエルフの混成部隊だ。
　抜けられた時に備え、ティリアの部下は更に後方で待機している。
　老人が砦から戻ってきたのは簡単な昼食を終えた頃だった。
「……少人数で来るのならば話を聞くと」
「クロノ、罠だぞ」
「虎穴に入らずんば虎児を得ずだよ」
　クロノが視線を巡らせたその時、レイラが歩み出た。
「クロノ様、私を連れて行って下さい」
　思わず、クロノは舌打ちしそうになった。
　これが罠だった場合、少人数で砦の内側に取り残される。
　男であるクロノは殺されるだけで済むだろうが、レイラは殺されるだけでは済まないだろう。
　だから、女性の兵士は連れて行かないようにしようと決めていたのに、
「クロノ様が心配されていることは分かりますが、ハシェルの街を出た時から覚悟しています」
　レイラは短剣を引き抜き、首筋に宛がった。
「この身は髪の一筋までクロノ様のものです。他の誰かに汚されるくらいなら、私は死を選びます」
　レイラは陶酔の色さえ浮かべず、淡々と言い放った。
　クロノは怒りを抑えるのに必死だった。それはレイラに対する怒りではなく、そんな覚悟を彼女に強いてしまう、自分の非力さに対する怒りだった。
「レイラ、短剣を収めろ」
「はっ」
　クロノは右目の傷を指でなぞり、
「レイラ、リザド、僕に付いてこい」
「はっ」
『……承知』
　二人を率いて、丘を登った。
　砦に伸びる道は馬二匹がようやく通れる幅だった。
　かなり傾斜はきつく、逆落としを仕掛けられたら、大型の亜人でも吹き飛ばされかねない。
　クロノ達が辿り着くと、ぎぃぃぃぃと軋みながら門が開いた。
　門の内側は広く、馬が五十頭ほど粗末な厩舎で飼い葉を食べていた。
　敵意と興奮に彩られた視線がクロノ達……前者はクロノとリザドに、後者はレイラに突き刺さる。盗賊の中に見知った顔を見つけたが、クロノは無視した。
「約束通り、少人数で来たぞ！」
　クロノが声を張り上げると、中央にある砦……石造りの建物が一軒しかないが……の扉が開き、男が出て来た。
　男は大股でクロノに歩み寄り、野性味溢れる笑みを浮かべた。
　年齢は三十路に届くか、届かないかくらい。背はクロノより頭一つ分高く、鋼のような筋肉が全身を覆っている。赤銅色の肌には今まで潜り抜けた修羅場の数を物語るように多くの傷が刻まれていた。
　どんな凶悪な顔をしているかと思えば、目付きこそ鋭いものの、全体的に爽やかな面構えだ。
「俺が盗賊団の頭目ケインだ。実際には傭兵もやってるんだが……話があるんだろ、中に入りな」
　ケインに促されるまま、クロノ達は砦に足を踏み入れた。
　砦の中は壁で区切られておらず、中央に大きなテーブル、両端にベッドがあるだけだ。
　もしかしたら、かなり古い時代に廃棄された砦を修復したのかも知れない。
　ケインは一睨みでテーブルから部下を立ち退かせ、どっかりと腰を下ろした。
「どうして、ここに来た？」
　ケインは手を組んで言った。
「降伏勧告だよ」
「並の貴族なら何も言わずに攻める。小狡い貴族は見逃してやるから上がりを寄越せと言うが、そんなことを言った貴族はアンタが初めてだ」
　にやりとケインは笑みを浮かべた。
「どうしてだ？」
「僕は誰も殺したくないんだ。だから、ここで降参してくれるのなら、罪を軽減しても構わないと思っている」
「はっ、もう勝ったつもりか？」
「その通り、君達の負けだ」
　クロノが言うと、ケインの顔から表情が消えた。
「僕らは砦の出入り口を見張って、君らが飢え死にするのを待つだけで良いんだよ。それが分かっているから、話し合いに応じてくれたんだろう？」
「話に応じるフリをして、アンタを誘き寄せようとしたのかも知れないぜ？」
　顔を突き合わせ、クロノとケインは笑った。
「聞いていたほど馬鹿じゃなかったか。アンタの言う通り、麓を固められた時点で、俺達は終わってるのさ」
　ケインは大仰に肩を竦めた。
「けど、仲間を説得しなきゃならねーから、明日まで時間をくれないか？　もちろん、ただで待たせたりしねーよ。それだけの代価はきちんと用意する」
「分かったよ」
　息を吐き、クロノは席を立った。
「明日、この時間に砦の門で待ってるぜ」
「ああ、一人で迎えに行くよ」
　肩越しにケインを見やり、クロノはレイラ、リザドと共に外に出た。
「……クロノ」
「ああ、君か」
　名前を呼ばれ、クロノは足を止めた。
　男……名前は忘れてしまったが、エラキス侯爵邸で顔を合わせた記憶がある……はクロノに歩み寄り、親しげに肩を叩いた。
「お前がアルゴ王国軍を追い払ったんだってな」
「君は……どうして、盗賊に？」
「エラキス侯爵が逃げ出した時に気付いたのさ。もう、ケフェウス帝国の貴族に国を守る力はないってな」
　君も貴族だろうに、とクロノは心の中で呟いた。
「なあ、クロノだって気付いているんだろ？　この国はもうダメだ。だから、新しく作り直すべきだ。努力した者が報われる国に」
「そのための資金集めかい？」
「今はちっぽけな盗賊団だけど、お前が協力してくれれば……ああ、いや、お前はエラキス侯爵領を預かっているんだったな。けど、考えておいてくれないか？」
「考えるだけなら」
　門の外に出ると、レイラがクロノに寄り添った。
「今の話、乗りますか？」
「乗らない」
　クロノが答えると、レイラは安心したように息を吐いた。
「レイラは、どう思った？」
「あの男の話に比べれば、クロノ様が異世界から来たという話の方が信頼できます」
「……信じてなかったんだ」
「あ、あまりに突拍子のない話だったものですから」
　レイラは申し訳なさそうに俯いた。
「さて、明日の準備を整えないと」

※

　翌日、クロノは約束の時間に砦の坂を登り始めた。討伐隊の布陣は昨日のままだが、非常時の対処方法は決めてある。
「よお、待ってたぜ」
　クロノが坂を登り終えると、ケインが一人で門の前に立っていた。
　覚悟を決めたのか、無精ヒゲを剃り、清潔感のある格好をしている。
　降伏の意思を示すように門は開け放たれ、多くの盗賊は神妙な面持ちでケインを見つめていた。ただ、約二十名の盗賊は重装備に身を固め、馬に騎乗していた。
「馬に乗っているヤツらは心配しないでくれ。アンタが約束を守らなかった時に備えているんだとさ」
「なるほど、僕が約束を破ったら」
「ああ、俺の首で満足してくれなかったら、戦うつもりらしい」
「そう言って、逃げる準備を整えたんだね？」
「何……っ！」
　言い切るよりも早く、クロノはケインを庇うように立った。次の瞬間、騎兵の放った矢がクロノの胸に突き立った。それを合図に二十の騎兵が門に殺到する。状況を理解できないまま、ケインの部下は跳ね飛ばされた。
「畜生！　こんな命令、出してねぇぞ！」
　ケインは身一つで騎兵を止めようとしたが、あまりにも重量が違いすぎる。突撃槍がケインに迫る。クロノは間一髪でケインの腕を掴み、藪の中に飛び込んだ。もつれ合い、二人は斜面を転がり落ちた。

※

　やはり、クロノ様の予想は正しかった。

「……来ます」
『野郎共、盾を構えろ！　準備は整っているな、レイラ！』
「もちろんです」
　レイラは盾の前……最前列に立ち、静かにその時を待った。
　盗賊の馬は大きな音を聞いても怯えないように調教された軍用馬だ。昨日見た限り、しっかりと世話もされていて、坂を下る勢いを利用すれば、大型亜人の構築する囲みを容易に打ち崩せるだろう。
　騎兵が坂を駆け下り、
「焔舞！」
　脳に刷り込まれた呪文が解凍される。文字が滝のように視界を滑り落ち、完成した呪文がレイラの魔力を物理現象に変換。爆音と紅蓮の炎が軍用馬の真下から吹き出した。
　いくら調教されているといっても馬は馬だ。不意に生じた音と炎でパニックに陥り、騎手を振り落とさんばかりに暴れ狂う。
『押し潰せ！』
「「「「「「おおっ！」」」」」」
　副官の命令に従い、大型亜人は盾を構えたまま突進する。スピードを失い、暴れ狂う馬は盾に押され、後ろ足立ちになる。大型亜人が盾を押し込むと、馬はバランスを崩し、騎手を乗せたまま倒れた。
　だが、倒したのは五騎だけだ。後続の騎兵は乱れた囲いを擦り抜けようとしたが、次の瞬間、ある者は上半身が吹き飛び、ある者は馬の頭ごと骨を砕かれた。副官のポールアクスと、リザドの大槌を真正面から受けたのだ。
『風よ！』（ぶも～）
『……雷』
　ポールアクスから生じた風の刃が残る騎兵を切り裂き、大槌から生まれた雷が騎兵を貫く。十騎の騎兵が瞬く間に屍と化し、残る五騎は自分達が何をしたのかさえ忘れて、坂を駆け上がった。
「「頂き！」」
　藪の中から立ち上がったデネブとアリデッドが矢を放つ。騎兵は回避行動を取らず、そのまま射貫かれて地面に落下した。二人の放った矢が機工弓によるものでなければ着込んだ鎧が防いでくれただろう。
　残る三機は坂を上り……ごろごろと坂を転がり落ちてきた無数の樽に吹き飛ばされた。


※

「……死ぬかと思ったよ」
「ああ、悪かったな」
　クロノは足を痛めたケインに肩を貸しながら坂を下りた。二人とも藪を転がり落ちて擦り傷だらけになったが命に別状はない。
　坂を下りると、既に戦闘……そう呼ぶのも烏滸がましい一方的な殺戮劇は幕を閉じ、三人の男が亜人に囲まれていた。一人はクロノに声を掛けた男、もう二人ともエラキス侯爵邸で顔を合わせたような気がした。
「クロノ様、や、矢が！」
「ああ、これ？」
　クロノは胸に突き立った矢を引き抜いた。
「ケガはしてないよ」
　矢は先端こそ突き刺さったが、鎧とその下にある鎖帷子のお陰でクロノは無傷だ。
「クロノ・クロフォード！　俺と、勝負しろ！　俺が勝ったら、俺を見逃せ！」
「リザド、彼を」
　ケインをリザドに押しつけ、クロノが手を挙げると、囲みが割れる。
　クロノは男と対峙し、腰から剣を引き抜いた。
「決闘する前に聞きたいことがあるんだ。昨日のあれは本心だったの？」
「そうだ。エラキス侯爵が逃げ出した日、俺は悟った。貴族は……偉ぶった上級貴族は搾取するばかりで民のことなんて考えていない。そんなヤツらのために死ぬなんてゴメンだ！」
「盗んだ金を持って、何処まで逃げるつもりだったんだい？」
「自由都市国家群さ。金さえあれば、あそこで贅沢な暮らしを満喫できる。他のヤツらも同じ考えだったんだ！」
「……弓兵」
　クロノが手を挙げると、一斉に弓兵が弓を構えた。
「クロノ、約束が違うぞ！」
「……射殺せ」
　放たれた矢が三人の男に殺到する。
　男は必死の形相で身を捩り、それでも、躱しきれずに矢に射貫かれた。
「……クロノ、貴様、貴様」
　クロノは血溜まりで呪いの言葉を吐く男を冷静に見下ろした。
「……クロノ、地獄で待ってるぞ」
「仏教徒でね。行き先は君とは別の地獄だよ」
　クロノは剣を鞘に収め、ケインを見つめた。
「締まらねーが、俺の首を差し出す。だから、部下の命だけは助けてやってくれ。あいつらは可哀想なヤツらなんだ。家も、家族も失って、奪われて……ああ、けど、奪う側に回ったからな」
　リザドから離れ、ケインは跪いて頭を垂れた。
「どうして、君は盗賊になったの？」
「よくある話さ。凶作で税が払えなくなった時に、親父とお袋が領主に税を軽減して欲しいと頼みに行ったんだ」
「それは……エラキス侯爵領？」
「違う」
　ケインは首を振った。
「親父とお袋は殺されたよ。税を軽減して欲しいと頼み込む間もなく、槍で突き殺されたらしい。俺と妹は村を逃げ出して、妹は途中で死んで、傭兵団に拾われた俺は傭兵や盗賊をしながら、似た境遇のヤツらを集めて……騙されてると分かってたんだがな」
「ケイン、馬に乗れる？」
「傭兵もやってるって言っただろ」
　クロノは剣帯を解き、
「ケイン、顔を上げて」
「……っ！」
　剣帯ごと剣をケインに投げた。
「何の、マネだ？」
「死ぬつもりなら、僕の所に来なよ。馬に乗れる人材が欲しかった所だし、裏家業に通じているのなら、相談に乗ってもらいたいからさ」
「……俺は薄汚い盗賊だ」
「もう僕の部下だよ。剣を受け取ったじゃないか」
「これ……っ！」
　ケインは剣の柄に刻まれた皇帝の紋章とクロノを交互に見つめた。
「ああ、それは初代エラキス侯爵が皇帝陛下から下賜されたらしいよ」
「普通の貴族は宝物扱いするんだぞ、クロノ？」
　いつの間にかやって来たティリアに突っ込まれ、クロノは肩を竦めた。
「今すぐ返事を聞かせてくれないかな？」
　長い、長い時間が流れ、ケインは頷いた。

※

　翌日、事後処理を終えたクロノは自室に引き籠もり、グラスを傾けていた。
「は～い、クロノ様。貴方の女将が御相伴に預かりに来ましたよん」
「一人で飲みたい気分なんだけど？」
「こういうのは二人で飲んだ方が美味いもんさ」
　女将は手にしたグラスにワインを注ぎ、美味そうに飲み干した。
「ぷは～、流石は貴族様！　良いワインを飲んでるねぇ！」
　女将はグラスにワインを注ぎ、机に体重を預けた。
「ま～た、悩んでるのかい？」
「……悩んでも仕方ないと分かっているつもりなんだけどね」
「どれ、この女将が元気づけてやろうかね。ほれ、こっちに来な……こっちに来いって言ってるだろ！」
　いきなりキレた女将は力ずくでクロノを抱き寄せ、ケラケラと楽しそうに笑った。
「……もしかして、酔ってる？」
「少しだけさ」
　女将は子どもをあやすようにクロノの頭を軽く撫でた。
「男にも甘えたい時はあるだろ？　それを察して、甘えさせてやるのが良い女の条件ってもんさ」
「際限なく甘えそうで」
　クロノは恐る恐る女将の腰に手を回した。
「そういう男の尻を叩いてやるのも良い女の条件さ」
　女将はクロノの顎に手を宛がい、蠱惑的な笑みを浮かべた。
「……偶にゃ、こんな夜も悪くない。そうだろ？」
「そうだね」
　その夜、クロノはたっぷりと女将に甘えた。
登場人物紹介

クロノ・クロフォード／黒野　久光
召喚時１５歳→本編開始時点１８歳
身長１７０㎝強
何の理由もなく異世界に落ち、運良くクロフォード家の養子になる。
異世界に来てから身に付けたスキル（言語、読み書き、剣術、魔術）は
全て努力の賜物である。
学力は中学卒業レベル（学校の成績は中の上、もしくは上の下）。
武道の経験はなく、運動能力は（三年間努力して）辛うじて人並み。
趣味が読書＋インターネットだったので浅く広範囲な知識を有する。
気が弱く、お人好しだが、必要とあれば冷酷な判断も辞さない。
ただし、落ち込む。
レイラが布の服以下と評するほど女性に対する防御力が低い。
剣術ダメ、魔術ダメ、座学もダメ、気が弱く、カリスマ性もない。
無駄に倫理観が強く、主人公なのにハーレム展開の最大の障害。


ティリア
１８歳
ケフェウス帝国の第一皇女にして皇位継承者。
母譲りの金髪と豊かで張りのある胸を持つ。
大局的な視野を持ち、才色兼備、文武両道の完璧超人。
自分が現場に立つと、視野が狭くなる欠点あり。
メインヒロインだったが、レイラに下克上される。


レイラ
２０歳
褐色の肌、金色の瞳を持つハーフエルフ。
母親がエルフの娼婦、帝都のスラムで育つ。
ハーフエルフ自体が亜人の中でも最底辺に位置付けられ、
レイラ自身も美人だったためスラムで性的暴行を受ける。
１５歳で母が死に、市民権を得るために軍に入隊するが、
配属早々エラキス侯爵に興味本位で抱かれる。
過酷な幼少期を過ごしたため自分が汚れていると感じ、
愛される喜びを噛み締めつつも、『今』以上を求める自分を
浅ましいと感じてもいる。
体術、弓術、魔術など優れた技量を誇る。
クロノの善意を恋愛感情によるものと誤解し、
突っ走った挙げ句に愛人一号の座に収まる。
第一章時点では名前すらない脇役だったが、
あれよあれよという間にメインヒロインに成り上がる。
ある意味、本編における最強の下克上キャラ。


女将
３？歳
五年前に夫と死に別れて以来、女手一つで食堂兼宿屋を切り盛りする。
肉感的な体つきで、磨けば光るタイプ。
クロノに対しては丁寧と乱暴が入り混じったような話し方をする。
最低限の学力は有するものの、商才はなかったらしく、
金貨百枚の大借金を作り、借金返済のため、クロノの使用人となる。
なお、借金はクロノが立て替え（無利子）、月々の給料から返済している。


エレナ
１７歳
準貴族の娘で、自由都市国家群に留学経験を持つ。


副官／ミノさん
３０歳くらい
通訳の魔術が付与された鼻輪を付けたミノタウルス。
副官と言うのは正式な役職ではなかったのだが、
いつの間にか副官のポジションを押しつけられる。


リザードの百人隊長／リザド
年齢不詳
変温動物であるため気温の変化に弱く、
思考形態が違うためか、単語で返事をする。


ドワーフの百人隊長／ゴルディ
３０歳くらい
幼い頃から工房で修行し、武器防具職人として高度な技量を持つ。
クロノのバックアップを得て、工房を起ち上げるが、
合成弓、機工弓、和紙の開発を命じられ、
わずか一ヶ月で過労死寸前の過酷な労働をするハメになる。


人狼の百人隊長／シロ、ハイイロ
２０代半ば
人狼族の種族的な特徴である高い忠誠心と弱者を労る心を持つ。
そのためアリスンのような子どもから慕われている。


ケイン
３０歳くらい
傭兵団（兼盗賊団）のリーダー。
幼い頃に両親を殺され、傭兵団に拾われて育つ。
数々の修羅場を潜り抜けてきた歴戦の猛者。
自身の境遇もあり、奴隷や亜人に対する偏見が少なく、
非常に部下想いな人。


エラキス侯爵
クロノが出世（苦労）する切っ掛けとなった人物。
浪費家で、女好き、領民のことを考えないダメ領主。
領民に細々とした税（累計すると高額）を課したため、
エラキス侯爵領における消費はかなり落ち込んでいる。


デネブ＆アリデッド
エルフの双子で弓の名手。
レイラとはエラキス侯爵領に配属されて以来の友人。
男性経験はあるが、優しくされた経験は少ないようで、
レイラを羨ましがっている。

シオン
二十代半ば
『黄土神殿』の下級神官


地名＆用語解説



※イメージが掴みにくいかなと思い、地図を作ってみました。
　半島の縦幅は1200KMくらい、付け根の横幅は500KMくらい。
　エラキス侯爵領の大きさは適当です。


ケフェウス帝国
約四百年前は小国に過ぎなかったが、
初代皇帝の活躍により半島全域を支配する帝国となる。
三十年前に内乱、蛮族の侵入、都市の独立など動乱に見舞われ、
領土を三分の二にまで減らす。
周辺諸国に比べ、亜人に寛容な政策を採っている。


神聖アルゴ王国
六柱神を信奉する宗教国家。
最大勢力を誇るのが『純白にして秩序を司る神』
最小勢力が『漆黒にして混沌を司る女神』


自由都市国家群
三十年前の動乱期にケフェウス帝国から独立した都市国家群。
現在は商人ギルドのギルドマスター達が都市の実権を握っているため、
新規参入が難しい状況にある。
どんな身分のものでも金さえあれば贅沢な生活ができ、
どんな身分のものでも才能さえあれば出世できる、とされる。


旧貴族
三十年前の動乱期以前からケフェウス帝国の貴族だった人達。
有能な者も、無能な者もいるが、総じて差別意識が強い。


新貴族
動乱期における功績を認められ、ケフェウス帝国の貴族になった人々。
貴族とは名ばかりの開拓民のような扱いだったが、
二十年以上の歳月を費やして、辺境を豊かな穀倉地帯に変える。
皇帝に対する忠誠は薄く、新貴族同士の仲間意識は異常に強い。



六柱神
かつて、混沌に蝕まれていた世界に秩序を与えた六柱の神。
光、闇、火、水、土、風の化身なのですが、時代が下るにつれ、
それぞれに該当しそうな概念も司るようになる。
名前を口にすることは禁忌とされているため、仮初めの名で呼ばれる。
『純白にして秩序を司る神』
『漆黒にして混沌を司る女神』
『真紅にして破壊を司る神』
『蒼にして生命を司る女神』
『翠にして流転を司る神』
『黄土にして豊穣を司る母神』


神威術
神の力を借りて（神と交信して）、力の一端を借り受ける術。
信仰する神の力しか使えず、過度の使用で廃人になるリスクを持つ。
メリットとして本人が専門的な知識を全く持っていなくても
傷を癒したり、荒れた土壌を改善したり、プラズマを放ったりできる。
また、術の種類は信仰する神によって異なる。
例えば、『真紅にして破壊を司る神』は文字通り破壊、
『蒼にして生命を司る女神』は治癒に優れる。


魔術
自分の魔力を物理現象に転換する技術。
暗示効果のある薬物を用い、術式（呪文）を意識に刷り込む。
術式そのものに意味があるため、文盲でも使える。
攻撃と防御の魔術は多く開発されているが、
治癒の魔術は全くと言っていいほど手つかず。


焔舞（ほむらまい）
ド派手な紅蓮の炎と爆音を撒き散らす魔術。
殺傷能力は低い。


氷舞（つららまい）
標的を凍らせる魔術。
殺傷能力は低い。


天枢神楽（てんすうかぐら）
漆黒の球体で領域指定した空間を強制転移させる空間魔術の一種。
物体の強度を問わず、あらゆる物質を転移させられるが、
殺傷能力が高すぎて、非常に使い勝手が悪い。


亜人
人間以外の知的種族を指し示す言葉。
『人間未満』と言う意味の蔑称でもある。
エルフとドワーフ以外は通訳用アイテムを装備している。


エルフ
金髪、碧眼、耳が尖っている亜人。
魔力に秀で、寿命も人間の３～５倍とされるが、
非常に繁殖力が低く、環境が劣悪なため天寿を全うできる
エルフは非常に少ない。
総じて美人なので治安の悪い地域で暮らしていると、
酷い目に遭う。


ハーフエルフ
エルフと人間のハーフ。
エルフに輪を掛けて悲惨な境遇にあり、
成人までに様々なトラブルに巻き込まれて死ぬ。
レイラのように貴族の愛人に収まったハーフエルフは
ケフェウス帝国の歴史上類を見ない。


ドワーフ
背が低さを補ってあまりある膂力を持つ。
手先が器用で、優れた武防具を造り出す。
鉱山奴隷にされたり、人間の工房で扱き使われたり、
ブラック企業も真っ青の労働環境で働くことが多い。


ミノタウルス
筋骨隆々とした体躯で、身長は２メートル以上。
草を食べていそうなイメージがあるが雑食。


リザードマン
筋骨隆々とした体躯で、身長は２メートル以上。
肉ばかり食べてそうなイメージがあるが雑食。
変温動物なので寒さに弱い（動きが鈍くなる）


人狼
身長は人間より少し高い程度。
忠誠心が高い。


機工弓
両端に滑車の付いた弓。
コンパウンドボウのこと。※

　そもそも歴史を紐解けば、日本が一夫一婦制に移行したのはここ百年くらいの出来事である。
　イスラム圏では四人まで妻を娶れるというし、ヨーロッパの貴族社会においては使用人と肉体関係を持っても浮気と見なされなかったとか。

　『そうだね』じゃないよ、僕の馬鹿！

　クロノは自室のベッドで昨夜の自分を罵倒した。
　場所はベッド、女将は裸、同じくクロノは向き合った状態で腕枕をされていた。
　子どもの頃に戻ったような、ほっとするような感覚だ。
「おや、起きてたのかい？」
　女将は薄く目蓋を開け、子どもをあやすようにクロノを抱き寄せ、額にキスをした。
「……いや、参っちまうね。本気になっちまいそうで困るとか言いながら、しっかり本気になって」
　昨夜の情事を思い出したのか、女将はくすくすと忍び笑いを漏らした。
　あれで本気じゃなかったとか言われたら、雄としてのプライドが完全に粉砕されてしまう。
「にしても一晩で六回は出し過ぎじゃないかい？　体の節々が痛いし、最後の方はヤり殺されるかと思ったよ、あたしゃ」
「一晩で六回は僕も初めてだよ」
　初めてレイラとした時も六回はシなかった、とそんなことを考えていると、
「こら、こんな時に他の女のことを考えるんじゃないよ」
「ご、ごめん」
　ぽかりと女将に小突かれた。
「べ、別に怒ってる訳じゃないんだよ。ただ、若い娘と比べられちまうと、女として居たたまれないもんがあるんだよ。若い頃に比べて、余計な肉が付いてきたし」
「いやいや、女将は……綺麗だよ！　年齢のことは仕方がないかも知れないけど、む、胸も大きいし」
　これだけのボリュームがあったら、少しくらい垂れるのは仕方がないのでは？
「変な慰めはいらないよ」
　女将は腕を引き抜き、拗ねたようにクロノに背を向けた。
「女将！」
「な、なにをするんだい、アンタは！」
　クロノは後から女将の胸を揉んだ、揉んで、揉みまくった。
「……っ！　昨夜、六回もシたくせにバケモノかい！」
「自分でもびっくりだよ。まあ、それだけ女将が魅力的と言うことで」
　クロノは女将に覆い被さり、サディスティックな笑みを浮かべた。
「し、死んだ旦那とだって、こんなにシたことはないんだよ！」
「僕って独占欲が強かったのかも……自分の性格を自覚した所で、僕の色に染め直してあげる」
「怖っ！」
　うるさいよ、とクロノは女将の唇を自身のそれで塞いだ。
「前にも、こんなことがあったような？」
「クロノ、遅いぞ！」
　クロノが首を傾げると、ティリアが思いっきり扉を開けた。
「おおっ！」
「……私を甘く見るなよ、クロノ。お前がハーフエルフをベッドに連れ込んでいるのは百も承知だ」
「ハーフエルフじゃなくて済まなかったね」
　ほっと女将は息を吐き、するりとクロノの下から抜け出した。
「ぬぁっ！　く、クロノ？　こ、コックにまで手を……手を出したのに？」
「貴族様が使用人に手を出すのは普通ですよ、普通」
　女将は下着を履き、気持ち悪そうに顔を顰めた。
「仕方がないね」
　女将は胸の開いたメイド服を着ると、外に出て行ってしまった。
　去り際、投げキスを忘れない女将はサービス精神旺盛だ。
「く、クロノ！　うぎゃっ！」
　ものすごい形相でティリアはクロノに駆け寄り、女将が着替えていた所で思いっきりすっ転んだ。
　仕方がない、と女将が言った原因物質に足を取られたのだ。
「な、なんだ、これは？」
「……赤ちゃんの元」
　少量のそれを指に取るティリアからクロノは視線を逸らした。
「うぐ、ぐぐぐぐ」
　ティリアは涙目で指に付いたそれを見つめ、皇女らしく毅然と振る舞うべきか、乙女らしく振る舞うべきか、葛藤するように唸り……そのまま動きを止めた。
　どうやら、意識を失ったらしい。

※

　クロノがお忍び用のチュニックに着替えて屋敷を出ると、ドワーフの百人隊長ゴルディが鎧を抱えて近づいてきた。
「おお、クロノ様！　新型の鎧が……まあ、試作品ですが、できましたぞ」
「これがゴルディ考案の鎧か」
　クロノはゴルディから受け取った鎧を注意深く見つめた。
　鎧はファンタジーで定番のブレストプレートだ。
　色は艶のない黒、重装騎兵の鎧に比べると、かなり薄い。
　強度を増すためか、深い溝が表面に何本も走っている。
「新しいデザインだね」
「見た目だけではありませんぞ！　そ、素材が違うのです！　鉄を炭で包んで鍛え、成形過程で熱処理を施しているのです！　こ、この処理によって鉄の硬度と靱性を飛躍的に高めているのです！」
　ゴルディが口から泡を飛ばしながら、鉄の製法について力説した。
「じゃ、耐久テストを「済んでますぞ！」」
　え？　とクロノが改めて鎧を見ると、矢や剣を受けた跡らしきものがあった。
「剣による攻撃は問題なく、弓も従来のものであれば至近距離から受けても防げたのですが、機工弓で放った矢は貫通してしまいまして……」
　ゴルディが力なく頭を垂れると、別のドワーフが穴だらけになった鎧を工房の奥に運んでいった。
「まあ、機工弓がデタラメなだけで鎧自体は優れてる訳だし、この鎧に切り替えよう」
「あ、ありがとうございます」
　嬉しさ半分、無念さ半分と言った感じでゴルディはクロノの手を握り締めた。
「結果を出してくれたんだから礼は要らないよ。まあ、鎧の凄さとか、分かってあげられなくて申し訳ないんだけどさ」
「いえ、クロノ様のお陰で若い頃からの夢を形にできましたぞ」
　ゴルディは涙を拭い、
「クロノ様のお許しが出ましたぞ！」
　おおっ！　とドワーフ達が威勢良く応じた。
「クロノ様はどちらに行かれるのですかな？」
「また、ティリアを怒らせちゃってね。ほとぼりが冷めるまで街をぶらぶらしようかと思って。ああ、そういえば、紙の方は？」
「新たに五十枚用意しておりますぞ」
「十枚だけ貰ってくね。じゃ、あまり根を詰めすぎないように」
　クロノは和紙を受け取り、工房を後にした。

※

　エラキス侯爵邸から商業区に移動し、クロノはふらふらと露店を巡った。
　ハシェルの街で店といえば露店がメインで、驚くほど品目は少ない。
　幅広い商品を扱っているのはピクス商会のような大規模な商会だけのようだ。
「……『ジャガイモ』とか、『トウモロコシ』は売ってないんだ」
　考えてみれば、この世界に来てからジャガイモとトウモロコシを見ていない。
「「クロノ様！」」
　クロノが露店で買ったドライフルーツを食べながら歩いていると、双子のエルフ……デネブとアリデッドが抱きついてきた。どちらがデネブで、アリデッドなのか、区別が付かないのだが。
「あれ？　二人とも……」
「一昨日、盗賊の討伐に行ったから！」
「クロノ様がお休みくれたんじゃん」
　言って、デネブとアリデッドはクロノが持っていたドライフルーツを口に運んだ。
「「甘～い！」」
「良ければ食べる？」
　クロノがドライフルーツを差し出すと、デネブとアリデッドは礼も言わずに頬張った。
「……レイラも休みなんだよね」
　クロノは通信用の水晶を取り出し、思い止まった。
「呼べばいいのに」
「レイラも疲れてるだろうし、いきなり呼びつけるのは少しね」
「そんなことないと思うけど？」
「そうそう！　いきなり呼びつけて押し倒しても平気だって！」
「そんな、ケダモノじゃあるまいし」
　クロノが言うと、双子のエルフは不思議そうに首を傾げた。
「「レイラは、クロノ様の愛人なんでしょ？」」
「そうだけど、そういうのはダメでしょ」
　デネブとアリデッドは顔を見合わせ、難しそうに眉根を寄せた。
「「何で？」」
「何でって、愛してるから」
「「愛なの、それ？」」
　デネブとアリデッドに真顔で問い返され、クロノは自分の愛に不安を覚えたが、押し倒すのは絶対に違うと自分を納得させた。
「君達やレイラが求める愛とは違うかも知れないけど、レイラを大切にしたいのは本心だよ。じゃ、もう少しぶらぶらするから」
「「ね～、クロノ様？」」
　デネブとアリデッドは甘えた声を出し、クロノの腕に抱きついた。
　腕を絡め、ぐいぐいと胸を押しつける。
「あたし達、暇なんだけど」
「そうそう！　あたし達と遊んでくれると嬉しいな！」
「純粋に遊びって訳でもないんだけど、それで良いなら」
　やった！　とデネブとアリデッドは満面の笑みを浮かべた。
　クロノは二人のエルフを侍らせながら露店を見て回る。
「クロノ様、あれを買って」
「クロノ様、こっちも欲しい」
　二人に引き摺られ、クロノは言われるがままに金を支払った。
　高価な品物をねだられたら断るつもりだったのだが、焼いた鶏の足とか、ドライフルーツとか、果汁のジュースとか、安い食べ物を選ぶ当たり微妙に計算高い。
　お腹が膨れてきたのか、二人のおねだりが少なくなり、クロノはある露店の前で足を止めた。
「切り干し大根？」
　そこには切り干し大根の束が幾つも並んでいた。
「いえ、ビートです」
　にっこりと木箱に座っていた女性がクロノに微笑んだ。
　女性の年齢は二十代半ばといった所だろうか。
　肌は健康的な小麦色、ダークブラウンの髪を肩の位置で切り揃えている。
　ゆったりとした黄土色のローブを着ているのだが、腰紐のせいでウェストの細さが際立つ。
　ぽわんと目元が幸せそうに緩んでいて、そういう目で見ていると、無性に罪悪感を掻き立てられる。
「誰かと思ったら、黄土神殿の神官さんじゃん」
「デネブさん？」
「ブーッ！　あたしはアリデッド、あっちがデネブ」
　デネブとアリデッドはクロノに隠れ、回転した後で元の位置に戻る。
「「さあ、どっちがデネブで、どっちがアリデッドでしょう？」」
「こちらが、アリデッドさん？」
「ブーッ！　あたしはデネブだってば！」
　女性が自信なさそうに指差すと、デネブは両腕を振り上げて言った。
「「クロノ様は分かるよね」」
　二人は再びクロノから離れ、グルグルとその場で回った。
「「さあ、どっちがデネブで、どっちがアリデッドでしょう？」」
「君がアリデッドでしょ」
「ブーッ！　あたしはデネブだってば！」
　あれ？　とクロノは腕を組んだ。双子といっても名乗ったばかりだ。
　単純に回っただけで間違うとは思えないのだが。
　クロノは二人の頭に手を乗せ、優しく髪を撫で、尖った耳を弄んだ。
「えへへ」
「……」
　デネブと名乗った方はくすぐったそうに笑い、名乗らなかった方は涙を堪えるように上を向いた。
「笑った方がアリデッドで、泣きそうになった方がデネブなんだから合ってるよ」
「「……っ！」」
　クロノが指摘すると、デネブとアリデッドは驚いたように目を見開いた。
　まあ、要するに双子で見分けが付かないことを利用して嘘を吐いたのだ。
「あの、クロノ様、怒ってる？」
「僕は怒ってないよ。でも、神官さんに謝るんだ」
　上目遣いに言うアリデッドにクロノは苦笑いを浮かべた。
「「ごめんなさ～い」」
「い、いえ、私の方こそ、見分けがつかなくて」
　慌てたように言う神官を見て、クロノは素直に感心した。
　どうやら、この人は亜人に偏見を抱いていないらしい。
「この、ビートだっけ？」
「これは『黄土にして豊穣を司る母神』様の教えに従い、私の父が何十年も掛けて品種改良したものです。これは保存するために干した物ですが、とても甘くて、栄養価があります」
「え～、でも、家畜の飼料じゃん」
「そうだよ、そんなの売らなくても良いじゃん」
　ビートの先端を囓ると、確かに甘かった。
「うえ、クロノ様！　それは家畜の餌だって！」
「そうだよ！　人間が食べるもんじゃないんだよっ？」
「クロノ様？　……っ！　も、申し訳ございません！」
　ばっ！　と神官はローブを翻し、もの凄い勢いで平伏した。
　ケフェウス帝国では、神官は世俗の権力から自由であるなんて理屈は通用しない。
　何しろ、初代皇帝が信長ばりに徹底的な弾圧をしたくらいである。
「平伏されるほど偉くないんだけど……え～と、神官さん？」
「し、シオンと申します」
「このビートを売って下さい」
「はい、銅貨一枚になります」
　クロノが銅貨を一枚差し出すと、シオンは両手でそれを受け取った。
「そんなにビクビクしなくてもクロノ様は酷い人じゃないよ」
「ほ、本当ですか？」
「そうそう、噂なんて嘘っぱちだよ」
「噂って？」
　デネブとアリデッドは顔を引き攣らせた。
「クロノ様の噂は……眉目秀麗にして、比類なき剣技と魔術を操り、十倍の兵力差を容易く覆す神算鬼謀の持ち主、その隻眼は心底を見抜く神の目なり。ケインを仲間にしてからは盗賊すら心酔させる器の持ち主って」
「一つも当てはまってないよ」
　その内の一つでも持っていれば人生が変わっていたに違いない。
「黄土神殿の人が炊き出しをしているって聞いたけど、それって、シオンさんのこと？」
「は、はい……寄付を募るばかりでは心苦しく」
「でも、家畜の餌を人間に売るのはどうよ？」
　はぅ、とシオンは雨に打たれた子犬のように体を震わせた。
「アリデッド。シオンさんが露店を開いているのは貧しい人を助けるためなんだから」
「貧乏だったら働けばいいじゃん」
「そうだよ、あたしらみたいに兵隊をやるとか」
　クロノは二人の価値観に溜息を吐くしかなかった。
「……デネブ、アリデッド」
「「あたしら、間違ってないし」」
「そうだね。でも、シオンさんだって間違っていないんだよ」
　クロノは跪き、シオンの手を握り締めた。
　女の子とは思えないほど固い手の平は力仕事を日常的にこなしているからだろう。
「シオンさん、しばらくしたら救貧院を復活させる。他にも色々と考えてるけど、救貧院を優先させるから……もう少しだけ我慢して欲しいんだ」
「く、クロノ様」
　シオンは潤んだ瞳でクロノを見つめた。

※

「神官のくせに色気づいて」
「面白くな～い」
　不満そうにしているが、デネブとアリデッドはクロノから離れようとしない。
　買ったばかりのビートを抱えているので歩きにくいこと、この上ない。
「もしかして、クロノ様……お金を出してやるから体を好きにさせろとか？」
「しないよ」
　溜息を吐き、クロノはピクス商会の建物を見上げた。
「「ここに残った方が良い？」」
「秘密にするつもりはないから大丈夫」
　クロノが二人を伴って建物にはいると、ニコラが誰よりも早く歩み寄った。
「クロノ様、今日はどのような用件で？」
「一応、商売の話かな？」
「では、こちらに」
　ニコラに促され、クロノは奥の事務室に移動した。
「ヴェル！　早く香茶を！」
「は～い！」
　ドタドタと音が響き、クロノは苦笑いを浮かべた。
「何か、ご入り用でしょうか？」
「今日は……これを売りに来たんだ」
　クロノが和紙の束を差し出すと、ニコラは真剣な面持ちでそれを手に取った。
「これは？」
「うちの工房で試験的に作った紙だよ」
「書き心地を試しても？」
　クロノが頷くと、ニコラは羽ペンで文字を書いた。
　開発初期の和紙はペン先が引っ掛かっていたが、改良を重ねた和紙はその問題をクリアしている。
「ほぅ、見事な書き心地です。薄いのが難点ですが、それも板に固定すれば問題にならない」
「ニコラさんなら、いくらで販売する？」
「ケフェウス帝国における羊皮紙の相場が一枚で銅貨三枚ですから……市場を切り開く意味でも銅貨一枚が妥当ではないかと」
「じゃ、いくらで引き取ってくれる？」
　クロノが問うと、ニコラは額に脂汗を浮かべて黙り込んだ。
　駆け引きではなく、ニコラがクロノの体面を考えているからだろう。
「ごめん、今の聞き方は卑怯だった。こっちは一枚の紙を真鍮貨一枚で、二千四百枚買い取ってもらえれば赤字にならない。でも、これは人件費ベースで考えた時の話なんだ。原材料を採集から栽培に切り替えたら……多分、値段は倍以上跳ね上がる」
「香茶をお持ちしました！」
　ばん！　とヴェルは四人分のカップを置くと、事務室から出て行った。
　ニコラは震える手でカップを取った。
「クロノ様が最初に仰った金額であれば、私どもは販売するだけで一日金貨十枚の利益になりますが……何故、クロノ様は原価を明かしたのでしょう？」
「きちんと説明しないと、ニコラさんが協力してくれないと思ったんだよ」
「……なるほど、クロノ様は商売が下手ですね」
「だから、ここに来てるんだけどね」
　ニコラは一息で香茶を飲み干し、カップを置いた。
「では、当面はクロノ様の工房で作られた紙を真鍮貨五枚で買い取らせて頂きます。新しい工房を作った際、改めて価格を設定すると言うことで宜しいでしょうか？」
「じゃ、それで」
　クロノは同じ文面の同意書を二枚書き、一方をニコラに渡した。

※

　ピクス商会のニコラと商談を終え、マイルズが経営する娼館で軽い食事を摂る。
　意外にもマイルズはデネブとアリデッドの存在に難色を示すことなく、和やかな食事風景となった。
「クロノ様って、割と働いてたんだ」
「マイルズってヤツ、嫌～い」
「あまり好かれるタイプじゃないね。僕は屋敷に戻るけど、二人は」
「「ベッドまでお持ち帰りで」」
　クロノはビートと二人を見比べ、
「冷気を操る魔術って使える？」
「「あたしらエルフだから全系統使えるよ」」
「なら、一緒に厨房まで行こう」
　クロノは二人を伴い、エラキス侯爵邸へ。
　今度はエルフの双子かよ！　的な家臣団の視線を受け流し、クロノは侯爵邸一階の厨房に足を踏み入れた。
　エラキス侯爵邸の厨房は民家が収まってしまいそうなほど広い。そこには巨大なテーブルがあり、壁の棚には磨かれたフライパンや鍋が並び、暖炉にはコンロのようなものが据え付けられている。
「お、おや、クロノ様……ど、どうして、こんな所に」
「ちょっと厨房を貸して貰おうかと思って、卵とミルクはあったよね？」
「ええ、そりゃ」
　クロノはビートの束を鍋に突っ込み、浸るくらいまで水を注いだ。
「何をしてるんだい？」
「ちょっとした実験かな」
　鍋を火に掛け、ことこと煮込む。
「家畜の餌なんか、どうするの？」
「砂糖を作れるんじゃないかと思って」
「「砂糖！」」
　デネブとアリデッドはクロノの両脇から鍋を覗き込み、明らかに落胆した表情を浮かべた。
「危ないから下がって」
　一時間くらい茹でれば良いのかな、とクロノは鍋に蓋をした。
「クロノ様は物知りなんだねぇ」
「本で読んだり、聞きかじった知識ばかりだけどね」
　その知識も何処まで通じるのか、クロノには分からない。
　一時間くらい経ち、クロノはザルで汁とビートを分け、更に汁を煮込む。
　粘性が増し、微かに焦げたような臭いが漂う。
「クロノ様、焦げてるんじゃ？」
「結構、ドロドロしてきたんだけど」
　かなり砂糖っぽくなったのだが、このままでは焦げ付いてしまう。
「湯煎しちゃ、どうだい？」
「湯煎？」
　クロノが問い返すと、女将は新しい鍋に少量の水を入れ、火に掛けた。
「お湯を入れた鍋で容器を温めるってことさ。そんなことも知らないなんて、やっぱり、男の子だね。さあ、続きはあたしがやってあげるよ」
　女将は小さめのボウルに焦げた煮汁を移し、『湯煎』を開始した。
「少しざらついてきたね」
　女将はへらで煮汁を掻き混ぜ、しばらくすると褐色の砂糖になった。
　女将は褐色の砂糖を指で摘み、
「うん、こりゃ、紛れもなく砂糖だ」
「「砂糖！」」
　デネブとアリデッドは身を乗り出し、鍋に指を突っ込んだ。
「熱っ！　けど、甘いっ！」
「こ、これが伝説の砂糖！」
　そういえば砂糖も貴重品だったか、とクロノは砂糖を二人から庇った。
「クロノ様、独り占めする気？」
「まだ、中間地点……女将、牛乳と卵！」
「はいよ」
　クロノは新しい容器に砂糖、牛乳、卵黄を目分量で入れ、軽く泡立てた。
「「あ～、砂糖が！」」
　容器を抱えたまま、壁の棚から金属製のボウルをテーブルに移し、
「二人とも、ボウルを凍らせて」
「「良いけど……氷舞（つららまい）！」」
　ぎしり！　と空気が軋み、霜がボウルの表面を覆った。
「念のため、もう一発」
「「……氷舞（つららまい）！」」
　ぎち！　と霜が厚みを増し、冷気が流れる。
　クロノは凍り付いたボウルを脇に抱え、容器の中身を一気に流し込んだ。
「冷たっ！」
　乱暴に泡立てると、砂糖、牛乳、卵黄の混合液はシャーベット状に変わった。
「こんなもんか」
　クロノはシャーベットを皿に分け、好奇心に目を輝かせるデネブ、アリデッド、女将に差し出した。
「食べ「「美味～っ！」」
　クロノが言い切るよりも早く、デネブとアリデッドはシャーベットを食べていた。
「美味いね。こんなに美味いもの、食ったことがないよ」
　女将は子どものように顔を綻ばせた。
「何て、名前だい？」
「……アイスクリーム」
　少し間を置いて、クロノは答えた。
「クロノさ「こんな所にいたのか、クロノ！」」」
　声のした方を見ると、ティリアがレイラを押し退けて厨房に入ってくる所だった。
「ああ、二人とも呼びに行く所だったんだ」
　クロノはアイスクリームを皿に分け、テーブルの上に置いた。
「なんだ、これは」
「いただきます」
　ティリアとレイラはアイスクリームを同時に食べ、
「「……っ！」」
　動きを止めた。
「こ、これは……何という、いや、こんな物で誤魔化されないぞ」
「冷たくて、甘くて、美味しいです」
　ティリアはしっかりと騙され、レイラは涙を浮かべ、アイスクリームを口に運んだ。
「クロノ、どうやって作ったんだ？」
「秘密」
「また、それか！」
　クロノが微笑むと、ティリアは不満そうに言った。
「怒らないって約束してくれる？」
「うむ、ケフェウス帝国第一皇女の名に置いて誓おう」
　ティリアは胸を張り、鷹揚に頷いた。
「まず、家畜の飼料から採った汁を鍋で煮込んで」
「そんなものを私に食べさせたのか！」
　いきなり立ち上がり、ティリアが叫んだ。
「……約束を破ったから終了」
「う、待て……くぅぅぅぅ」
　ティリアは葛藤するように唸り、
「……わ、私は家畜の飼料なんて食べないぞ」
　未練がましくアイスクリームを見ながら言った。
「クロノ、食事が終わったら私の部屋に来い」
「「皇女様ってば、大胆」」
「……っ！」
　デネブとアリデッドが茶化すと、ティリアは驚いたように目を見開いた。
「ち、違うぞ！　私は今後のことについて話し合おうと！」
「「子どもは何人欲しい？」」
「ち、散れ！　エルフども！　ふ、不敬罪だ！」
　二人に茶化され、ティリアは顔を真っ赤にして叫んだ。
「「クロノ様、フォローをお願いしま～す！」」
　アイスクリームの入った容器を抱え、デネブとアリデッドは厨房から飛び出した。

※

「……な、何なんだ、あの双子は。わ、私とクロノが、こ、こ、子どもなんて」
　食事を終えたクロノが執務室に入ると、ティリアは恥ずかしそうに頬を赤らめていた。
　時折、だらしなく口元が緩むのは……何故だろう。
「来たよ」
「……っ！　げふん、げふん」
　ティリアは気まずそうに咳払いをした。
「これは何だ？」
　クロノが小瓶と和紙を置くと、ティリアは不思議そうに小瓶を掲げた。
「家畜の飼料から作った砂糖だよ。で、紙はアイスクリームのレシピ」
「砂糖だと！」
　ティリアは砂糖を手の平に乗せ、ちろりと舐める。
「……本当に砂糖だ。砂糖は南方でしか作れないはずだが？」
　ティリアは剣呑な眼差しでクロノを睨み付けた。
「クロノ、お前は何者だ？　機工弓といい、紙といい、この砂糖もそうだ！　盗賊団を討伐した時に、いや、初めてお前と話した時に気付くべきだったんだ！」
「何に？」
　ティリアはクロノの胸ぐらを掴み、机に叩きつけた。
「……お前は劣等生ですらなかった。もう一度だけ聞く、お前は何者だ？　何処から来た？　何のためにケフェウス帝国に潜り込んだ？」
「別の世界から来たと言ったら？」
　お前は疲れているんだ、とそんな言葉をクロノは期待したが、ティリアの顔から一切の表情が消えた。
　白刃が煌めく。
　ティリアが護身用の短剣を引き抜いたのだ。
　ま、マズイ！
　クロノは必死に抵抗したが、ティリアは一気に短剣を振り下ろした。
　だん！　と白刃がクロノの目の前に突き立つ。
「クロノ、今の話は誰かにしたか？」
「与太話だと思われているみたいだけど、部下の前で」
　ふー、とティリアは呆れたように溜息を吐き、クロノから手を離した。
　がくがくと膝を震わせながら、クロノは体を起こした。
「クロノ、今の話は二度とするな」
「理由は聞いちゃダメ？」
「……ケフェウス帝国の初代皇帝は別の世界からやって来た黒髪の男だった。異界の知識を駆使して男は周辺諸国を併呑し、一代で帝国を築き上げた」
　ティリアは髪を掻き上げ、不機嫌そうに言った。
「僕と同じ？」
「そうだ！」
「どうして、殺そうとするのさ？」
「分からないのか！　お前は……初代皇帝の再来として、旗印に成り得るんだ。それに異界の知識は今の帝国にとって毒になるかも知れない」
　ティリアはイスに座り、苦悩するように俯いた。
「全く、厄介事ばかり増やして」
「僕だって、この世界に好きで来た訳じゃないんだけど……そういえば、初代皇帝はどうなったの？」
「普通に子どもを孕ませて、普通に死んだに決まってるじゃないか」
「あ、普通に子どもを作れるんだ」
　クロノは自分が殺されそうになったのも忘れて、胸を撫で下ろした。
「……まさか」
　ティリアは警戒するように自分の体を抱き締めた。
「別の世界から来たんなら、子どもを作れるとは限らないでしょ」
「？」
　ティリアは訳が分からないと言うように首を傾げた。
「これからどうするの？」
「明日、私は帝都に帰るが、十人ほど事務仕事の得意な家臣を置いていこうと思う。お前の行動を報告させるためにな」
「行動の制限はされないと考えても良いのかな？」
　ふぅぅぅ、とティリアは重々しく溜息を吐いた。
「好きにしろ。ただし、私を裏切るな」
「裏切らないよ」
「お前は……本当に、馬鹿だ」
　ティリアは眩しそうに目を細め、小さく呟いた。

※

　その夜、レイラの様子が変だった。
　本を音読させても、九九を暗唱させても何処か上の空なのだ。
「疲れてるなら、早めに休む？」
「……はい」
　レイラは何か言いたそうな目でクロノを見つめたが、何も言わずに服を脱いだ。
　いつもなら下着まで脱ぐのにどうしたんだろう？　とクロノは内心首を傾げた。
　ちなみにレイラの下着は麻製で、飾り気のないショーツと丈の短いタンクトップ……らしきもの……だ。
「失礼します」
「……っ！」
　クロノはハンマーでぶん殴られたような衝撃を受けた。
　レイラがクロノに背を向けたのだ。
　もしかして、怒ってる？
　デネブとアリデッドとデートした件か？
　それとも、昨夜の女将の件か？
「あの、レイラ？　レイラさん？」
「……っ！」
　クロノが触れると、びくっとレイラは体を硬直させた。
　落ち着け、クロノ。
　素数を数えて、落ち着くんだ。
　理由を聞くべきか、いや、藪蛇になったら目も当てられない。
　そんなことを考えている内に、クロノは睡魔に襲われ……目を覚ますと、レイラが馬乗りになっていた。
　ぎらぎらと輝く金色の瞳がクロノを見ている。
「……クロノ様？」
「あの、レイむぐぅぅぅぅぅ！」
　レイラがクロノの唇を貪る。
　クロノは抵抗を試みたが、本気になったレイラの前では虚しい抵抗と言わざるをえなかった。




「……ふぅ」
　レイラはクロノの胸に額を押しつけ、艶っぽくも荒々しい呼吸を繰り返した。
「申し訳ありません、クロノ様」
「女将の件？」
　レイラは弱々しく首肯した。
「……クロノ様は貴族で、いつまでも私のようなハーフエルフが独り占めできる訳がないと分かっていました。分かっていたはずなのに、私は、なんて」
　浅ましい、とレイラは自分を卑下するように呟いた。
　クロノは何も言えなかった。
　昨夜は元同僚を殺した罪悪感もあったし、ワインを飲んだことも少なからず影響していたと思うが、女将を遊びで抱いたのかと言えば違うのだ。
「レイラ、僕は君のことを愛してるよ。けど、女将のことも好きだし、デネブやアリデッドに誘惑されたら拒みきれないような気がする。跡継ぎのことを考えたら、結婚もしなきゃならないし、公私混同もしたくないから、目に見えるメリットはないと思う」
　言いながら、クロノは自分が情けなくなった。
　クロノ以外に犯されるくらいなら死を選ぶと言ったレイラに比べ、なんて不誠実な男なのだろう。
　おまけに不誠実さを自覚しながら、公私混同をしたくないなんて都合の良い台詞まで吐いている。
　不誠実、ここに極まれりだ。
　レイラは、こんな不誠実な男の愛人なのだ。愛なんて形のないものでしか繋がっていないのだから、レイラが『今』以上の愛を感じたいと思うのは当然だ。
「このまま関係を続けて、もし……もし、仮に、万が一、私がクロノ様の子どもを身籠もったら？」
「もちろん、認知するよ」
「ハーフエルフの子を認知するなんて聞いたことがありません！」
　クロノが言うと、レイラは慌てたように体を起こした。
「これが僕なりの誠実さ……いや、すごく調子の良いことを言っているのは分かってるんだよ。でも、養子だったり、貴族だったり、上官だったりで、あっちを立てたら、こっちが立たない状況に」
　くすりとレイラは忍び笑いを漏らした。
「今のクロノ様は子どもみたいです」
　レイラはクロノにキスをして、いつもの位置に戻った。
　今度は背を向けていない。
「多分、私もクロノ様と同じです。愛だけを望むのなら兵士を辞めるべきなのに、少しでも役に立ちたくて……私は欲張りです」
「きっと、一番の欲張りは僕じゃないかな」
　クロノはレイラの髪を優しく撫でた。

※

　翌日、
「……クロノ、達者でな」
「ティリアこそ、元気で」
　簡単な挨拶を交わした後、ティリアは豪華な馬車にエスコートされることなく乗り込んだ。
　馬車の台数は十台以上、護衛の騎兵は五十騎……ティリアの家臣団は誰とも別れを惜しんでいないようだった。
　まあ、それはこちら……クロノの部下も同じだ。
　二十人の元軍人メイドはティリアのメイド衆に殴られながら仕事を仕込まれていたから名残惜しむはずないし、他の面子……百人隊長、レイラ、女将、エレナは接点そのものがなかった。
「く、クロノが、どうしてもと言うのなら、もう少し残ってやっても良いんだぞ？」
「早く帰りなよ」
「もう良い、出せ！」
　クロノが即答すると、ティリアは顔を真っ赤にして叫んだ。
　じゃあね、とクロノは走り出した馬車に小さく手を振った。※

「いつもありがとうございます」
「いえ、私は『黄土にして豊穣を司る母神』様の教えに従っているだけですから」
　にっこりと微笑み、シオンは薄汚れた身なりの男に野菜を煮込んだスープと固いパンを渡した。
　シオンは爪の先がどす黒く変色した指で触れられた時も、極限まで汗を濃縮したような男の体臭を嗅いでも微笑みを崩さなかった。
　いつものことだ。ハシェルの外縁部で炊き出しを行えば、自然とそういう人と触れ合うことになる。
　礼を言っただけマシ、何も言わずに食事を受け取るだけの人が多いのだ。それも当然といえば当然、彼らは今日の食事にだけ関心を向けているのだから。
　『黄土にして豊穣を司る母神』は大地の化身であり、古くから農耕神として崇拝されてきた。『黄土神殿』の神官は農耕の知識と技術の伝播を使命とするが、そんな在り方にシオンは疑問を抱くようになっていた。
　神と神殿の在り方に疑問を抱くなんて不信心だと思うけれど、毎日の畑仕事でボロボロになった手の平を見ていると、堪らなく不安になるのだ。
　ビートの改良に人生を捧げ、評価を受けることなく死んだ父のように自分も誰からも顧みられることなく死んでいくのではないか、と。
　ガンガンと汚らしい身なりの男が大鍋を蹴り、シオンは再び微笑みを浮かべた。

※

　ティリアが旅立ってから一週間、エラキス侯爵邸では今日も今日とて槌打つ音が響き渡り……新たに筋肉質な男達が工房と塔の間を動き回るようになった。
　ある者は木材を、ある者は煉瓦を運び、また、ある者はサボろうとして現場責任者らしき男に叱りとばされていた。
　男達が建てているのは和紙の製造工房……製紙工場である。
「この分なら、あと二ヶ月もあれば完成しそうですな」
「容れ物はね。これから働いてくれる人を集めて、技術指導して、それまでに材料を備蓄して……」
　やるべきことを指折り数え、
「ゴルディ、過労死しないでね」
「ははは、これくらい屁でもありませんぞ」
　クロノが言うと、ゴルディは任せろと言わんばかりに胸を叩いた。
「しかし、ラインでしたかな？　作業を分担して行うなど聞いたことがありませんぞ」
「これなら覚える手順が少なくて済むと思ったんだけど」
　ライン方式なら簡単に作業を覚えられて効率も良いだろうと提案してみたのだが、ゴルディのような熟練の職人に言われると、ちょっと尻込みしてしまう。
「いや、ラインという発想は素晴らしいですぞ。未知の試みですが、工房が完成するまでに模擬的なラインで試してみれば問題点も洗い出せると思いますぞ」
「そう言ってくれると、安心できるよ」
　上手く軌道に乗れば一年半で投資した額を回収できるが、軌道に乗らなかった時のことを考えると今から胃が痛い。
「だから、紙を寄越せって言ってるでしょうが！」
　ヒステリックな声が響き渡り、クロノとゴルディは工房を見た。そこではエレナがドワーフに詰め寄っていた。
「ホント、使えないわね！」
　こちらの視線に気付いたのか、エレナは吐き捨てるように言って、今度はゴルディに詰め寄った。
「そこのドワーフ、紙を寄越しなさい！」
「紙なら工房にありますぞ？」
「なかったから言ってんでしょうが！」
　ムキィィ！　とエレナは顔を真っ赤にして叫んだ。
「チョップ！」
「痛゛っ！」
　クロノが軽く脳天にチョップすると、エレナは準貴族らしくない悲鳴を上げた。
「な、何すんのよ！　元はと言えば、アンタが予備の紙を！」
「……エレナ」
　静かに言って、クロノはエレナの首輪を引っ張った。
「ちょ、やめて……あ、あたしが悪かったから、殴らないで」
「今まで一度も殴ったことなんてないでしょ」
　抵抗しようと思えば抵抗できるのだが、エレナは今までの態度が嘘のような怯えっぷりを披露した。
「ゴルディ、紙を探してきて」
「分かりましたぞ」
　ゴルディに紙の探索を任せ、クロノは首輪を摘んだまま、エレナを見下ろした。
「暴言を吐くのは良くないよ」
「ドワーフを庇うつもり！」
　クイッと首輪を引くと、
「ご、ごめんなさい、生意気なことを言って、ごめんなさい！　お願いだから、叩かないで、叩かないで、ね？　ね？」
　初っ端から心が折れているらしく、エレナは必死に懇願した。
「君の仕事は何？」
「経理と事務……娼館と奴隷売買の営業許可の受付も」
　エレナは媚びるような上目遣いでクロノを見つめた。
　今までエラキス侯爵領には売春と奴隷売買に関する制約が存在しなかったのだが、来月以降は領主であるクロノの許可を受けなければ売春も、奴隷の売買も行えなくなる。
　売春は条件を満たした娼館でのみ、基本的に街娼行為は禁止だ。
　奴隷の売買も許可された奴隷商人のみ合法となり、奴隷市も事前申請が必須となる。
「紙を用意するのも君の仕事じゃないのかな？」
「は、はい、その通りです」
　何故か、エレナは潤んだ瞳でクロノを見つめ、切なそうに太股を擦り合わせた。
「今後、ドワーフ……亜人に対して暴言を吐かないこと」
　クロノが首輪から手を離すと、エレナはその場で尻餅を突いた。
　小石でも踏んだのか、エレナは座ったままビクンビクンと体を震わせた。
「ありましたぞ」
「……ありがと」
　エレナはゴルディから紙を受け取ると、内股で侯爵邸に戻っていった。
「クロノ様は、これからどうするのですかな？」
「街の視察に行ってくるよ」
「分かりましたぞ」

※

　すっかり普段着となりつつあるチュニックに着替え、クロノは街に出た。
　浮浪者の数は相変わらず、街娼らしき女性は目に見えて減った。
「……減ったように見えるだけかも」
　生来の気の弱さ……というか、領主としての責任感がネガティブ思考に拍車を掛け、どうしても、裏があるんじゃないかと勘繰ってしまう。
　いつものようにクロノは露店で買ったドライフルーツを頬張った。
「早く救貧院を再開したいんだけど」
　院長と職員を呼び戻して、お金を渡しておけば解決だ♪　と軽く考えていたのだが、どうも救貧院はクロノが漠然と描いていたイメージ……自立できるまで、衣食住を提供してくれる場所……とは違うらしい。
　レイラによれば、食事は一日一回、寝床は小汚い毛布を渡されて床で雑魚寝、無給で労働を強いられるのみならず、なけなしの金品まで巻き上げられる。院長や職員が暴力を振るうのも日常茶飯事らしい。
「新しい院長を雇わなきゃならないよね」
　ふと脳裏を横切ったのは『黄土神殿』の神官であるシオンの微笑みだ。
「ビートの育て方も教えて欲しいし、読み書きができるんなら部下に勉強を教えて欲しいし、この辺りの農業についても教えて欲しいし……こんなに仕事させたら過労で倒れるかも」
　この辺りで一週間前は露店を開いてたんだけど、とクロノは周囲を見渡す。
　幸い、すぐにシオンは見つかった。
　シオンは一週間前にあった時と同じように木箱に座っていた。
「やあ、シオンさん」
「……あ、クロノ様」
　クロノを見上げ、シオンは濡れたローブの袖を恥ずかしそうに隠した。
「今日もビートを買って頂けるのでしょうか？　い、いえ、家畜の飼料なんて、要らないですよね」
「今の所は必要ないんだけど「「いぃぃぃぃ、やっほぉぉぉぉぉぉぉ！」」
　突き飛ばされ、クロノは地面を転がった。
「ビート売って、売って、全部！」
「買い占めだからね！　買い占め！　あたしら三人で買い占めっから！」
「……デネブ、アリデッド、落ち着いて下さい」
　クロノを突き飛ばしたのはデネブ、アリデッドのようだ。
　どうやら、レイラも一緒らしい。
「あの、び、ビートは、あ、あの……一週間前は家畜の飼料を売りつけるなと」
「はぁ？　あたしらがビートを買うって言ってるじゃん！　畑ごと買い上げても構わないし！　売るの？　売らないの？　売らないとか言ったら、ぶち殺すし！」
　デネブとアリデッドに詰め寄られ、シオンは小さく悲鳴を上げた。
「売って頂けないと、次の休みまで買いに来られないので」
　レイラが申し訳なさそうに付け足した。
「……君達は強盗か」
「「「クロノ様！」」」
　だらだらと額から血を流しながらクロノが言うと、デネブ、アリデッド、レイラの三人は目を見開いた。
「だ、誰が、こんなことを！」
「ゆ、許せないよね！」
「君達に突き飛ばされたんだよ」
　デネブとアリデッドは顔面蒼白だ。
　二人とも普段は馴れ馴れしいが、貴族に傷を負わせる意味を理解しているはずだ。
「次からは気をつけるように」
「「はい！」」
　デネブとアリデッドはシオンの腕を掴み、クロノに突き出した。
「ほら、神官なんだから神威術で治しなよ！」
「そうそう、早くしなよ！」
「あ、あの、わ、私」
　シオンは今にも泣き出しそうだ。
「二人とも、これくらいの傷で神威術を使わせられないでしょ」
　何しろ、廃人になるリスクがあるのだから。
「クロノ様、屈んで下さい」
「……っ！」
　クロノが屈むと、レイラは傷に舌を這わせた。
「あの、レイラさん？　エルフの唾液には治療効果があるんでしょうか？」
「分かりません」
　レイラはしばらく傷を舐め続け、
「これで大丈夫だと思います」
「あ、ありがとう」
　恥ずかしさのあまり頬が熱いが、レイラも恥ずかしそうに俯いている。
「「二人は熱そうなのに、あたしらは極寒だよね」」
「……あの、私は？」
　デネブとアリデッドは興味を失ったようにシオンから手を離した。
「「ビートを売ってくれれば帰って良いし」」
　ビート……砂糖以外に興味のなさそうな二人を眺め、クロノは溜息を吐いた。
「シオンさんに相談したいことがあるから、勝手に帰らせちゃ困るよ」
「「だってさ」」
「ちなみにビートは僕が買い占めます」
「「……っ！」」
　デネブとアリデッドは顔を見合わせ、クロノにしなだれかかった。
「ねぇ、クロノ様？　あたしらもビートが欲しいんだけどぉ」
「部屋にお持ち帰りしてくれても良いから、ビート」
「シオンさんの荷物を屋敷まで運んでくれたら考えても良いよ」
「「よし！」」
　拳を握り締め、二人は荷造りを始めた。
　荷物を積み終えると、二人は荷車を引き始めた。
「……クロノ様」
　レイラがせがむような視線を向けてきたので、クロノは黙って彼女を抱き寄せた。
「じゃあ、行きましょうか？」
「あ、はい」
　不自然な点がないか、クロノはあちこちに視線を向けながら歩いた。
　自然と歩みは遅くなり、荷車と距離が開く。
　だが、しばらく歩くと、デネブとアリデッドに追いついてしまった。
　デネブとアリデッドが不思議そうに立て札を見つめていたからだ。
「何て書いてあるの？」
「あの、これは「売春と奴隷売買が許可制に移行するという公示です」」
　シオンが読み上げるよりもレイラの方が早かった。
　トイレ、もしくは食事にでも行ったのか、公示の読み上げ担当はいないようだ。
「……で、宜しかったでしょうか？」
「正解」
　クロノは不安そうに言ったレイラの頭と耳を優しく撫でた。
　ふるふるとレイラは心地よさそうに体を震わせ、軽く頭を振って正気を呼び戻した。
「どういうこと？」
「来月からクロノ様の許可を受けた者でなければ売春と奴隷売買が行えなくなります」
　ちらりとレイラは自信なさそうにクロノを見上げ、
「「何で？」」
「売春は性病の蔓延を防止するため、奴隷売買は売却後のトラブルを防ぐため、と書かれています」
　公示の意味を理解できなかったらしく、レイラは不思議そうに首を傾げた。
「……クロノ様、どういう意味なのでしょうか？」
「文字通りの意味ですよ、ハーフエルフのお嬢さん」
　声のした方を見ると、マイルズが薄い板を片手に立っていた。
「クロノ様は定期的な健康診断を行う娼館にのみ売春を許可することで、紳士の皆様が安心して娼館を利用できるようにしたのです。また、この街で売買される奴隷は性奴隷が殆どですが……奴隷商人の暴力が原因で購入した直後に死ぬこともあります」
　マイルズは言葉を区切り、
「購入者にとって、大金を支払って購入した奴隷が数日と保たずに死ぬのは好ましくない事態です。クロノ様は購入者の利益を守るために適切に奴隷を管理している奴隷商人にのみ許可を与えると言っているのです」
　ちなみにマイルズが説明したのはクロノが必死に捻り出した建前の部分だ。まあ、その辺はマイルズも見抜いているようなのだが。
「やあ、許可は出たの？」
「クロノ様の方がご存知でしょうに」
　マイルズは苦笑し、クロノ直筆の許可証が張られた薄い板を示した。
「お陰様で許可一号の栄誉を授かりました。では、これで」
　そう言って、マイルズは背を向けた。
「「……もしかして、アイツと食事したのって？」」
「秘密」
　食事をすれば、食事をするほど仲が良いと噂が一人歩きする。そんな時にマイルズが娼館と奴隷売買が許可制になると言えば、聞いた相手は信じるだろう。まあ、許可制に賛同してくれるように説得もしてもらったが。
　ちなみにマイルズが求めた見返りは、許可一号になるように便宜を図って欲しい、というもの。
「クロノ様は……いつも、とても難しいことを考えていらっしゃるのですね」
「そうでもないよ」
　ふと視線を傾けると、シオンが力なく頭を垂れていた。
　気にする必要もないか、とクロノは再び歩き出した。
「「アイスクリーム！」」
　エラキス侯爵邸に戻ると、デネブとアリデッドは持てるだけのビートを抱えて走り去った。
　どうやら、二人は自分達で卵と牛乳を買うつもりがないらしい。
「女将に怒られなければ良いけど……レイラも行く？」
「いえ、クロノ様の傍にいさせて下さい」
　応接室で良いや、とクロノはシオンを三階まで案内し、ソファーに腰を下ろした。
　レイラは遠慮がちにソファーに座り、ぎゅっとクロノの袖を掴んだ。
「シオンさん、座って下さい」
「あ、はい」
　慣れていないのか、シオンはソファーに浅く座り、上目遣いでクロノを見つめた。
「あ、あの、今日は……どのような御用件で？」
「相談事は幾つかあるんだけど、この辺り……エラキス侯爵領で行われている農業について教えて貰えないかな？」
「は、はい、分かりました。え、エラキス侯爵領では三圃制農法を行っています」
「三圃制農法？」
　聞き返すと、シオンはびくんと体を硬直させた。
「これは耕作地を三つに分け、一年目は春の作物、二年目は冬の作物、三年目に畑の地力と水分を回復させるために休耕地とし、そこで家畜を飼育するという農法です。あの、地力は作物を育てる力のことです、はい」
「地力を回復させたいんなら肥料を撒けば良いし、水分を回復させたいんなら用水路で水を引けば良いと思うんだけど」
「ひ、肥料ですか？」
「うん、人や家畜の糞とか、食べ滓とか、灰とか撒いて、畑の栄養にすれば休ませなくて済むんじゃないかな？」
　畑には牛の糞を撒くはずだし、食べ滓は隣家の住人が家庭菜園に埋めていたし、マンガで灰を撒くと土に良いと紹介していたような気がする。
「あ、あの、それほど大量の糞を何処から調達すれば良いのでしょうか？」
「街で集めるとか、牛の糞を集めるとか？」
「輸送が難しいですし、全ての休耕地を賄えるほど牛を飼っている村はありません」
　牛を増やす所から始めなきゃならないのか、とクロノは溜息を吐いた。
「よ、用水路についてですが、莫大な費用と時間が掛かるので……あ、あの、死んだ父によれば、クローバーを栽培すると、水分を保ったまま地力の回復を促せるそうです。みんなは信じてくれなかったんですけど、じ、自分で畑を耕して、牛を放して、実証したので……」
　シオンの声は尻すぼみに小さくなり、最後の方は蚊の鳴くような声になっていた。
「じゃ、クローバーを休耕地で栽培しよう」
「え？」
　クロノがあっさり決めると、シオンが素っ頓狂な声を上げた。
　いきなり全面的な実施は難しいか、とクロノはすぐに思い直した。
「……取り敢えず、一割の休耕地でクローバーを栽培しよう。成果が出れば少しずつ範囲を広げていく感じで。その時は技術指導をお願いしたいんだけどダメかな？」
「わ、私で良ければ」
「それから……シオンさんは炊き出しもやってたんだよね」
「はい」
　何故か、シオンは今にも泣きそうな顔で頷いた。
「実は救貧院の院長をシオンさんにお願いしようと思うんだ。もちろん、今までの救貧院と違って……」
　ふと脳裏を建設中の和紙工房が過ぎり、クロノは思いつきをそのまま口にした。
「今までの救貧院と違って、ちゃんとした職業の斡旋をして、生活が立て直せるように給料も払う。それからシオンさんのお父さんが作ったビートなんだけど、砂糖を作れることが分かったんだ。将来的には砂糖も……あれ、シオンさん？」
　突然、シオンが立ち上がる。
　一方的に話し過ぎちゃったかな、とクロノはシオンを見上げた。
「……こ、こんなの」
「？」
　食い縛った歯の隙間から嗚咽じみた言葉が漏れ、ぽろぽろと涙がこぼれ落ちた。
「こんなの、あんまりです！」
　シオンは堪えきれなくなったように叫び、顔を覆って泣き始めた。
「あの、シオンさん？」
「と、父さんも、私も、一生懸命頑張って、それなのに、貴方は……私達ができなかったことを、簡単に！」
　泣き叫ぶシオンを前に、クロノは困惑することしかできなかった。
　救いを求め、視線を巡らせると、レイラと目が合った。
「クロノ様が気にされる必要はないと思います」
「……だけど」
「クロノ様はとても優しい方です。けれど、その優しさが恵まれない人間にとって毒になることもあるのです」
　そうかも知れない、とクロノは衝撃と共にレイラの言葉を受け入れた。
　クロノの優しさは恵まれた立場……継続的な余裕によって育まれたものだ。
　クロノはレイラの過去を知らない。
　どれほど辛い目にあって、どれほど絶望したのかを知らない。
　クロノはシオンの苦労を知らない。
　どれほど悩み苦しんだのかを知らない。
「わ、私……なんて、失礼なことを」
「レイラ、止めて！」
　シオンは発作的としか言いようのない唐突さで窓に向かった。
　クロノが叫ぶと、レイラは音もなくシオンの正面に回り込んだ。
　ズンッ！　とレイラの拳を受け、シオンの体が浮いた。
　シオンはその場に崩れ落ち、
「……っ！」
　涙と涎で顔をグシャグシャにして、ケヒュ、ケヒュと洒落にならない音を漏らした。
「き、気絶してないです、レイラさん！」
「横隔膜を撃ち抜いただけですから」
　レイラはシオンの背後に回り込み、キュッと首……多分、頸動脈を締めた。
　すぐにシオンは動かなくなった。

※

　シオンを客室のベッドに運び、その足で厨房を訪れると、デネブとアリデッドがアイスクリームを美味しそうに頬張っていた。
「「美味っ！」」
「全く、食い意地が張ってるね。おや、クロノ様？」
　クロノは空いている席に腰を掛け、これ以上ないくらい深々と溜息を吐いた。
「ま～た、落ち込んでるのかい？　まあ、これでも食べて落ち着きな」
「……ありがと」
　クロノは差し出されたアイスクリームを受け取り、スプーンで口に運んだ。
「牛乳の代わりにクリームを使ったんだけど、どうだい？」
「アイスクリームって感じ」
　材料の違いか、それとも、腕の差か。女将が作ったアイスクリームはクロノのシャーベット状のそれと違い、ちゃんと固まっていた。
「今度はどうしたんだい？」
「……シオンさんを泣かせちゃった」
「「何をしたの、クロノ様っ？」」
　空の皿を置き、デネブとアリデッドは身を乗り出した。
「農業の効率化と救貧院の再開を決めたら、自分は頑張ってもできなかったのにって。レイラが言うには僕の優しさは……人を傷つけるとか」
「クロノ様って、優しすぎるもんね」
「そうそう、優しすぎて期待しちゃうんだよね」
　デネブとアリデッドは腕を組み、何度も頷いた。
「アンタが優しいのは育ちの良さも関係してるからね。貧乏人にゃ、重く感じる時もあるだろうさ。でも、あたしゃ、優しいアンタが好きだけどね」
「……女将」
　クロノが見つめると、女将は照れたように視線を逸らした。
「「ふ、二人とも、いつの間に」」
「い、一週間前くらいかね。最初は慰めてやるつもりだったんだけど、どうも、火が点いちまってね」
　女将は腕を組み、頬を赤らめて言った。
「何が言いたいかと言えば……失敗したら慰めてやるから、アンタの優しさを貫いてきな！」
　ばしん！　と女将に背を叩かれ、クロノは立ち上がった。

※

　客室に戻ると、レイラがイスに座り、シオンを見つめていた。
「……かなり、お疲れのようです」
「そう」
　レイラが無言で立ち上がり、クロノは入れ替わるようにイスに腰を下ろした。
「きっと、大変だったんだろうね」
　クロノはシオンの手を見つめ、小さく呟いた。
　女の子とは思えないほど固い手の感触を思い出す。
「……う、ん」
「目が覚めた？」
　うっすらとシオンが目を開き、クロノはできる限り優しく声を掛けた。
「……っ！　く、クロノ様！　も、申し訳ございません！」
「気にしていないと言ったら嘘になるね」
　シオンは体を起こし、涙を堪えるように拳を握り締めた。
「何か、言いたいことはある？　苦労話でも、愚痴でも、ちゃんと聞くつもりで戻ってきたんだ」
「……」
　シオンはクロノの顔を盗み見て、悔しそうに俯いた。
「……私の父は『黄土神殿』の下級神官でした。ようやく任された神殿がハシェルの街から歩いて三時間くらいの所にあって、きっと、クロノ様は知らないですよね？　凄くボロボロで盗賊も見向きしないような場所ですから」
「悪いけど、知らない」
　シオンは拳を握り締め、苦痛に耐えるように歯を食い縛った。
「ずっと、父はビートの品種改良に取り組んでいました。品種改良が上手くいけば、きっと、みんなを豊かにできる。そう言って、何年も、何年も……でも、ようやく成果が実ったのに、家畜の飼料なんて食べられるかって。クローバーのことだって……父はみんなのために頑張っていたのに」
　シオンの言葉に込められていたのは、おおよそ、神官に似つかわしくない感情……怒りと憎悪だった。
「私だって、私だって、一生懸命、頑張って来ました！　炊き出しをして、みんなのために頑張ったのに……それなのに」
　シオンはクロノの額……デネブとアリデッドに突き飛ばされてできた傷……に手を伸ばした。
「『黄土にして豊穣を司る母神』よ、癒しの奇跡を」
　光もなく、音もなく、そして、神威術による癒しの奇跡も顕現しなかった。
「まさか？」
「ふふふ、そうです」
　レイラの問いに、シオンは壊れたような笑みを浮かべた。
「一生懸命頑張ったのに、神威術まで失って！　それでも、みんなのために炊き出しを続けて！　それなのに何にもならなくて！　私達は何もできなかったのに、貴方は……貴方は！　領主というだけで、私達を嘲笑うみたいに！」
「クロノ様は……！」
　クロノは今にも飛び掛からんばかりのレイラを手で制した。
「な、殴れば良いじゃないですか！　そんな風に憐れまれたら……余計惨めです」
　シオンは祈るように手を組み、嗚咽を漏らした。
　重荷だったんだ、とクロノは震える膝を押さえた。
　成果が得られれば、神官としての生き方は彼女の誇りになっていただろう。
　けれど、何の成果も得られないまま、神官としての生き方は重荷になった。
　神官として生きることが苦しくて、投げ出すこともできずに誰かを憎むようになった。
「そんなに辛いんだったら、代わってあげるよ」
「……っ！」
　シオンは鬼のような形相でクロノを睨み付けた。
　だが、クロノは一瞬だけシオンの唇が綻んだのを見逃さなかった。
「僕がシオンさんの代わりにビートの栽培を広めて、休耕地にクローバーを植えさせるから、シオンさんは僕の代わりに農業改革の方法を考えて、救貧院の院長を務めてくれれば良いよ」
「だ、だって、そんなこと」
　クロノは微笑み、シオンとの距離を詰めた。
　手を突くと、ベッドが抗議するように軋んだ。
「できるよ、僕はエラキス侯爵領の領主だから」
「……だって、そんなことされたら」
「やって来たことを全否定するつもりはないけれど、君だけで全部やるのは無理だよ」
　シオンの瞳から涙がこぼれ落ちた。

※

　その夜……、
「僕って、嫌なヤツ」
「クロノ様が気にされる必要はないと思います」
　クロノが天井を見上げながら言うと、レイラは裸で寄り添いながら言った。
「私は学がないので難しいことは分かりませんが、常にクロノ様が領民のことを考えられていると分かります。売春と奴隷売買に関する公示も……」
「あれはさ、最初は全面禁止にするつもりだったんだよ」
　クロノはレイラの耳を弄びながら言った。
「何故、禁止されなかったのですか？」
「本当は売春させられている子やエレナみたいに奴隷にされる子をなくしたかったんだけど、隠れられたら何もできなくなっちゃうから、次善策で許可制にしたんだ。性病の防止も、購入者の利益保護も建前……人権思想を根拠にできないしね」
　クロノは不思議そうに目を瞬かせるレイラにキスをした。
※


　草原に刻まれた傷のような道を辿り、荷馬車は『黄土神殿』を目指していた。
　救貧院を再開するに当たり、院長を務めることになったシオンの荷物を運ぶためだ。
　往路と言うこともあり、乗車スペースは十分にあるが、所詮は荷馬車だ。
　車輪は鉄を巻いただけ、サスペンションなんて気の利いた物はない。
　小石に乗り上げただけで突き上げるような衝撃が荷台を襲う。
　クロノがうんざりした気分で景色を眺めていると、隣にいたケインが遠慮がちに太股を叩いた。
「あの女が睨んでるんだけど、何かしたのか？」
「……何も」
　ちらりとシオンを盗み見ると、彼女は険しい目付きでクロノを睨んでいた。
　出会った時は、目元が幸せそうに緩んでいたのだけど。
「きっと、僕はヤマアラシなんだ」
「の割にハリが見えねーな？」
「見えない茨を体に巻き付けているのかも」
　良かれと思って相手を傷つけ、ついでに自分まで傷つくような自爆野郎です、とクロノは付け足した。
「あ～、あれだな。義賊を気取って貧乏人に金をばらまいたら、その貧乏人が打ち首にあったようなもんだな」
「いや、そこまでは」
　ちらりとシオンを盗み見ると、彼女は膝を抱えて唸っていた。
「心情的にはそれくらいのことをしてるかも」
「良いことをしてるのに、八方丸く収まらねーもんなんだな」
「そうだね」
　天を仰ぎ、クロノは溜息を吐いた。
「そろそろ、『神殿』が見えるはずです」
　馬車が緩やかな傾斜の丘を登り切ると、五百メートルほど先に巨大な岩が地面から突き出していた。
　岩と言うよりも岩盤だろうか。何かの切っ掛けで岩盤が砕け、そのまま地面に押し出されたように見える。
　岩盤の高さは二十メートル以上、その影に隠れるように『黄土神殿』は建っていた。
「……イメージと違う」
「ち、小さくて、悪かったですね」
　クロノはパルテノン神殿のような建物をイメージしていたのだが、『黄土神殿』は古い煉瓦造りの建物だった。
　丘の上から見ると、アルファベットの『T』を高く積み重ねたように見える。
　神殿の周囲は全て畑になっていて、青々とした葉が茂っている。
　神殿の近くに馬車を止め、クロノは岩を見上げた。
「行きますよ」
「は～い」
　シオンに促され、クロノとケインは神殿に足を踏み入れた。
　当然のことながら……と言うのは失礼だが、神殿の中は閑散としていた。
　信者が座るためのイスはなく、奥に小さな祭壇があるだけだ。
「なんか、礼拝堂みたい」
「？」
　クロノが呟くと、シオンは不審そうに首を傾げた。
「……この裏手が神官の居住スペースです」
「お邪魔しま～す」
　祭壇の横にある扉を潜ると、短い通路を挟んで扉が三つずつ並んでいた。
「誰もいません」
「一人で炊き出しをやってたの？」
　シオンは不満そうに唇を尖らせ、クロノを睨んだ。
　険悪な空気を察したのか、ケインがシオンとクロノの間に割って入った。
「クロノ様。神殿つーのは見返りがなきゃ、基本的に何にもしてくれねーの」
「違います！　私と父さんはみんなのために……」
　ケインが睨み付けると、シオンは気勢を削がれたように黙り込んだ。
　クロノの部下になったとはいえ、ケインは傭兵兼盗賊として修羅場を潜り抜けてきた男である。
　そんな彼にとって、シオンのような娘を視線のみで黙らせることは難しくないのかも知れない。
「神殿は寄付金を出して、初めて色々なことをしてくれるんだよ。寄付金の見込めない所は真面目だけが取り柄の下級神官を配置しておく。そうすりゃ、一から関係を築く必要がねーからな」
　クククッ、とケインは陰惨な忍び笑いを漏らした。
「……私は自分の荷物を運ぶので、二人は奥の部屋をお願いします」
　藪蛇になることを恐れたのか、シオンは自分の部屋に入った。
「神殿に嫌な思い出でもあるの？」
「そりゃ、盗賊だったしな」
「……そう」
　クロノは小さく呟いた。
　かつて、ケインは両親を槍で突き殺され、逃げる途中で妹も死んだと言ったが、実際は言葉で済ませられるような過去ではないはずだ。
「昔のことさ。さっさと運んじまおうぜ」
「分かったよ」
　ケインが気遣うように肩を叩き、クロノは頷いた。
　シオンに指示された部屋は物置として使われているようだった。
　麻の袋に入った切り干しビートが二十袋、鎌や鍬などの農具が置かれ、棚には古びた本や汚れた袋が並んでいた。
「取り敢えず、麻の袋を運ぼうか？」
「そっちは俺がやるんで、クロノ様は軽めのものを頼んます」
　ケインの気遣いに感謝し、クロノは棚の小物を手に取った。
　元々、物が少なかったこともあり、予想よりも短い時間でクロノとケインは荷物を馬車に運び終えた。
　それはシオンも同じで……彼女の荷物は一抱えもある袋が二つと本が十冊程度だ。
「……ビートはどうすれば良いでしょう？」
「ああ、畑の世話は俺の部下にやらせておく」
　ケインが答えると、シオンは驚いたように目を見開いた。
「今でこそ騎兵なんてやってるが、ガキの頃は俺も、俺の部下も畑を耕してたんだよ」
「苦労されたんですね」
「……言い表せないくらいな」
　ケインが悲しげに微笑むと、シオンは感極まったように手を合わせた。
　農民から騎兵なんて信じられないようなサクセスストーリーだ。
　僕と対応が違うな、とクロノは荷物を積んで狭くなった荷台に乗り込んだ。

※

　これといったトラブルもなく、クロノ達はハシェルの街に帰ってきた。
　シオンがケインにキラキラした視線を向けているのが印象的といえば印象的だった。
　女の子に嫌われるって辛いなぁ、とクロノは荷馬車の隅で膝を抱えた。
「クロノ様。荷台で膝を抱えて、どうしたんだい？」
「うん、ちょっと凹んでた」
　女将に声を掛けられ、クロノは顔を上げた。
　いつの間にか、救貧院……以前、救貧院として使われていた建物……に着いていたらしい。
　何年も使っていなかったので、女将と彼女の友人に掃除を頼んでおいたのだ。
　救貧院は煉瓦造り、クロノが入院していた病院のように一階がホール、二階が職員のための部屋になっている。
　建築費節約のためか、普通は見栄えを良くするために漆喰を塗るのだが、この建物は煉瓦が剥き出しだ。
　よろよろと荷馬車から降り、クロノは救貧院に足を踏み入れた。
　少し遅れて、シオンとケインが続く。
「クロノ様がいらしたよ、挨拶しな！」
「「「「は～い！」」」」
　女将の声に応じ、ホールを掃除していた四人の女性がクロノに走り寄る。
　年齢は女将と同じか、少し上に見える。
　まあ、これは女将が侯爵邸の備品を自由に使えるからだろう。
「……お願いがあるんだけど、聞いてくれるかい？」
「まず、聞くだけなら」
　クロノが予防線を張ると、女将は呆れたように溜息を吐いた。
「この子らを救貧院の職員として雇っちゃくれませんかね？」
「う～ん」
　クロノは女将の友人を見つめた。
「救貧院って、柄の悪い人も来ると思うんだけど？」
「腕っ節は男にだって負けませんよ。だから、お・ね・が・い」
　女将は豊かな胸をクロノに押しつけ、甘えるように囁いた。
「みんな、読み書きはできる？」
「ええ、読み書きと簡単な計算くらいなら」
　腕っ節が強くなくても、最低限の学力があるだけでも採用の価値はあるか。
「採用するよ。ただ、シオンさんを一人にしたくないから、最低でも一人は救貧院にいて欲しいんだけど」
「良いね、あんたら？　分かったら、掃除に戻りな！」
「「「「はい！」」」」
　四人は再び掃除に戻った。
　友人というよりも、指揮官と兵士のようだ。
「女将って、従軍経験とかある？」
「そんなもの、ありゃしませんよ」
　カラカラと女将は笑った。
「ん？」
　視線を感じて振り向くと、シオンが険しい目でクロノを見ていた。
「な～に、クロノ様を怖い目で睨んでるんだい？」
「あぅ！」
　女将は空気を読まずにシオンの額をチョップした。
「……わ、わたしは、そんな簡単に何でも決められてズルイと」
「それが領主ってもんなんだよ！」
　女将は再びシオンの額をチョップし、偉そうに腕を組んだ。
「傍から見りゃ簡単かも知れないけどね、この傷を見てごらん！」
　女将はクロノをヘッドロックし、右目の傷をシオンに向けた。
「クロノ様は体を張って領地を守ってるんだよ！」
「私や父さんだって、みんなのために頑張ってました！」
「……アンタの言う『みんな』って誰だい？」
「農村の人達や貧しい人達です」
「ハッ、笑わせるんじゃないよ」
　女将はシオンの真剣な眼差しを真っ向から受け止めた上で、小馬鹿にするように鼻で笑った。
「アンタの言う『みんな』ってのはアンタのことさ。だって、そうだろう？　農民や貧民のために頑張っていたんなら、アンタにできないことをしてくれるクロノ様を睨むなんてできやしないんだよ」
「女将、マズ……グッ！」
　女将は腕に力を込め、クロノの言葉を封じた。
「アンタはアンタのために頑張って、それが報われなかったから拗ねているだけなのさ」
「わ、私の父さんはビートの品種改良を……そ、そのビートから砂糖が採れると」
「アンタの父親の功績は認めるよ。けれど、ビートから砂糖を作ったのはクロノ様さ。アンタの父親はビートから砂糖を採れるなんて知らなかったのに、どうして、ビートの品種改良なんかしたんだい？　」
　女将は容赦なくシオンから逃げ道を奪っていく。
「……そ、それは、『みんな』のために」
「そんなことをするよりも、地道に新しい作物の育て方を教えたり、新しい農法を広めた方が『みんな』のためだろ？」
　完全に逃げ道を潰され、シオンは顔面蒼白で喘いだ。
「アンタの父親だって、自分のためにビートの品種改良をしていたのさ」
「と、父さんは、父さんは……っ！」
　シオンは何も言えずに救貧院から飛び出した。
「ちょ、ちょっと、女将」
「言い過ぎちまったかね？」
　ヘッドロックを解き、女将は気まずそうに頬を掻いた。
「言い過ぎだよ。今までの努力どころか、目的まで否定しちゃってるし」
「けど、あれくらい言わないと、クロノ様もやりにくいし、あたしの友達も働きにくいだろ？」
「確かに、そうだな」
　女将が言うと、ケインが無精ヒゲを撫でながら同意した。
「……ケインまで」
「個人的な事情でパトロンに噛みつくくらいなら、最初から断れって話だろ？　救貧院にしても、ビートの栽培にしても、あの女じゃなきゃいけない理由はないしな」
「いやいや、必要な人材だよ」
「そんなのビートを盗めば、自分達で栽培できるようになるし、『黄土神殿』に金を積めば協力的なヤツが派遣されてくると思うぜ？」
　あれだけシオンから好意を向けられていたのにケインはドライだ。
「ここから先はクロノ様の判断次第だね」
「ああ、クロノ様の判断なら文句は言わねーよ」
　女将とケインは意地悪そうに笑った。
　深々と溜息を吐き、クロノはシオンの後を追った。

※

「ああ、もう神官の割に健脚だ！」
　一度、往復した『黄土神殿』までの道を走りながら、クロノはぼやいた。
　部下からハシェルの街から出て行ったと報告を受け、走れば追いつけるだろうと高を括っていたのだが、走っても、走っても、シオンの姿は見えない。
　馬に乗ってくれば良かった、とクロノが本格的に後悔し始めた頃、シオンらしき人影が見えた。
　泥に足を取られたのか、シオンらしき人影は転び、立ち上がろうとしなかった。
「シオンさん？」
「……」
　ようやく追いついたクロノは地面に突っ伏したシオンに声を掛けた。
　何度も転んだのか、シオンのローブは泥に塗れていた。
「……うぐ」
　シオンは嗚咽を堪えるように唸り、震える手で体を起こした。
　ずるずると鼻水を啜り、シオンは不確かな足取りで歩き始め……十歩も進まない内に泥濘に足を取られて転んだ。
　手も、足も、顔も泥まみれだ。
「……ヒッ、ヒグゥ」
　シオンは体を起こし、子どものように泣き始めた。
「子どもか、君は」
　ハンカチを持っていなかったので、クロノは服の袖でシオンの顔を拭ってやった。
「ど、うして、みんなのためじゃ、ダメなんですか？」
「『みんな』のためってお題目みたいに唱えるのが気に入らなかっただけじゃない？　女将じゃないから分からないけど」
　けふ、けふっとシオンは咳き込んだ。
「あ、貴方だって、『みんな』のために戦ったんじゃないんですか？」
「……部下のために戦場に残ったつもりだけど、結局は自分のためかもね」
　クロノは指で右目の傷をなぞった。
　立場や状況などの要素を排除すれば、自分が嫌だったからという身も蓋もない結論に辿り着いてしまう。
　工房に投資しているのも、和紙を量産しようとしているのも、農業改革だって、巡り巡ってクロノの利益になるのだ。
「自分の心を偽ったから、『黄土にして豊穣を司る母神』は私から神威術を取り上げたのでしょうか？」
「神様の気持ちなんて分からないよ」
　そうですよね、とシオンは打ちのめされたように俯いた。
「……私、最悪です。言い訳して、拗ねて、当たり散らして、何にもならなくて、神威術までなくして、折角、掃除の手伝いをしてくれた人まで怒らせて。穴があったら、埋まってしまいたいです」
　埋まってどうする、とクロノは心の中で突っ込んだが、本当に埋まってしまいそうな落ち込み加減である。
「シオンさん」
「ひゃっ！」
　ばしっとクロノが両肩を叩くと、シオンは驚いたように顔を上げた。
「きっと、今のシオンさんは神様と喧嘩中なんだ。そうでなければ、神様が冷静になるための時間をくれたんだ。そうに決まってる」
「あ、あの、さっきは神様の気持ちなんて分からないと」
「シオンさんがしっかりと自分の気持ちを見つめて、神様と仲直りできたら、神威術だって使えるようになる……はず」
　ぽかんと口を開けて、シオンはクロノを見つめた。
「取り敢えず、そう思っておいてよ。神威術が使えなくても……シオンさんにお願いしたい仕事はあるんだからさ」
「例えば、どんなことが？」
「救貧院の院長に、救貧院に入りたくない人のための炊き出し、農業技術の指導、僕の部下に勉強も教えて欲しいし……職業斡旋みたいなこともしたいから、各方面との折衝もよろしく！」
　クロノは立ち上がり、シオンに手を差し伸べた。
「……人使いが荒いです」
　ぼやくように言って、シオンはクロノの手を握り返した。

※

　一週間後、クロノはシオンと共に漆喰の塗られた救貧院を見上げた。
　あれからシオンは不満を口にしていたのが嘘のように懸命に働き、居住者が自分の空間を持てるようにホールを板で仕切ったりとアイディアを出してくれた。
「いよいよだね」
「少し不安ですけど、その時は職員やクロノ様に遠慮なく力を借りようと思います」
　シオンは柔らかな笑みを浮かべていった。
　この一週間で自分の感情を上手く処理できるようになったらしい。
　いや、努力した分だけ成果が出るのが嬉しいだけなのも知れない、
「院長、居住者の受付を始めます！」
「あ、すぐに行きます！」
　職員に呼ばれ、シオンは申し訳なさそうにクロノを見つめた。
「僕のことは気にしなくて良いから」
「はい！」
　クロノはシオンの背を見つめ、小さく微笑んだ。
※

　あたし……エレナ・グラフィアスが性奴隷としてクロノ様に買われてから二ヶ月が過ぎた。
　性奴隷として買われたものの、あたしの仕事はベッドでクロノ様に抱かれることじゃなくて、エラキス侯爵領の経理全般、最近は細々とした事務仕事も請け負っている。
　クロノ様の部下には経理をこなせるだけの学力を備えたヤツがいないから、必然的に朝から晩まで机に向かうことになる。
　仕事は大変だけど、給料もくれるし、自分が培った能力で働いているって状況はあたしの心を安らかにする。
　自慢じゃないけれど、あたしは何年も勉強ばかりしていたから農場や鉱山で働くことなんてできない。
　となれば、あたしの商品価値は女であることくらい……少なくとも奴隷商人は性欲の捌け口にしか使えないと判断したはずだ。
　その商品価値だって、性奴隷というカテゴリーの中だと低い方になると思う。見目麗しいってタイプじゃないし、性的な魅力も今一つだ。これで処女じゃなかったら、場末の娼館にでも売られていたはず。
　よく考えてみると、この性奴隷ってヤツは立場が非常に脆い。生産性って意味では家畜未満、ご主人様の寵愛を失ったが最後、それだけで何もかも失ってしまうのである。
　だから、あたしにとって仕事は自分の居場所を確保する道具であり、最後に残された誇りなのだ。
　そんな訳で、あたしは自分の仕事に誇りを持っているんだけど、その仕事が一日をひどく単調なものにしてしまっているのも事実だったりする。
　あたしの一日は……朝、眠い目を擦りながらベッドから這い出す所から始まる。
　現実と夢の世界を行ったり来たりしながら、侯爵邸の一階にある使用人専用の食堂を目指す。
　途中で壁に頭をぶつけるのは日常茶飯事、階段を踏み外すのも珍しくない。
　時々、睡魔に負けて眠りこけてしまうこともあるけれど、そんな時はメイドどもがあたしの面倒を見る。
　亜人のメイドどもは高貴な人間に対する礼節を弁えていないから、あたしを荷物みたいに運ぶ。
　本当に荷物のように運びやがるから、たんこぶができたり、あざができたり、鼻血が出てたりするんだけど、ケガした記憶がないもんだから、問い詰めることもできない。
　食事を終えたら自分の部屋に戻り、最低限の身嗜みを整える。
　それから仕事部屋に行き、夜まで数字と睨めっこだ。

※

　その日も、あたしは朝から数字と格闘していた。
　ドアがノックされたのは昼過ぎ。
　食堂で昼食を取るか、このまま仕事を続けるべきか悩んでいた時だった。
「いるんなら扉を開けな！」
「見て分からないの？　あたしは仕事をしてるの、仕事！」
　はぁ？　と女将は不機嫌そうに片眉を跳ね上げ、あたしの机に腰を下ろした。
「いくら忙しくても食事はするもんだよ。そうしないと、失礼じゃないか」
　そんなことを言って、女将は銀のトレイを机の上に置いた。
　トレイに乗っていたのはパンとシチューだ。
「失礼って、農民に？　それとも、『黄土にして豊穣を司る母神』？」
「料理を作ったあたしに失礼ってことさね」
　女将は腕を組み、偉そうに胸を張った。
　ぶるん！　と重量感のある胸が激しく揺れる。
「アンタ、三十にもなって恥ずかしくないの？」
「う、うっさいね！」
　自分でも恥ずかしいと思っていたのか、女将は庇うように両腕で胸を隠した。
　あたしの感覚からすると、女将のメイド服は下品だ。
　スカートの丈は短いし、大きく胸の部分が開いている。
　もう少し若けりゃ、それもありかな？　と思えるんだけど。
　自分で恥じ入っちゃ、負けを認めたようなものだ。
「……でも、ありがと」
「最初から文句を言わずに食べりゃ良いじゃないか」
　呆れ顔の女将を横目にあたしはシチューを口に運んだ。
　思わず、笑みが零れる
　こんな自分で恥じ入っちゃうような格好をしているのに、女将の作る料理は美味しい。
　空腹だったこともあり、あたしは夢中でパンとスープを口に運んだ。
　料理を食べ終え、イスに寄り掛かる。
　何か、幸せ。
「昼食を抜かなくて良かっただろ？」
「……」
　あたしは勝ち誇ったように言う女将を無言で睨み付けた。
　すると、女将は意地の悪そうな笑みを浮かべ、あたしの首輪を掴んだ。
「何してんのよ」
「おかしいね？　少し前はクロノ様に掴まれて、腰砕けになってたのに」
　少し前……ドワーフに暴言を吐いて、クロノ様に窘められた時のことだ。
　誰にも見られていないなんて思っちゃいないけど、さ。
「アンタって、それなりの経験者よね？」
「何だい、藪から棒に」
「だから……って、いい加減に首輪から手を離しなさいよ！」
　あたしは乱暴に女将の手を払い除け、大きく深呼吸をした。
「クロノ様に首輪を掴まれたり、冷たい視線を向けられたりすると、立っていられないくらいドキドキするんだけど、これって恋かな？」
　あたしは恥ずかしさを堪えて告白したんだけど、女将は理解できないもの……いや、何というか、虫でも見るみたいな目であたしを見ていた。
「そりゃあ、恋じゃなくて変じゃないのかい？」
「何が、変よ！」
　あたしは立ち上がり、バンバンと机を叩いて猛抗議した。
「女のあたしが、男のクロノ様を意識してるんだから、恋でしょうが！」
「そういう風に言い換えられると、恋って感じがしなくもないね」
「だから！」
　バン！　とあたしは机を叩き、
「どうして！」
　ババン！　と連続で叩き、
「否定から入ってんのよ！」
　バンッ！　と最後に一際強く机を叩いた。
「あたしゃ、あんたの助けにゃなれないね」
「チッ、クロノ様の部屋で六回もシテたくせに役に立たねーわね」
「ど、どうして、それを知ってるんだいっ？」
　あたしが言うと、女将は顔を真っ赤にして叫んだ。
　けれど、女将はすぐに冷静さを取り戻し、にやりと口の端を歪めた。
「はは～ん、さては覗いてたね？」
「の、覗いてねーわよ！　偶々、偶然、通り掛かったら、アンタがクロノ様の部屋に入ったから」
「それで思わず、覗いちまったと？」
「盗み聞きしてただけよ！」
　あ～、と女将は憐れむような視線をあたしに向けた。
「明け方まで盗み聞きって、バカなのかい？」
「ば、バカじゃねーわよ、バカじゃ！」
　初めは部屋に戻ろうと思ったんだけど、余裕たっぷりだった女将が切羽詰まっていく過程が面白くて……明け方まで。
「で、アンタは何がしたいんだい？」
「これが恋なのか、確かめたいのよ」
　ふ～ん、と女将は気のない返事。
「案外、気が合うかも知れないね」
「どういうことよ？」
「コックとして雇われる前に、あたしが食堂をやってたのは知ってるだろ？」
「そりゃ、あたしがアンタの給料から返済分を差し引いてるんだし」
　現在、女将の借金は金貨九十九枚。
　月々に金貨一枚ずつ借金を返済しているから、完全返済まで八年以上だ。
　まあ、住み込みの仕事だから、こんなアホみたいな返済プランが成り立つんだけど。
「パトロンになってもらおうと、クロノ様を誘惑したことがあるんだけどね」
「アンタ、歳を考えなさいよ」
「こ、これでも、クロノ様は綺麗だって言ってくれたんだよ！」
　女将は真っ赤になって言った。
　旦那じゃなくて、クロノ様か。
　自分じゃ自覚してないかも知れないけど、もう女将は立派にクロノ様の愛人だ。
　きっと、旦那さんは草葉の陰で泣いてると思う。
「……その時に、『地下室に閉じ込める』って言われてね」
「へ？」
　女将は腕を組み、恥ずかしそうに頬を赤らめた。
「『奴隷みたいに首輪を付ける』とか、『鞭で叩く』とか、『四つん這いで御飯を食べさせて……お尻の××に××して、●●を△△する』とか」
「で、でも、そんなことシてなかったじゃない！」
「まあ、そういう願望があるってことだろ？」
　そんなことを考えているなんて、とあたしは恐怖に身震いした。
　お尻の××に××されたら、た、垂れ流しよね？
　きっと、そんなあたしをクロノ様は嫌悪の表情を浮かべて見下すに違いない。
「どうして、にやけてるんだい？」
「へ？」
　女将に指摘され、初めてあたしは自分が締まりのない笑みを浮かべていることに気付いた。
「ち、違うんだからね！」
「あ、あたしゃ、仕事に戻るから」
　トレイを手に取り、女将は未知の恐怖から逃れるように部屋から出て行った。

※

　あたしが自分の気持ちを確かめるに当たり、解決しなければならない問題があった。
　毎晩、クロノ様の部屋を訪れる愛人の存在だ。
　愛人……本を返しに行った時、クロノ様とギシギシアンアンやっていたハーフエルフのことだ。
　メイドどもの話を聞く限り、クロノ様は毎晩のようにハーフエルフを部屋に呼び、朝まで離さないらしい。
　ちなみにハーフエルフの名前はレイラといい、三ヶ月前にあった神聖アルゴ王国との戦いで重大な役割を担い、現在は五十人隊長を務めているようだ。
　ハーフエルフ如きに頭を下げるのは癪だけど、話を付けないとクロノ様の部屋を訪ねることもできない。
　という訳で、あたしは太陽の光に焼かれながら、街の外にある演習場にやって来た。
　演習場といっても、木の杭が突き立っているだけだ。
　よく見ると、人間が亜人に混じって木剣で殴り合っていた。
　クロノ様が部下に引き込んだ盗賊どもだ。
『何か、用ですかい？』
「ここにレイラってヤツがいるでしょ？　そいつと話をしたいんだけど」
　のそり、のそりとやって来たミノタウルスに頼んでみる。
　多分、こいつってあたしを抱き上げたヤツよね。
『クロノ様の命令でなければ、訓練が終わるまで待って欲しいんですがね？』
　この牛が！　とあたしは激昂しかけたけど、すぐに思い直した。
　こいつは小汚い格好のあたしを浴室まで運んでくれたのだ。
「分かったわ。訓練が終わったら、あたしの部屋に来るように伝えてくれない？」
『分かりやした』
　すぐに侯爵邸に戻ろうと思ったけれど、あたしは街を視察することにした。
　治安が悪い外縁部は足早に通り抜け、商業区で立ち止まった。
　相変わらず雑然としているけど、一ヶ月前に比べ、少しは治安が改善したっぽい。
　あの時は浮浪者と街娼が目に付いたけど、今は殆どいない。
　まあ、許可を受けた娼館しか売春ができないってのもあるけれど、救貧院の存在が大きいと思う。
　クロノ様が何を考えているのか分からないけれど、ハシェルの救貧院は宿泊施設と職業斡旋所の役割を担っている。
「退いた、退いた！」
　あたしが慌てて道の脇に寄ると、山のように木の枝を積んだ荷車と木の樽を積んだ荷車が通り過ぎる。
　どちらも紙工房の従業員……救貧院の居住者でもある……だ。
　木の枝は近くの森で集めた紙の素材、樽の中身はハシェルの街から集めた灰だ。
　ドワーフの紙は木の皮から繊維を分離させて作るんだけど、そのために灰を溶かした水で煮込まなければならないらしい。
　ついでだし、ということであたしは救貧院に寄ることにした。
　救貧院は商業区と居住区の間……来た道を戻らなきゃならないんだから、ついででも何でもないじゃないの、とあたしは心の中で突っ込んだ。
「院長いる？」
「今、戻った所だけど、入居希望者かい？」
　救貧院の入口にいた女に声を掛けると、まるで女将のような口調で返された。
「あたしはエラキス侯爵領の経理担当者よ」
「へ～、あんたが噂にゃ聞いてるよ」
　にやりと女は笑った。
　マトモな噂じゃないんだろうな、とあたしは女を睨んだ。
「まあ、そんな怖い顔しなさんな。奴隷商人に殺されそうになるまで逆らうなんてできることじゃないよ」
「バカって言われてるみたいで、今一つ喜べないのよね。で、入って良いの？」
「ああ、構わないよ」
「……ありがと」
　小さく呟いて、あたしは救貧院の扉を潜った。
　救貧院の一階はホール……入居者に自分だけの時間や空間を与えたいという院長の意向により衝立で区切られている。
「……思ってたより綺麗に使ってるのね」
　すぐに汚れ果ててしまうだろうと思ったけど、職員がマメに掃除をしているらしく救貧院が再開された時と同じくらい綺麗だ。
　あたしは階段を登り二階へ、突き当たりにある院長の部屋にノックもせずに入った。
　そこではクロノ様が院長を組み敷いて……ないわよ、全然。
「ああ、経理の……」
　何やら手紙を書いていたらしい院長……『黄土神殿』の神官シオンは柔らかな微笑みを浮かべ、あたしを迎えた。
「エレナよ、エレナ・グラフィアス」
　挨拶もそこそこにあたしは部屋の隅にあるソファーに腰を下ろした。
「あ、あの、エレナさん？　今日は、どのような御用件で？」
「ん～、暇だから来ただけ。お茶は出してくれないの？」
　ぐるりと部屋を見渡すと、頑丈そうな机と椅子があり、本と小汚い袋が収められた本棚があり……全然、神官っぽくない。
「お茶はお客様にだけ出しています」
「あたしは客じゃないの？」
「エレナさんは身内ですから」
　にっこりとシオンは微笑んだ。
「まあ、良いけど……で、アンタは仕事中なの？」
「クロノ様のお陰で寄付金が再開されたので、中央に報告を入れようと思いまして」
「ああ、そんなのもあったわね」
　何となく気になって、あたしは本棚の本を手に取った。
「……っ！」
「そ、それは！」
　シオンはもの凄い勢いで走り寄り、あたしから本を奪い取った。
「ねえ？」
「な、なんでしょうか？」
「今、神官に似つかわしくない内容が書かれていたんだけど？」
　えふえふとシオンは咳払いをした。
「『黄土にして豊穣を司る母神』様は繁殖と多産も司っています。な、なので、神官の嗜みとして男女の営みについても学ばなければならなかったのです」
「じゃ、借りていくわね」
「ま、待って下さい！　一応、神殿の秘儀ですよ！」
「本当に秘儀なの？」
「だから、そう言ったじゃないですか」
　シオンは情けなさそうに……多分、本当に情けないのだろう……肩を落とした。
　うん、まあ、こんなのが秘儀ってのも情けないと言えば情けない。
「だけど、今のあたしには必要なの」
「そ、そこまで言うのなら貸しますけど、ちゃんと返して下さいね？」
「『純白にして秩序を司る神』に誓うわ」
　神様が聞いたら、怒りそうだけどね。
　あたしが信仰する『純白にして秩序を司る神』……『純白神殿』の神官は結婚まで純潔を守るべしみたいなことを言ってたし。
　救貧院を出たあたしは来た時と同じように太陽の光に焼かれながら侯爵邸に戻り、仕事を再開した。
　新しい事務員から娼館と奴隷商人の審査結果を受け取り、クロノ様がサインをするだけの状態に仕上げ……、


　とっぷりと日が暮れ、扉が遠慮がちにノックされた。
「入って良いわよ」
「……失礼いたします」
　あたしが許可すると、褐色のハーフエルフは少しばかり緊張した面持ちで入室した。
　ふ～ん、とあたしは目の前に立つハーフエルフを眺めた。
　クロノ様の寵愛を受けているハーフエルフは人形みたいな女だった。
　人形のように可愛らしいでも、綺麗でもなく、人形のように感情がない。
「アンタがクロノ様の寵愛を受けているって聞いたんだけど？」
「はい、事実です」
　ハーフエルフは淡々と答えた。
　ここであたしはハーフエルフに対する認識を少しだけ改めた。
　このハーフエルフはクロノ様の権力が自分の物でないと弁えているようだ。
　まあ、そういう風にクロノ様が仕込んでいるのかも知れないけれど。
「アンタって、クロノ様から毎晩のように寵愛を受けているのよね？」
「はい。女将も寵愛をうけたようですが」
　少しだけ、本当に少しだけ、ハーフエルフの口調に誇らしさが滲む。
　何というか、私はクロノ様に愛されてます的な？
　女将といい、こいつといい、クロノ様って女の扱いが上手いのね。
　最近は双子のエルフも侍らせてるし。
「アンタさ、今日はクロノ様の部屋に行かないでくれる？」
「お断りします」
　きっぱりとハーフエルフは言い切った。
「何でよ！」
「来るな、とクロノ様に命じられていないからです」
　チッ、骨の髄まで調教されてるわね。
　でも、その愚直さが仇よ。
「だったら、あたしがクロノ様の所に行っても文句ないわね？」
「……」
　ハーフエルフは無言だ。
「文句ないわよね？　分かったら、クロノ様に伝えておいて」
「……分かりました」
「分かったら、帰って良いわ」
　あたしが言うと、ハーフエルフは部屋から出て行った。

※

　その夜、あたしはいつもより早めに仕事を切り上げ、いつもより丹念に体を洗った。
　いつも着ているネグリジェに着替え、ベッドの上でシオンから借りた本を貪るように読んだ。
　は～、ヤバイわ。
　ホント、『黄土神殿』はハンパない。
　多分、これを書いた人は宗教的情熱と性欲が区別が付かなくなったに違いない。
　ま、まさか、こ、こんな方法で……、




　む、夢中になりすぎた！　と枕を掴んで、クロノ様の部屋に走った。
　全力で階段を駆け上がり、あたしはクロノ様の部屋の扉に耳を当てた。
『じゃ、そろそろ寝ようか？』
『はい、クロノ様』
　よし、間に合った！
　バン！　と扉を破らんばかりの勢いでクロノ様の部屋に突入した。
「な、何か用？」
「そ、そこのハーフエルフから伝言を聞いているでしょ？」
「何を？」
　二人して見つめたが、ハーフエルフはそそくさと服を脱いでクロノ様のベッドに寝転んだ。
　あんな細い体のくせにあたしより胸が大きいでやんの。
「だから……今夜、あたしがクロノ様の部屋に行くって」
「レイラ？」
　クロノ様が名前を呼ぶと、ハーフエルフは上半身を起こし、
「忘れていました」
　しれっと言った。
「あ、アンタ！　ホントは覚えてたでしょ？」
「いえ、本当に忘れていました」
　こ、このアマ！　
「で、何しに来たの？」
「……な、何って」
　クロノ様に言われ、あたしは口籠もった。
　正直、首輪を触られるとドキドキするから、その正体を確かめに来たなんて言いたくない。少なくとも、このハーフエルフの前では。
「ど、同衾しに来たのよ」
「え、それって、ヤッちゃって良いの？」
「ヤらせるか、バカ！」
　あたしは嬉しそうに言うクロノ様に罵声を浴びせた。
「あ、あたしは『純白にして秩序を司る神』を信仰してるの。だから、そういうのは結婚までダメなの！」
「そうなんだ」
　クロノ様は残念そうに……ホント、心の底から残念がるように言った。
「だ、だから、ホントに一緒に寝るだけよ」
「……分かったよ」
「って、どうして、脱ぐのよ！」
「いつも脱いでるから」
「ぬ、脱ぐな」
　クロノ様は面倒臭そうに下着を上げ、ごろんとベッドに寝転んだ。
　クロノ様が腕を伸ばすと、ハーフエルフが頭を乗せる。
　こ、この敗北感は、一体！
　あたしはベッドに枕を置き、
「……夜中に襲い掛かってきたら、な、泣くわよ」
「はい、襲いません」
　微妙に信じられなかったけど、その時はその時ということでベッドに寝転んだ。
　クロノ様のベッドは二人で寝るには十分な広さだけど、三人で寝るには少し狭い。
　狭いんだけど、久しぶりに動き回ったせいで疲れていたんだろう。
　あたしはすぐに眠りに落ちた。




「……っ！」
　多分、深夜……あたしは飛び起きた。
「……夢か、良かった」
　時々、一週間に一度くらいの頻度であたしは悪夢を見る。
　それは奴隷商人の所にいた頃の夢だったり、クロノ様に引き取られていなかったらっていう洒落にならない夢だったりする。
　前者はともかく、後者は自分の想像力を恨みたくなるほど壮絶な悪夢だ。
　安堵の溜息を吐き、あたしは再びベッドに横になった。
　ネグリジェが汗でぐしょぐしょだ。
「……っ！」
　突然、何かが体の上に乗り、あたしはびくりと体を震わせた。
　クロノ様の腕だ。
　どうやら、寝返りを打った拍子にあたしに落ちてきたらしい。
　起こす訳にもいかないので、あたしはクロノ様に背を向けた。
　すると、く、クロノ様の手があたしのお腹に……いつの間にか、ネグリジェが捲れ上がってるし！
　クロノ様の手が汗で濡れたあたしのお腹から胸の方に這い上がり、
「アンタ、寝たフリしてるでしょ？」
「……寝てます」
「起きてるじゃない！」
　あたしが突っ込むと、クロノ様は首輪を掴んだ。
「お、怒ったの？　ご、ごめんなさい、おこ、怒らせるつもりはなくて」
　首輪を掴まれただけで、あたしの心から逆らおうって気持ちがなくなっていく。
「お願いだから、ぶ、ぶたないで」
　あの奴隷商人の元で、あたしはつまらない意地を張るべきじゃないって学んだ。
　あたしが学んだのはそれだけのはずなのに……、
「ふ～ん」
「な、何よ」
「いや、別に」
　クロノ様が耳元で囁いた瞬間、あたしの脳裏に女将の言葉が甦った。


「……その時に、『地下室に閉じ込める』って言われてね」


「『奴隷みたいに首輪を付ける』とか、『鞭で叩く』とか、『四つん這いで御飯を食べさせて……お尻の××に××して、●●を△△する』とか」


　ゾクゾクと何かが背筋を這い上がり、シオンに借りた本に書かれていた秘儀があたしの思考を埋め尽くし、
「ち、違うんだから！」
　あたしはベッドから飛び出し、頭を抱えて転げ回った。
「な、なに、こ、この妄想は！　あたしは変じゃない、変じゃないんだから！　で、出てけ、あたしの頭から出てけ！」
　ゴンゴンとあたしは妄想を追い払うために何度も床に頭を打ち据えた。
「ちょ、錯乱しすぎ！」
「さ、錯乱なんてしてない！　変な妄想を追い出すために自分を折檻してるだけなんだから！」
「それを錯乱しているっていうんだよ！」
　パッと壁に取り付けられたマジックアイテムが光を放ち、室内を照らし出す。
　あたしは床にへたり込み、荒い呼吸を繰り返した。
「エレナ様、もう少し静かにして頂けないでしょうか？」
「あ、アンタも起きてたの？」
「あれだけうなされていれば、誰でも目を覚ますと思います」
「だったら、クロノ様があたしの体をまさぐった時に止めなさいよ！」
「私には権限がありませんので」
　しれっとハーフエルフは答えた。
　何も感じていませんみたいな顔をして、根に持っていたらしい。
「うなされるのは分かるんだけど、いきなり頭を打ち据えるなんて変だよ？」
「……私、変なのかも」
「いや、それは分かってるんだけど」
「だ、だから、首輪を掴まれたり、ひ、酷いことをされそうになると思うと……ゾクゾクするの。ど、奴隷商人に殴られすぎて、おかしくなっちゃったのかな？」
　あたしは泣きそうになりながらクロノ様に問い掛けた。
　ようやく、ようやく、あたしは自分が変なのかも知れないと思い始めていた。
「マゾヒズムってヤツじゃないの、それ？」
「……何、それ？」
　初めて聞く言葉にあたしは驚きを隠せなかった。
「叩かれて痛みを感じたり、羞恥心を煽られたりして気持ちよくなる性癖……好みみたいなものかな」
　クロノ様も今一つ分かってないみたいだけど、あたしは少しだけ安心した。
　あたしの症状は名前が付けられる程度に一般的らしい。
「ちょっと、待って……奴隷商人に殴られた時は何も感じなかったのに変じゃない？」
「ある程度までの痛みとか、精神的な負荷を楽しめるようになったんじゃないの？　よく分からないけど」
「……ある程度で何処までよ」
　あたしが言うと、クロノ様は貴族に似つかわしくない下卑た笑みを浮かべた。
「じゃ、試してみようか？」
「た、試さなくて良いわよ」
　クロノ様はあたしの鼻の位置まで足を上げ、それから床に下ろした。
「……足を舐めて」
「ば、馬鹿なことを言わないでよ！」
　あのゾクゾクの正体が分かった今、クロノ様に用はない。
　正体が分かれば、この感情を制御できるはず。
　ふとハーフエルフと目が合った。
　こ、こんなハーフエルフの前で犬みたいなマネできるわけないじゃない。
　クロノ様が明らかに失望した様子で見てる。
　ハーフエルフは自分なら足くらい舐められると言いたげな目だ。
「……くっ、な、舐めるわよ、舐めれば良いんでしょ」
　あたしは尻を突き上げ、クロノ様の足下に這い蹲った。
　頭が熱で浮かされたようにボーッとする。
　あたしは顔をクロノ様の足に近づけ、指の付け根を舐めようと舌を伸ばした。
　こ、こんな、い、犬みたいなマネ！
　なんて、屈辱！
　けれど……けれど！
　舌先が触れる寸前、クロノ様が足を引いた。
　あっ、と視線だけでクロノ様の足を追い掛ける。
「ご、ごめんなさい、こ、こんなに時間を掛けるつもりはなくて」
「……こっちこそ、ごめん」
　え？　とあたしは体を起こした。
「いや、本当に舐めさせるつもりはなかったんだけど」
「……」
　クロノ様が気まずそうに言い、ハーフエルフが薄く笑みを浮かべる。
「こ、この悪魔！」
　からかわれたんだと理解した瞬間、怒りが爆発した。
「ごめん」
「ご、ごめんじゃないわよ！　ごめんじゃ！　し、死ね、このクズ！」
　あたしはクロノ様を罵倒し、部屋から飛び出した。
　途中で足から力が抜けてすっ転んだけど。


※


　翌日の昼、あたしは眠り目を擦りながら仕事をこなしていた。
　昼食を食べたせいか、集中力を欠いているせいか、ミスを連発してしまう。
　クロノ様の部屋に枕を置いてきたせいで首も痛い。
　頭をすっきりさせるために昼寝でもしようかな？　と考えてたら、扉がノックされた。
「だから、いるんなら開けなって言ってるだろ！」
「……今日は昼食を食べたじゃない」
「半分、眠ってたようなもんじゃないか」
　女将は銀のトレイをテーブルに乗せ、自慢げに胸を張った。
　トレイの上には白い塊。
「何よ、これ？」
「食べりゃ分かるよ」
　首を傾げながら、あたしはそれを口に運んだ。
「……っ！」
　次の瞬間、冷たさと甘みが口の中で炸裂した。
「つ、冷たい？　な、何よ、これ？」
「クロノ様に作り方を教えて頂いたアイスクリームさ。作り方は……」
　偉そうに講釈を垂れる女将を無視して、あたしはアイスクリームを夢中で食べた。
「って感じで作るんだよ」
「自分じゃ作らないし」
　アイスクリームのお陰か、頭がしゃっきりする。
「昨夜は楽しかったかい？」
「な、なんで、アンタが知ってるのよ！」
「あたしゃ、これでもメイド達に慕われてるんだよ」
　にやりと女将は笑った。
「で、どうだったんだい？　ヤッたのかい？　ヤッたんだろ？　素直に言いなよ」
「……ヤッてないわよ、邪魔者もいたし」
「三人で仲良く「できるか！」」
　あたしが叫ぶと、女将は気まずそうに頭を掻いた。
「そりゃ、まあ、あたしもできないね。仕方がないね、ここはウブなアンタのためにあたしが一肌脱いでやるよ」
「べ、別に要らないし！」
　ふふ～ん、と鼻歌交じりに女将は部屋から出て行った。
　世話好きのおばちゃんみたいと思ったけれど、言ったら怒られるはず。


　その晩、昨日と同じように仕事を早めに切り上げ、昨日と同じように丹念に体を洗う。
　昨夜はシオンから借りた本に没頭しすぎたから、ちょっと読むだけ。
　ドキドキしながら、クロノ様の部屋の扉を開けると、クロノ様がベッドに横になっていた。
　あのハーフエルフはいない。
　拍子抜けして、あたしは……ベッドに座って、クロノ様の寝顔を眺めた。
　何か、子どもみたい。
　そういえば、あたしよりも一つ年上なだけなのよね。
　変に落ち着いてるから、もっと、年上に感じるんだけど。
　あたしとこいつの違いって何だろう？
　身分の差？
　性別？
　それとも、軍隊経験？
　顔を近づけ、あたしは右目の傷を見つめた。
「アンタ、起きてるんじゃないの？」
「寝てます」
　白々しい演技を続けるつもりはなかったらしく、クロノ様は億劫そうに体を起こした。
「右目、どうしたの？」
「唐突だね」
「べ、別に、前々から聞こうと思ってたけど、機会がなかっただけよ」
　クロノ様は憂鬱そうに右目の傷を指で撫でた。
「三ヶ月前、神聖アルゴ王国の軍が攻めて来てさ。撃退はしたんだけど、敵兵に斬りつけられて、この有様だよ」
「そんなに強かったの、その兵士？」
「僕が弱かっただけ。何しろ、剣も抜けずに斬られたんだから」
　もう一度、クロノ様は右目の傷を撫でた。
「『黄土神殿』に寄付したのって、その傷を治したいから？」
「傷を治すつもりはないよ」
　クロノ様は溜息混じりに言った。
「僕の命令で大勢が死ん……いや、僕が殺したんだ。彼らが戻ってこないのに、目を治すなんてマネできない」
　自分の台詞とやってることの意味に気付いているんだろうか？
　こいつは致命的なまでに指揮官、いや、為政者に向いていない。
　言うべきか、あたしは迷い……結局、忠告を呑み込んだ。
「何しに来たの？」
「ま、枕を取りに来たのよ」
「あれ、昨日の続きをしに来たんだと思ったんだけど？」
　ぎくりと体を強張らせた。
「まあ、座りなよ……床に」
「は？　アンタ、ば、ば、バカじゃないの？　枕を取りに来ただけだって、言ったでしょうが！」
　と言いつつ、あたしは素直に従っていた。
「ひ、酷いこと、し、しないでよね……それから、キスはダメ、結婚まで……い、入れるのもなし」
「しないよ、そんなこと」
　クロノ様は極上の笑みを浮かべた。
「何をさせようかな？」
　ち、畜生……ドキドキの正体が分かって、状況が悪化したじゃない。
　こ、こいつ、ホント、楽しそう。
　ああ、どんなことをさせられるんだろ？
「動物の鳴き真似が良いな？」
「そ、それくらいなら、犬、猫、牛？」
「じゃ、ブタで」
　一瞬、目の前が真っ暗になった。
　ぶ、ブタ……よりにもよってブタ。
「で、できる訳ないじゃない」
「じゃ、枕は返さないよ」
　はは～ん、好きにすればいいじゃない！
　枕くらいなくても眠れるし、新しい枕くらい自分で買えるんだから。
「……ぶ、ブ～」
　そ、それなのに、あたしは頭を垂れて、ぶ、ブタの鳴き真似を！
　クロノ様の顔を盗み見ると、がっかりした感じ。
「君、ブタの鳴き真似を舐めてるの？」
「や、やったんだから、枕を返してよ！」
　あたしの枕を手に取り、クロノ様は悪魔のように笑った。

　そして、あたしは……ブタになった。


※


　翌朝、あたしは体の痛みで目を覚ました。
　噛まれた、舐められた、指を突っ込まれた。
　恥辱の記憶が甦り、あたしは陶然と……ち、違う！
　屈辱に身を震わせなきゃ、ダメ！
「おはよう」
「……こ、この悪魔、ネグリジェと下着を返しなさいよ！」
　あたしは眠っている犬みたいに体を丸めて言った。
　あたしは裸で、クロノ様も裸だ。
「あ～、ごめんなさい」
「謝るくらいなら初めからすんな！　う～、噛まれた所がジンジンする、息が生臭い……ホント、マジで、最悪、ホントに、最悪、し、死ね！」
　クロノ様を罵倒しながら、あたしは下着とネグリジェを着る。
　視線を下ろすと、歯形。
　主に胸の辺り。
　顎も痛い。
　ベッドから立ち上がった瞬間、お尻から鈍痛が這い上がる。
「えっと、大丈夫？」
「だ、大丈夫なはずないでしょ！　ゆ、指、指ぃ……ああ、もう、ホントに死ね！」
　お尻の痛みに耐え、あたしはクロノ様の寝室を後にした。
　さ、最悪、ホントに最悪！
「で、でも……また、枕を取りに行かなきゃ、だ、ダメなのよね？」
　足を止め、あたしは胸を高鳴らせながら呟いた。※

　帝都アルフィルクは旧市街と呼ばれる四つの街区と新市街と呼ばれる八つの街区、計十二の街区から成り立つ街である。
　もし、それなりに学のある者が遙か上空から帝都アルフィルクを見下ろしたら、旧市街と新市街が二つの同心円を描き、その中心に皇帝の居城アルフィルク城が存在していることに気付くはずだ。
　ケフェウス帝国の中枢であるアルフィルク城には皇族、宮廷貴族、女官、近衛騎士、数え切れないほど多くの人々が集まっている。
　近衛騎士団に所属する見習い騎士フェイ・ムリファインもその一人だ。もっとも、彼女の仕事は馬の世話係なのだが。
　配属された当初は手際の悪さに先輩騎士に打擲されてばかりいたが、四年が過ぎた今は滅多に……訓練中に落馬しただの、虫の居所が悪いだの、目付きが気に入らないだの、そんな理由でしか殴られなくなった。
「……お前さん、よくも真面目に仕事をするね」
「これが自分の仕事であります」
　蹄鉄工のドワーフが呆れたように言い、フェイはカゴに馬糞を集めながら答えた。
　蹄鉄工のドワーフ……シルバとは四年前に配属されて以来の仲である。
「あんたの後輩は馬糞の掃除もせずに騎乗訓練をしているのに馬鹿らしくならないのかい？」
「シルバさんこそ同じ仕事を続けているであります」
　フェイが指摘すると、シルバは歪んだ蹄鉄の入った箱を地面に置き、呆れたように溜息を吐いた。
「そりゃ、俺がドワーフだからさ。仕事を選ぶ余地のない俺と違って、あんたは人間の娘さんで、爵位持ちじゃないか」
「宮廷貴族の爵位に価値があるとは思えないであります」
　ムリファイン家は領地を持たない宮廷貴族であり、近衛騎士として皇帝に仕えてきたのだが、十年前にフェイの父親が病没してからは収入も途絶え、没落したような状態にある。
「おまけに器量好しだ。こんな所で馬糞の掃除なんてしなくても、それなりの幸せを掴めると思うんだがね」
「そうでありますか？」
　フェイは首を傾げ、水桶を覗き込んだ。
　少年のように短く刈り揃えたダークブラウンの髪、太い眉、醜くも美しくもない顔立ちは誉め言葉と無縁のように感じられる。
「俺は……こんな所で終わりたくないね。毎日毎日、いけ好かない貴族のために蹄鉄を作るなんて真っ平だ。俺には夢がある。俺は建物を造りたい！　歴史に名を残す建物を築きたいんだ！」
「つまり、シルバさんは石工になりたいのでありますか？」
「違う！　建築家だっ！」
　シルバは身を乗り出して叫んだ。
「しかし、蹄鉄工から建築家に転身するのは難しいのではありませんか？」
「そうなんだよなぁ。全く、帝国のヤツらはドワーフが鍛冶仕事しかできないと思ってやがる」
　ぼやくようにシルバは言ったが、本人の希望と配属先が一致しないことなんて珍しくもない。
「市民権は交付されてるんだが、雇ってくれそうな建築家がいないんだよな」
「前の職場に戻れないのでありますか？」
「石工に戻ってもなぁ」
　そうでありますか、とフェイは神妙に頷いた。
　どうやら、シルバは石工として働いていたらしい。
「兄貴と違って、命の危険がないだけマシか」
「お兄さんがいるでありますか？」
「ゴルディって名前で、エラキス侯爵領で槍働きをしてるはずだ。死んでなけりゃ良いんだが」
　シルバは肩を落とし、力なく呟いた。
　四ヶ月前、エラキス侯爵領で行われた戦闘で三百五十人以上の亜人が戦死したのは有名な話だった。
　これが同等の兵力であれば無能の誹りを免れなかっただろうが、たった千人で一万の敵を撃退したのだから、大手柄とさえいえる。
　事実、指揮官を務めた青年貴族は功績を認められ、エラキス侯爵領の新領主となっている。
　もっとも、色々と黒い噂が彼にはつきまとっているので、それもシルバの不安を掻き立てる要因になっているのだろう。
　曰く、戦功を得るために独断専行に走った。
　曰く、三百人のエルフを捨て駒として扱った。
　曰く、エラキス侯爵に横領の罪を着せて毒殺した。
　曰く、毎晩のように亜人をベッドに連れ込んでいる。
　曰く、第一皇女を肉欲の虜としている。
　などなど話半分に聞いても貴族の風上にも置けない大悪党であり、シルバが心配するのも当然だ。
「で、お前さんの夢は？」
「武勲を立て、ムリファイン家を再興することであります。可能ならば、騎士団長であるレオンハルト様と轡を並べてみたいであります」
　近衛騎士団長であるレオンハルトは広大な領地を保有するパラティウム公爵家の嫡子であり、武勇に秀で、皇帝の信頼も厚く、神威術すら使いこなす、騎士道の体現者というべき人物である。
「はあ、実現しなさそうな夢だな」
「そんなことないであります！　努力をすれば、努力していれば必ず、叶うはずであります！」
「そんなこと言っても……まだ、お前さんは馬も割り当てられていないし、近衛騎士の鎧だって支給されていないじゃないか」
　フェイが力説すると、シルバは呆れたように言った。
「私はレオンハルト様と同じように神威術が使えるであります！」
「なんだって！」
「神様、私の剣を祝福して欲しいであります！」
　フェイが剣を抜きはなって叫ぶと、どろりと粘性の高いマグマのような『闇』が柄から溢れ、刃を覆った。
「神威術『祝聖刃』であり「待てや、ゴラァ！」」
　フェイが言い切るよりも早く、シルバが鬼のような形相で叫んだ。
「祝福どころか、呪われてそうじゃねーか！」
「神様に祝福をお願いしたのですから、祝福で良いのであります！　いつかは私も聖騎士として「うぉ～い！」」
　またしてもシルバが納得できないと言うように叫び声を上げた。
「何でありますか？」
「色、色、色っ！　黒くて、禍々しい感じじゃねーかよ！　何か、こう、暗黒街道驀進中みたいな感じで、暗黒騎士一直線じゃねーか！　騎士のくせに『漆黒にして混沌を司る女神』を信仰してるのか！」
　フェイは剣を鞘に収めた。
「お祈りをして『漆黒にして混沌を司る女神』様が応えてくれたので、宗旨替えをしたのであります」
「……いや、まあ、邪神じゃないんだけど、聖騎士っぽい色じゃないよな」
　『漆黒にして混沌を司る女神』は亜人や娼婦の守護者であったり、やたらと懐が広い神様なのだ。
「また、こんな所で油を売ってますの？」
　頭に衝撃を受け、フェイは意識を手放しそうになった。
　ギリッと歯を食い縛り、何とか意識を保つ。
　頭から血を流しながら振り向くと、鐙から片足を外した女騎士が馬上からフェイとシルバを見下ろしていた。
　女騎士の名はセシリー・ハマル……エラキス侯爵領の東に位置するハマル子爵家の令嬢だ。
　細くて柔らかそうな金髪をフェイと同じように短く刈り揃えている。目付きは鋭いと言うよりも侮蔑的で、フェイのような身分の低い貴族やシルバのような亜人に対する時はそれを隠そうともしない。
　今は鎧に隠されているが、その下にある肢体は鍛え上げられながらも女性的な丸みを失っていない。むしろ、鍛え上げることで女性的な魅力が際立っているようにフェイには感じられた。
「いきなり、蹴るなんて何を考えてやがるんだ！」
「……人間未満の声は聞こえませんわ」
　すらりと剣を抜き、セシリーはシルバの視線の高さで切っ先を揺らした。
「き、斬るつもりか？」
「虫が五月蠅いので追い払おうと思っただけですわ。これは独り言なのですけれど、わたくしは虫にも価値があると思ってますのよ？」
「止めて欲しいであります」
　割って入ると、セシリーは切っ先をフェイに向けた。
「……虫の次は馬糞女ですの？」
「私は馬糞女ではありません」
「あら、皆様から馬糞女と呼ばれているから馬糞女だと思っていましたわ」
　セシリーは切っ先をフェイの瞳に向け、興味を失ったように剣を鞘に収めた。
「そういえば……団長から馬糞女を部屋に呼ぶようにと伝言を預かっていましたの。早く団長の部屋に行った方が宜しいのではなくて？」
「分かったであります」
　馬と鎧を支給してくれるのかもしれないであります、とフェイは胸を高鳴らせながら頷いた。

※

　初代皇帝が十二人の騎士を従えていたという伝承に倣い、近衛騎士団は十二の騎士団から構成されている。
　フェイは第十二騎士団に割り当てられた執務室で団長であるピスケ伯爵と向かい合っていた。
「馬糞の臭いがしないかね？」
「……」
　くんくんと鼻を鳴らし、ピスケ伯爵は嫌らしく口元を歪めた。
「まあ、君が馬糞臭かろうと構わんよ。あ～、フェイ君、フェイ・ムリファイン君……君が第十二騎士団に配属されてから何年だね？」
「はっ、四年であります」
「道理で馬糞の臭いが染みついている訳だ」
　言って、ピスケ伯爵は鼻を摘んだ。
「……非常に言いにくいことがあるんだが」
　ピスケ伯爵は立ち上がり、フェイの不安を煽るように室内を歩き回った。
「急な配置転換の話があってだね。君もエラキス侯爵領で戦闘や公金の横領事件があったことは知っているね？」
「はっ、知っているであります」
「ああ、それは話が早くて助かるよ」
　ピスケ伯爵は我が意を得たりと言うように何度も頷いた。
「戦死者が出た分、早急に人員を補ってやらなければならなくてね。近衛騎士団の役割じゃないんだが……第十二騎士団からも人を出さなければならなくなったんだ。つまり、君だ」
　ピスケ伯爵は回り込み、ゆっくりとフェイの肩を撫でた。
「誤解しないで欲しいんだが、騎士を出せと命令された訳じゃない。だから、君がそれなりに誠意を見せてくれるのなら、こちらも応じる準備があるんだが？」
「……」
　近衛騎士団にいたければヤラせろ！　と言うことでありますね、とフェイは天井を見上げた。
　十年前に父は死に、母もフェイが軍学校を卒業すると同時に他界した。死んだ父母のためにもムリファイン家を再興しなければならないが、ピスケ伯爵に身を委ねても現状維持が精々だろう。
　今のエラキス侯爵は悪党のようだが、人材が不足しているのならフェイを騎士として迎えてくれる可能性は高い。仮にベッドに連れ込まれたとしても、交渉の余地はありそうな気がする。
　上手くいけば一足飛びにムリファイン家再興であります！　とフェイは拳を固く握り締めた。
「軍令に従うであります！」
「……馬糞女が生意気な」
　ピスケ伯爵は忌々しそうに吐き捨て、興味を失ったようにフェイから離れた。
「どうすれば宜しいでありますか？」
「明日、エラキス侯爵領行きの馬車が城から出る。今日中に荷物を纏めて出て行け、馬糞女！」
　ヒステリックな叫びを背に受け、フェイは執務室を後にした。

※

　翌日、四百人近い亜人がアルフィルク城の中庭に集まっていた。
　種族は数が多い順からエルフ、リザードマンやミノタウルスの大型亜人、獣人、ドワーフと続き、人間はフェイだけのようだった。
「お前さんもエラキス侯爵領に行くのか？」
「その通りであります」
　大きな荷物を背負ったシルバは安心したように息を吐いた。
「その荷物は何でありますか？」
「石工をやってた頃から、描きためた設計図だ。設計図を盗み見たり、石を運びながら細部まで観察して描き上げた俺の宝物だ。お陰で給料は羊皮紙に化けちまったけどな。お前さんは鞄一つきりかい？」
「そうであります」
　不思議そうに首を傾げるシルバに、フェイは軽く鞄を持ち上げて答えた。
　財産と呼べる物は数枚の服と下着、腰から提げた剣くらいだ。
「よく決心したな、今のエラキス侯爵は黒い噂が絶えない人物なのに」
「むしろ、ムリファイン家を再興させるために好都合であります。運が良ければ一回でムリファイン家が再興するであります」
「……女って、凄いなぁ」
　フェイが胸を張って言うと、シルバは感心したように呟いた。
「ただ、一つだけ心配があるであります」
　服の襟を摘み、フェイは臭いを嗅いだ。
「……馬糞の臭いが染みついていないか心配であります」
「お前さんも女だったんだなぁ。おっと、馬車に乗り込み始めたみたいだな。お前さんはエルフの馬車に紛れ込みな。また、エラキス侯爵領で会おう」
　シルバは元気づけるようにフェイの二の腕を叩き、ドワーフの列に向かって走った。
　フェイはシルバのアドバイスに従い、エルフの列に並んだ。
　二時間が経過し、ようやくフェイの順番が回ってきた。
　馬車に乗ろうとすると、監督役の兵士は不思議そうに首を傾げた。
「どうして、ここに人間がいるんだ？」
「第十二騎士団所属、フェイ・ムリファインであります。昨日、ピスケ団長からエラキス侯爵領に赴任するよう、軍令を受けたであります」
　別にいいか、と兵士は馬車に乗るよう促した。
　馬車は粗末な幌馬車で、両サイドから座席代わりに板が迫り出していた。
「ここは埋まってるよ」
「ここも」
「こっちも」
　フェイが座ろうとすると、エルフやハーフエルフは意地の悪そうな笑みを浮かべて言った。
「ボクの隣なら空いてるよ？」
　フェイが途方に暮れていると、一人のハーフエルフが手招きした。
　こちらを見つめる瞳は夏の空のような蒼、荒野の土のような髪は短く、白い肌は陶器のように滑らかだ。
　年齢は多く見積もっても十五歳くらいだろうか。
　薄汚れた服に包まれた体躯は性別が分からないほど細くて薄いのだが、よくよく注意深く観察すると、淡雪のような脂肪が薄い胸板に乗っているのが分かる。
「ありがとうであります。私はフェイ・ムリファインと申します」
「ボクはスノウだよ」
　フェイは板に腰を掛け、スノウと握手を交わした。
「分からないかも知れないけど、これでも、女の子だから」
「何故、自分のことを『ボク』と？」
　う～ん、とスノウは考え込むように唸った。
「ボクはスラムに住んでたんだけど、すご～く治安が悪いんだよ」
　スラムは歓楽街である十二街区にへばりつくように存在している。
　スノウは『すご～く治安が悪い』で済ませているが、殺人や強姦が日常的に行われている地域なので控え目な表現といえる。
　警備の兵士が見回っているが、大抵の兵士は深入りしないし、それ以外の兵士も賄賂を渡せば見て見ぬふりを決め込んでしまう。
「だから、小さい頃から男の子の格好をして、男の子みたいな喋り方をしてたんだ。男でも構わないって襲い掛かってくる変態もいるから、まるっきり安全って訳でもないんだけどね」
「それは……大変でありますね」
「大変だったし、袋叩きにされたこともあるけど、ボクは守れたから」
　命を守れたのか、純潔を守れたのか、どちらかの意味なのだろうが、それを問い質すような度胸をフェイは持ち合わせていなかった。
「よし、出発だ」
　兵士が人数を確認し、馬車が動き始めた。
「どれくらいで着くのかな？」
「二週間もあれば到着するであります」
「じゃあ、沢山お話ができるね」

※

　それから二週間、フェイはスノウと沢山の話をした。
　二人でいると、酷い旅路……湯浴みはなし、食事は一日一回、寝る時は薄汚れた毛布を渡されるだけ……でも不思議と楽しめた。
「時々、スノウ殿は楽しそうであります」
「実はね。お母さんがエラキス侯爵領にいるんだ。本当のお母さんじゃなくて、スラムにいた時に、ハーフエルフ同士で集まって、身を守るチームを作ってたんだけど、そこで、お母さんみたいに優しくしてくれたって意味だよ。お母さんはレイラっていって、金色の目をしてるんだ。お母さんはスラムにいた時に色々と嫌な目にあったんだけど、今は大丈夫かな？　ボク達の上司になるエラキス侯爵って、毎晩毎晩、亜人をベッドに連れ込んでるんでしょ？　お母さんは美人だから、必ず呼ばれてると思うんだ……ボ、ボクも呼ばれちゃうのかな？」
　こんな風にフェイが話すと、スノウが十倍くらい返す感じだ。
「スノウ殿が呼ばれた時は代わるであります」
「え、ホントに？　で、でも、だ、ダメだよ。フェイはスませてないんでしょ？　初めての時はホントに好きな人とスるのが一番良いと思うんだよ、ボクは。あ、でも、この格好を見て、呼び出されることなんてないよね？」
　二週間も湯浴みをしていなかったので、スノウの髪は脂で汚れ、体からも悪臭が漂っている。
　スノウに限らず、フェイも、馬車に乗っているエルフやハーフエルフも似たような汚れ具合だ。
「誰か、来たぞ！」
　御者を務める兵士が叫び、フェイは剣の柄を握り締めた。
「む～、黒い鎧を着た兵士が五人かな？」
　道の彼方にある芥子粒のような点を睨み、スノウは曖昧に言った。
「盗賊の可能性は？」
「えっと、同じ鎧を着てるし、身なりもキレイだから、大丈夫だと思う」
　柄を握り締めたまま、フェイは片膝を突いた。
「盗賊じゃないと思うよ？」
「備えあれば憂いなしであります」
　芥子粒のような影は徐々に大きくなり、フェイの目にも騎兵の姿が確認できるまでに成長する。
　五騎の騎兵はフェイの乗った馬車の脇を通り抜け、最後尾の馬車を確認すると、ゆっくりと戻ってきた。
「よお、俺は騎兵隊長のケインだ」
「はっ、お疲れ様です」
　答えたのはフェイではなく、御者を務めていた兵士だ。
「この辺りにゃ、もう盗賊はいねーけど……これも仕事だ、ハシェルまで先導するぜ」
　騎兵隊長ケインが言った通り、ハシェルまでは拍子抜けするほど安楽だった。
　帝都から遠く離れているにも関わらず、エラキス侯爵領は治安が良いようだ。
　しばらくすると、城塞が見えた。
「人数の確認もしなきゃならねーから、街の中央にある侯爵邸まで行くぞ。そこで兵士を下ろして、侯爵邸を回る感じで馬車を外に出せ」
　四つの塔に囲まれた侯爵邸に入ると、馬車がスピードを落とした。
「行くであります」
「うん！」
　フェイとスノウは荷物を片手に馬車から飛び降りた。
「貴族の館には見えないでありますね」
「そうなの？」
　馬車の邪魔にならないように端に寄り、フェイは侯爵邸を見回した。
　侯爵邸を囲む四つの塔……その一つでドワーフ達が鎚を振るい、その隣で筋肉質な男達が煉瓦を積み上げていた。
　反対側で人間が何やら一列になって作業をしている。
　木の皮を剥いだり、木の皮を鍋で煮たり、じゃぶじゃぶと水槽で木の枠を濯いでいる。
「あれは紙であります」
「紙？」
　すのこに貼り付けられた紙を見て、ようやくフェイは何を作っているかを理解した。
「紙って羊の皮から作るんじゃないの？」
「自由都市国家群で作られる紙は違うであります。しかし、紙の製造方法は秘匿されているはず……どうやら、ここの領主は油断ならない相手のようであります」
　自由都市国家群のスパイの可能性もあるであります、とフェイは心の中で付け足した。
　ともすれば、第一皇女を肉欲の虜にしたという噂も信憑性が増す。
　自由都市国家群は商業ギルドのギルドマスターが合議によって治めているのだが、その中に娼婦ギルドが存在しているのである。
「うおぉぉぉぉ、兄貴ぃ！」
「会いたかったですぞ、シルバ！」
　やたらと野太い声を聞いて振り向くと、シルバと見知らぬドワーフが涙を流しながら抱き合っていた。
　最後の馬車が通り過ぎ、侯爵邸の中庭は亜人で埋まっていた。
「兵舎に案内するぞ！　看板を持ったヤツに付いていけ！」
「ボクは行くから！　また、後でね！」
　ぞろぞろと亜人達が侯爵邸の敷地から出て行き、フェイだけがその場に取り残された。
「あ～、人間も混じってたのか」
「第十二近衛騎士団に所属しておりましたフェイ・ムリファインであります」
「参ったな」
　馬から降り、騎兵隊長ケインは頭を掻いた。
「厩舎は侯爵邸にあるんだが、兵舎の方は街の外縁部にあってな。今の所……男しかいねーんだよ」
「私は構わないであります」
「俺が構うんだ、俺が。部下のことを信頼してるが、絶対に間違いが起きないと考えちゃいねーんだよ」
　ケインは水晶球を取り出し、
「クロノ様、お願いしたいことがあるんですが？」
『聞こえてるよ』
　水晶球に話し掛けると、くぐもった声が返ってきた。
「補充兵の中に人間の……フェイ・ムリファインっていう貴族の娘が一人いて、騎兵の兵舎じゃ引き取れねーんで、侯爵邸に間借りさせちゃくれませんかね？」
『部屋を用意させるから、一階で待たせて置いて』
「へ～い」
　ケインは水晶球をしまい、フェイを見つめた。
「聞いての通り、誰かが迎えに来るまで一階で待ってろ」
「はっ、了解であります」
「それから明日の予定を伝えておく。疲れてるんなら明日は体を休めろ、疲れてねーんなら、亜人と合同訓練があるから参加しろ」
「はっ、何処に集まれば宜しいでありますか？」
「侯爵邸の裏にある厩舎だ」
「了解であります」
　ケインに一礼し、フェイは侯爵邸に足を踏み入れた。
　直立不動で待っていると、廊下の角からメイドが姿を現した。
　年齢は二十代後半といった所だろう。
　何年もメイドとして働いているのか、ブラウンの髪を結い上げ、エプロンドレスを着こなす様は堂に入ったものだった。
「フェイ・ムリファイン様ですね？」
「そうであります」
「私は侯爵邸のメイド頭でアリッサと申します。以後、お見知りおきを」
　アリッサは丁寧に一礼した。
「宜しければ、お持ちいたしますが？」
「結構であります」
「失礼いたしました。御部屋に案内しますので、どうぞこちらへ」
　アリッサに先導され、フェイはエラキス侯爵邸の廊下を進んだ。
「こちらがフェイ様の部屋になります」
「……」
　案内されたのは二階の突き当たりにある部屋だった。
　最低限の家具しかない殺風景な部屋だが、フェイが帝都で住んでいた兵舎よりも広い。
「湯浴みをなさいますか？」
「お願いするであります」
「かしこまりました。衣類の洗濯も承りますが？」
「それもお願いするであります」
　最初から荷物を渡しておけば良かったであります、とフェイはアリッサに鞄を渡した。
「では、浴室に案内いたします」
　剣帯を解いたフェイはアリッサに案内され、浴室に。
「脱いだ衣類はカゴにお願いいたします。代わりの衣類はこちらに用意させて頂きますので、湯浴み終えましたら、御部屋にお戻り下さい」
　慇懃に一礼し、アリッサは浴室から出て行った。
「至れり尽くせりで申し訳ないであります」
　フェイは服を脱ぎ、カゴに入れ……汚れた下着を見られないように服の下に隠した。
　浴室に入り、ぬるま湯を頭から被った。
　水に濡れて汗と垢が不快な臭いを放つ。
「……石鹸でありますか？」
　使用人に使わせるなんて贅沢であります、とフェイは煉瓦のような石鹸を手に取った。
　ラベンダーの匂いが鼻腔を刺激する。
「香料を練り込んでいるとは贅沢極まりないであります」
　フェイは浴室にあった布と石鹸を使い、乱暴に体を擦った。
　石鹸の効果か、みるみる垢が落ちていく。
　こんな贅沢を味わってしまったら、元の生活に戻れなくなってしまう。
「……だから、これっきりであります」
　フェイは丹念に体を洗い直し、砂の一粒まで洗い落とそうと丁寧に髪を洗った。
　夢心地で浴室から出ると、新しいカゴに綺麗な下着とネグリジェが置かれていた。
「これっきりであります、これっきりであります」
　亜人用の宿舎で苦労しているスノウやシルバを思うと罪悪感ばかりが募るが、フェイは泣きそうになりながら、かつてない厚待遇を甘受した。
　自分の部屋に戻り、フェイはベッドを祭壇代わりに祈りを捧げた。
「神様、神様……友人が苦労している時に私は贅沢を甘受してしまったであります。見捨てないで欲しいであります」
　その後、フェイは肉の入ったスープと柔らかなパンを食べ、再び『漆黒にして混沌を司る女神』に懺悔した。

※

　翌日、フェイは侯爵邸の裏手にある厩舎に来ていた。
　今いる馬は十頭、馬房の汚れ具合を鑑みるに、あと二十頭はいそうだ。
「……馬と鎧を支給してくれると、ありがたいのでありますが」
　贅沢すぎるでありますか、とフェイは力なく頭を垂れた。
　父が生きていれば、領地を持つ貴族であれば、と恨み言が脳裏を過ぎり、フェイは頭を振った。
「馬房を掃除して、少しでも覚えを良くしてもらうであります」
　気を取り直して、フェイは厩舎の隅に放置されていた掃除用具を手に取った。
　馬のいない馬房から馬糞や尿で汚れたオガクズ、馬の食べ残しを回収し、放置されていた荷車に積む。
「おい、姉ちゃん！」
「何でありますか？」
　振り向くと、三人の子どもがフェイを見つめていた。
「馬房の掃除は俺らの仕事だぞ」
「そ、それは済まなかったであります」
　フェイが掃除用具を差し出すと、リーダー格と思しき少年は奪うように受け取った。
「ちゃんと説明を聞いてたのかよ。大人は工房で仕事をするか、街で灰を回収するか、木を集めるか……」
「街の外で木の栽培だよ、お兄ちゃん」
「わ、分かってるよ！」
　妹らしき幼女に指摘され、少年は顔を真っ赤にして言った。
「来たばかりで申し訳なかったであります」
「掃除をするんだから、退いてくれよ」
　少年に追いやられ、フェイは馬房の外に出た。
「貴方達は何処に住んでいるでありますか？」
「救貧院に決まってるじゃないか。変なことを聞く、姉ちゃんだな」
　少年は手を休め、不思議そうに首を傾げて言った。
「救貧院で働かされているでありますか？」
「違うよ、手伝わせてもらってるんだ」
　フェイは言葉の意味が分からず、ぽかんと口を開けた。
「クロノ様は俺達を働かせたくないみたいだけど、それだと街のヤツらがうるさいんだ」
「クロノ様はね、勉強しろって言うんだよ」
「……い、院長のシオン様が勉強を教えてくれる」
　少年の妹と残る少年が馬房を掃除しながら補足した。
「救貧院の生活は辛いでありますか？」
「全然、道端で暮らしてた時に比べれば天国だよ」
「シオン様も優しいし、他の人達も優しいの」
「いつか、俺は騎士になるんだ」
「そ、それは難しいのではありませんか？」
　目を輝かせるリーダー格の少年に、フェイは無粋と承知しつつも言った。
　孤児が騎士になるのは不可能だ。
「姉ちゃんは本当に分かってないなぁ。騎兵隊長のケイン様は傭兵だったんだし、ドワーフだって工房を建ててもらってるんだぜ。これって、身分に関係なく取り立ててくれるってことじゃん」
「悪い、待たせた！」
　少年が胸を張って言ったその時、ケインが息を切らせて走り込んできた。
「「「ケイン様！」」」
「よぉ、ガキ共！　今日も掃除を頼むぜ！」
　ケインはワイルドな笑みを浮かべて言った。
「お前の扱いをクロノ様と話し合っててな」
「そうでありますか」
　騎士として扱って欲しいであります、とフェイはケインを見つめた。
「馬は……こいつで良いか？」
「……っ！」
　ケインは無精ヒゲをさすり、馬房にいた黒毛馬を指差した。
「こ、この馬を頂いて宜しいでありますか？」
「大切にしてやってくれ」
　フェイは熱に浮かされたように黒毛馬に近づき、恐る恐る首筋に触れた。
　ケインとリーダー格の少年が話し込んでいるようだったが、それも気にならない。
「よ～し、次は鎧だな」
「鎧まで！」
「念のため言っておくが、オーダーメイドのプレートメイルなんて期待するなよ？」
　ケインに先導され、フェイは侯爵邸を進む。
　やって来たのは侯爵邸を囲む塔の一つ……ドワーフの工房だった。
「お前さんも今日から仕事か？」
「シルバさんこそ……」
　シルバが蹄鉄を打っているのを見て、フェイは言葉を呑み込んだ。
　馬を頂いたなどと言えないであります。
「……お前さんにゃ言いにくいんだが、建築家として雇って貰えることになったんだ」
「ほ、本当でありますか！」
「ああっ！　あ、いや、最初は石工として城塞や兵舎の修繕やら改築をして、問題がなければ……って、気の長い話なんだが」
　遠慮しているのか、シルバは申し訳なさそうに頭を掻いた。
「私も馬を頂いたであります」
「良かったじゃないか！」
　フェイとシルバは手を取り合い、互いの幸運を喜び合った。
「複雑そうだな、おい」
　ケインは戸惑うように頬を掻き、木箱に鎧一式を置いた。
「こ、これが私の！」
「ベルト式だから、ある程度まで調整できるようになってる」
　フェイが見つめると、ケインは大仰に肩を竦めた。
「着ても良いぞ」
「はっ！」
　フェイは喜びに震える手で脚甲、手甲、鎧を身に付けた。
　自分一人では着られないプレートメイルと違い、この鎧は一人で着られるように造られているようだった。
「実際は鎖帷子を着るんだがな……って、聞いてないか」
「……う、嬉しいであります」
　フェイは両腕で自分の体を抱き締め、感動に身を打ち振るわせた。
「鎧を脱いだら、合同訓練だ！」
「はっ！」

※

　ケインに案内され、木の杭が突き立っただけの演習場に行くと、亜人が木の棒や素手で殴り合っていた。
『遅刻ですぜ？』
「こいつの扱いをクロノ様と話しててな」
「フェイ・ムリファインであります！」
　ミノタウルスに見つめられ、フェイは肩幅に足を開いて言った。
『……貴族ですかい？』
「ああ、クロノ様は他のヤツと同じように扱えって言ってたけどな」
「すぐに参加するであります」
『それは構いやせんが……何処に行くんで？』
　落ちていた木剣を拾い、フェイは暇そうに立っていたミノタウルスに走り寄った。
「暇なら剣の相手をして欲しいであります」
『人間は人間同士で戦え』
　死んじまうぞ、とミノタウルスは丸太のような棒を掲げていった。
　どうやら、彼はケインと話していたミノタウルスよりも気性が荒いようだ。
「大丈夫であります」
『死んでも文句を言うなよ』
　ミノタウルスは鼻息も荒く、丸太を構えた。
　距離を取り、フェイはミノタウルスと対峙した。
　先に動いたのはミノタウルスだった。
　一見して鈍重な動きだが、体の大きさはそれを補ってあまりある。
　強く地面を踏み締め、ミノタウルスは丸太を横に振るった。
　丸太が濁った風切り音を上げながらフェイに迫る。
　致命傷を負いかねない凶悪な威力を秘めた一撃だが、フェイは丸太を掻い潜り、突きを放った。
　木剣の先端が鳩尾に食い込むが、ミノタウルスは痛みなど感じていないかのように丸太を振り下ろす。
　丸太が突き刺さり、わずかに地面が揺れる。
　信じられない破壊力であります、とフェイはミノタウルスの脇を擦り抜け、木剣を叩きつける。
　ぺちんと情けない音が響くが、これでも、相手が人間なら悶絶するほどの力を込めているのだ。
　大きく体を捻り、ミノタウルスが掬い上げるような一撃を放つが、フェイは走り抜けることで躱した。
　ぺちんと再び情けない音が響き、ミノタウルスは狂ったように丸太を振り回した。
　まるで竜巻のような攻撃を躱しながら、フェイは笑みを浮かべていた。
　当たれば死ぬ……そんな状況でもフェイは嬉しくて堪らなかった。
　少なくとも、このミノタウルスはフェイを対等な相手だと見てくれている。
　本気を出すであります！　とフェイはスピードを一気に引き上げた。
　ぺちぺちぺちとフェイは木剣でミノタウルスを叩きつけ、

『ま、参った！』

　丸太を地面に置き、ミノタウルスは両手を挙げて降参の意を示した。
「つーか、人間か？」
『よく、こんな強い娘を手放しやしたね』
「次の相手は誰でありますか？」
　フェイは周囲を見渡し、目が合った相手に次々と対戦を申し込んだ。
「む、折れてしまったであります」
　折れた木剣を片手に周囲を見渡すと、素手の青年と目が合った。
　年齢は十七、八といった所だろうか。
　右の額から頬に掛けて大きな傷痕が走っている。
「暇なら手合わせをお願いするであります」
「構わないけど、お手柔らかにね」
　幸先の良いスタートであります、とフェイは青年と距離を取った。
　青年の構えがあまりにも隙だらけだったので、フェイは先攻を譲ることにした。
　青年の突きを躱し、蹴りを避け……これだけ実力を見せれば、噂がクロノ様の所にも届くかも知れないであります。戦いで役に立てればそれで良し、ベッドに連れ込まれても構わないのであります、とフェイは地面に横たわった状態で青年の首を締め上げた。
「おー、凄いな」
『容赦がありやせんね』
「きちんと手加減をしているであります。こうして頑張っていれば、いつかはクロノ様の目にも止まると信じているであります」
「いや、もう十分すぎるほど認めてると思うぜ？」
「本当でありますか？」
　ケインは満面の笑みを浮かべ、地面を指差した。
「……お前に首を絞められながら」
「こ、この方が、く、クロノ様でありますか？」
　フェイは青年……クロノから手を離し、両膝を突いた。
　絶望のあまり視界が狭まる。
「く、クロノ様！　大丈夫ですか？」
　褐色のハーフエルフがクロノに駆け寄り、忌々しそうにフェイを睨み付けた。
　二日目にして居場所を失ってしまったであります。
「だ、グボ、グボ！」
「お母さん、次はボクと組み手しよ！」
　スノウが褐色のハーフエルフに抱きつくと、クロノは顔を上げた。
「お、お母さん？」
「ち、違います、クロノ様！」
　首を絞められたダメージから回復しきっていないのか、クロノは立ち上がり、すぐに膝を突いた。
　クロノの瞳が忙しなく褐色のハーフエルフとスノウの間を行ったり来たりする。
『凄い展開になってきやしたぜ？』
「ド修羅場だな」
「クロノ様、違います！　まだ、私は子どもを生んでいません！」
　ふら～とクロノは立ち上がり、
「……僕が、君のパパです」
「えっ？」
　クロノが乾いた笑みを浮かべると、スノウは驚いたように目を見開いた。
「複雑な事情があって、君達を帝都のスラムに置いて行かざるを得なかったんだ。これからは親子水入らずで、幸せに暮らそう」
「本当かよ？」
『嘘に決まってやす』
　はははっ、と何処か虚ろな声で笑い、クロノは褐色のハーフエルフとスノウを抱き寄せた。
「あ、あの、クロノ様……本当に私の子どもじゃないんです」
「え？」
　ようやく正気に戻ったのか、クロノはスノウを見下ろした。
「あの、勘違いさせてごめんなさい。あのレイラお母さんは……お母さんって呼んでるだけで本当のお母さんじゃないんです」
「あ、そうなの？」
　クロノは照れたように笑い、演習場から去っていった。
「……あ」
「謝り損ねたな」
「し、失敗したであります」
　もうダメであります、とフェイは力なく頭を垂れた。
「まあ、そう落ち込むな」
　ケインに肩を叩かれ、フェイは顔を上げた。

※

　食事と湯浴みを終え、フェイは三階にあるクロノの寝室を目指す。
　ケインの言葉が脳裏に甦る。

　……クロノ様は優しい方だ、誠意を見せれば許してくれるさ。

　つまり、抱かれろという意味でありますね！　とフェイは力強く拳を握り締めた。
　他にも言ってたような気がするが、大事なのは誠意だ。
「馬糞女と呼ばれたくないであります」
「……誰よ、アンタ」
　フェイが扉の前に立つと、不機嫌そうな声が投げかけられた。
　声の主は背の低い少女だった。
「フェイ・ムリファインであります」
「名前なんて聞いてないわ。アンタ、何しに来たの？」
　少女は腕を組み、不機嫌そうな目付きでフェイを見上げた。
「抱かれにきたのであります！」
「はぁ？」
「では、失礼するであります」
　扉を開こうとすると、少女がフェイの手首を掴んだ。
「何をするでありますか？」
「あのね、今日はあたしの番なの。一週間も待って、ようやく巡ってきた枕を取りに行って良い日なの」
　言葉の意味が分からず、フェイは首を傾げた。
「枕を取りに来たなら、早く用事を済ませて帰るであります」
「そういう意味じゃないわよ、そういう意味じゃ！」
　少女が叫ぶと、寝室の扉がゆっくりと開いた。
「君達、元気だね」
「クロノ様、聞いて」
　フェイはクロノと少女の隣を擦り抜け、ベッドに寝転んだ。
「ちょ、な、何してんのよ！」
「クロノ様を待っているであります」
　クロノは気まずそうに頬を掻き、イスに腰を下ろした。
「……こ、このアマ」
　少女は悔しそうにフェイを睨み、ベッドに座った。
「何しに来たの？」
「昼間の非礼を詫びるために抱かれに来たのであります」
「本当の目的は？」
　にっこりとクロノは微笑んだ。
　ベッドから降り、フェイは床に両膝を突いた。
「馬と鎧を返したくないであります！」
「えっと、それだけ？」
　嘘は吐かない方が無難でありますね、とフェイはクロノを見上げた。
「騎士として武勲を立てるか、クロノ様の正妻の座に納まって、ムリファイン家を再興したいのであります！」
「……僕の周りにいる女性は逞しいなぁ」
　頬杖を突き、クロノは呆れたように溜息を吐いた。
「ダメでありますか？　正妻が無理なら愛人で構わないであります。その代わり、資金的な援助をお願いしたいであります！」
「だ、ダメに決まってるじゃない！　つーか、アンタ、どれだけの価値が自分にあると思ってんのよ！」
　立ち上がり、少女はフェイを指差した。
「私は処女であります！」
「ば、バカじゃないの！　処女の奴隷なんてエラキス侯爵領には掃いて捨てるほど集まってくるわよ！」
「エレナ、君も似たようなことを言ってたような記憶があるんだけど？」
　エレナと呼ばれた少女が睨み付けると、クロノは乾いた笑い声を上げた。
「許して頂けないでありますか？」
「あれは組み手だったんだから、怒る方が筋違いじゃないかな」
「ほ、本当でありますか！」
　フェイは床を這い、クロノの手を握り締めた。
　上目遣いで見上げると、クロノは気まずそうにフェイから視線を逸らした。
　すぐにデキるように下着は付けてこなかったのだ。
「明日になっても、馬と鎧を返せと言わないでありますね？」
「言わないよ」
　フェイはクロノの左目を覗き込んだ。
「信じて宜しいでありますか？」
「アンタ、もの凄く疑り深いわね」
　フェイは偉そうに腰に手を当てるエレナを睨んだ。
「ようやく掴んだチャンスなのであります」
「そんなに疑うんなら、一筆書いてやれば？」
「まあ、それで気が済むんなら」
　エレナが呆れたように言うと、クロノは紙に文字を書き始めた。
「はい」
「感謝するであります」
　フェイはクロノから紙を受け取った紙を抱き締めた。
　『馬と鎧を返せと言いません』とそれだけの内容だったが、フェイにはそれで十分だった。

※

　翌日、フェイは誰よりも早く厩舎に行き、自分の馬にブラシを掛けた。
　四年間、繰り返した作業なのに自分の馬だと思えば苦にならない。
　それどころか、にやにやと口元が緩んでしまう。
「やあ、朝から頑張ってるね」
「く、クロノ様、おはようであります」
　手を休め、フェイはクロノを見つめた。
　ま、まさか、約束を破るつもりでありますか？
「君の元上司から手紙が届いて……まあ、補充兵が来た時に受け取ってたんだけど」
「な、何が書かれているでありますか？」
　がくがくと足が震えた。
　昨夜は一筆書いてもらうだけで十分だと思っていたけれど、ピスケ伯爵がフェイの不利になるようなことを書いていたら反故にされてしまう可能性がある。
「君のお父さんが不名誉な行いをしたとか、君のお母さんが汚らわしい行為をしていたとか、君の勤務態度がとか……ドワーフまで誘惑する、けしからん娘とか」
「ち、父は病気で、母は無理して働いて……私は、四年間、ずっと……真面目に働いていたであります」
　フェイは体を支えるのがやっとだった。
　愛人になるのを断っただけで、ここまで、ここまでするでありますか？　
　父と母の名誉を汚し、チャンスまで台無しにするなんてあんまりであります！
「まあ、ゴミだよね」
「え？」
　クロノが溜息を混じりに言い、フェイは顔を上げた。
「こんな手紙を信じ込むほどバカじゃないよ、僕は」
「では、何故？」
「こういうことをする人だから、他にも嫌がらせをしてくると思ってね。僕の所で止められないこともあるかも知れないし、直接、君に嫌がらせをするかも知れないし、念のために伝えておこうと思って」
「……クロノ様は、人が悪いであります」
　フェイは胸を撫で下ろした。
　神様、感謝するであります、とフェイは心の中で祈りを捧げた。
　クロノが白銀の鎧を身に纏った騎士と斬り結ぶ光景が脳裏を過ぎったが、フェイは頭を振って否定した。※

　十月初旬、クロノがエラキス侯爵領の領主となって初となる徴税は大幅な減税の効果もあり、税を払えない農民が奴隷商人に娘を売ったり、反乱を招いたりすることなく、終了した。
　農村の領民は冬麦の種を撒くまでわずかばかりの休息を取り、街では季節の変化に敏感な領民が冬支度を始めている。
　エラキス侯爵邸では嵐のような決算手続きが一段落し、その成果が三冊の報告書となって執務室にあるクロノの机に届いていた。
　一通り目は通していたが、クロノは改めて収入報告書を開いた。
　収入報告書には村ごとに収められた税金……収穫高の見積もり、実際の収穫高、手数料を引いた作物の換金率と並び、最後に金額が書かれている。
　街から税を徴収する時は戸籍や書類と照らし合わせれば済むのに、農村から税を徴収する時は最低でも三つの段階を踏まなければならない。
　まず、徴税官が七月の初旬までに村々を回り、予想される収穫高を見積もる。徴税官は収穫を終えた頃に再び村々を回り、定められた割合の作物を引き取り、最後に商人が作物を買い取り、ようやく貨幣……税金として領主に収められるのである。
　徴税官の中には領主に見積もりより実際の収穫が少なかったと報告する仕事熱心な者もいる。
　ある者は凶作に喘ぐ農民の窮状を救うために、ある者は差額分を自分の懐に収めるためだ。
　貨幣で収めるようにすれば手間も省けるんだろうけど、とクロノは机に頬杖を突き、疲労困憊といった様子のエレナを見つめた。
「エレナ、報告をよろしく」
「エラキス侯爵領の総収入は金貨六万五百枚よ。アンタが部下にした盗賊どもが収穫高の見積もりが高すぎるって文句を言ったせいで千枚少なくなるはずだったんだけど……アンタの施策のお陰で大儲けしてる奴隷商人が金貨千枚も税金を納めてるから、差し引きゼロになった計算ね」
　エレナは嫌そうに顔を顰め、クロノを攻めるような声音で言った。
「真面目に仕事をしていると考えるべきだね」
「盗賊どものこと？　それとも、たった一ヶ月で金貨一万枚分の奴隷を売り捌いた奴隷商人のこと？」
「……ケイン達だよ」
　わざとらしく言うエレナにクロノは溜息混じりに答えた。
　エラキス侯爵領の徴税官はティリアの部下だが、クロノは彼らを全面的に信用していない。そのため、農村部の生活を熟知しているケインとその部下に護衛の名目で監視させたのだ。
　クロノが二つ目の報告書……一週間前に本格稼働したばかりの紙工房の収支報告を手に取ると、
「紙は一日平均五千枚、売上高が金貨十二枚、銀貨十枚……人件費銀貨二十枚を差し引くと、利益は金貨十一枚、銀貨十枚よ」
　エレナが機先を制するように説明した。
「予定よりも十人多く雇ったから心配してたけど、トラブルも起きていないし、この分なら心配いらないかな」
　紙工房で働いている作業員の数は二十人、全員が救貧院の居住者だ。
　クロノは十人いれば紙を作るのに十分だろうと考えていたのだが、ゴルディが模擬ラインで確認した所、材料の調達……木の採取と灰の収集……にまで手が回らないことが判明し、採用枠を拡大したのだ。
「あまり喜ばないのね？」
「今は材料費が掛かってないからね。喜ぶのは木の栽培が成功して……二つ目の紙工房ができてからかな」
「随分と用心深くて、気の長い話ね」
　クロノが言うと、エレナは呆れたように溜息を吐いた。
　木の栽培は資源の枯渇に対する備えだ。
　ゴルディによれば紙の材料となる木はエラキス侯爵領のあちこちに自生しているらしいのだが、一日に五百キログラムも使っていれば遠くない未来に採取できなくなるはずだ。
「材料を安定して確保できないと産業として成り立たないし、やたらと木を切ったら思わぬ所でコケそうな気がするんだよね」
「アンタって、実は凄い心配性なの？」
「……割と」
「へぇ、ふ～ん、そう」
　信じるどころか、エレナは侮蔑の念さえ滲ませてクロノを見つめた。
「何か、文句でも？」
「幾らでもあるけど、ここで言うつもりはないわ」
　最後にクロノは来年……来月以降の予算案を手に取った。
「さっきも言ったけど、今年の総収入が金貨六万五百枚、繰越金が金貨二万一千枚、来年の予算は金貨八万一千五百枚になるんだけど……」
　流石に全てを暗記しきれなかったのか、エレナはクロノに歩み寄り、予算案を覗き込んだ。
「病院の運営費を増やしたのも、『黄土神殿』への寄付金も納得できるんだけど、ホントに城塞の修繕や兵舎の新築って必要なの？　念のために言っておくけど、新しく兵舎を建てても帝国から予算は下りないわよ」
「それくらいは知ってるよ」
　これでも帝国の軍人なんだけど、とクロノは頬杖を突いた。
　帝国軍人は国から給料と装備の支給を受け、兵舎という形で最低限の生活も保障されている。
　実際は指揮官……軍が駐屯する土地の領主であることが殆ど……に支払われた軍費から捻出されているのだが、超過分を自己負担する限り、指揮官には大きな裁量が認められている。
「アンタが亜人どもに媚びるのは構わないんだけど、兵舎まで新しくしてやるなんて媚びすぎじゃない？」
　クロノが薄く笑うと、エレナは真っ赤になって俯いた。
「媚びてるんじゃなくて、公共事業の一環だよ。エラキス侯爵が吸い上げた税を領民に還元して、ついでに冬場に仕事のない農民の副収入になればと思ってる」
　クロノは溜息を吐き、背もたれに体重を預けた。
「アンタがそう言うんなら、もう何も言わないわ。取り敢えず、報告は以上よ」
「お疲れ様、今日は休んで良いよ」
　クロノが微笑むと、エレナは不満そうに唇を尖らせた。
「……それだけ？」
「それだけだよ」
　エレナは顔を真っ赤にしてクロノを見下ろした。
「だ、だから……っ！」
　エレナが口を開いた次の瞬間、執務室の扉が控え目にノックされた。
「入って良いよ」
「……旦那様、失礼いたします」
　そっとメイド頭のアリッサ……病気療養を経て、復帰したアリスンの母親だ……が入室する。
「シオン様と村長方が会議室でお待ちになっております」
「分かったよ」
　クロノは恨めしそうにアリッサを睨むエレナの肩を軽く叩き、彼女の耳元で小さく囁いた。
「つ、次に、へ、へ部屋に来る時は準備して来いなんて、ば、バカじゃないの！　この変態！　し、死ね！　ホントに死ね！」
　エレナの罵声を背に受けながら、クロノは執務室を後にした。
「旦那様、こちらに」
　案内は必要ないのだが、アリッサに先導され、クロノはシオンと村長達の待つ部屋に向かった。
「何故、私をメイド頭に据えられたのでしょうか？」
　アリッサは少しだけ歩調を緩め、ぽつりと独り言のように呟いた。
　答えにくければ無視して欲しいと言わんばかりの態度だ。
「メイドの経験者がいなかったから」
「それだけですか？」
　アリッサは階段の踊り場で足を止め、肩越しにクロノを見つめた。
「同情も少し」
「安心しました」
　アリッサが再び歩き出し、クロノはそれに従った。
　下心があると思われてたのかな？　とクロノはエプロンドレスに包まれたアリッサの後ろ姿を眺めた。
　しっかりと髪と結い上げ、エプロンドレスを着ているだけなのに、色香を感じてしまうのは何故なのだろう。
　そんなことを考えていると、アリッサが扉の前で立ち止まった。
　ざわめきが扉越しに聞こえてくる。
「旦那様、宜しいでしょうか？」
「いつでも、どうぞ」
　アリッサが扉を開くと、会議室を満たしていたざわめきは沈黙に変わった。
　クロノはシオンと村長達の視線を浴びながら席に着いた。
「シオンさん、説明は何処まで？」
「は、はい、クローバーが畑の地力を回復させると説明したばかりです」
「あ～、なるほど」
　クロノが村長達を見つめると、彼らは一様に怯えたような表情を浮かべた。
　恐らく、彼らはシオンの言葉を信じられず、文句の一つも言ったのだろう。
　だから、それがシオンからクロノに伝わり、不興を買うことを恐れている。
　誰だって、大幅に減税し、徴税官の見積もりを訂正させた領主を怒らせたくない。
「という訳で、休耕地でクローバーを栽培してもらいたいんだよね。もちろん、全ての耕作地でやろうって訳じゃない。最初は耕作地の一割で、失敗した時は……過去五年の平均収穫高から二割少なくなれば、その耕作地分の税は免除する」
　組んだ手で顔を隠しながら、クロノは村長達の顔色を窺った。
「……できれば立候補してくれると嬉しいんだけど」
「では、私どもが」
　そう言って、挙手したのは見知った老人……盗賊団が根城にしていた砦の麓にあった村の長老だった。
「じゃあ、決まり。クローバーの種は買い取るから採取するのを忘れないように……次は来年の作付けについて。ここから先はシオン、よろしく」
「は、はい、分かりました」
　全てをシオンに任せ、クロノは会議の進行を見守った。
　ずばり、今回の議題は作付けについて。
　この辺りでは耕作地を三つに分けてローテーションを組む三圃制農法が行われ、何を作るかは村で決めることになっているのだが、領地全体で見ると、作物の種類に偏りが生じている。
　この偏りを解消しつつ、村々で起きているトラブルを解決したり、知識を共有したりするのが会議の目的である。
　時折、言葉に詰まる場面もあったが、シオンは無難に会議を進行させた。
「あ、あのクロノ様……会議を終わらせたいのですが？」
「了解……アリッサ、馬車を手配して村長達を村まで送らせるように」
「かしこまりました、旦那様。村長様方は中庭でお待ち下さい」
　アリッサが退室すると、村長達も会議室から出て行った。
　残ったのはクロノとシオンだけである。
「は～、緊張しました」
「お疲れ様」
　溜息を吐き、シオンは背を丸めた。
「……父さんと私の時は話も聞いてくれなかったのに」
　昔のことを思い出したのか、シオンはふて腐れたように唇を尖らせた。
「ビートの栽培は無理だったみたいだね」
「砂糖の原料になることも説明したんですけど、土を深く掘り起こさなければなりませんし、追肥の手間も掛かりますから」
「早く、砂糖を大量生産したいんだけどなぁ」
　頭の後で腕を組み、クロノは天井を見上げた。
　シオンの畑から収穫したビートは三百キログラム強、そこから五十キログラムの砂糖が精製できたのだが、交易をするためには量が足りなすぎる。
「……今、紙の材料になる木の栽培にチャレンジしてるんだけど、人手を増やして、ビートの栽培もしようか？」
「い、良いんですか？」
　シオンが身を乗り出して、クロノに詰め寄った。
「ただし、収穫したビートは僕以外に売らないこと。堆肥は木を栽培するために作ったのを使って良いし、灰が必要な時はゴルディに話を通せば使っても良いよ。砂糖を抽出した搾り滓も飼料として使ってよ」
「あ、ありがとうございます！　これで父も報われると思います！」
　シオンはクロノの手を取り、祈りを捧げるように跪いた。

※

　奴隷市場の様子でも見に行こうか、とクロノは侯爵邸の外に出た。
　新築の紙工房からは木の皮を煮る湯気が上がり、カーン、カーンと侯爵邸の名物になりつつある鎚を打つ音が響き渡る。
「もっと、ビシッ！　ビシッ！　と木剣を振り下ろすであります！」
　声のした方を見ると、フェイが侯爵邸の一角で三人の子どもに剣術を教えていた。三人の内一人は女の子でやる気がなさそうな感じである。
「フェイ、今日は休みじゃなかったの？」
「はっ、クロノ様！」
　クロノが近づいて声を掛けると、フェイは棒でも突っ込まれたように背筋を伸ばした。
「馬にブラシを掛けていた所、この子達に剣術を教えて欲しいと頼まれたので、教えている所であります！」
「なるほどね」
　フェイはムリファイン家再興のために愛してもいないクロノに抱かれようとさえしていたが、それ以外を蔑ろにしている訳ではないらしい。
「将来、ムリファイン家を再興した時に家臣に取り立てるであります！　それまでクロノ様には生きて頂き、しっかりと世継ぎを残して欲しいであります！」
「……子どもができたら、用済みってこと？」
「貴族の一生とはそういうものであります！」
　鮭の一生みたいで切ないな、とクロノは天を仰いだ。
「もう少し見学していこうかな」
「お前達は素振りを続けるであります！」
　近くにあった木箱に腰を下ろすと、フェイは副官のようにクロノの隣に移動した。
「……ケインから仕事ぶりを聞いてるよ」
「も、問題があったでありますか？」
「いや、真面目に仕事をしてるって誉めてたよ」
　新入りが真面目すぎて寝坊もできねえ！　とケインは言っていたが、婉曲的な誉め言葉だろう。
「よ、良かったであります」
「それから……前の上司から手紙が届いたよ」
　びくっとフェイが一瞬だけ体を強張らせる。
「な、なんと書いてあったでありますか？」
「ん～、前と同じ」
　手紙一つ届けるにも少なくない金額が掛かるのだが、二週間に一度の頻度で送り続けるのは病的と言わざるを得ない。
「前の上司に何かしたの？　訓練中に首を絞めて殺そうとしたとか、訓練中に木剣でボコボコにしたとか」
「愛人になるのを断っただけであります」
「心が狭いね」
　ちなみにクロノは『手加減するであります』の一言を信じて、ボコボコにされたが、フェイの元上司を庇う気になれない。
「あまり無視し続けるのも失礼だと思ったから、『フェイちゃんは真面目な良い子です』って手紙の裏に書いて送り返した」
「……私はクロノ様よりも年上であります」
　真面目すぎるから嫌われたのかもね、とクロノは憮然とした表情を浮かべるフェイを見つめた。
「やっぱり、姉ちゃんは分かってないな」
「剣術の練習をする時は師匠と呼ぶであります！」
　少年が素振りを止め、大仰に肩を竦めると、フェイは木剣の切っ先を向けて怒鳴った。
「……師匠は分かってないな」
「何が分かってないでありますか？」
　バカにされていると思ったのか、フェイは不愉快そうに柳眉を逆立てた。
「クロノ様が師匠を庇ったんだから、ちゃんと感謝しなくちゃ」
「私はクロノ様よりも年上で、騎士であります！　『ちゃん』呼ばわりは看過できないのであります！」
「クロノ様は姉ちゃ……じゃなくて、師匠よりも偉いんだから、適当に流さなきゃ。格下のヤツは格上のヤツに気を使わなきゃダメなんだぜ」
　正論を吐くフェイに、少年は浮浪児生活で培った持論を語った。
「……」
　思い当たる節があったのか、フェイは少年の話を聞いて黙り込んだ。
　五分ほど、少年は自分の持論を語った。
「クロノ様、流した方が良かったでありますか？」
　話を聞き終え、フェイは打ちのめされた様子でクロノに尋ねた。
「僕は気にしてないけど、気にする人はいるんじゃないかな」
「く、クロノ様は気にしないと言ってくれたであります！」
「やっぱり、師匠は分かってないな」
　フェイが勝ち誇ったように言うと、少年は人差し指を左右に振りながら言った。
「じゃ、ガンバってね」
　フェイと子ども達をその場に残し、クロノは寄り道しながら商業区を目指した。


※


　五体満足な奴隷と病気持ちでない娼婦を抱きたければエラキス侯爵領に行け、という噂が日々の癒しを欲する紳士の間でまことしやかに囁かれているらしい。
　こういうのも風評被害っていうのかな、とクロノはソファーに頬杖を突き、奴隷市場を眺めていた。
　性奴隷の少女がエレナを買った時と同じように舞台の縁を歩いていた。
　性奴隷が着ているのは布きれ一枚で、歩くたびに乳房や淡い恥毛が見え隠れする。
　あの時に比べれば清潔感のある布きれを着ているし、暴力を振るわれた痕跡も存在しない。
　客席は満員御礼、立ち見客もいるような盛況ぶりだ。
　性奴隷の少女は舞台の中央に立ち、
「わ、私の名前はマリアです。農村で生まれ育ったので学はありませんでしたが、簡単な読み書きができるようになりました」
　客に緊張した面持ちで語りかけた。
「……もう二度と来ないかと思っていましたが」
「あまり来たくないんだけど、自分の目で確かめないと」
　クロノはマイルズの皮肉を流し、苦虫と化した豆を奥歯で噛み砕いた。
「奴隷市場は盛況みたいだね」
「売り切れ続出で、奴隷市場を週に二度、開催しようという話もあるくらいです。もちろん、そうすると品質の低下が避けられないのでしませんが」
「文字を教えるのも品質向上の一環？」
「おや、ご存知でしたか」
　クロノが苦り切った顔で皮肉を言うと、マイルズは感心したように笑みを浮かべた。
「客が健康な奴隷を求め、それが最低限の条件になれば器量の良しを、健康で器量好しが最低条件になれば、更に付加価値を加えなければなりません。偶々、それが今回は教養だっただけの話です」
「文字を覚えるのに特殊な才能は必要ないからね」
「金貨三十枚！」
「三十二枚！」
「三十五枚だ！」
　少女の値段が跳ね上がっていく様子を眺め、クロノは水で唇を湿らせた。
「金貨五十枚！」
「五十枚以上の値を付けられる方は？　……いませんね、落札です！」
　司会者は品質保証書を性奴隷の少女に握らせ、落札者に引き渡した。
　品質保証書には医師の診断結果と処女である旨が明記されている。
　これも売り上げを伸ばすために奴隷商人が始めたサービスの一環だ。
　クロノの施策によって奴隷の扱いが格段に向上した結果、奴隷売買は活発になり、莫大な利益を奴隷商人とエラキス侯爵領にもたらしている。
「他の方々は分かりませんが、私の娼館はクロノ様のお陰で順調に売り上げを伸ばしています。微増、微増の繰り返しですがね」
「それも知ってるよ」
「難しい顔をして、嫌なことでもあったのかしら？」
　顔を上げると、柔らかな笑みを浮かべた女性が立っていた。
　年齢は三十路に届くか、届かないかといった所だ。
　胸は大きく、腰は細い。
　淫靡な雰囲気を漂わせる肢体をショートドレスに包んでいる。
　胸から下腹部まで大きく開いたドレスは性奴隷が着ている布に劣らない露出度だが、千倍くらい金が掛かってそうだ。
「ここ、宜しいかしら？」
「……」
　女は返事を聞かずにソファーに座り、クロノにしなだれかかった。
「こちらの方がエラキス侯爵？　噂通り、素敵な方ね」
「こんな演技をしないで、きちんと自己紹介をして欲しいな」
　クロノがぼやくと、女は一転して怜悧な表情を浮かべた。
「あら、よく分かったわね」
「分かってないよ」
　女は不思議そうに首を傾げ、
「どうして、分かったフリを？」
「素敵な方とか言って近づいてきたら、誰だって警戒するよ」
　女は困ったように……本当に困っているのだろう……クロノから視線を逸らした。
「貴方って、自己評価が低い方？」
「見ず知らずの女性に言い寄られるはずがないと思ってます」
　今まで近づいてきた女性が下心を持っていなければ、素直に信じられたのだが。
　くすりと女は小さく忍び笑いを漏らした。
「君って、面白い子ね」
「どうも……で、どちら様？」
「自由都市国家群にある娼婦ギルドのギルドマスターよ。いけ好かない爺さんどもに命令されて、君を探りに来たの。驚いた？」
「そういう意味じゃなくて、名前を聞きたかったんだけど」
　あら？　と女は意表を突かれたように目を丸くした。
「エレインよ、エレイン・シナー。勘違いされると困るから言っておくけど、箔を付けるために貴族っぽく名乗っているだけで平民よ、ただの平民」
　女……娼婦ギルドのギルドマスター、エレインは愛嬌のある笑みを浮かべた。
「どうして、僕のことを調べに？」
「さあ？　娼婦ギルドのギルドマスターなんて言っても、所詮は使いっ走りだもの。爺さんどもが考えていることなんて分からないわ」
「エレインさんの考えは？」
　クロノが尋ねると、エレインは考え込むように……いや、胸を強調するように腕を組んだ。
「ほら、君は今までにない方法で紙を作ったりしてるから……多分、訳の分からないヤツが自分達の利益を脅かそうとしているから不安なだけじゃないかしら？　一応、紙の製法は秘匿されている訳だし」
「なるほど」
　エレインさんは何処まで本気なんだろう？　とクロノは内心首を傾げた。
「ふふふ、考えてるわね？」
「エレインさんみたいな人が相談相手になってくれれば多少は楽なんだろうけど」
　下手をしたら手を噛まれるどころか、腕を食い千切られかねないのが怖い所だ。
「私は高いわよ」
「えっと、お幾らで？」
　エレインは人差し指を立てた。
「金貨一万枚……自分で娼館を経営してるから身請けの必要はないんだけど、これくらいは最低でも用意して欲しいかな？　色々なコネがあるから、君が商売をするつもりなら安いくらいよ」
「その時はよろしく」
「ええ、こちらこそ」
　クロノはエレインと他愛のない話をしつつ、奴隷市場の視察を続けた。

※

　その晩、クロノが寝室で報告書を読み直していると、力任せに扉が叩かれた。
「……」
「ちょ、ちょっと！　ノックしてるんだから、早く開けなさいよ！」
　あえて無視していると、エレナが顔を真っ赤にして怒鳴り込んできた。
「ごめんごめん、報告書を見直しててさ」
「はぁ？　あたしが何度も計算し直してるし、アンタだってミスがないのを確認したじゃない！」
　エレナは荒々しい足音を響かせてクロノに歩み寄り、報告書を覗き込んだ。
「ったく、こんなに計算を書き込んで……そんなに信用できないの？」
「領民から預かった大切なお金だからね」
「アンタって、ホントに変な貴族ね」
　微かに漂うラベンダーの香りが鼻腔を刺激する。
「……アンタがドワーフに作らせた石鹸の匂いよ」
「灰が余ってたし、買うと高いから作ってもらったんだよ」
「まあ、アンタが何でも構わないわ」
　気にするだけ無駄だと思ったのか、エレナはベッドに腰を下ろした。
「エレナ、準備はしてきた？」
「……っ！」
　クロノが問い掛けると、エレナは顔を真っ赤にして俯いた。
「何回目だっけ？」
「……そんなの数えてないわ」
　クロノは笑みを浮かべ、ゆっくりとエレナに近づいた。
「何回？」
「よ、四回目」
　首輪を摘むと、エレナは怯えと期待を同居させた表情を浮かべた。
　僕って、悪のりするタイプだったのかな？
「だ、ダメ！　キスは嫌！」
　唇を近づけると、エレナは腕を交差してクロノを押し止めた。
　口でスルのはありなのに、キスはナシってのは一体？　とクロノは内心首を傾げた。
「……そういえば、準備をして来てないんだっけ？　じゃ、仕方ないよね？」
「し、仕方ないって、嘘よね？」
　クロノは四つん這いになってベッドの反対側に逃げようとするエレナの足首を掴み、傷つけないようにゆっくりと引き寄せた。
「じゅ、準備ならしたから」
「じゃあ、選んで」
　意味を理解したのか、エレナは考え込むように唸った。


※


　翌日、目を覚ますと、エレナがクロノに背を向けて寝ていた。もちろん、二人ともベッドの上で裸である。
「……お尻が痛い」
　目を覚ましていたのか、エレナは地の底から響くような声音で言った。
「えっと、エレナさん？」
「アンタね！」
　ガバッとエレナは体を起こし……昨夜のダメージが抜けていないらしく少しだけ硬直した。
「あ、アンタ！　ば、バカじゃないの！　どうして、そんな物を入れるのよ！」
「『そっちは許して下さい、お願いします』って言われたから？」
「だからって、だからって、普通は……ああ、もう！　アンタ、脳みそが腐ってるんじゃないの！　死ね、マジで死ね！　死ね死ね死ね死ねホントに死んじゃえ、バカァ！」
　一気に叫ぶと、エレナは力尽きたようにベッドに倒れ込んだ。
「……お尻が痛いよぉ」
「あの、エレナさん？」
「何よ？」
　エレナは不機嫌そうにクロノを睨んだ。
「……可愛いよ」
「うっさい、バカ」
　エレナは恥ずかしそうに頬を朱に染め、クロノから顔を背けた。
地名解説



※半島の縦幅は1200KMくらい、付け根の横幅は500KMくらい。
　エラキス侯爵領の大きさは適当です。


ケフェウス帝国


約四百年前は小国に過ぎなかったが、
初代皇帝の活躍により半島全域を支配する帝国となる。
三十年前に内乱、蛮族の侵入、都市の独立など動乱に見舞われ、
領土を三分の二にまで減らす。
周辺諸国に比べ、亜人に寛容な政策を採っている。

帝都アルフィルク


アルフィルク城を囲む４つの旧市街、旧市街を取り囲む８つの新市街からなる。
１２街区は歓楽街で、スラムがへばりつくように存在している。


神聖アルゴ王国
六柱神を信奉する宗教国家。
最大勢力を誇るのが『純白にして秩序を司る神』
最小勢力が『漆黒にして混沌を司る女神』

自由都市国家群
三十年前の動乱期にケフェウス帝国から独立した都市国家群。
現在は商人ギルドのギルドマスター達が都市の実権を握っているため、
新規参入が難しい状況にある。
どんな身分のものでも金さえあれば贅沢な生活ができ、
どんな身分のものでも才能さえあれば出世できる、とされる。




用語解説

旧貴族
三十年前の動乱期以前からケフェウス帝国の貴族だった人達。
有能な者も、無能な者もいるが、総じて差別意識が強い。

新貴族
動乱期における功績を認められ、ケフェウス帝国の貴族になった人々。
貴族とは名ばかりの開拓民のような扱いだったが、
二十年以上の歳月を費やして、辺境を豊かな穀倉地帯に変える。
皇帝に対する忠誠は薄く、新貴族同士の仲間意識は異常に強い。

宮廷貴族
領地を持たない、あるいは失った、宮仕えする貴族のこと。

貴族の階級
公爵
侯爵
伯爵
子爵
男爵
準貴族
※士爵……爵位というよりも称号や資格に近いものです。
　武勲を立てれば平民にも与えられますが、特権はなく、世襲は不可能です。

近衛騎士団
皇帝直属の騎士団、初代皇帝に倣い十二の騎士団から成り立つ。



六柱神
かつて、混沌に蝕まれていた世界に秩序を与えた六柱の神。
光、闇、火、水、土、風の化身だが、時代が下るにつれ、
それぞれに該当しそうな概念も司るようになる。
名前を口にすることは禁忌とされているため、仮初めの名で呼ばれる。
『純白にして秩序を司る神』
『漆黒にして混沌を司る女神』
『真紅にして破壊を司る神』
『蒼にして生命を司る女神』
『翠にして流転を司る神』
『黄土にして豊穣を司る母神』


神官の階級
大神官　　　神殿組織のトップ
神祇長　　　高位の神祇官（纏め役）
神祇官　　　神官、神官長の教導官　　　
神官長　　　高位の神官（纏め役）
神官　　　　村や街にある神殿の管理者
神官見習い　雑用
信者

※
ケフェウス帝国と神聖アルゴ王国の神殿組織は別系統。
ケフェウス帝国においては政治的影響力は小さく、
神聖アルゴ王国においては大きな影響力を持つ。
神聖アルゴ王国で影響力を持つ理由は権力と結びついているため。



ギルド
商人が互いの利益を守るために組織した組合のこと。
職業により序列のようなものがあり、娼婦ギルドの格は低い。


ギルドマスター
ギルドの最高責任者



神威術
神の力を借りて（神と交信して）、力の一端を借り受ける術。
信仰する神の力しか使えず、過度の使用で廃人になるリスクを持つ。
メリットとして本人が専門的な知識を全く持っていなくても
傷を癒したり、荒れた土壌を改善したり、プラズマを放ったりできる。
また、術の種類は信仰する神によって異なる。
例えば、『真紅にして破壊を司る神』は文字通り破壊、
『蒼にして生命を司る女神』は治癒に優れる。


魔術
自分の魔力を物理現象に転換する技術。
暗示効果のある薬物を用い、術式（呪文）を意識に刷り込む。
術式そのものに意味があるため、文盲でも使える。
習得可能な魔術の属性と難易度に個人差が存在する。
エルフは火、水、土、風の属性を備えているが、
それ以外の種族は二つ以上の属性を備えていれば良い方。
なお、無とは火、水、土、風以外の属性の総称。
攻撃と防御の魔術は多く開発されているが、
治癒の魔術は全くと言っていいほど手つかず。


焔舞（ほむらまい）
ド派手な紅蓮の炎と爆音を撒き散らす魔術。
殺傷能力は低い。


氷舞（つららまい）
標的を凍らせる魔術。
殺傷能力は低い。


天枢神楽（てんすうかぐら）
漆黒の球体で領域指定した空間を強制転移させる魔術。
物体の強度を問わず、あらゆる物質を転移させられるが、
殺傷能力が高すぎて、非常に使い勝手が悪い。



亜人
人間以外の知的種族を指し示す言葉。
『人間未満』と言う意味の蔑称でもある。
エルフとドワーフ以外は通訳用アイテムを装備している。


エルフ
金髪、碧眼、耳が尖っている亜人。
棲息場所によって亜種が存在する。
魔力に秀で、寿命も人間の３～５倍とされるが、
非常に繁殖力が低く、環境が劣悪なため天寿を全うできる
エルフは非常に少ない。
総じて美人なので治安の悪い地域で暮らしていると、
酷い目に遭う。


ハーフエルフ
エルフと人間のハーフ。
エルフに輪を掛けて悲惨な境遇にあり、
成人までに様々なトラブルに巻き込まれて死ぬ。
レイラのように貴族の愛人に収まったハーフエルフは
ケフェウス帝国の歴史上類を見ない。


ドワーフ
背が低さを補ってあまりある膂力を持つ。
手先が器用で、優れた武防具を造り出す。
鉱山奴隷にされたり、人間の工房で扱き使われたり、
ブラック企業も真っ青の労働環境で働くことが多い。


ミノタウルス
筋骨隆々とした体躯で、身長は２メートル以上。
草を食べていそうなイメージがあるが雑食。


リザードマン
筋骨隆々とした体躯で、身長は２メートル以上。
肉ばかり食べてそうなイメージがあるが雑食。
変温動物なので寒さに弱い（動きが鈍くなる）


人狼
身長は人間より少し高い程度。
忠誠心が高い。


人獅子
人狼よりも背が高く、ミノタウルスやリザードマンより背が低い。


機工弓
両端に滑車の付いた弓。
木材や金属などを組み合わせて作る。
コンパウンドボウのこと。


新型鎧
ゴルディが開発した胸部甲冑（ブレストアーマー）
焼き入れした鋼で作られているため、騎士の板金鎧（プレートアーマー）よりも強度がある。
※
戦闘：戦闘力、Ｓ＋～Ｃ－で評価。
属性：魔術属性、神威術の場合【　】が付く。
特殊：特殊スキル
戦闘力は経験値、地形により大幅な補正が可能。



クロノ・クロフォード／黒野　久光
年齢：召喚時１５歳→本編開始時点１８歳
身長：１７０㎝強
兵種：指揮官
戦闘：Ｃ＋
属性：無、S（サド）
特殊：人権思想、絶倫
高校受験当日に異世界に落ち、運良くクロフォード家の養子になる。
１５歳まで武道の経験はなく、運動もしなかったため運動能力は低い。
学力は中学卒業レベル、学校の成績は中の上、もしくは上の下。
趣味が読書＋インターネットだったため浅く広範囲な知識を有する。
身に付けたスキル（言語、剣術、魔術）は全て努力の賜物だが、
元々の体力が低かったこともあり、軍学校では劣等生だった。
気が弱く、お人好しだが、必要とあれば冷酷な判断も辞さない。
ただし、落ち込む。
レイラが布の服以下と評するほど女性に対する防御力が低い。
倫理観は強いが、悪のりすることあり。


ティリア



年齢：１８歳
身長：１７０cm弱
兵種：指揮官
戦闘：Ａ
属性：【光】
特殊：カリスマ弱
ケフェウス帝国の第一皇女にして皇位継承者。
母譲りの金髪と豊かな胸を持つ。
大局的な視野を持ち、才色兼備、文武両道の完璧超人。
自分が現場に立つと、視野が狭くなる欠点あり。
メインヒロインだったが、レイラに下克上される。


レイラ



年齢：２０歳
身長：１６５cm
兵種：弓兵
戦闘：弓のみＳ、剣術と体術Ｂ＋
属性：火、風
特殊：薄幸、献身、下克上
褐色の肌と金色の瞳を持つハーフエルフ。
母親はエルフの娼婦、父親は客の誰か、帝都のスラムで育つ。
ハーフエルフは亜人の中でも最底辺に位置付けられ、
レイラ自身も美人だったためスラムで性的暴行を受ける。
１５歳で母が死に、市民権を得るために軍に入隊するが、
配属早々エラキス侯爵に興味本位で抱かれる。
過酷な幼少期を過ごしたため自分が汚れていると感じ、
クロノに愛されながらも、『今』以上の幸せを求める自分を
浅ましいと感じてもいる。
クロノの善意を愛情と誤解して一夜を共にするが、
そのまま愛人一号の座に収まる。
第一章時点では名前すらない脇役だったが、
あれよあれよという間にメインヒロインに成り上がる。
ある意味、本編における最強の下克上キャラ。


女将



年齢：３？歳
身長：１６５～１７０cm
兵種：コック
戦闘：？
属性：？
特殊：母性
肉感的な体つきで、磨けば光るタイプ。
丈が短く、胸の部分が大きく開いたメイド服を着用するが、
自分でもやり過ぎかなと思っている。
五年前に夫と死に別れて以来、女手一つで食堂兼宿屋を切り盛りする。
クロノに対しては丁寧と乱暴が入り混じったような話し方をする。
最低限の学力は有するものの、商才はなかったらしく、
金貨百枚の大借金を作り、借金返済のため、クロノの使用人となる。
借金はクロノが立て替え（無利子）、月々の給料から返済している。


エレナ・グラフィアス



年齢：１７歳
身長：１５５～１６０cm
兵種：経理、性奴隷
戦闘：未習得
属性：M（マゾ）
特殊：ツンエロ
地方の地主であり、準貴族でもあるグラフィアス家の一人娘。
自由都市国家群に留学経験を持つ。
叔父と婚約者に裏切られ、奴隷商人に売られる。
奴隷商人の元で過酷な虐待を受け、クロノに性奴隷として買われる。
徐々にマゾ的資質を開花させる。
レイラが従順系だから、エレナはツンデレで！
とか思っていたらマゾになった。


ケイン
年齢：３０歳くらい
身長：１８０cm弱
兵種：軽騎兵
戦闘：Ｂ＋
属性：未習得
特殊：経験値
傭兵団（兼盗賊団）のリーダー。
幼い頃に両親を殺され、傭兵団に拾われて育つ。
数々の修羅場を潜り抜けてきた歴戦の猛者。
自身の境遇もあり、奴隷や亜人に対する偏見が少なく、
非常に部下想いな人。


デネブ＆アリデッド



年齢：２０歳
身長：１６０～１６５cm
兵種：弓兵
戦闘：弓Ａ、剣術と体術Ｂ
属性：火、水、土、風
特殊：双子、３P
エルフの双子で弓の名手。
レイラとはエラキス侯爵領に配属されて以来の友人。
男性経験はあるが、優しくされた経験は少ない。
虎視眈々と愛人の座を狙う。
一回だけの登場のつもりだったが、
「おっぱいが大きくなった」発言で準レギュラーになる。


シオン



年齢：２０代半ば
身長：１６０cm
兵種：神官
戦闘：？
属性：【土】
特殊：薄幸、逆恨み
『黄土にして豊穣を司る母神』に使える神官。
ただし、現在は神威術が使えない。
父親はエラキス侯爵領の神殿を預かる神官だったが、
品種改良したビートを評価されることなく他界する。
一時期はクロノを逆恨みしていたが、
女将の説教とクロノの説得により心を改める。
救貧院の院長として精力的に働く。


フェイ・ムリファイン



年齢：２２歳
身長：１７０cm
兵種：騎兵
戦闘：S
属性：【闇】
特殊：薄幸、努力、指揮効果－、未来視
宮廷貴族ムリファイン家の一人娘。
父親は病死、１８の時に母親も死んでいる。
第十二近衛騎士団に所属する見習い騎士。
四年間、馬房掃除を務めた結果、『馬糞女』と呼ばれるようになる。
『純白にして秩序を司る神』を信仰していたが、
『漆黒にして混沌を司る女神』に宗旨替えする。


レオンハルト・パラティウム
年齢：２２歳
身長：１８５cm
兵種：騎兵、指揮官
戦闘：Ｓ＋
属性：【光】
特殊：カリスマ強、強運、指揮効果＋、未来視
皇族に次ぐ広大な領地を持つパラティウム公爵家の嫡子。


副官／ミノさん
年齢：３０歳くらい
身長：２ｍ強
兵種：重装歩兵
戦闘：Ａ＋
属性：未習得、アイテムにより風
特殊：指揮効果＋、経験値
通訳の魔術が付与された鼻輪を付けたミノタウルス。
副官と言うのは正式な役職ではなかったのだが、
いつの間にか副官のポジションを押しつけられる。


リザードの百人隊長／リザド
年齢：不詳
身長：２ｍ強
兵種：重装歩兵
戦闘：Ａ
属性：未習得、アイテムにより風
特殊：なし
変温動物であるため気温の変化に弱く、
思考形態が違うためか、単語で返事をする。


ドワーフの百人隊長／ゴルディ
年齢：３０歳くらい
身長：１５０ｃｍ
兵種：工兵
戦闘：Ｂ
属性：未習得
特殊：鍛冶、器用
幼い頃から工房で修行し、武器防具職人として高度な技量を持つ。
クロノのバックアップを得て、工房を起ち上げるが、
合成弓、和紙の開発を命じられ、
わずか一ヶ月で過労死寸前の過酷な労働をするハメになる。


人狼の百人隊長／シロ、ハイイロ
年齢：２０代半ば
身長：１８０cm弱
兵種：歩兵
戦闘：Ａ
属性：未習得
特殊：地形効果、忠誠心
人狼族の種族的な特徴である高い忠誠心と弱者を労る心を持つ。
そのためアリスンのような子どもから慕われている。


シルバ
年齢：３０歳くらい
身長：１５０ｃｍ
兵種：工兵
戦闘：Ｂ－
属性：未習得
特殊：石工、建築家、蹄鉄工
石工の修行を積み、建築家になることを夢見ている。


エレイン・シナー



年齢：３０歳間際
身長：１７０ｃｍ
兵種：娼婦＆策士
戦闘：？
属性：？
特殊：コネ、青田買い
自由都市国家群の娼婦ギルドのギルドマスター。


エラキス侯爵
クロノが出世（苦労）する切っ掛けとなった人物。
浪費家で、女好き、領民のことを考えないダメ領主。
領民に細々とした税（累計すると高額）を課したため、
エラキス侯爵領における消費はかなり落ち込んでいる。


ピスケ伯爵
第十二近衛騎士団を預かる騎士団長
騎士団の中では凡庸な体躯の持ち主。
経歴も凡庸であり、騎士団の中で最も格が低い。
スネ夫気質な人物

セシリー・ハマル
第十二近衛騎士団に所属する女騎士。
エラキス侯爵領の東にあるハマル子爵領の令嬢。
フェイの後輩。※

　三十年前……帝歴四百年、先代皇帝の崩御に端を発する皇位継承権争いはケフェウス帝国を二分する内戦に発展した。
　この混乱に乗して南北から蛮族が侵入、北東部の都市は交易で得た莫大な資金によって軍事力を強化すると、次々に独立を宣言、軍事・経済同盟を結び、自由都市国家群と呼ばれる勢力を築き上げた。
　ケフェウス帝国は自由都市国家群の誕生により領土の三分の一と交易路を失い、蛮族に残った領土までも蚕食された。
　国家存亡の危機にも関わらず、両陣営の貴族は有効な手段を打つどころか、内戦を収めることさえできなかった。
　この難局を十八歳のラマル五世は身分を問わず、有能な人材を登用することで乗り切った。
　旧臣の意見を押し切り、幕下に加えた傭兵団は膠着した戦況を打破し、ラマル五世率いる国軍を勝利に導いた。
　ラマル五世は侵入した蛮族をアレオス山地に放逐、傭兵団の団長を南辺境と呼ばれる地域の領主に据えることで再侵入を防いだ。
　その後、ラマル五世は内戦による混乱を収束させ、血筋だけが取り柄の無能な指揮官の下では勝てる戦も勝てず、いたずらに戦禍を広げてしまうという教訓から帝都に軍学校を設立した。
　自由都市国家群の誕生こそ阻止できなかったものの、混乱を最小限に止めた手腕からラマル五世を名君と褒め称える者も多いのだが、

　……昔、読んだ本に似たような動物が載ってたわね。どんな名前だったかしら？

　酒臭い吐息を浴びながら、ファーナは自分にのし掛かり、乱暴に腰を振る男……ラマル五世を見上げた。
「ああっ、陛下！　陛下ッ！」
　我ながら迫真の演技よね、とファーナは喘ぎ声を出し、足をラマル五世の腰に巻きつけた。
　どんなに摂生を心掛けても、五十歳ともなれば肉体の衰えを隠しきれなくなる。
　例えば、第二近衛騎士団を預かるエルナト伯爵は大型の亜人に勝るとも劣らない体躯の持ち主なのだが、近頃は体力の衰えを理由に後陣の育成に取り組んでいる。
　鍛錬を欠かさない騎士ですらそうなのだから、美食や酒に耽溺するような生活を何年も続けた人物がどうなるかは想像に難くない。

　……せ、せい、セイウチと言ったかしら？

　その体現者がラマル五世だった。
　何年も不摂生な生活を続けた結果、ラマル五世の首は脂肪に埋もれ、腹は破裂せんばかりに膨れ上がっていた。
　薄い頭髪は皮脂に塗れ、獣のような唸り声を上げて腰を振る姿からは皇帝の威厳など微塵も感じられない。
「おう、お……っ！」
「ああっ！　陛下、陛下ぁ！」
　ラマル五世は獣じみた雄叫びを上げ、ファーナの奥に精を放った。
　商売女の気持ちが分かるわね、とファーナは軽い失望感を抱きながら、感じている『演技』を続けた。
　満足したのか、ラマル五世はファーナから自身を引き抜き、ベッドサイドに置かれたワインを煽った。
　ラマル五世は最高級のワインを水のように飲み干し、空になった容器を荒々しく投げ捨てた。
　数え切れないほど体を重ねているのに、『演技』だって分からないのかしら？　とファーナはラマル五世の背を眺めた。
　十五年前、ファーナは女官として宮廷に上がり、その年に皇帝のお手つきになった。
　望んでいた訳ではない。
　兄妹同然に育った婚約者がいたし、彼のことを心から愛していたからだ。
　ファーナは必死に抵抗したが、力ずくで純潔を奪われた。
　妊娠が発覚した時、ファーナは深く絶望した。
　もし、アルコル宰相が手を差し伸べてくれなければ、ファーナは死を選んでいたかも知れない。
　その後、アルコル宰相の力添えにより、ファーナはラマル五世の公妾となり、生まれた子ども……小さな悪意を込めてアルフォートと名付けた……も認知された。
　ファーナは出産後も女官として働き、若い女官の相談に乗ったり、力を貸したりしている内に女官長に出世し、多くの部下を従える立場になっていた。
「……クヒヒッ」
　ラマル五世はワインで濡れた口元を乱暴に拭い、ファーナに躙り寄る。
　いい加減に眠らせてくれないかしら、とファーナはうんざりしながらも、笑みを浮かべた。
　ラマル五世がファーナにのし掛かったその時、小さな音が響いた。
　単にグラスが倒れただけなのだが、

「ひぃ、ヒィィィィィィィィッ！」

　ラマル五世は悲鳴を上げてベッドから飛び降り、こともあろうにベッドの下に潜り込もうとした。
「ゆ、許して、許してくれ、ある、アルフォート！　余は、余はお前を殺したくなかったのだ！」
　ラマル五世が許しを請うているのは三十年前に内乱の首謀者として処刑された彼の実弟だ。
　アルコールの作用か、それとも、罪悪感によるものか、ラマル五世はアルフォートの亡霊に怯えているのだ。
　ますます心が凍てついていくのを自覚しながら、ファーナはラマル五世を見下ろした。
　実弟を処刑した罪悪感に怯える小心者、それがラマル五世の正体だった。
　アルコル宰相によれば、三十年前はここまでひどくなかったらしい。
「陛下、お気を確かに」
「おおっ、ファーナ！」
　ラマル五世は救いを求めるようにファーナの足に縋り付いた。
「余は……どうすれば、余は救われる？　幾ら酒を飲んでも、女を抱いても、アルフォートの影が消えぬのだ！　国を返せと、余を責め苛むのだ！」
「そうですわね」
　本当に仕方のない人ね、とファーナは唇に指を当てた。
「……では、アルフォート様に国を譲ると手紙を書かれては如何？」
「そ、それで余は救われるのか？」
「ええ、もちろん」
　そんな訳ないでしょ、とファーナは心の中で突っ込みながら、ラマル五世を安心させるために微笑んだ。
「おおぅ、おおっ！」
　ラマル五世は蒙が開けたと言わんばかりの表情を浮かべ、全裸でファーナの部屋から飛び出した。
　ファーナは乱れたシーツを直し、枕に顔を埋めた。
「……うちの子に領地を授けてくれるまで生きててくれなきゃ困るんだけど」
　自分の子どもを皇帝にしたい、とファーナは考えたことがない。
　息子のアルフォートは今年で十五歳になる。
　自慢の一人息子なのだが、
「どう考えても、うちの子って皇帝の器じゃないのよね」
　溜息を吐き、ファーナは目を閉じた。

※

　神聖アルゴ王国王都カノプス……初代国王は山間にある湖の美しさに心を打たれ、この地を王都に定めたと伝えられている。
　確かに丘の上から見下ろすカノプスの街は伝承が事実だと錯覚してしまいそうなほど美しいが、それだけで国王が重要な決定をするはずがない。
　初代国王は大軍で攻め込むのに難しい地形と判断したのだろう、と神聖アルゴ王国軍イグニス・フォマルハウト将軍は整然としたカノプスの街並みを見つめ、すぐに練兵場で訓練に励む兵士に視線を移した。
　歩兵が四千、騎兵が千……五千人から成る軍を見下ろしながら、イグニスは風に揺れる右袖を掴んだ。
　五ヶ月前、イグニスは王太子と共にケフェウス帝国に侵攻した。
　当然、領土を広げる意図はあったが、最大の目的は王太子の武勇を示し、『神殿』の発言力を削ぐためだ。
　隣国であるケフェウス帝国が徹底的に『神殿』を排除して国を纏めたのに対し、神聖アルゴ王国は『神殿』の権威を背景に国を纏めた。
　六柱神によって王権は授けられたという理屈は問題なく機能していた、少なくとも最初の百年は。
　だが、『神殿』は祭祀を名目に国政に介入し、今や王権に匹敵するほどに発言力を高めている。
　『神殿』は神聖アルゴ王国が擁する兵力の四割を支配下に置き、寄付の名目で税収の二割を掠め取っていく。
　侵攻が上手くいけば、とイグニスは軋むほど強く奥歯を噛み締めた。
「失った右腕が、右腕が疼くぅ」
「……」
　イグニスが無言で視線を落とすと、妙齢の美女が酒瓶を片手に座っていた。
　歳の頃は二十代半ば、この国では娼婦も着ないような胸の大きく開いたドレスに身を包んでいる。
　長く、波打つような髪は奈落のような漆黒、目元は優しげに緩んでいるが、その漆黒の瞳には魂の奥底まで見透すような光が宿っている。
「大神官殿、私は」
「『ババア』で、『俺』の方が好みなんじゃが？」
　二十年前のことをよくも、とイグニスは歯ぎしりした。
　イグニスは今年で三十になるが、『漆黒神殿』の大神官……ババアは出会った頃と何一つ変わっていない。
　ババアは『漆黒神殿』の最高位である大神官にも関わらず、民草に交わり、酒と引き換えに神威術を行使するような女だ。
　十代の頃は才能を浪費するようなババアの生き方に憤りを覚えたものだが、今は羨ましいとさえ思う。
「お前が望むのならば、その右腕を再生してやっても構わぬぞ？」
「余計なお世話だ、ババア。俺は自分の無能で右腕を失ったんだ。それに……」
「それに？」
　ババアはイグニスの答えを期待するかのように目を細めた。
「死んだ兵士が戻ってこないのに、俺が右腕を取り戻して良いはずないだろうが！」
「くはははっ、見事に意地を張ったものよ！」
　イグニスが怒鳴ると、ババアは酒瓶を抱えて転げ回った。
「……『神殿』を引き剥がさんと、この国は終わるぞ」
「それは私も分かっている」
　突然、ババアが真剣な表情で言ったので、イグニスは将軍らしい言葉遣いで返した。
「お前も今度の件で思い知ったじゃろ」
「……言われなくても」
　五ヶ月前の戦闘を思い出し、イグニスは右袖を強く握り締めた。
　あの時、昏き森を出た所で待ち伏せられた。
　柵により騎兵は役に立たず、歩兵を迂回させようにも森に敵兵が潜んでいた。
　数で押し切ろうとしたが、一気に押し切ることはできなかった。
　行軍が止まっている間に、エルフの弓兵が王太子を襲撃した。
「地道に努力せいということじゃな」
「せめて、帝国と不可侵条約を結べれば、内政に専念して『神殿』勢力を駆逐してやれるんだが」
　今のままでは無理だな、とイグニスは腕を組んだ。
　国境付近の小競り合いではなく、きちんと戦争をしなければ切っ掛けを掴めない。
　少なくとも、今の状態でイグニスに耳を貸すような人間はいないだろう。
　イグニスは天を仰いだ。

※

　ユスティア城は帝都アルフィルクから馬車で半日の距離にある小さな城だ。
　居住性を優先して設計されたため、機能面の脆弱さは否めず、第一近衛騎士団の精鋭百名が護衛を務めているが、敵襲を受ければ半日と保たずに陥落するだろう。
　城とは名ばかりの防衛力の低さも、ぽつんと草原に取り残されたように建っていることも、まるで父が母に向ける愛情の薄さを端的に表しているようで、ティリアはユスティア城が嫌いだった。
　嫌いというのならば、ユスティア城の寝室で病床に伏す母の姿を見ているのも嫌いだった。
　母……皇后アストレアは暇さえあれば外の景色を眺めていた、まるで父が迎えに来るのを待っているように。
　そんな母の姿を見るのが辛くて、ティリアはユスティア城にいるのが嫌だった。
「……舞踏会を開いてみたら、どうかしら？」
「いきなり、何を言っているのですか？」
　アストレアは窓からティリアに視線を移し、何処か間延びした口調で言った。
「貴方って、婚約者がいないじゃない？　だから、舞踏会を開いてみたら、どうかと思って」
「別に、私は結婚など考えていません」
　そもそも、皇族である自分に……貴族に生まれた以上、恋愛結婚など不可能だ。
「だから、よ」
「ああ、そういう意味ですか」
　ティリアは母の真意に気付き、肩の力を落とした。
　恐らく、母は見合いの場として舞踏会を開けと言っているのだ。
　今までティリアは色々と理由を付けて、宴の類を避けていた。
　有力な貴族と顔合わせをしておけば、婚約まで話を進めやすい。
「しかし、舞踏会を開くのならば、ファーナ女官長に力を借りなければならないのでは？」
　正直、ティリアはファーナ……父を寝取った毒婦の世話になどなりたくなかった。
「貴方が女官長を嫌っているのは分かるけれど……あの子は本当に役立っているわ」
「分かりました」
　役立っているじゃなくて、優秀と言うべきなんじゃないか？　とティリアは内心首を傾げた。
「母上、招きたい友人がいるのですが？」
「好きにしなさい」
　クロノに会うのは久しぶりだな、とティリアは小さく微笑んだ。

※

「街が城塞の外に溢れ出した感じだなぁ」
　ハシェルを守る城塞……門の近くから、クロノは新兵舎の基礎工事風景を眺めた。
　基礎は深く地面を掘り起こし、砂利を敷き詰め、コンクリートを流し込んで造られるらしい。
　今まで全く意識していなかったのだが、この世界では建築にコンクリートが使われている。
　それも最近ではなく、誰も覚えていないような大昔から橋や城の基礎を造るために使われていたというから驚きである。
「新兵舎ができたら、次は今使ってる兵舎を改築しよう」
　今までの兵舎は副官は一人部屋、隊長クラスは二人部屋、一般兵士は六人部屋を使っていた。
　二人部屋も、六人部屋も広さは同じ四畳程度で、狭い空間を有効に活用するために多段ベッドが設置されているのだが、それでも、六人部屋には自由に使えるスペースは残らない。
　役割で待遇を変えるのは当然といえば当然なのだろうが、クロノは一般兵にも足を伸ばして、リラックスできる空間を提供したかった。
　もちろん、エレナに言ったように税の還元と冬場に仕事のない領民の出稼ぎ先になってくれればとも思っているが。
「……クロノ様」
「そういえば今日は非番だったね」
　クロノが振り向くと、普段着姿のレイラが立っていた。
　普段着……以前、ピクス商会で購入したスカートとベストだ。
「デネブとアリデッドは？」
「あの二人はミノ副官や他の隊長と一緒に勉強中です」
「あの二人がね」
「隊長に昇進して、思う所があったのだと思います」
　クロノが言うと、レイラは淡々と答えた。
　兵士の補充に伴い、クロノはレイラ、デネブ、アリデッドの三人を百人隊長に昇進させた。
　百人隊長といっても給料は変わらず、待遇面では六人部屋から二人部屋になったくらいの変化なのだが、二人には良いモチベーションになったのかも知れない。
「クロノ様、このまま視察を続けられるようでしたら、私にお伴させて下さい」
「構わないよ」
「はい！」
　レイラは嬉しそうに返事をした。
「最初は……開拓中の畑かな」
　あれを畑と呼んで良いものか、クロノは内心首を傾げながら城塞に沿って街の南側に移動する。
　部下が練兵場として使っている場所はしっかりと地面が踏み固められているが、街の南側は原野そのものだ。
　草が生い茂り、灌木が生え、一抱えもある岩が転がり……開拓の苦労が肌で感じ取れるような場所である。
「レイラ、足下に気を……っ！」
「大丈夫ですか、クロノ様？」
　レイラは泥濘に足を取られたクロノを平然と抱き留めた。
「ああ、うん……レイラって、腕力がある方？」
「普通だと思います」
　質問の意図が分からないと言うようにレイラは首を傾げた。
　もしかして、僕の体力が低いんだろうか？
　ベッドで組み敷かれた時も抵抗できなかったし、とクロノは少しだけ自信を失った。
　しばらく城塞に沿って歩くと、急に視界が開けた。
「もう、こんなに開拓したんだ」
「凄いです、クロノ様」
　栽培しているのは紙の材料となる木なのだが、荒野の真ん中に一辺が百メートルはある畑が現れたのだから、レイラが驚くのも無理はない。
「あそこは開拓の最中でしょうか？」
「……多分」
　木を栽培している隣では新たに開墾が進められているようだった。
　十人ほどが草刈り、石の運搬、馬を使って整地に勤しんでいる。
「おおっ、クロノ様ではありませんか？」
「……ゴルディ」
　振り向くと、ゴルディと彼の部下が鎌を抱えて立っていた。
「ゴルディ、その鎌は？」
「これは鎧と同じ素材で作った鎌ですぞ。これを使うと早く開墾できると評判で、改良した重量犂も使いやすくなったと……では！」
　クロノは嬉しそうに駆けていくゴルディの後ろ姿を微妙な気分で眺めた。
「宜しいのですか？」
「怠けてる訳じゃないし、開墾も僕が命じたことだしね」
　この分だと来年は十倍くらい砂糖を作れそうだ、とクロノは開墾の様子を眺め、笑みを浮かべた。
「さて、次は……あそこかなぁ」
「何処でしょうか？」
　クロノが暗澹たる気分で呟くと、レイラが不思議そうに首を傾げた。
　気をつけたつもりだったが、帰り道もクロノは泥濘に足を滑らせ、レイラに抱き留められた。
「……ここ」
「なるほど、それで」
　クロノが門を潜った所で足を止めると、レイラは合点がいったらしい。
　そこはアリスンを見送った時、浮浪者……というよりも強盗に襲われた所である。
　荒れ具合は変わっていないが、以前よりも人が少なくなったような気がする。
「こんな所に用でもあるのか？」
「今度はケインか」
　覚悟を決めて貧民街に踏み込むと、すぐにケインが建物の影から姿を現した。一人ではなく人相の悪い部下も一緒だ。
「視察に来たんだよ、視察に」
「まだ、この辺りは治安が悪いぜ？　とてもじゃねーけど、女と一緒に……」
「御安心下さい。クロノ様は私が命に代えても守ります」
　クロノの隣に立ち、レイラは挑むような視線をケインに向けた。
「ケインの目から見て、この辺の治安はどう？」
「一時期に比べれば良くなってるな。俺が巡回する時は重点的に見回ってるし……部下に賄賂を受け取ったりしないように厳命してるからな」
「賄賂？」
　クロノが首を傾げると、ケインは気まずそうに頭を掻いた。
「こういう治安の悪い場所は見回ってる兵隊の質も悪（わり）ぃんだよ。強盗や娼婦から賄賂を受け取って、犯罪を見逃したり、ガサ入れの情報を流したりな。つー訳で、この辺の視察は別の機会にしろ」
「分かった」
　素直にクロノが従ったのが意外だったのか、ケインは目を丸くした。
「良いのか？」
「思いつきの視察だからね。行くよ、レイラ」
「はい」
　貧民街の視察を断念し、クロノは商業区を目指した。
　途中でレイラがいないのに気付いて引き返すと、彼女は女将の店を見上げていた。
「レイラ、途中でいなくなったからびっくりしたよ」
「も、申し訳ございません！」
「まあ、良いけど」
　クロノはレイラの隣に立ち、女将の食堂を見上げた。
　週に一度か、二度の頻度で女将は食堂の掃除にきているらしい。
「じゃあ、行こうか」
「あの？」
　クロノが手を差し伸べると、レイラは戸惑ったように手を見つめた。
「……はぐれないように、手を握らせてくれないかなと」
「は、はい、分かりました」
　あまり手を繋いだことってなかったかな、とクロノはレイラの手を引いて歩き始めた。
　賑やかな商業区の視察を終え、侯爵邸に戻ると、今日もドワーフの工房からは鎚を打つ音が響き、紙工房からは木の皮を煮る湯気が上がっていた。
　その反対側ではフェイが一人の少年に剣術の指導をしていた。
「フェイ、今日も教えてるんだ」
「はっ、クロノ様」
　クロノが声を掛けると、フェイは背筋を伸ばした。
「他の二人は？」
「……シオン殿に取られてしまったであります」
　フェイはクロノから視線を逸らし、寂しそうに言った。
「二人とも勉強する方が楽しいみたいだし、仕方がねーよ」
「し、しかし、剣術は大事であります！」
「勉強も大事だよ」
「うぐぐ、剣の時代は終わったでありますか」
　クロノが言うと、フェイは頭を垂れ、木剣を握る手を震わせた。
「剣で身を立てるってのは男のロマンだと思うけどな」
　少年は素振りを中断して言った。
「クロノ様だって、武勲を立てて、侯爵に出世したんだろ？」
「そ、そうであります！　クロノ様は剣で身を立てたはずであります！」
　少年の言葉に勇気づけられたのか、フェイは勢いよく顔を上げた。
「武勲は立てたけど、領地運営をしている時間の方が長いしね。実感としては人は剣のみに生きるにあらずって、感じかな？」
「……俺、勉強もガンバるよ」
「く、クロノ様！　あんまりであります！」
　あっさりと少年が前言を翻し、フェイは涙目で叫んだ。
「じゃ、僕は視察を続けるから」
　クロノはフェイを放置し、その場から逃げ出した。
　それから、クロノは侯爵邸で行われているシオンの授業を見学した。
　子どもと一緒に副官のミノ、リザド、デネブ、アリデッド、人獅子の百人隊長レオ、ミノタウルスの百人隊長ホルスが勉強している光景はえらくシュールだった。

※

　その夜、いつものようにクロノは……最近は週五回か、六回程度……レイラに勉強を教えていた。
　レイラが早々と割り算をマスターしたので、現在は四則演算が入り混じった計算を教えている所だ。
「……今日はこれくらいにしておこうか」
「はい、クロノ様」
　レイラはノート……工房で作っている紙を和綴じしたものを閉じて立ち上がり、服を脱ぎ始めた。
　出会った時は栄養失調気味だったが、今は健康的な魅力に溢れている。
　特に腹筋が素晴らしい、とクロノは思う。
　しっかりと鍛え上げられながらも、薄く脂肪の乗った腹筋はゾクゾクするような色香を漂わせている。
「……レイラ」
「何でしょうか？」
　クロノはレイラを抱き締め、耳を撫でながら唇を奪った。
　うっとりとレイラは目を細め、小振りな胸、魅惑的な腹筋をクロノに押しつける。



　情事を終え、クロノはレイラと深い口付けを交わしながら余韻を楽しんでいた。
　まあ、余韻を楽しんでいるつもりが、再び火が点いてしまうこともしばしばなのだが。
　力が緩んだのを見計らい、クロノはレイラから離れ、心地良い疲労感に身を委ねた。
　ふと隣を見ると、レイラが思い詰めたような表情を浮かべていた。
「どうかした？」
「クロノ様に数え切れないほど御寵愛を頂いているのに、子どもを授からないので、少し心配に」
「そんなに心配しなくても大丈夫だよ」
　クロノはレイラを抱き寄せ、口付けを交わした。
「僕がレイラとしているのは子どもを作るためだけじゃないからね」
「あの、それは？」
　分からないかな、とクロノは苦笑いを浮かべた。

※

　目を覚ますと、そこは馬車の中だった。
　馬車といっても、領地を移動する時に使っている幌馬車や荷馬車ではなく、箱馬車の客室である。
　内装は長椅子が向かい合っているだけのシンプルな造りだが、荷物を積むスペースは十分ある。
　時折、突き上げるような衝撃が馬車を襲うが、それに慣れれば馬車の旅は意外に快適だった。
　何故、馬車に乗っているかと言えば、帝都にいるティリアから手紙が届いたからだ。
　流麗な筆致で書かれた文章はティリアの深い教養を窺わせる素晴らしい内容だったのだが、要約すると、『帝都で舞踏会をやるから早く来い！　これは命令だ！』というものだった。
　クロノは慌てて荷物をまとめ、倉庫で埃を被っていた馬車を引っ張り出して、ハシェルを旅立ったのだった。
　途中、武装した盗賊に襲われたが、護衛を務める部下……フェイを隊長とする五人の騎兵と弓兵レイラ……は危なげなく立ち回り、死傷者を出すことなく盗賊を撃退した。
　いや、一人だけ死にそうな目にあった部下がいた。
　隊長を務めるフェイである。
　フェイは逃走する盗賊を一人で追い掛け、待ち伏せを食らったのである。
　最初から神威術を使っていれば結果は違っていたかも知れないが、フェイは盗賊に囲まれ、投石器で延々と石をぶつけられ、弱り切った所を馬から引きずり下ろされてしまったのである。
　ここでフェイの命運は尽きてもおかしくなかったのだが、四人の騎兵とレイラの活躍により無事に救出された。
　フェイが神威術を使って防御に徹していたお陰で、救出隊が駆けつけられたので、神の加護があったというべきかも知れない。
「クロノ様、起きて下さい」
「ん、もう着いたの？」
　レイラに声を掛けられ、クロノは体を起こした。
「よく眠れるわね、アン……っ！」
　突き上げるような衝撃が馬車を襲い、エレナは言い掛けていた嫌味を中断した。
　どうやら、舌を噛んでしまったらしい。
「よ、よく眠れるわね、アンタ」
「慣れじゃないかな」
　涙目で嫌味を言うエレナに、クロノは軽く答えた。
　クロノは窓から身を乗り出し、周囲の様子を確認した。
　周囲は見渡す限りの荒野、前方に帝都らしき灰色の塊が見える。
「……クロノ様、危ないであります」
　馬を馬車と並走させ、フェイは落ち込んだ様子でクロノに言った。
　どうやら、盗賊の一件で自信を失ってしまったらしい。
「私は……ダメな騎士であります」
　クロノはフェイの頭を撫でたが、彼女は払い除ける気力もないらしく、深々と溜息を吐いた。
　ふぅぅぅぅぅぅ、とフェイは長い溜息を吐いて、馬車の後方に下がっていった。
　クロノは馬車の中に戻り、座席に腰を下ろした。
「まだ、フェイ様は落ち込んでいるのですか？」
「もう少し立ち直るのに時間が掛かりそうだね」
「そんなに心配だったら、あんなに怒らなければ良かったじゃない」
　そう言って、エレナは非難がましい目でクロノを見つめた。
「いつもの失敗なら大目に見るんだけど、今回は死ぬ所だったからね」
　フェイは勢い余って失敗することが非常に多い。
　練兵場で組み手をすれば対戦相手をボコボコにしたり、街の警備に出掛ければ厳しく取り締まり過ぎたり、侯爵邸の夜間警備を任せれば……クロノが頑張りすぎたせいなのだが……寝所に踏み込んできたりするのである。
「気が付いてないかも知れないけど、アンタの怒り方って陰険よ」
「そんなことないでしょ、ねえ？」
　クロノが問い掛けると、レイラは注意して見なければ分からないくらい小さく頬を引き攣らせ、視線を逸らした。
「怒ってるんだったら激しく怒れば良いのに、こう、虫でも見るみたいな視線を向けながら、『どうして、一人で盗賊を追い掛けたの？』とか延々と聞き続けるのって、どうかと思うんだけど」
「締める所は締めておかないと、同じ失敗を繰り返されても困るし」
「アイツってさ、家を再興させたいんでしょ？　だから、それで必要以上に気張ってるんじゃない？」
「よく知ってるね」
「それくらいの情報は入って来るのよ。」
　エレナは物憂げな表情を浮かべ、外の景色を眺めた。
「同情はするけどね」
「アンタって、割と酷いヤツよね」
「まあ、ね」
　右目の傷を撫で、クロノは苦笑した。
「な、何よ、いきなり笑い出して」
「思えば遠くに来たもんだと思ってね」
　クロノが口の端を吊り上げると、エレナは怯えたように座席の隅に身を寄せた。
「こ、こんな所でスる気じゃないわよね？」
「いや、そこまで非常識じゃないから」
　クロノが否定すると、エレナは安心したように胸を撫で下ろした。
「……エレナ、フェイを慰めてやってくれない？」
「どうして、そんなことをしなきゃならないのよ」
　エレナは不満そうに唇を尖らせた。
「舞踏会に一緒に行きたいって希望を叶えてあげたことと、ドレスを新調したことに対するお礼が済んでないから……体で支払ってくれるんなら、それはそれで構わないんだけどね」
「最高の笑顔で、ろくでもないことを言いやがるわね」
　エレナは思案するように腕を組み、
「……舞踏会が開かれるまで暇だから、話し相手くらいしてあげても良いわよ」
　仕方がないとでも言うように肩を竦めた。

※

　第四街区にあるクロフォード邸に向かう馬車の客室からクロノは新市街の街並みを眺めた。
　貴族や豪商が居を構える旧市街は計画的に造られたような整然とした街並みが広がっているのだが、比較的裕福な商工業者から貧民まで幅広い層が住む新市街はかなり雑然としている。
　新市街の建物は煉瓦造りの二階建てが多く、道は石畳で舗装こそされているものの、鋭角に交わっていたりするので、土地に合わせるように造られた建物や三角形の空き地が点在している。
　そんな新市街の中で異彩を放っているのがスラムと隣接する第十二街区だ。
　表通りは酒場や娼館が立ち並び、一定の秩序が保たれているが、裏通りは秩序のタガが緩んでいる。
　盗品市場、呪い薬店、殺し合いを見世物にした違法賭博場、銅貨数枚でドギツい変態行為に応じてくれる売春婦を揃えた売春宿……取り締まるべき兵士が客になってしまっているのだから始末に負えない。
　殺し合いを見世物にした賭博はルールを決めて、エンターテイメント化すれば儲かるんじゃないかな。
　そんなことをクロノが考えている間に、馬車はゆっくりとスピードを落とし、クロフォード邸の前で止まった。
「……ようやく着いた」
　クロノは溜息を吐き、自分で扉を開けて馬車を降りた。
「ここに来るのも久しぶりだね」
　クロノは高い塀で囲まれたクロフォード邸を見上げて呟いた。
　クロフォード邸は煉瓦造り四階建て、養父が必要以上に立派な厩舎を建てたせいで庭園はない。もっとも、門から玄関まで十メートル弱が前庭になっているので、クロノは全く気にしていないが。
「……父さんは着いてるかな？　いてくれないと、今から宿を探す羽目になるんだけど」
　クロノが不安を口にすると、タイミングを見計らっていたように門が開き始めた。
　門の向こう側……クロフォード邸の前庭には初老の男性がエルフのメイドを従えて立っていた。
　男性……養父であるクロード・クロフォード男爵は今年で六十になる。
　身長はクロノよりも頭半分高く、筋肉質な体つきをしている。
　長年の苦労と加齢により髪は一本残らず、白くなっているが、しっかりと地面を踏み締める姿から弱々しさは全く感じられない。
　顔の輪郭は盾のように角張っていて、目付きは鼻や唇の印象を掻き消してしまうほど鋭い。
　凶悪とか、獰猛とか、そんな言葉がよく似合う顔立ちで、笑うと……まあ、頼もしい感じがする。
　エルフのメイド……マイラは多く見積もっても三十路に届かないくらいの外見だが、養父が傭兵として名が売れ始めた頃に買った奴隷で六十歳近い。
　絹糸のような金髪を結い上げ、どんな時でも冷静さを貫く姿はプロフェッショナルそのものだ。
　メイドの仕事だけではなく、経理、戦闘指揮、農作物の価格交渉までこなせるので、パーフェクトメイドだ。
「……クロノ、話は聞いた」
　養父は大股で歩み寄り、バシッ！　とクロノの肩を叩いた。
「流石は俺の息子だ。お前は俺に似ず、死んだ妻にも似ず、全く秀でた所のない子だったが、ようやく才能を開花させたな。こちらの娘さんは……」
　養父は野太い笑みを浮かべ、
「分かっている、お前の愛人だな？　ハーフエルフが一人に、人間が二人か……お前は女に興味がないとばかり思っていたが、流石は俺の息子だ。いつ死んでも良いようにガンガン子作りに励め！　そうすればクロフォード男爵家は……いや、お前がエラキス侯爵になったから、いやいや、細かなことはどうでも良い！　クロフォード家は安泰だ！」
　グハハハハッ！　と養父は豪快に笑った。
　エレナは呆れたような視線を向け、レイラは不思議そうに首を傾げている。愛人の一人に数えられたフェイはそれどころではないのか、思い詰めたような顔をしている。
「部下を屋敷に泊めたいんだけど、良いかな？」
「分かり切ったことを聞くな」
　養父が視線を向けると、部下……レイラは小さく俯いた。
「早く荷物を運んで、長旅の疲れを癒して貰え。そこのハーフエルフの娘さんは……」
「わ、私は……少額でしたら、持ち合わせがあるので」
「クロノの部屋で良いか？」
　え？　とレイラは驚いたように目を見開いた。
「いけません、旦那様」
「俺が許可してるんだから、良いだろ？」
　マイラは溜息を吐き、頭を振った。
「……坊ちゃまには三人も愛人がいるのですから、選ばれなかったお二方が不満を抱かれます」
「だったら、四人とも同じ部屋にしちまえば問題ねえだろ？」
「そのような器量を坊ちゃまに求めるのは間違いです」
「……ん、まあ、そうだな」
　マイラが言い切ると、養父は歯切れ悪そうに頷いた。
「部屋割りは任せたぜ」
「かしこまりました、旦那様」
　マイラは恭しく頷いた。

※

　エレナに宛がわれたのは三階の客室だった。護衛の騎兵にまで個室が宛がわれているので、エレナだけが特別扱いされている訳ではない。
「……殺風景な部屋」
　エレナはベッドに横たわり、素直な感想を口にした。
　家主の性格なのか、クロフォード家の歴史が浅いせいか、掃除はしっかりとされているものの、最低限の家具が備え付けられているだけで壺や絵画などの装飾品はない。
「そういえば、アイツって新貴族なのよね。似てない親子だけど、使用人の扱いが良いのは家風みたいなものなのかも」
　部下や使用人を大切にするのが当たり前という家風なら、クロノのような子どもが育つのも頷ける。もっとも、クロノは父親の教えを実感として理解するまでに至っていないようだが。
　その未熟さのお陰で舞踏会に参加できるのだから、感謝しなければならない。かなり特殊な交わり方をしているとはいえ、夜伽の回数をこなした分だけ、警戒心が緩んでしまうのは男の性なのだろう。
「フィリップ、あたしはアンタを許さない」
　奴隷商人の元……あの暗闇の中で、どれくらい彼の名前を呼んだだろう。
　フィリップが自分を陥れた一人だと気付きもせずに、彼が助けに来てくれると心の底から信じていたのだ。
「……フェイなんて無視しても良いんだけど」
　舞踏会は明後日……今更、親交を深めた所で何の意味もないと思うのだが、約束を破るのは不義理な気がした。
　長旅で疲れた体に鞭打ち、エレナはフェイに宛がわれた部屋に向かった。
　フェイの部屋は三階の中央、階段付近にある。
　エレナが扉をノックしても、反応はなかった。
「寝てる訳じゃないわよね」
　そっと扉を開け、エレナは部屋を覗き込んだ。
「……神様、神様、私はダメな騎士であります」
　すると、フェイが部屋の隅で膝を抱えていた。
　まあ、気持ちは分からなくもない。
　フェイにとって、剣の腕は最後の拠り所だったのだろう。
「……」
　ふらふらとベッドに歩み寄り、フェイは軍服を脱ぎ捨て……シンプルなデザインの下着も脱ぎ捨てた。
　鍛えているだけあって格好良いわね、とエレナはフェイの鍛え上げられた肉体を見つめた。
　フェイは鞄から取り出したネグリジェに身を包み、くんくんと二の腕の辺りで鼻をひくつかせた。
「夜伽に行くんなら、湯浴みしてからにしなさいよ」
「……っ！」
　エレナが突っ込むと、フェイは飛び退った。
「エレナ殿でありますか」
　フェイは驚いたように目を見開き、安心したように息を吐いた。
「ノックもなしに入ってくるとは感心しないであります」
「したけど、アンタが気付かなかったのよ」
　フェイは拗ねた子どものように唇を尖らせた。
　二十歳を超えてるはずなのにガキみたいなヤツね、とエレナはイスに腰を下ろした。
「で、アンタは何してるの？」
「……謝りに行こうとしていた所であります」
「その格好で？」
「こ、これは」
　エレナが指摘すると、フェイは恥ずかしそうに俯いた。
「あれだけの失敗やらかしたんだから、誠意は見せておかなきゃ不味いわよね」
「わ、分かって頂けて幸いであります」
　フェイは安堵したように胸を撫で下ろし、意気揚々と扉に向かった。
「『夜伽をするから許してくれ』なんて言っても、許してくれないだろうけど」
「……っ！」
　フェイは扉に手を伸ばしたまま、凍りついたように動きを止めた。
「ど、どうすれば許して頂けるでありますか？」
「普通に謝れば良いじゃない」
「く、クロノ様は許してくれなかったであります！」
　フェイはネグリジェが汚れるのも構わず、涙目でエレナの足に縋り付いた。
「だから、夜伽ね」
　エレナは腕を組み、何度も頷いた。
　エレナも復讐を手伝ってもらうために純潔を捧げようとしたのだが、自分のことは棚に上げておくべきだろう。
「夜伽ってのは、アンタが思ってるよりも大変なの」
「そ、そんなに大変なのでありますか？」
「少なくともアンタみたいな考えじゃ、務まらないわ」
「……私は騎士としても、女としても役に立てないダメ人間であります」
　そう言って、フェイは力なく頭を垂れた。
「父上、母上、フェイは……フェイはムリファイン家を立て直せそうに、ないで、あります。ふぐ、ふぐぅぅぅぅぅっ」
「ちょ、ちょっと、泣かないでよ」
　フェイが肩を震わせて泣き始めたので、エレナは慌てて声を掛けた。
「く、クロノ様にまで見捨てられたら、もう、お終いであり、お終いであります！」
「切羽詰まってるのね」
　涙と鼻水で顔をぐしゃぐしゃにして泣く姿は全く騎士らしくないし、二十歳を超えた女にも見えない。
　仕方なく、エレナはフェイを抱き締めてやった。
「もう、泣くんじゃないわよ。見捨てられたらって言うけど、クロノ様はアンタが思ってるほど簡単に部下を見捨てるような人じゃないの」
「ほ、本当でありますか？」
　フェイは顔を上げ、期待に瞳を輝かせた。
　こいつ、本当に子どもみたい。
　エレナはフェイの頭を撫で、安心させるように微笑んだ。
「ホントよ。あたしがここにいるのは……アンタを慰めて欲しいって頼まれたからよ」
「だったら……どうして、許して、くれないでありますか？」
　フェイに見つめられ、エレナは深々と溜息を吐いた。
「あのね、クロノ様はアンタが失敗したから怒ったんじゃなくて、アンタが手柄を立てるために盗賊を追い掛けて、仲間の命を危険に晒したから怒ったの。分かる？」
　フェイは小さく頷いた。
「く、クロノ様に謝ってくるであります！」
「ちょっと、着替えていきなさいよ！」
　フェイが部屋を飛び出し、エレナは慌てて後を追った。
　少し遅れてエレナがクロノの部屋にはいると、フェイはクロノを見つめていた。
「クロノ様、ようやく分かったであります」
「何が？」
　クロノが凍てついた視線を向けると、フェイは怖じ気づいたように身を竦ませた。
「……クロノ様が怒った理由であります。私はクロノ様が失敗したから怒ったのだとばかり思っていたであります」
「続けて」
　先を促され、フェイは続けた。
「今回は功名心に駆られて単独行動を取ってしまったのであります。せめて、連携を取るべきだったであります」
　それは言わなくて良いから！　とエレナは心の中で叫んだ。
「まあ、そうだね」
　クロノは足を組み、
「いつもみたいな失敗だったら、別に構わないんだけど、人の命が掛かってるからね。次からは気をつけるように」
「はっ、気をつけるであります」
　フェイは背筋を伸ばして答えた。
「で、その格好は？」
「クロノ様に許して頂くために夜伽を務めようと思ったのであります！　しかし、自分は浅はかだったであります！」
　フェイは胸の辺りで拳を握り締め、
「エレナ殿の元で研鑽を積み、出直してくるであります！」
「あ……そう」
　フェイは晴れやかな表情を浮かべていたが、クロノは残念そうだった。

※

　宛がわれた客室に荷物を置き、レイラはマイラと四階にある彼女の部屋で向かい合っていた。
　ベッド、机、クローゼットは客室と同じだが、彼女の部屋にはティーセットとティーパーティー用の小さなテーブルとイスが置かれていた。
　そのイスに浅く腰を掛け、レイラはマイラの話を聞いていた。
　マイラ……名もない奴隷だった彼女が傭兵クロード・クロフォードに買われたのは三十五年前のことらしい。
　クロード・クロフォードは爵位もないのに姓を名乗るような自己顕示欲の強い性格で、同時にマイラに魔術を仕込み、戦い方を教えたり、学を身に付けさせるなど後先考えない性格だったようである。
　というのも、奴隷に戦い方を教えれば、高確率で寝首を掻こうとするからである。
　だが、マイラはクロードが傭兵団を組織した時、味方の裏切りに合って戦場で孤立した時、ラマル五世の幕下に入った時、蛮族と戦った時、南辺境の領主となってからも、極めて献身的に支え続けてきた、らしい。
「やはり、旦那様に張って正解でした。旦那様が貴族に成り上がってからもお金のやりくりに苦労したものですが……今では南辺境も豊かな穀倉地帯となり、これからの人生は安泰です」
　マイラは三十五年の苦労話を終え、ティーカップを口に運んだ。
「坊ちゃまも順調に出世しているようですし……正直、笑いが止まりません」
「……はあ」
　うはははは！　とマイラがメイドにあるまじき笑い声を上げたので、レイラは反応に困って曖昧に頷いた。
　こういう性格だと、人生が楽しいかも知れませんね、とレイラはハーブティーに口を付けた。
「あの、用事があったのでは？」
「若い方はせっかちでいけません」
　マイラは立ち上がり、机の引き出しから一冊の本……というよりも羊皮紙の束に近い……を取り出し、テーブルの上に置いた。
「読み書きはできますか？」
「はい、クロノ様に教えて頂いたので」
「……全く、親子揃って」
　マイラは小さく微笑んだ。
「そのことなのですが……クロノ様は別の異世界から来られたと聞いています。何故、クロード様はクロノ様を実の子のように仰っていたのですか？」
「坊ちゃまは口が軽いですね」
　ふぅぅぅ、とマイラは溜息を吐いた。
「クロード様と亡くなった奥様の間には子どもがおりません。もちろん、クロード様は奥様を深く愛しておりましたが、かなり寂しい想いをしていたようで、その頃の鬱憤を晴らしているようなものです」
　マイラは祈るように手を組んだ。
「けれど、クロノ様が来てから、旦那様はお人柄が柔らかくなったように思います。恐らく、旦那様は次の世代に託すという行為に意味を見出したのでしょう。まあ、私も旦那様のことは言えませんが」
「読んでも宜しいですか？」
「ええ、それは貴方に差し上げます。それと明日から……舞踏会が終わり、侯爵領に戻るまで貴方にメイドとしての基礎を叩き込みます」
「あの、私は兵士としてクロノ様にお仕えできれば」
「いけません！」
　ばん！　とマイラはテーブルを叩いた。
「若者が向上心を持たずにどうするのですか！　エルフは寿命の長さを活かし、使用人として家を盛り立て、次の世代にまで影響力を残すくらいの意気込みを持つべきです」
「はあ……では、明日からお願いいたします」
　レイラは本を抱え、マイラの部屋を後にした。

※

　応接室のソファーに座り、クロノは養父と向かい合う。
　養父は二つグラスにワインを注ぎ、一方をクロノに渡した。
　他の部屋がそうであるように応接室にも必要最低限の家具……ソファーとテーブルくらいしかない。
　普通の貴族であれば肖像画が飾られているものだが、クロノが知る限り、クロフォード家が所有している肖像画は一枚きりだ。
「『流石、俺の息子』はないんじゃないの？」
「お前を本当の息子のように思ってるから良いんだよ」
　変わってないなぁ、とクロノはワインを口に含んだ。
「苦労したみてえだな」
「大分、今は落ち着いたけどね」
　養父はワインを傾け、クロノの様子を伺うように目を細めた。
「俺と違って、お前は戦いに向いてねえからな」
「自覚してる」
「お前にアドバイスがあるとすれば、『笑え』ってことだな」
　そう言って、養父は野性味溢れる笑みを浮かべた。
「敵と対峙してクソを漏らしそうな時、敵を斬り殺した時、八方塞がりでどうにもならねえ時、部下が自分を逃がすために死地に赴く時、ボロボロになって部下が戻ってきた時に笑え」
「無茶を言うなぁ」
「最初の三つだけは実行しとけ」
「心に留めておくよ」
　クロノは養父と酒を酌み交わし……一日目の夜は更けていった。※

　帝都二日目の早朝、メイド修行初日にしてレイラは最大のピンチを迎えていた。
「……」
「さあ、早く着替えて下さい」
　レイラが渡された服を前に呆然としていると、マイラは自分の行動に疑問を感じていないかのように言い放った。
「あの、これは？」
「メイド服ですが、それが何か？」
　マイラはレイラの質問の意図が分からないと言うように首を傾げた。
　多分、彼女は自分の正しさを信じて疑っていないのだ。
「さっさと着替えて下さい」
「はい」
　レイラは抵抗を諦め、メイド服に着替えたのだが……少しでも可能性があるのなら抵抗しておくべきでした、とすぐに後悔した。
「とても似合っています」
「ありがとうございます。ですが……これは短すぎるのではないでしょうか？」
　レイラはスカートの裾を手で押さえながら、満足そうに頷くマイラに問い掛けた。
　マイラが用意したメイド服はスカートは下着を隠せるぎりぎりの丈しかない。
　前屈しただけでも下着が見えかねず、階段を登る時は誰もいないことを確認しなければならない。
　胸元が大きく開いていないことがせめてもの救い……いや、胸元は大きく開いていないが、胸元に余裕がありすぎて上から覗き込まれたら下着が見えてしまう。
　このメイド服に比べれば、いつも女将が着ているメイド服でさえ『慎ましい』の範疇に含まれるだろう。
「本当は下着を脱いで頂きたいのですが」
「そ、それだけは」
　レイラはメイド服の胸元と裾を抑え、マイラから距離を取った。
「冗談です、冗談……チッ」
　マイラは悔しげに舌打ちし、レイラの前に立った。
「では、これからメイド修行を始める訳ですが……話し掛けられた時以外は口を開いてはいけません。返事は『はい』と『いいえ』で答え、坊ちゃまには『旦那様』、クロード様には『大旦那様』を付けなさい。分かりましたか？」
「はい、マイラ様」
　マイラは満足そうに頷き、
「それから、侯爵領に戻る前日まで坊ちゃまの部屋を訪れることは禁止します」
「……そ、それは」
　レイラが言い淀むと、マイラは意地の悪そうな笑みを浮かべた。
「宜しいですか？　今の貴方は雑役女中（メイド・オールワークス）でさえない、なんちゃってメイドです。この世界で最も劣ったメイドです。しかし、この試練に耐えた時、貴方はメイドとして第一歩を踏み出すことになるでしょう」
「で、ですが……っ！」
「貴方の気持ちは分かります。どうしても坊ちゃまと同衾したいのであればメイド修行は見送りましょう。しかし、残念です」
　マイラは演技がかった仕草でレイラから顔を背け、悲しげに呟いた。
「貴方でも、私でもなく、坊ちゃまがです。もし、貴方がメイドとしての基礎を身に付ければ、坊ちゃまは今よりも貴方の存在を誇れたでしょうに」
　誇りという言葉に、レイラの心臓は鼓動を早めた。
　半年前、レイラは薄汚れたハーフエルフの自分がクロノの誇りになれる訳がないと逃げ出そうとした。
　現在、レイラは愛人としてクロノの心を癒していることに自負を、最低限の学力を身に付けつつあることに自信を持っているが、それは全てクロノから与えられたものだ。
　あの時、クロノがレイラの将来を慮ってくれなければ、今でもレイラは無知蒙昧なハーフエルフのままだったはずだ。
「……私はクロノ様の誇りになれるでしょうか？」
「それは貴方次第です」
「や、やります！　いえ、やらせて下さい！」
「素晴らしい。やはり、貴方を見込んだ私の目に間違いはありませんでした」
　パチ、パチとマイラは手を叩いた。
「では……以後、私のことは教官と呼んで下さい」
「はい、教官」
「もっと大きな声を出しなさい！」
　突然、マイラが低い声で怒鳴り、レイラは状況を理解できずに硬直した。
「もっと大きな声で、殿が抜けています！」
「はい、教官殿！」
「腹から声を出しなさい！」
「はい、教官殿っ！」
　マイラは意地の悪そうな薄ら笑いを浮かべ、
「まずは前庭と厩舎の掃除、次に朝食の準備、その次に旦那様と坊ちゃまを起こしに行きます！」
「はい、教官殿っ！」
　私はクロノ様に誇っていただけるメイドになります！　とレイラは拳を握り締めた。
　拳を握り締めたのだが……私は進む道を間違えたのかも知れません、とレイラはすぐに後悔した。

※

　粗末な食事を終え、レイラは前庭でマイラを待っていた。
　しばらくすると、マイラが厩舎の方から姿を現した。
「坊ちゃまと同衾できない貴方のために『恋人』達を用意して差し上げました」
　マイラは口の端を歪め、レイラに箒を手渡した。
「掃除の時は箒が、料理の時はナイフが貴方の恋人です。その箒とナイフを坊ちゃまだと思い、大切にしなさい。決して浮気などしないように……例え、それが坊ちゃまでも」
「クロ……旦那様から求められた時は？」
「心配は無用です。昨夜、坊ちゃまにはメイド修行の妨げになるので、私が説得しておきました」
「なっ！」
　レイラが睨み付けると、マイラは賛辞を受けたかのように誇らしげに胸を張った。
「帝都を離れるその日まで……正しくは前夜までですが、坊ちゃまが貴方を求めることはありません。気は済みましたか？　気が済んだのなら、さっさと掃除を始めて下さい」
「はい、教官殿」
「声が小さいです、なんちゃってメイド！」
「はい、教官殿っ！」
　唇を噛み締め、レイラは箒で地面を掃き始めた。
「半人前のくせに寵愛を受けようなど娑婆っ気が抜けていない証拠です。もっと、手際よく掃きなさい！　夕方になってしまいますよ！」
「はい、教官殿っ！」
　やけくそ気味に叫び、レイラは素早く箒を振るった。
「もっと早く、手際よく！　九十を超えた婆さんメイドの方がキレのある動きをしますよ！」
　わずかな時間で理解したことだが、マイラは憎悪を込めた視線を向けられることに至上の喜びを感じているようだった。
「貴方がもたもたしていたせいで朝食を作る時間がなくなってしまいました。こんなこともあろうかと昨夜の内に準備を整えておいたので、パンを焼く時間はありますが……坊ちゃまを起こしに行きますよ」
「はい、教官殿っ！」
　レイラはマイラの後を追い、クロノのいる四階まで……スカートを気にしながら駆け上がった。
　ふとクロノが別の誰か……エレナとか、エレナとか、エレナとかを同衾させているのではないか？　という不安が胸中を過ぎった。
「静かに入室し、坊ちゃまを起こして下さい」
「はい、教官殿」
　レイラは音もなくクロノの部屋に入室し、安堵の息を吐いた。
　クロノの部屋もまた客室と同じように殺風景だが、愛人二号であるエレナの姿はない。
　レイラはベッドに歩み寄り、
「だ、旦那様、起きて下さい」
　旦那様という言葉に必要以上に胸を高鳴らせながら、クロノを揺すった。
「教官殿、起きません」
「続けて」
　レイラがジェスチャーを交えて報告すると、マイラは短く答えた。
「旦那様、朝です」
「……ん？」
　マイラの指示に従って揺すり続けていると、クロノが小さく呻いた。
「……レイラ、おはよう」
「お、おはようございます、だ、旦那様」
　頬が熱くなるのを自覚しつつ、レイラは少しでも太股の露出面積を減らそうとスカートの裾を抑えた。
「グレート」
「ありがとうございます」
　クロノの真意は分からないが、レイラは誉め言葉だと解釈することにした。
「そろそろ、朝食の時間になりますので」
「分かったよ」
　ふわりとスカートの裾が踵を返した拍子に浮き上がり、レイラは慌ててスカートの裾を抑えた。
　ふと視線を感じて振り向くと、クロノがベッドから身を乗り出していた。
　まるで下着を覗き見ようとしているかのように。
「な、何をされているのですか？」
「何もしていません」
「そ、そうですか」
　クロノ様は何もしていない、とレイラは自分に言い聞かせながらクロノの部屋を退出した。
「なんちゃってメイドながら、坊ちゃまの視線に気付くとは……実に、素晴らしいです」
「ありがとうございます、教官殿」
　レイラはスカートの裾を気にしながら頷いた。

※

　朝食は柔らかなパンと卵スープ、ソーセージの盛り合わせというシンプルなメニューだった。
　シンプルながらもスープは口に含んだだけで作るのに手間が掛かっただろうと想像できたし、ソーセージも余計な癖がなくて美味しかった。
　何処が美味いとかじゃなくて、普通に美味しいってのは熟練の技なのかしら？　とエレナは朝食の味を思い出しながら、厩舎の前で対峙するクロノとクロードを眺めた。二人とも木剣を手にしている。
　クロードの一言で実現した親子対決なのだが、クロノは露骨に嫌そうだった。
　あれだけ体格差があればね、とエレナは二人の体格を見比べた。
　クロードは上背があり、六十歳という年齢が信じられないくらい筋肉質な体つきをしている。
　対してクロノは線が細い。レイラやフェイは細身ながらも猫、もしくは鋭い刃を思わせるボディーラインなのだが、クロノは単に線が細いのである。
「おいおい、どんだけ見つめ合ってりゃ良いんだよ」
「後の先狙いなんだ」
　おいおい、とクロードは獰猛な笑みを浮かべた。
「挑発に、乗っちまうぞっ！」
「……っ！」
　クロードは瞬きの間に間合いを詰め、クロノの喉を狙った突きを放つ。
「ヒィィィィィッ！」
　先に仕掛けさせて反撃するかと思いきや、クロノは情けない悲鳴を上げ、地面を転がるようにして突きを躱した。
「上手く避けるようになったじゃねえか、おい！」
「ヒィッ！」
　脳天をかち割らん勢いで振り下ろされた木剣をクロノは飛び退って躱し、クロードの背後に回り込もうとする。
「そう簡単に、俺のケツを掘れると思うんじゃ、ねえっ！」
「……っ！」
　クロノは横凪の斬撃……まあ、木剣だが……を屈んでやり過ごすと、必死の形相で地面を這って逃げる。
「……格好悪い」
「あれはあれで立派な戦術であります」
「どういうことよ？」
　エレナは頼んでもいないのに解説したフェイを見上げた。
　フェイは棒を差し込まれたような直立不動、四人の騎兵は馬の世話をしながら無責任に囃し立てている。
「クロノ様は筋肉が足りてないであります」
「だから？」
「組み合えば一瞬で潰されるか、じりじりと押し潰されるかの二択であります」
「まあ、そうよね」
　クロノに勝っている点があるとすれば機動性くらいだろう。
　クロノは機動性を頼りに背後に回り込もうとするが、クロードは木剣を振り回して牽制する。
　後は欠伸が出るほど単調なルーチンワークだ。
　クロノはクロードの攻撃を躱し、クロードは木剣を振り回し続ける。
「クロノ様の動きが鈍ってきたであります！」
　フェイが指摘した通り、クロノの動きは鈍り、木剣の先端が体を掠めるようになっていた。
「そろそろ、楽になりな！」
「……っ！」
　木剣が振り下ろされた瞬間、クロノはクロードに向かって跳んだ。
「「「「おおっ！」」」」
　無責任に囃し立てていた騎兵達が感嘆の声を上げる。
　クロノは見事にクロードの脇を擦り抜け……いや、転がり抜け、彼の背後に回った。
　今、クロノにはクロードの無防備な背中が見えているはずだった。
　だが、クロノは逡巡するように動きを止め、ようやく掴んだチャンスをフイにした。
　木剣が宙高く舞う。
　クロードが掬い上げるような一撃を放ったのだ。
「折角、掴んだチャンスを無駄にしちまったな」
「……どうしても、父さんを倒す光景が思い浮かばなかったんだよ」
　言い訳がましく言って、クロノは大仰に肩を竦めた。
「どうせ死なねえんだから、攻めてくれば良いのによ」
「次はそうする」
　クロノはエレナの隣に座り、全ての力を使い果たしたように頭を垂れた。
「もう終いかよ？」
「……私の相手をお願いするであります」
　フェイは木剣を拾い上げ、重心を確かめるように一振りした。
「おいおい、随分な使い手じゃねえか」
　クロードは歯を剥き出して笑った。
　フェイは木剣を中段に構え、クロードは腕をだらりと下げ、木剣を構えようとしない。
「アンタの父さんとフェイって、どっちが強いの？」
「どっちも桁違いに強いよ」
　エレナが肘鉄を入れると、クロノは苦笑いを浮かべた。
「フェイはムラッ気があるから」
「アンタの父さんはそれがない？」
「まさか、あの人はムラッ気の塊……子どもの方が集中力あるんじゃない？」
「息子！　嘘でも良いから応援しやがれ！」
　クロノが軽いノリで酷評すると、クロードは必死の形相で叫んだ。
「行くであります！」

「きぃぃぃぃえぇぇぇぇぇっっ！」

　フェイが軽く木剣を振るうと、クロードは奇声を上げ、狂ったように木剣を振り下ろした。

「きぃぃぃぃえぇぇぇぇっっ！」

　一合も保たずにフェイは防戦に追い込まれ、興が乗ったのか、クロードは怒濤のように攻め立てる。

「ま、待って欲しいであります！」

「きぃぃぃぃぃっ！」

　フェイは嵐のような猛攻に耐え、するりとクロードの脇を擦り抜ける。
　クロードは木剣を振り回して追撃するが、フェイは華麗な足捌きで攻撃を躱し、大きく距離を取った。
「……何よ、アレ」
「小手調べのつもりで攻めたら、狂ったように攻められて、慌てて全力を出した感じ」
「あ～、フェイって自分の実力を出し惜しみする所があるわよね」
　そのせいで盗賊に馬から引き摺り下ろされた訳だし、とエレナはこめかみを抑えた。
「神様、私に力を貸して欲しいであります！　神威術『神衣』！」
　闇が煙のようにフェイの体から立ち上る。
　『神衣』……防御力と身体能力を飛躍的に高める神威術だ。
「あれって、どれくらい凄いの？」
「投石器で投げられた石が直撃しても『い、痛いであります！』で済ませられるくらい」
　へ～、とエレナは素直に感心した。
「お、神威術が使えるのか？」
「……行くであります！」
　瞬間、薄墨のような軌跡を残し、フェイの姿が消えた。
　エレナが驚愕のあまり目を丸くしていると、カーン！　という音が響いた。
　クロードは木剣を担ぐように振り上げ、フェイが背後から仕掛けた攻撃を受け止めたのだ。
　一瞬で背後に回ったフェイも凄いが、受け止めたクロードはもっと凄い。
　クロードが剣を振ると、フェイは弾かれたように飛び退った。
「おいおい、こんないたいけな老人を背後から殴ろうなんて敬老精神が足りてないんじゃねえか？」
「いたいけな老人は奇声を上げて襲い掛かってこないであります」
　向き直り、舌なめずりするクロードにフェイはきっぱりと言い放った。
「違いねえ。だったら、次は真正面から全力で来いよ」
「……むっ」
　明らかな挑発……どう考えても裏がありそうなのだが、ここで乗ってしまうのがフェイという女だ。
「神様、我が刃を祝福して欲しいであります！　神威術『祝聖刃』！　神様、もう少し力を貸して欲しいであります！　神威術『神衣』！」
　粘性の高いマグマのような闇が木剣を覆い、煙のようにフェイの体から立ち上る闇の量が目に見えて増える。
「行くであります！」
「……どっこいしょ」
　フェイの姿が消えた瞬間を狙い澄ましたようにクロードはその場で胡座を掻いた。
　どん！　という衝突音が響き、
「わ、我が全身全霊敗れたりであります！」
　全力で突っ走ったフェイはクロードに躓き、宙を舞った。
「うりゃ！」
「なんの！」
　フェイはクロードが投げた木剣を空中で弾き、

「うらぁぁぁぁぁっ！」

　着地した瞬間、クロードに蹴り飛ばされ、フェイは塀に叩きつけられた。
　闇が煙のように立ち上っている点を鑑みるにダメージは少なそうだ。
「な、納得できないであります！　もう一戦！　もう一戦して欲しいであります！」
「バカヤロウ、次に戦ったら負けるかも知れねえじゃねえか！」
　詰め寄るフェイにクロードは偉そうに腕を組んで言った。
「せめて、アドバイスが欲しいであります！」
「……才能に頼りすぎだ、以上」
「もっと、具体的に教えて欲しいであります」
　フェイは屋敷に戻ろうとするクロードの腕を掴んで押し止めた。
「お前は馬鹿で経験が足りてねえ、以上」
「分からないであります！」
　クロードは呆れ果てたように溜息を吐いた。
「お前は強い。俺から見れば未熟極まりねえが、お前と同じ年代じゃトップクラスの実力を持ってる。ここまでは分かるな？」
　こくこくとフェイは無言で頷いた。
「お前は不幸にも才能のせいで負けた経験が少ないから、頭を使って戦おうとしねえ。だから、攻撃は読み易いし、さっきみたいにアホな挑発に乗って自滅するんだよ。この分だとあっさり罠に嵌るんじゃねえか？」
「……うぐ」
　盗賊の一件を思い出したのか、フェイは苦しそうに呻いた。
「それだけじゃねえぞ。劣勢に回ってから本気を出しただろ？　相手を舐めきっている証拠だ。どんな雑魚を相手にする時でも、きちんと全力を出して、きちんと考えろ。そうすりゃ、間抜けにならなくて済む」
「御指導ありがとうであります」
　ぽかりとクロードはフェイの頭を殴った。
「どうして、殴るでありますか？」
「気が向いたから、もう少し指導してやる」
「ありがとうであります！」
　クロードが木剣を担いで言うと、フェイは嬉しそうに返事をした。
「やられたくせに笑うなんて、おかしいんじゃないの？」
「父さんも、フェイも戦士だからね」
　そう言って、クロノは立ち上がった。

※

「もっと、手際よく床を掃きなさい！」
「はい、教官殿っ！」
　マイラに注意され、レイラは箒を動かすスピードを早めた。
　二人が掃除しているのは二階の階段付近、クロノがいるのは一階と二階の中間……要するに階段の踊り場である。
「……見えそうで見えない」
　角度を調整しながら床を掃くレイラを見上げたが、スカートは丈の短さから想像もできない防御力を発揮してクロノの目論見を阻んでいた。
「何してんだ、馬鹿息子？」
「スカートの中を覗こうとしてるんだよ」
「……そんなもの、見飽きてるだろ？」
「恥ずかしそうにするレイラは珍しいんだよ」
　養父は呆れたように溜息を吐いたが、興味が湧いたのか、クロノの隣に座って二階を見上げた。
「フェイは？」
「三回やって、三回とも俺が勝ったぜ。クソッ、見えそうで見えねえな」
　養父は首を上下に動かし、吐き捨てるように呟いた。
「……父さん、レイラは僕の愛人だよ」
「女房が死んで以降、俺は女房一筋だ」
「さりげなくロクでもないことを！」
「女房にもよく言われたな」
　養父は懐かしそうに目を細め、顎を撫でさすった。
「どんな人だったの？」
「アストレア皇后の護衛を務めてた騎士でよ。気が強くてな、顔を合わせるたびに罵ってきやがるから、いつか力ずくで犯してやろうと思ったもんだ」
「……台無しだ」
　今の状況も含めて心温まるエピソードになりそうにない。
「内戦が終わって、やっとこさ、蛮族をアレオス山地に追っ払って、南辺境の開拓を始めた頃に嫁に来てな」
「唐突だね」
「詳しく聞いた訳じゃねえけど、アストレア皇后から命令されたっぽいな。他の連中も似たようなもんで、貴族の娘をくれてやるから尻尾を振れって意味だったんだろうよ。クソみたいな話で、反乱の一つも起こしてやろうと思ったが、領民がいたから、反乱なんか起こせなかった」
　養父が踊り場で胡座を掻いたので、クロノは階段に座った。
「……けど、まあ、女房のお陰で幸せだったな。奪い、奪われるだけの俺の人生に光が差したような気がした」
　養父は照れ臭そうに笑った。
「開拓を成功させて、贅沢させられたのは五年くらいか。ガキはできなかったが、俺は十分だった。けど、死に際に貴方の子どもを生んであげられなくてごめんなさい、って言わせちまったから、俺は自分で言うほど十分だと思っていなかったんだろう。後悔は山ほどしたが、俺の人生で最大の後悔はそれだ」
　養父の口調は穏やかだったが、その瞳は憎悪に似た光を宿していた。
　養父は何を憎んでいるのだろう。
　南辺境の開拓に従事させられたことか。
　死に際に謝罪の言葉を紡がせてしまった自分か。
　それとも……。
「女房が死んでから、何もかも虚しくなったが、神様は俺に子どもを授けてくれた。もう少し早く来てくれれば良かったんだが、十分だ」
　養父は乱暴にクロノの頭を撫でた。
「感動したか？」
「……父さんが繊細なハートを持ってるなんて思わなかったよ」
　ガハハッと笑い、養父はクロノにヘッドロックを仕掛けた。
「と、父さん！　く、首がミチミチなってる！」

※

　夜……朝食の下ごしらえを終え、レイラは心地良い疲労感に包まれながら自分の部屋を目指していた。
　マイラの指導は厳しいが、今日だけで色々なことを学んだ気がする。
「……こういうのを幸せと言うのでしょうか？」
　メイドとしてクロノに奉仕する自分の姿を思い浮かべ、レイラはだらしない笑みを浮かべた。
　メイドたるもの、常に旦那様の視線を意識しなければ、とレイラは慌てて表情筋を引き締めた。
「やあ、レイラ」
「……ク、旦那様！」
　階段を登り終えた所でクロノに声を掛けられ、レイラは驚きのあまり目を見開いた。
「どうして、こんな所に」
「レイラに会いに来たんだ」
　クロノに抱き締められ、レイラはうっとりと目を細めたが、
「い、いけません、旦那様！　私は修行中の身です！」
「……キスだけ」
　ゆっくりとクロノが唇をレイラのそれに近づける。
　レイラは目を固く閉じ、クロノから顔を背けた。
　い、いけません。
　で、ですが……旦那様から求められたら応じるのもメイドの役目では？
　あっさりと陥落し、レイラが目を開くと……亀裂のような笑みを浮かべるマイラと目が合った。
「坊ちゃま、約束を破りましたね？」
「マイ……っ！」
　クロノが名前を呼ぶよりも早く、マイラの細い腕が首に回された。
　そして、クロノは眠るようにその場に崩れ落ちた。
「まったく、約束を破るなんてお仕置きが必要です」
　マイラはクロノの襟を掴み、ずるずると引き摺っていく。
「坊ちゃま、坊ちゃま……じっくり、じっくり、可愛がって差し上げます。泣いたり、笑ったり、メイドにオイタできないようにして差し上げます」
　クフ、クフフ、と陰鬱な笑い声が廊下に響く。
　レイラは廊下の暗がりに引き摺られていくクロノを見守ることしかできなかった。

　こうして、二日目の夜は更けていった。