現実でレベル上げてどうすんだ　　　■

　美人に腕を掴まれる事案が発生。
　多少の混乱からそんな馬鹿馬鹿しい文言を思いついた。
　薄暗い中でもわかる艶やかに流れるストレート。
　上気した頬に、潤んだ瞳。
　うちの学校の制服を着ていて、って、知ってるな、この顔。というか、同じクラスである。クラスの中心グループの一人であり、名前は…
「あー、き？……きー…」
「喜連川だよ…、喜連川暁未(きつれがわあけみ)。…あの。…久坂君。ちょっと…ゴメンね」
　そうだったと思う間も無く喜連川は突然、掴んでいた俺の腕を抱えるようにしてきた。つまりこれは、抱きついている形になるな、俺の腕に。
　…なんでこんなことになってんだ。しかし、こういう突発的な行動には、レベルアップで手に入れた力の数々は、大して役に立たないなあ。拍車をかける混乱から、思わず思考も逸れようものだ。
「ごめん、…歩きながら、…話させて」
　そう言うと喜連川は、俺を少し引っ張るように、早足で歩き始めた。

　　　■

　話を要約すると、
　喜連川は、ストーカー被害に遭っているということだった。
　それは、約一ヶ月前、高校入学辺りから始まったらしい。およそストーカーと聞くと想像できる、ありきたりな嫌がらせ。警察にも相談したが、そいつは巧妙なのか姑息なのか、ぎりぎり犯罪にならなかったり、証拠を残さなかったりで、なかなか尻尾を掴ませないらしい。
　が、今日は事情が違った。いつもいっしょに帰ってくれる友人と、悉く予定があわなかった。喜連川自身も用事があって、こんな遅い時間になってしまう。そこをストーカーに目を付けられ、絶賛つきまとわれ中というわけだ。
　なるほど確かに【警戒】が背後に迫る危険を告げている。【警戒】にひっかかるということは、俺自身にもすでに害意が向けられているということか。
「ごめんなさい…、巻き込んじゃって、あの、」
　申し訳無さそうにする喜連川。潤んだ瞳は恐怖による涙目だったか。有体に言えば、美人に密着されている現状は、役得と言えない事も無い。右腕が非常に柔らかいあれでアレだ。思わず礼を言いそうになるが、流石に冗談にしても場違いすぎる。
「…つか、こういうときこそ、警察じゃないか？」
　なので、いろいろ誤魔化す為に思いついたことを言ってみた。
「……あ」
　今気付いた、みたいな顔をされた。…まあ、本人パニックだったんだろう。
「あー…この辺で警察…、交番とか、どこだ？」
　昨日今日で土地勘などないので、そんな風に投げかけてみたが、
「あ、えっと…、ここからなら、家の方が近い、かな…」
「ふーん。どっちなん？」
　そんなやり取りをしつつ、ちらりと後方確認。…一瞬だが、いかにも怪しげな人影が視界の隅に映る。結構露骨なストーキングだ。
「えっと、…そこ。曲がって……ッ！」
　喜連川に引っ張られつつ入ったのは、何かいかにもな路地裏だ。こんな時間女の子一人ではまず通らないであろうひと気の無さに、喜連川は少し、たじろぐ。
　あ、そうだ。
「こっから全力で家まで走れるか？」
　俺の問いかけに喜連川は一瞬目を見開いたが、おずおず、といった感じで頷く。
「んじゃ、そんな感じで。あっちは、何とかするから」
　軽く後方を指しながら、言う。俺に構わず先に行け！みたいな事言ってみようか。…俺も結構変なテンションになってるかも知れない。
「えっ…！……で、でも」
　流石に躊躇するような素振りをみせた喜連川だが、抱きつかれていた腕をほどき、軽く背中を押してやると弾かれたように駆け出した。
「……おーおー、…結構足速ええな…」
　下手すると俺よりも速い走りに、少し感心してしまう。或いは、火事場の馬鹿力というやつだろうか。結構、余裕無さそうだったからなあ。
「……さて、」
　美人のクラスメイトの手前格好付けたかった、という訳では勿論無い。俺もそのままゆっくりとひと気の無い路地へ歩みを進める。
　路地の真ん中辺まで進んでから振り返る。
「……～――～～―…」
　フード付きのパーカーを着た、前髪がばさばさと顔にかかっている男。ぶつぶつと、俯きながら何か呟いている。何と言うか、如何にもあれな感じのアレだ。よく職質されなかったなと感心する。
「～～～…」
　うめく様に何かを呟きながら、ポケットから何かを取り出す。暗くてよく分からないが、あ、バチッといった。スタンガンとか、実物は初めて見た。どうも、殺る気満々のようだ。なんでこんな堪え性の無い奴が今まで捕まらなかったんだろう？或いは、今日が丁度我慢の限界だったのかもしれない。
（まあ、正直、都合が良い）
　喜連川の様子は、恐怖やらストレスやらで相当参っている様に見えた。一人の人間をあそこまで追い詰めたという時点で既に唾棄すべき存在だ。その上、俺に対する害意だ。【警戒】もさっきから反応しっ放しだ。これなら心置きなく、
（経験値に出来る）
　と、急激にストーカー野郎が近づいてくる。以外に素早い、が、
（動きがみえみえだ）
　おそらく、【警戒】と【素手】の効果で、俺の動作は洗練された格闘家のような（実際に格闘家を見たことは無い。想像だ。）それになっている。対して、動き自体は素人な感じのストーカー野郎は俺が避けたことでたたらを踏んで離れる。
　再度、対峙。
「～～～～ッ…！」
　また何か喚いているが、意味のある言葉としては、聞き取れなかった。血走った目が、ぼさぼさの前髪から覗く。あんまり時間をかけるのもまずい。大声などを出される前にさっさとケリをつけるべきだ。
　再び、突撃してくるストーカー野郎。動きがさっきと同じだ。まあどう見ても、冷静な判断が出来るようには見えないから、当然か。俺の方はというと、また随分と落ち着いている。昨日の事といい、何で俺はこういう時にこういう感じなのか。自分でも正直不気味だ。まあ、
（都合良いっちゃあ、いいんだよな）
　躱しざま俺は、ポケットから取り出した“それ”をストーカー野郎の首筋に叩き込む。
「……ッッ…！」
　ストーカー野郎は一瞬びくりと震えたようにしたが、すぐにそのまま前のめりに倒れた。
「ふはあ」
　俺は息を吐く。なかなかうまくいったようだ。【武器】の効果によって人体の的確な急所を突く事が出来たようだ。と、俺は手に握った“それ”を見やる。
　丁寧に削られた鉛筆だ。なんとなく、昨日の夜に思い付いて用意していた物だ。とにかく凶器になる物なら、【武器】の効果は適用されるらしい。
　やがて、ストーカー野郎の死体が消えていく。鉛筆にべっとり染み付いた血糊も、消失し、

　ててててーん
　〈レベルがあがりました〉

　…何か妙に気が抜けるんだよなあ。この合成音声。ステータスは…、家に帰ってから確認しよう。ざっと辺りを見まわすが、人の気配は無い。誰かに見られたという事は無いと思うが、さっさと退散すべきな気がする。と、死体が消えた傍に、何か落ちている。拾ってみれば、
「…くさかは、すたんがんを、てにいれた…！」
　ストーカー野郎のスタンガンだった。変なメッセージが、口を吐いて出てしまう。
（ん～。所持品は消えないのか？）
　例えば、死体は身に着けている衣類ごと消える。身に着けている事が消える条件なら、死ぬ前に取り落としたか？いや、体から離れることが消えない条件なら、鉛筆に付着した血液は？尤も、そっちは所持品じゃないが。結局、基準はよくわからない。
　それより、スタンガンだ。正直、必要かと問われると、そうでもない。《雷鳴》あるし。だが、ここに捨て置くのも、どうだろう。ここで何かがあったという証拠は、出来るだけ排除すべきではないか。
「……うん」
　やっぱり、持って行こう。そんなに大きい物でもないし、鞄に入れてしまう。
「さて」
　もう一度辺りを見回すして、何も残していない事を確認する。…喜連川は、家に帰れただろうか。確認しようにも、俺はあいつの家の場所を知らない。連絡先も同様だ。まあ、明日になれば分かるか。と、俺はさっさと家路についた。
　…途中で少し迷った。

　　　◇

「はあっ――！はあっ――！」
　暁未は、必死に走っていた。呼吸は普段の何倍も荒い。
「はあっ！―――ううっ…」
　今の暁未を支配しているのは、重い位の恐怖と、じりじりと燻る後悔、罪悪感。
　…巻き込んでしまった。久坂君は、何も関係ないのに。
『こっから全力で家まで走れるか？』
　久坂の言葉が思い出される。あの時の久坂は、妙に落ち着いて見えた。
『んじゃ、そんな感じで。あっちは、何とかするから』
　その態度に押されたわけではないが、恐怖も先立って、暁未はすぐに駆け出してしまった。今になって、どう考えても危険で、無謀であるように思えてくる。相手は気味の悪い、何をするかわからない様な奴なのに。
　今からでも戻って、助けを呼んだほうが…。そう思っても、駆け出した足は止まらない。あの場に戻ることを、湧き上がる恐怖心が、許さない。
　もしかしたら、怪我をするかも、或いは最悪…。まさかとは思うが、悪い考えは一度湧き出すと、ぐるぐると止まらなくなる。
（ごめんなさい…。ごめんなさい…。）
　心の中で、何度も謝罪を繰り返す。その内、暁未の自宅の灯りが見えてくる。一気に玄関に駆け込むと、安堵から暁未は、その場に崩折れてしまう。
「おかえりー。遅かったけど、…どうしたの、暁未」
　母の心配そうな声を聞き、涙が溢れてしまう暁未。事情を話せるようになるまで、暁未はしばらく顔を上げる事ができなかった。

　　　■

「……うーん」
　自宅の自室で、ステータスボードを前に呻る俺。



　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　page１／３
　name：久坂厳児
　age：１５　　　　　　sex：M

　class：人間
　cond：通常

　Lv：３
　EXP：６　　　NXT：４

　HP：　２１／　２１
　MP：　　６／　　６

　STR：１７
　VTL：１３
　TEC：１３
　SOR：１３
　AGL：１５

　LUC：Good

　SP：　　３／　　８



　…とりあえず、分かった事を順に並べてみよう。
　まずレベルに関して。最初のレベルアップ時、俺は１から２へ上がったのだと思っていたが、おそらくそうではなく、０から１、そして２に上がったのだった。今のEXPが６。NXTが４。次レベルまでの必要数が１、２、３、と上がっていったと考えると計算が合う。何とも単純なシステムだ。俺がこれまでに殺した人数は六人。一人につきEXP１、これもまた単純だ。仮に１０レベルまで上げるとすると、…あと四十九人殺さないといけないのか。流石に面倒すぎるな…。
　次、残り１まで減らしていたMPが全快している。レベルアップ時に回復したのだろうか。狙って活用するのは難しいだろうが、一応頭の片隅にでも入れておこう。
　他に気になったのは、



　LUC：Good



「ぐっどらっく…」
　“LUC”の変化だ。レベルアップ前はたしかNormalだった筈だ。LUCが運のツキを表す数値なら、今の俺はラッキーということになるが…
「もう寝るだけだしな…」
　そう。今はもう既にそういう時間だ。そういえば、家に帰って少し後に喜連川から電話があった。何故うちの連絡先を知っているのかと思ったが、普通に連絡網を見たのだろう。入学時に配られたプリント。俺ははてどこへやったか。
　電話口ではひたすらに謝られた。どうも、危ない犯罪者から身を挺して庇ってくれたととられているようだった。実際はレベリングの為であり、危ないことも特に無かったので、そんな申し訳無さそうにしなくてもと思ったが、流石に正直に話す訳にはいかない。
『あ、明日、また話せないかな…？お礼とか、ちゃんとしたいし』
　変に断る理由もないし、とりあえず了承して会話を終えた。
　そんであれこれしている内に今の時間になったのだが、
「後のページも確認しとくか」



　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　page２／３

　SP：　　３／　　８

　【武器】
　【素手】
　【白魔法】
　【黒魔法】
　【警戒】
　：忍び足：
　：逃げ足：



「なんか増えておる…」
　何か増えていた。新しく、【警戒】の下にそれぞれ表示が点滅している。
　そういえば、今回SPが３増加していた。現在のレベル数と同じだが、レベル数分増えていくのならば、SPの合計は６になるはず。どうも、まだまだ未判明の要素が多いようだ。
「まあ、取らない理由はないか」
　パパッと操作する。



　〈【忍び足】をしゅうとくしました〉
　〈【逃げ足】をしゅうとくしました〉



「さて次は…」
　最後のページだ。



　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　page３／３
　MP：　　６／　　６

　《治癒》
　《浄化》
　《蛍光》
　《火炎》
　《雷鳴》
　《氷結》



　…こっちは特に変わらずだ。一応MPは増えているが。
「…もうやる事も無いか」
　ステータスボードを消して、なんとなく、クローゼットを見やる。拾ったスタンガンを放り込んだ場所だ。
　ちょっと調べたのだが、別に持っているだけならば違法と言うわけでもないらしい。通販などで売っているという事も、初めて知った。まあ俺がこんな物持っているのは不自然だろうから、隠しておくに越したことはない。部屋の掃除は自分でしているから、家族に見つかるという事も、ないだろうけど。一応、ぱっと見は見えない場所に置いておいた。
「そろそろ寝るか」
　思い返せば、割と濃い一日だった。そんな風に思いながらの、就寝。

　　　■

　次の日の教室。
　俺は、朝から、視線を、感じている。
　俺の席は、廊下側壁際。前から四番目だ。
　視線は、左前の方から発せられている。視線の主は、喜連川だ。何やら、前の席の友人と小声で話しながらこちらを伺っている。
　喜連川は、目立つ。容姿もそうだが、クラス委員と生徒会役員の友人がいる。名実ともに、クラスの中心といった感じだ。
　そんな喜連川が、特に学内に親しい友人のいない俺に注意を向けている、この状況。静かにだが、クラスの連中の興味を引いているようだ。
　やがて、意を決して、という感じで喜連川が立ち上がってこちらに向かおうとしたとき、
「う～い。席つけ～い」
　担任が教室に入ってきた。ホームルームの時間だ。
（タイミング悪い奴…）
　そんな風に思いながら、喜連川を見る。明らかに、しゅんとしたようになっている。こちらから話しかけてもいいが、午前中は敢えて気付かぬ振りして喜連川を観察してみた。そんな事する必要は、勿論無い。無いが、
（わたわたしてんな）
　話しかけようとするタイミングでわざと席を立ったりしている内に、何だか楽しくなってきてしまった。何と言うか、反応が良いというか、からかい甲斐のある奴だ。だが流石に悪乗りが過ぎた。なんとなく可哀想になってきたところで、話しかけてみる事にする。
「よー。昨日大丈夫だったか？」
「あ！く、久坂君、え、えっと…」
今は昼休み中頃、俺は前の授業終了直後に教室を出て、別の場所でメシを食い、戻ってきたところで、喜連川の方も、食事を終えたところだったようだ。午前中、ずっとつかまらなかった相手が急に話しかけて来たので、面食らっている様子だった。
「き、昨日は、えっと、その…」
「…あー。今じゃないほうがいいか？」
　喜連川は友人数人と一緒にいて、そちらを気にしている様だったので、そう聞いてみると、
「あ、…う、うん。その方がいいかな…」
「じゃあ、放課後とかか？」
「そ、そうだね。そうしよう」
　そんなやり取りをして、放課後また話すことになった。俺は用事も済んだのでさっさと自分の席に戻ったのだが、喜連川はその後も何度かこちらを気にするような素振りを見せていた。
　んで、放課後。俺は一旦教室を出て、少し時間を潰してからまた戻る。教室を覗くと、残っているのは喜連川だけだ。ここで俺は一つ思い付く。喜連川は、こちらにまだ気付いていない。俺は【忍び足】を使い、喜連川に近づく。これも、使おうと思えば使えるらしい。ステータスを確認すると、MPの減少は無い。【素手】等と同じカテゴリのものなのだろう。
　かなりぎりぎりまで近づいてみたが、俺に気付いた様子は無い。これ、割とすごいんじゃないか？視覚外からなら、一方的に殺れそうだ。効果に満足したので、念のため少し離れてから、声をかける。
「よお」
「―――ッッ！！」
　喜連川はバッと振り返る。机が、激しく音を立てた。…あーそうか。ストーカー被害者だった。こいつは。背後から急に話しかければ、そら怖いわな。自分の浅慮さに少し反省する。
「あー…。悪い。怖がらせたな…」
「あ、ううん。こっちも、…ごめんなさい」
「謝るこたないだろ。悪いのはこっちだ」
「でも…」
　昨日からこいつは随分と申し訳無さそうだな。
「あの…久坂君は、私が巻き込んだのに、助けてくれて…。だから…あっ、昨日、あの後、どうなったの？あいつは…」
　思い出したように、そう聞いてくる喜連川。さて、どう話したもんだか…。
『レベリングの為にぶっ殺した。特に反省はしていない』
　と、正直に言うわけにもいくまい。
「ん～。どう話したもんかな…」
　俺は、話しながら適当なストーリーをぶちあげていく。
　あの後ストーカー野郎は突然凶器を取り出し、こちらを威嚇してきたが、偶然警察が通りかかり、職質。その際、ストーカー野郎は激しく抵抗。そのまま公務執行妨害で無事お縄に。
　考え考え話していたら、そんな感じになった。
「ちなみに、お前の名前は出してないぞ。なんとなく、そうした方が良い様な気がしてな」
　このストーリーだと、後に警察が喜連川に事情を聞きに行く事になるだろう。勿論実際そんな事にはならないので、俺は通りすがりの暴漢に襲われたと警察に説明した。という事にしておいた。
「なんか余罪があったみたいでな、しばらく塀の中らしいぞ。つー訳で、もう大丈夫なんじゃねーかな」
　そんな風に締めると、喜連川はしばし沈黙し、それから、
「そう…、そ、か、よかっ…ッ」
　静かに泣き出した。椅子に座って、俯いたまま。俺の方は、それをそのまま眺めていた。美人つーのは、泣いてても絵になるな等と、どうでもいいようなことを考えながら。
　やがて落ち着いたのか、ハンカチで涙を拭いた喜連川は、こちらを見上げた後、深々と、頭を下げる。
「本当に、ごめんなさい。ありがとう。助けてくれて」
「いや、助けたの、警察だしな。俺は別に」
「ううん。久坂君の、おかげだよ。私、ホントに嬉しかった」
　うーん。ストーカーぶっ殺してる手前、こう感謝されると、なんとも、居心地が悪い。そんな俺の心情を知ってか知らずか、喜連川は続ける。
「そうだ！それで、何かお礼がしたいんだけど、何がいいかな。色々考えたんだけど、やっぱり直接聞いた方がいいかなって」
「いや、俺は、特に」
　やや前のめりな喜連川に少し気圧される。というか、何かだんだんめんどくさくなってきたぞ、これ。
「う～ん」
　俺が今一番欲しいのは、経験値だ。しかし、まさか死んでくれと言う訳にもいくまい。なんもしてない喜連川を殺す気にもなれんし。
「…そうだな。じゃあ、貸し一、ってことで、どうだ？」
「かしいち？」
　喜連川は、小首をかしげる。いちいち様になるな、そういう動作。
「そ、今は特にして欲しい事も無いから、これから俺が困ったとき、今度はお前が助けてくれ。そんな感じでいいか？」
「え、う、う～ん」
　今度は喜連川がうなる。何だか、そんな事言われるとは思わなかった。見たいな様子だ。やがて思案気にしていた様子から、顔をこちらに向けて、
「うん。久坂君がそれでいいなら。でも、私で助けになるかな？久坂君の」
「まあ、何かあるだろ。その内」
「むう」
　適当な事言ってるんじゃないか、みたいな視線を向けられた。勿論、適当な事を言ったのだ。しかし、俺は敢えて知らない振りをする。
「もうちょっと、違う感じでも良かったんだけど…」
　何か小声でつぶやいているが、違う感じとはどんな感じなのか。気にならないでもないが、こちらも知らない振りをした。
「じゃあ、帰ーるは。喜連川は、まだ残んのか？」
「うん。さっちゃん…友達、待ってるから」
　以前からの習慣どおり、友人と帰る様だ。ストーカーはもう（この世に）いないとはいえ、昨日の今日ではまだ不安もあるだろう。
「んじゃ、また明日」
「ふふっ。久坂君、明日、お休み…」
「あ、」
　うーん。何かいろいろあったので、ちょっとボケていた。喜連川の笑い声を聞きながら、俺は頭を掻いた。

　　　◇

「ほーん。そんな感じなのか、久坂君って」
「うーん。なんか、そう。掴みどころが無いというか…」
　久坂との話を終えて少し後、暁未は親友の古幸柚(ふるさちゆず)と下校していた。
　昨日の出来事は、既に親しい友人達には粗方伝えてある。今も昨日のこと、それから先程の久坂との会話の内容も交えて話しているところだ。
「でもホントよかったよー。何事も無くて。…むーん。アタシが昨日居てあげれれば…、こう、ストーカーを…、ばきっと」
　そう言って、蹴りの動作をする古幸。
「あ、危ないよ。でも…、」
　もし、いつもの様に友人達が一緒だったら、警戒されて近づかれなかったか。あるいは、
（一緒に、襲われたり…）
　その事に思い至って、一瞬、背筋が寒くなった。
「ん？でも、なに？」
　考えて、黙ってしまった暁未の顔を覗き込んで問いかける古幸。
「あ、ううん。あの、一緒に居なくて、かえって良かったのかもって…」
　そう言って、暁未は自分の考えをそのまま伝えた。
「…なるほどー。でもそう考えると、改めてすごいねー久坂君。ストーカーに一人で立ち向かうとか。喧嘩とか、強かったりして」
「うーん。そんな感じはしなかったけど。でも、確かに、妙に落ち着いてたというか…」
　その辺りも、少し疑問を感じていた暁未。昨日は、たまたま警察が通りかかったという。もし、誰も来なかったとしたら、どうするつもりだったのか。
（やっぱり、不思議な感じ）
　親友の言うとおりの、喧嘩自慢なのか。でも、昨日の様子は、自信満々というより、
（何があっても、どうとでもなる）
　そう。そんな風に見えた。それでも、やっぱり不思議な事に変わりは無いが。
「んんー。久坂君かぁ…」
　古幸が、隣で何か思案気にしている。
「どうしたの。さっちゃん？」
「んー。ちょっとねー」
「？」
　何か意味深な親友の態度に、暁未は首をかしげるのだった。

「よっっす。久坂君！」
「…」
　週明けの昼時。俺は廊下で知らない女生徒に話しかけられるのだった。

　　　■

　…知らないと思ったが、よく見たらクラスメイトだった。やや小柄で、ひとつ括りの髪が快活そうな印象を与えるこいつは、そうだ。喜連川といつも一緒にいる奴だ。苗字は…何か珍しい感じだったような。
「…なーんか、名前忘れてますー、みたいな顔してるけど、古幸だからね。アタシの名前。古幸柚(ふるさちゆず)。同じクラスでしょーが」
「……ああ。…よう、古幸」
　うーん。クラスメイトの顔と名前が一致しないのは、やはり問題だろうか。でも、呼ぶ機会なんて、滅多に無いしな…。まあ、喜連川は、流石に覚えたけど。…下の名前何だったっけな…。
「んで、何か用か？俺は、お前に用無いけど」
「さらっとヒドイね…」
　がくー。という感じのリアクションをとる古幸。そういう芸風なのだろうか。
「用というか、お礼だよ。親友の乙女のピンチを救ってくれたでしょ」
「乙女……」
　そういう言い方は、まあ、間違ってはいないか。しかし、
「…喜連川にも言ったけどな。感謝される程のことしてねーって」
「そーんな謙遜することないのに」
　謙遜ではなく、まごうことなき事実だ。人道、倫理に反する事、山の如しである。おそらく善良であろうこいつらは、俺に感謝すべきで無いとさえ言える。
　まあ、納得しないだろうな。こちらが“事実”を言わない限り。そして、その“事実”を言うつもりは、無い。
（全部俺の都合、保身だけどな。）
「と、いうわけで…」一度タメをつくる古幸。「何かお礼をさせてもらおう！」
　妙に偉そうに言われた。
「お前もソレか。じゃあ、」
「適当に誤魔化そうとしてもムダだよ、あけみんの時みたいにね～久坂君」
　釘を刺された。というか、適当に誤魔化したのがばれてーら。
「そうは言うけどな、古幸。俺は特にお前らにして欲しい事なんかねーぞ」
「うぐっ、…だからなんでそうさらっとハッキリ言うかな…。でもでも、このままじゃ気が済まないんだよ。アタシ達も」
「つってもな…」
　うーん。何とも、押しの強い奴だ。善意の押し売りというか。喜連川とは対称的な性質らしい。正反対で馬が合う、という感じか。
「何でもいってよー。……あっ、でも、」ここで古幸、何か言いよどむ。「…えっちなのは、出来れば遠慮してもらえると…」
「しねーよ」
　…とっさに否定したが、この言い方だと遠慮のほうを否定しているみたいだな…。
「よかったー。流石にそういうのはね、あけみんも、駄目だから」
　懸念は、杞憂だった。こちらの意図を、正しく認識してくれたらしい。つーか、ボケとかじゃなくて、素で言ったのか。俺をそんな事頼むような奴だと思ったのなら、…仮に本当にそういうお願いを聞いてくれるとしたら、…頼むだろうなあ。俺で無くても。喜連川は勿論、こいつも十人中八、九人は可愛いと思う容姿の持ち主だ。
「ねー。何かお願いプリーズ」
　その可愛らしい容姿を傾けて、そんな風に言う古幸。ところで、改めて言うが、今は昼休みだ。…何というか、段々と俺は、そう。
　腹が、減ってきた。
　ここでこいつにメシを奢らせる、という選択肢があるが、そうなると自然、こいつと昼食をとる事になるだろう。こいつだけでなく、喜連川も、ついてくるかもしれない。
　が、俺はメシは一人で食いたい派だ。
　何だかこいつとのやり取りも面倒になってきた事だし、ここは切り札を切らせてもらおう。すなわち、三十六計。
「お、喜連川」
　ちょっとわざとらしく古幸の背後を指差す俺。
「おー！あけみん！あけみんも一緒に…」
　ちょっと見事過ぎるひっかかり方をする古幸。
「…あり？」
　当然古幸の後方に、喜連川はいない。
「？……あー！！久坂くんーー！」
　【逃げ足】を発動した俺は、その時にはもう既に、廊下の端にまで移動していた。…てか、すごいぞ【逃げ足】。以前の俺からはちょっと考えられない速度が出ている。しかもこれ、まるで何かに後ろから押されているような感覚さえする。多分、今の俺でも、普通に走るだけでは、この速度にはならない筈だ。
　そのまま俺は脚のおもむくままに逃走を続けるのだった。

　　　◇

「……ふ、ふふ。久坂君」
　古幸は叫んだ直後。不敵な笑みを浮かべた。
「まさかこのアタシに脚で挑もうなんて、無謀にも程があるね…」
　そのままクラウチング、…スカートなのでスタンディングスタートの姿勢をとる。
　古幸柚。彼女は陸上部所属のホープである。
「ふっ！」
　軽快な呼吸音とともにスタートを切る古幸。瞬く間にトップスピードに乗り、あっというまに廊下の端に到着する。久坂の姿が見えないと分かるや否や、さらに校内中を駆け巡る古幸。
　…久坂もそうだが、廊下を走るのは普通に校則違反である。
　さておき、風のように疾走する古幸の姿はちょっとした見物である。実際に男女問わず、何人かの生徒、果ては教師でさえ、その姿に魅入っていた。が、結論から言うと、どんなに見事な健脚を以ってしても…
「なんでー！！」
　…久坂を捕らえることは、叶わなかった。

　　　■

「なぁあんで逃げるのさ！久坂君！」
　食事を終え教室に戻ったところで、古幸が噛み付いてきた。ちなみに俺はあの後校舎前の植え込みに座り、昼食を取っていた。割と堂々と姿を晒し、目の前を通過する古幸を眺めたりもしていた。見つからなかったのは、食事中ずっと発動し続けていた【忍び足】の効果だ。こちらが何らかのアクションを起こさない限り、存在感が極端に薄くなる、といったところか。歩かなくても使えるようだ。
「やー悪い悪い。腹減っちゃってよ」
「アタシだって減ったよ！というか、食べ損ねたよ！」
　なんと、それは悪い事をした。古幸は、たしか何かの運動部だった筈。これから飯抜きは、さぞ辛かろう。
「なに、まだ後五分程残ってる。今こそ早飯の時。成せば成るさ」
「成らないよ！うー。しかも全く悪びれないね…。…はぁ」
　何かを諦めたように息をつく古幸。
「いや、一応悪いとは思ってるぞ。食事大事」
「片言？まあでも、そう。そうか。そう思ってるなら…」
　ん？これは、なんか…
「この後、ちょっと付き合ってもらおうかな？」
　…まったく諦めていなかった。というか、以前の喜連川もそうだが、どうもこいつらはこういう方向に話を持っていきたかった様子だ。何か面倒そうなんでスルーしてたが、流石にこの局面では断りづらい。
「……わかったよ。後、悪かったよ」
「いよし！」
　俺のその返事に、割と男前な感じのリアクションをとる古幸だった。

　　　■

「おー、来たねー。久坂君」
「…」
　校門前で待ち構えていたのは、予想に反して、五人。
　一人は、いいだしっぺの古幸柚。
　もう一人は、そもそもの切欠になった喜連川暁未。
　それともう一人。古幸よりも小柄な女子。
　更に二人。さわやか系イケメンと、大柄なメガネ男。
　所謂ウチのクラスの中心グループ、揃い踏みである。
　…この時点でもう既に逃げる選択肢が頭をよぎる俺である。
「じゃあー早速行こうか。皆の衆」
　先陣切って音頭をとる古幸。
「というか、どこへ行くんだ？これから」
　今更何も確認していない事に気付いて、俺はそう古幸に訊ねる。因みに今日は、職員会議などがあるようで、午後の授業は一時間しかなかった。当然課外活動も今日はナシで、普段部活だのあれこれ用事があるこいつ等も早く帰れている。
「ん～。まずは適当にどっか入ろうか。誰かさんのお陰でお昼食べ損ねたしね～」
「…悪かったよ」
「フフン。皆もそれでいい？」
　古幸が確認をとり、皆が了承する。そうして連れ立って歩き出した。
　歩きながら、イケメン君が話しかけてくる。
「こうやって話すのは、初めてだな。…俺の名前、言ったほうがいいか？」
　事前に喜連川や古幸に俺のなんやかんやを聞いていたのだろう。そう訊ねてくるイケメン君。
「そうだな。一応俺の名前は久坂厳児な」
　俺の名乗りに、知ってる。と笑いながらイケメン君が自己紹介する。
「賀集景人(かしゅうかげと)。今回の暁未の事、改めて礼を言うよ」
「…そりゃ、どうも」
　もう一々否定するのもどうかと思ったので、そう応じると、イケメ…賀集は苦笑したようだった。
「…成程。古幸の言う意味が何となく理解できた」
　次いで、大柄メガネが発言する。
「大滝守久流(おおたきすぐる)だ。俺からも礼を」
　そう短く言って少し頭を下げるメガ…大滝。
「どーも。…古幸が、何だって？」
　答えて、少し気になったので、俺はそう聞いた。
「ああ、どうにも掴みどころの無い感じだとな。また、あまり自分達と関わりたくないのでは？とも」
　割と内心を見抜かれているようだ。…俺ってそんなにわかりやすい態度だっただろうか。まあ、確かに隠す気は、無いんだけど。
「そうだよー。だから今日は付き合ってくれて、割とありがたく思ってるんだよー？」
　そう古幸が合いの手を入れる。
「ねー。あけみんも、そう思うよねー？」
「…えっ？あっ…うん。ありがとうね」
　にやけ顔で親友に同意を求める古幸と、それに応じる喜連川。
　…ふと、その後ろを歩く女子と目が合う。
「…」
「…」
　因みに現在、古幸と喜連川が並んで先頭。その後ろに件の女子。俺。後ろに賀集と大滝が並ぶ。そんな感じで歩いている。
「…」
「…」
　何となく目が合って、沈黙。つられて全員が沈黙してしまうが、やがて、
「…志条(しじょう)、栞(しおり)」
「…」
「ありがとね」
「お、おう…」
　なんとなく、気圧されてしまった。
「…あー。しおちゃんは、こんな感じだから…」
「…いや、気にしねえよ」
「そかそか」
　古幸がフォローのようなものを入れる。まあ、俺も人の事言えない程度には無愛想だし。それに、志条のは、なんとなく無愛想という感じがしない。見た目も相まってか、物静かな小動物といった印象だ。
　…尤もその割りに怯えたような印象が全く無いので、逆にこちらが怯んでしまうが。
　そんなやりとりをしている内に、目的地らしい店が見えてくる。
　半舷ダイナーという妙な名前のこの店は、割とウチの学校の生徒のたまり場らしい。らしいというのは、単に俺がこの店を利用したことがないからだ。連れ立って来る友人もいないし。家から反対方向だしな。
　名前に反して船要素皆無な店内は、それなりに混み合っていたが、座れない程ではなかったらしい。六人テーブルの席へ案内される。席順は俺の左右に賀集と大滝。正面に喜連川。その左右が志条と古幸だ。何か合コンみてえだな。
（合コンの経験なんかねーけど）
「ゴユクリー」
　何故か片言の店員が注文をとって去っていく。
「―――ッ！」
　片言の店員に喜連川がツボッていた。
「…イラシャマセー」
「――ッ！ちょっ、やめッ――！」
　なんとなく俺がマネして追撃をかけてみたら、見事に撃沈した。ついでに何人かに飛び火している。
「ッ！っ変なとこにツボあるよねー、あけみんは」もらい笑いしながら、古幸が言う。「久坂君も、追い打ちかけるとは思わなかったよ」
「そうか？」俺は涼しい顔で答える。「つうか。笑いすぎだろ、喜連川」
「だっ、だって、…どうみても日本人なのに、な、名札、“上野”って…」復帰しないまま答える喜連川。「それに、く、久坂君が、マネするから…」
「ヤスイヨヤスイヨー」
「―ッ！」
　再びの俺の追撃に喜連川が堪らず沈む。因みに、店員はこんなセリフ言っていない。
「……あー。そろそろいいか？」
　埒が明かないと判断したのか、大滝が場を治めようとする。まあ、治まっていないのは喜連川だけだが。
「どうぞ。問題ないぞ」
「…。」
　そうしれっと答える俺と、それをジト目で見つめる古幸。賀集は仕方ないという感じで笑い、志条は終始無反応だ。
「――あー。…ゴメン。もう大丈夫」
　ようやくといった感じで喜連川が復帰し、大滝が頷いた。
「うむ。それじゃあ―――」

　と、まあそんな感じで。
　その後は食ったり飲んだり（非アルコール）。場所を移してゲームに興じたり――ボーリング場などが併設された複合娯楽施設だ。こちらも初めて来た。――まあ、学生らしく遊んだ。自分の運動能力や反射神経の向上に軽くびびりつつ、
　意外と明るく笑う喜連川。
　終始騒がしい古幸。
　さらりと三連続ストライクなどを取る志条。
　逆ナンされる賀集。
　年不相応な貫禄で皆をまとめる大滝。
　――そんな様子を、俺は眺めていた。
（楽しそうな奴らだな）
　そういや、ストーカーの件について、もうちょっとあれこれ聞かれるかと思ったんだが、そうでもなかった。奴らの中ではもう終わった事として処理されているんだろうか。あまり深く突っ込まれると、まあ色々困るので、都合は良い。
　結構な時間遊んで、空が少し暮れてきた頃、そろそろお開きという事になった。支払いに関して、自分の分を出そうとしたら断られた。
「それじゃお礼にならないでしょうが！」
　古幸曰く、そういうことらしい。押し問答するのも時間の無駄なので、素直に従う。六人分を、五人で割り勘したようだ。
　帰り際。俺だけ別方向なので、じゃあこの辺で、という所で、
「あれあれ～？誰かと思えば期待の新人ルーキーちゃんじゃ～ん」
　何とも軽薄そうな、それでいて何となく粘着質な声がかかる。
　新人とルーキーだと意味が重複するのではと思いつつ見やると、ウチの学校の制服を着た男女が四人いた。途中で視界に入った古幸が実に嫌そうな顔をしていた。
「……なんですか。何か用ですか先輩方」
　先程までとは打って変わって陰鬱そうな調子で答える古幸。…こいつもこんな不機嫌そうにできるんだな。
「…柚の…、陸上部の先輩だな。性格は…、…まあ見たまんまだ」
　賀集が小声でそう俺に解説する。性格ってあんな露骨に顔に出るもんなのか。
　それから先輩方は古幸にあれこれ話しかける。その声に混じるのは嫉妬、僻み、あと最初に話しかけてきた男からは、多少の劣情。まあ分かりやすい、有能な後輩に対する嫌味だ。変なのが混じってる奴もいるが。なんとなく、数日前にぶっ殺した奴らを彷彿させる。
　やがて先輩方は去っていく。古幸は、何とも苦い顔をしていたが、
「あー…。ごめんね。なんか、最後にケチついた感じになっちゃって…」
　俺に向かって、そんな風に言った。
「いや、別に俺は気にしねえけど…」
　別に俺に絡んできた訳でもないのに、気ぃ遣いな奴だな。
「…ん～。さっきの奴ら、何かあんのか？」
　見れば、皆微妙な表情だったので、とりあえずそう訊ねてみる。随分ふわっとした聞き方になってしまったが、答えてくれた。
　まあ、わかりやすい後輩いびりというか、よくある話だった。いじり以上いじめ未満な嫌がらせを、古幸は度々うけていたらしい。
　振り返れば、先輩方がさっきまで俺達がいた施設に入っていくのが見えた。しかし、四人。…四人ねえ……。
「まあ、帰るわ。今日はどーもな。また明日、学校で」
「あ、うん。またね。久坂君」
　そんな挨拶をして俺はとりあえず帰る、
　フリをした。

　　　■

「ひぃッ！な、なんだよ…なぁんなんだよおまッ。………」
　答える代わりに俺はそいつに脚を振り下ろす。レベル上昇による膂力の向上プラス【素手】の効果でその一撃は易々と人の命を刈り取る。
「これで四人、か。…ッと」

　ててててーん
　〈レベルがあがりました〉

　そろそろお馴染みとなった感のあるあの音が響く。現在いるのは線路下の歩道。既に夜といっていい時間であり、丁度他に通行人もいなかったので、好都合だった。
　クラスメイトと別れた後、俺は帰るフリして近くのハンバーガーチェーン店に入り、例の先輩方が出て来るのを待ち伏せした。思ったより時間が経ってしまったが、暗い方が何かと都合が良いので結果オーライだったかもしれない。
　いちおう断っておくと、これは別に古幸の為を思っての行動ではない。むしろそれにかこつけて自分の都合、レベル上げに利用した形だ。あらためて言葉にすると最低である。最初に殺した奴らと似たような人種で不快だった、という理由もある。
　それと、今回わかった事。先輩方は、持っていた手荷物やリュックも同時に消滅した。とりあえず持っていれば、体の一部と看做される、といった所だろうか。歩きながら考える。
　ステータスその他は、家に帰ってから検証しよう。　　　■




　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　page１／３
　name：久坂厳児
　age：１５　　　　　　sex：M

　class：人間
　cond：通常

　Lv：４
　EXP：１０　　　NXT：５

　HP：　２４／　２４
　MP：　　８／　　８

　STR：２０
　VTL：１４
　TEC：１３
　SOR：１５
　AGL：１８

　LUC：Best

　SP：　　　１／　　１２






　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　page２／３

　SP：　　１／　　１２

　【武器】
　【素手】
　【白魔法】［Lv．２］
　【黒魔法Lv．２】
　【警戒】
　【マーカー】
　【マッパー】
　【忍び足】
　【逃げ足】






　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　page３／３
　MP：　　７／　　７

　《治癒》
　《浄化》
　《蛍光》
　《火炎》
　《雷鳴》
　《氷結》
　《瘴毒》
　《睡眠》
　《沈黙》



「む～ん…」
　新たにいろいろ習得し、更新されたステータスを眺めながら俺は一人うなる。
　といっても、特に不満があるわけではない。ただ単に口から漏れたのがそんな音だっただけだ。増えていないパラメータがあるが、まあ、そんなこともあるだろう。
　【マーカー】、【マッパー】は、共に周囲の状況を把握するモノだ。ステータスボードと同じように出現するボードに、今現在いる自宅の平面図が表示されている。これが【マッパー】。マップには幾つかの点が表示され、中には動いているモノもある。これは【マーカー】による印だ。目にした物や人に、任意で付けられる印。今は家族や幾つかの家具に付けていた。当然のように俺にしか見えず、また【マッパー】が無くとも、印を付けた物がどの方向、どのくらいの距離にあるのかなんとなく把握できる。付けられる印の数は最大で十六。また、赤、緑、青、黄の四色を指定できる。
　また、“魔法”の“Lv．２”が出てきたので、なんとなく【黒魔法Lv．２】をとってみた。俺は特に効率とか戦略とかを考えている訳ではない。なんとなく、全部気分で決めている。考えるのめんどくさいしな。尚、この“しゅうとく”には、“SP”が二、必要だった。故に、【白魔法Lv．２】習得にはSPが足らず、グレーアウトしてしまった。
　【黒魔法Lv．２】は状態異常で攻めてきたようだ。毒、眠り、沈黙とまあいかにもという感じだ。
　…しかしこれはどうにも、自分にかけて検証する気にはなれない。怪我ならば《治癒》でなんとかなるだろうという算段がたったが、こちらはすぐに治せる確証がない。気分的にもなんか嫌だ。苦しそうだし。
「《沈黙》くらいなら試しても…、いやいや」
　効果がどれくらい続くのかわからない。まさか永続ってことは無いと思うが、ずっとしゃべれないまま、とかなったら不便すぎる。
　《浄化》がそれらを治すものなのかもしれないが、未確定だ。振り返れば、前の検証の時も、完治する確証なんかなかったのだけど、今思えば、少し軽率だったかもな。
　まあいいや。
　Lv．２は適当な“的”があったら検証するとして、他に気になるのは、LUCがとうとう“Best”になったことか。…これはどうもレベルで上がってる訳ではない気がするんだよなあ。具体的な効果もいまいち実感がないので、保留するしかないか。

　　　■

「む～ん…」
　翌日朝。俺はまた昨日と同じようにうなっていた。不満という訳でもないが、どうしたもんかという気分だ。



　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　page１／３
　name：久坂厳児
　age：１５　　　　　　sex：M

　class：人間
　cond：通常

　Lv：４
　EXP：１０　　　NXT：５

　HP：　２４／　２４
　MP：　　８／　　８

　STR：２０
　VTL：１４
　TEC：１３
　SOR：１５
　AGL：１８

　LUC：Worst

　SP：　　　１／　　１２



　LUCが“Worst”になっていた。唐突過ぎる。とりあえず、LUCはレベルによって上昇するものではないという予想はあたったが…
「どうしたもんか」
　呟いてみるが、そもそもどうするもこうするもないかもしれない。LUCが“運勢”を示す表示だとして、自分から出来る事など、あるだろうか。精々突発的な事故などに気をつけるくらいか。【警戒】があれば何とかなるか？
　まあなるようにしかならんだろう。結局そう結論とも呼べない結論をつけて、いつも通り、いや、若干【警戒】しつつ登校することにした。

　　　■

　結論から言えば、中々散々な一日だった。
　登校時に交通事故になりそうな出来事に三度遭遇（車、自転車、自転車）。学校についてすぐ、通りかかった近くの水道が壊れて水を被りそうになる。廊下を歩いているとき人にぶつかりそうになること二度（廊下は走るなと言いたいが、人の事は言えない）。階段で、上から物が落ちてくること三度（一度は石膏像だった。割れた）。授業でもやたら当てられまくるし、寝ていないのに勘違いされて寝るなと注意された。購買のパンも食いたかったものだけ売り切れていたし、しかたなく買った別のやつも、人にぶつかられて危うく踏み潰されそうになった。
　いくつかの出来事は、【警戒】がなかったら最悪命にも関わったかもしれない。あ、レベルアップで強化されている今の体なら大丈夫なのか…？とにかく、無駄に【警戒】し過ぎたせいで気疲れしてしまった。
　ひとつ気付いた事もあった。神経を集中させて【警戒】すると、精度が上がるというか、より細かな危険を、それこそ、命に関わらないような些細な危険でも、察知できるようだ。便利といえば便利かもしれないが…
（兎に角、今日は疲れる…）
　思わず自分の席に突っ伏していると、
「あれ～。なんだかお疲れな様子だね、久坂君」
「…？」
　声をかけられた。顔を上げてみれば、そこに居たのは古幸柚と喜連川暁未。
「……意外だな…」
「？何がー？」
「？」
　思わず声に出た俺と、聞き返す古幸。不思議そうな顔をする喜連川。
　意外というのは、俺に親しげに話しかけてきた事だ。てっきり昨日の感謝会（？）で、こいつ等の気とか用とかは済んだと思っていた。そういえば、今朝も挨拶されたな。こいつ等のみならず男子二人にも。今は本日最後の授業前で、男二人の方は見当たらない。便所か？
　もう一人いたようなと視線を巡らせれば、そいつは自分の席にいた。目が合った。…名前なんだっけな…。
「いや、なんでもねえ…」
「ふ～ん？…ねえ、なんでそんなぐったりしてんの？今日体育なかったよね？」
　確認する古幸と、うんうん頷いてから聞いてくる喜連川。
「…えっと、具合、悪いの？保健室に…」
「んにゃ、そうじゃねえよ。なんでもない」
　とりあえずそう答えて、普通に座り直す。気疲れはしているが、体がどうこうと言う問題はない。午後特有の、気だるさはあるが。
　予鈴が鳴って、二人は自分の席に戻っていく。喜連川が一度、心配そうな表情をこちらに向けた。俺の体調など、気にする様な事とも思えんが。
　その授業でも厄介な問題を当てられ、げんなりした。今日はもう終わったら、さっさと帰るしかない。まあいつも、さっさと帰ってるんだけど。

　　　■

　【警戒】しつつ帰った所為か、俺は後ろをつけて歩く誰かの気配に気付いた。
「……なんか用か？」
　溜息つきつつ、振り返る。命の危険を感じる程ではないので、大丈夫だろう。
「……」
　無言で物陰から出てきたのは、…志条。そうだ、志条だ。下の名前はまだ思い出せないが、あの静かな女子だ。
「…いつから？」
　言葉が足りな過ぎる。多分いつから気付いてたのかと聞きたいのだとあたりをつけて、
「学校の角曲がった辺り。まあ最初からだな」
　そう答えてやる。わずかに驚いたような表情をする志条。表情筋の衰えそうな奴だ。俺も人の事は言えないが。
「あなたは、…」一度言葉を切って、続ける志条。「…あけちゃんと、仲良くしたいの？」
　…わりと意味不明な事を聞かれた。あけちゃんとは、…喜連川の事か？仲良くしたい？俺が？
「……いや、特にそんなつもりはねえけど」
　正直に答える。つうか、嘘の吐きようがねえ。
「…ホントに？…仲良くしたくて、助けたんじゃないの？」
「何でまた。そもそも偶然だからな、あれ」
　更に言えば、助けたつもりも無い。偶々行きあって、ついでに経験値を稼がせてもらっただけだ。そういう意味なら、むしろ俺の方がお礼を言うべきなのか？そんなわけねえか。
「…」
「…」
　…しばし、睨み合うようになってしまう。というか、こいつの目的は何だ？
「…あけちゃんは…」口を開く志条。「割と、隙だらけだから…」唐突に友人をけなす志条。「…だから、変なのに付き纏われたし…」
「…」
　なんとなく、言いたいことがわかってきた。つまり、友人に悪い虫がつく事を心配しているわけだ、こいつは。言うとおり、ストーカーという前例もあるしな。すると、今の悪い虫は俺か？
「前にも、いろいろ…」と、途中で言葉を止める志条。「久坂は……変な事、しない？…あけちゃんに」
　変な事、ってなんだ？と聞いてやろうかと思ったけど、やめておく。代わりに、
「しねぇって。何にも」
　そう答える。
「…」
「…」
　またしても睨み合う形になる。幾分志条の警戒は薄れたようなのか。いや、正直、よくわかんねえ。表情が変わらな過ぎる。人形の様な容姿も相まって、静かな迫力がある。
「そう…。じゃあ、」ややあって、息をつきつつ言う志条。「よろしく、する。…ゆずちゃんもあけちゃんも、久坂と仲良くしたそうだし」
　そう言って道を引き返すべく向こうをむく志条。話は終わりらしい。つーかこいつ、家反対方向だったよな。わざわざごくろうさんだ。…俺が気付かなかった場合、どこまでつけて来るつもりだったんだ？
「…」
　ふと思いついて、【マーカー】を志条に飛ばす俺。視認できる範囲なら、可能だ。
「…」
　志条は、すたすたと去っていく。当然、【マーカー】には気付かない。認識できるのは俺だけだ。…色は赤にしておくか。
　俺も家へと帰る。【マッパー】を表示しながら、歩く。知っている範囲ならば、ネットで見るような地図が表示される。知らない所は、真っ白だ。拡大、縮小表示も可能。赤点が知らない範囲に出た時点で、地図を閉じた。
　さてこの出来事は、運勢通りの“不運”なのかそれとも…。

　　　◇

　久坂厳児と話をした後、歩きながら栞は考える。
　最初は、それとなく様子を見るだけのつもりだったが、あっさりと尾行がばれた。とぼけた顔をして、中々鋭いのかもしれない。が、どうにも掴みどころのない男だと感じる。
　大抵の男は暁未か、柚、時々、栞に対する下心が透けて見えるものだが、正面から相対してみれば、そんな気配が欠片もなかった。これには、少なからず驚いた。
　下心が全く無い男と言うのも逆に不気味な気もするが、少なくとも悪意をもって近づいた訳ではない事がわかっただけでも、十分だろうか。
「……」
　知らず、ぎゅっと手を握り締めてしまう。
　肝心な時に、親友の傍に居てやれなかった後悔。自分ならば、どうにかできたかもしれないと思うだけに、余計に無力感に苛まれる。
　或いは、悔しかったんだろうか。自分に出来なかった事をしてみせた久坂という人物に対して。その嫉妬のような思いが、久坂に偏見の目を向けさせていたのかもしれない。
　考える。友人達の事。自分の事。そして…、
　…親友二人は、どうも久坂の事を気にしているようだが。それはどういう種類の感情なのだろう。純粋に興味があるだけか。恩人に対するそれなのか。それとも、いや。流石に男女の云々というモノではないはずだ。多分。
　自分は、どうだろう？
　ただのクラスメート以上の認識はない、と断言できる。今でも然程興味はない。あの一件がなければ、関わりあう事もなかったであろう、と栞は思った。
　だが、
（最初に感じた妙な感覚。あれは……）
　なんだったんだろう？
　初対面のとき、気のせいと呼ぶ程に不確か、という訳でもない“ナニカ”を、久坂からは感じていた。今回の尾行（未遂）もそのためのものだったのだが、結局、特に何もわかる事はなかった。

　　　■

　翌日。
　“LUC”を確認したら、“Bad”にまで持ち直していた。昨日よりは、酷くない事を祈ろう。
　家の中の【マーカー】が、ひとつ減っている。昨日、志条に付けた分だ。多分、最大数を超過すると古いほうから消えていくものと思われる。
　と、家を出て、いつも通り登校していたのだが、
「よお、見つけたぜえ」
　そんな風に声をかけられた。
　声の主は、知らない男だった。
　長髪にバンダナ。悪すぎる目つき。攻撃的なファッションに身を包んだ、柄の悪い男だった。歳は、俺と同じくらいだろうか？
「あー…。どちらさんで？」
　とりあえず、そう訊ねてみる。
「いやいや、名乗るほどのモンじゃありません、ってか。…もってんだろ、おまえも」
　そう言って、体の前で両手で「」の形をつくるバンダナ男。
（………。）
　…これは。いや、可能性を考えていない訳ではなかった。あんな“妙”な力を持った人間が自分だけというのは、いささか都合が良すぎる。
　道を歩く何人かの生徒が、何事かと視線をくれる。ここでは、目立ちすぎる。
「場所、変えないか」
　なるたけ冷静を装って俺は言う。バンダナ男は少しにやけると、ついて来いというような動作をして、歩きだした。
　…まあ、ついていくしかないか。今日の授業は、
（サボリだな）

　　　◇

「―――…」
「どーったの？しおりん。なんか固まってる？」
「！…なんでもない。」
「ん～。そいえば今日、久坂君来てないね。休みかな」
「…気になる？」
「え、え？アタシは別にそんな…」
「あけちゃんは？」
「う、えっと……それは…」
「ん？なんの話だい？」
「なにか盛り上がっているな」
「い、いや、別に…ねえ」
「う、うん」
「…何でも、ないよ」
「そうか？」
「そう。…―――」

　　　■

　辿り着いたのは、いかにも閉まってますという感じのオフィスビルだ。そんなに大きくはない。
　バンダナ男は勝手知ったるという感じでずかずかと入っていくので、俺もそれに続く。
　エレベータ。…こういうのって普通止まってるもんじゃないか？と、思ったがバンダナ男がボタンを押すと扉が開く。電気は来ているらしい。
　乗り込むとき、罠ではないかという考えが浮かんだ。が、今更逃げてもしょうがない。虎穴にいらずんば虎児を得ず、と昔の人も言っている。…昔の人は虎児を得てどうするつもりだったんだろう？食べるのか？
　関係ないことを考えていると、エレベータが止まる。ビルの中ほどの階だろうか。表示が壊れていて、よくわからない。
　そのフロアは、一部屋だけだった。元は何かの会社のオフィスだったんだろうが、今はがらんとしている。バンダナ男は部屋の中央まで進むと、振り返った。
「さァ…、くだらん御託はナシにして、やろうか」
　いつのまにやら身長よりも長い、大仰な槍を構えていた。
（どこから？…まあ、そういう力なんだろうな）
　物理法則を無視した現象など、それこそ今更だろう。
　しかしどうするか。向こうはやる気満々だけど、そもそも、さも当然であるかのように戦闘態勢に入ったけど、戦う理由とかないよな。そこんとこをとりあえず訊ねようかと思ったところで、
「こねェのか？じゃあ、―――！！」
　突撃してくるバンダナ男。問答無用というやつか。…まあ、最初に言ってたよな、そんな事。随分暢気にしているようだが、実際はこれ、多分走馬灯に類するやつだ。思考が嫌に引き伸ばされている。そう、今の俺には、“死”が迫っている。これまでに感じたことのない危機だ。それほどまでに、バンダナ男の突きは、速く、鋭く、俺の心臓めがけて…、
「！！」
　貫いて来たのを、寸でのところで、躱す。
　躱せたのは、偏に、真っ直ぐ、俺の命を、狙いすぎていたからだ。
　他には目もくれず、真っ直ぐ心臓を狙ってくれたからこそ、反応できた。
　まあ、完全には躱しきれずに、左の二の腕にざっくり刺さってるんだけど。　　　■

　いやいや。
　大変な事になった。
　バンダナ男の槍は見事に俺の左腕に突き刺さっている。
　幸いと言うか、穂先は縦になっているので、このまま横薙ぎに切り裂かれるという事はないだろう。
（どうしようか、とりあえずこのまま捕まえて…、）
　そう思って槍を握ろうとしたが、バンダナ男は黙っていなかった。そのまま素早く槍を引き抜いて、俺から距離をとった。
「はッ！その反応速度と掴みに来たッつー事はお前、近接タイプのクラスだな」
　得意顔で指摘するバンダナ男だが、はて？クラス？“人間”とか書いてあったあれか？タイプとか言っているが、もしかして変更できる類の項目だったのか。てっきり、生物的な分類だと思っていた。年齢とか性別とかの近くにあるから勘違いしていた。
「図星、ッてとこかァ？」
　俺が黙っているのをそう捉えたのか、ほくそ笑むバンダナ男。正直、痛みで会話する余裕などないので、スルーする。
「ッてこたァ近づくのは、得策じゃねェよな。外から刻んでやらァ…」
　そう言って、こちらの隙を窺うように、ゆるりと構えるバンダナ男。
　何にせよ、すぐに攻撃してこないなら、願ったりだ。無言で《治癒》を発動させる。幸い、一回で傷は塞がったようだ。袖は血に濡れたままなので、外からは治ったようには見えないだろう。これシャツ、どうすっかな…。
　さておき、この状況だ。先程の動きを見る限り、こいつは俺と同じような力を持っているが、その実力、すなわち“レベル”は、俺よりも大分上だろう。パワーも、スピードも、倍以上のひらきがあると思われる。
　逃げるという選択肢は、既にというか、始めから無い。俺は誘いに乗ってやってきた訳だし、よしんばここで逃げおおせたとしても、今度は不意うってやられるかもしれない。逃げられないが、同時にこいつをここで逃がすわけにはいかない。
　確実に、殺る。
「…フン、いいじゃねェか…殺る気満々って面ァしてん、ッなァ！！！」
　言いながら、バンダナ男が飛び掛る。フェイントを幾つか織り交ぜたようだが、そもそも俺は反応できてない。反応できたとしても、体が追いつかないだろう。
　だが、構わない。
　飛び掛って来てくれたなら、それでいい。
　《睡眠》。
　俺はバンダナ男の顔面に向かって、魔法を放つ。
　槍のリーチは確かに長い。ならばこちらは飛び道具、である。
「！！！」
　俺の体は、その場からぴくりとも動いていない。何の動作もなく放たれた藍色の霧のような塊を、バンダナ男はもろにかぶった。
「アァ？！なンだこりゃあ、野郎、な、ニ、…、……」
　バンダナ男はぐらぐらと揺れた後、次第にうずくまり、そして…、
「……zzz…」
　寝た。
「………はぁあ…」
　よかった。
　正直、効くかどうかは、五分五分。いや、もうちょっと期待値は低かった。
　例えばフェイントで視界外に出られてしまったら、当てられなかった。いや、標的を視認していない以上、《睡眠》自体が発動しなかった可能性もある。バンダナ男のフェイントの動作が最小限だったからこそ、視界に捉える事だけは、何とか出来た。相手の練達した動きが、逆にこちらの助けになったわけだ。
　ひとまず、危機は脱した。とはいえ、刺さってるんだけどね。槍が。今度は右腕に。
「……いってえぇ…」

　　　■

　とりあえず槍を引き抜いてすかさず《治癒》。しかし、両袖とも穴あきのどろどろだ。もうどうしようもねえなこれ。最近はかなり暖かくて、上はワイシャツだけだったのは幸いだったか。
「さて、…どうすっか」
　目の前には、いびきをたてるバンダナ男。見事な寝っぷりだ。どうするかと言っても、ここはもう殺す以外の選択肢はない。このまま放っておいて、また襲われるのは御免こうむる。問題は、どう殺すか。
「…」
　手にした槍に目を向ける。これで刺しても良いか、いや、先ほどの動きを見るに、このバンダナ男と俺には、大分レベル差があるように思う。最悪、攻撃自体が通らない可能性もある。もっと悪いのは、中途半端にダメージを与えた結果、こいつが目を覚まし、反撃なり逃走なりされた場合だ。
　確実に殺らなければならない。可能なら、一発で。
「…試してみるか」
　《瘴毒》。
　なんとなく翳した手から、毒々しい紫色の霧の塊が放たれる。
　ボフぅん
「う……ぐ………」
　毒々しいエフェクトがバンダナ男を覆う。少し呻いたが、起きた様子は無い。
　エフェクトが晴れると、そこには皮膚の色が紫になり、ほんのり紫色の湯気のようなものを放ちうずくまるバンダナ男の姿がッ…。
「これは…、…えぐいな…」
　自分でやっておいて、それでもつい口走る俺。いくらなんでもこれは酷すぎる。
　自らの所業に戦慄しつつも、いびきをかくバンダナ男を見てひとつ思いつく俺。
　《沈黙》。
　水色の靄が放たれ、命中。すると、バンダナ男のいびきが聞こえなくなる。
「…呼吸は、してるみたいだな」
　うっすら上体が上下しているので、そう判断する。苦悶の表情を浮かべているが、やはり起きる気配はない。
　さて、どうするか。こいつが絶命するまで、どのくらいかかるのだろう。もしかしたら、死には至らないかもしれない。このまま起きてきたら…。見た感じ、大分弱っているから、なんとかなるかもしれない。なるといいな。
　ふと気になって、ステータスを表示してみる。



　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　page１／３
　name：久坂厳児
　age：１５　　　　　　sex：M

　class：人間
　cond：通常

　Lv：４
　EXP：１０　　　NXT：５

　HP：　２３／　２４
　MP：　　０／　　８

　STR：２０
　VTL：１４
　TEC：１３
　SOR：１５
　AGL：１８

　LUC：Bad

　SP：　　　１／　　１２



「…うん？」
　HPが全快じゃないのは、まあいい。回復しきれなかったんだろう。だが、MP“０”？
　《治癒》。
　《睡眠》。
　《治癒》。
　《瘴毒》。
　《沈黙》。
　これが、今日使った魔法だ。計五回でMPが尽きている。…もしかして“魔法Lv．２”は消費MP２、なのか。一応計算は合う。
「あんましバカスカ撃つのも考え物か…」
　これでもう“魔法”は使えない。バンダナ男が起きないことを祈ろう。今後残りMPには注意せねばなるまい。
　静かになると、外の様子が気になってくる。窓際の方へ行き、外を覗いてみる。すぐ下の道路に、通行人はいない。このあたりは何か寂れているし、そもそも、登校時からすぐここへ来たのだ。あまり時間はたっていない。通勤通学が済んだ位の時間帯なので、人が歩いていないのも当然かもしれない。
　なんとなく、【マッパー】を表示してみる。【マッパー】は、屋外では地図。屋内ではその建物の見取り図を表示するが、屋内にいても念じれば地図表示が可能だ。と、このフロアの見取り図に、紫の点滅するシンボルが表示されている。【マーカー】も使っていないのに。それに、【マーカー】で表示される印とは、形が違う。【マーカー】の印はただの円形だが、これは、猫？いやツノ？鬼っぽいマークだ。
　その位置にいるのは、バンダナ男。要するに、敵対する人物は“鬼マーク”で表示されるってことか？そういえばこいつは最初『みつけた』とか言ってたか。これを使って俺を探し出した、ってことかもしれない。俺も始めから【マッパー】を使ってれば、こういう奴の接近を感知できたってことか。注意することがまたひとつ増えたな。

　　　■

　その後手持ち無沙汰になった俺は外の様子を気にしたりそういえば持ったままだった槍を振ってみたりしていたが、ようやく、《瘴毒》を喰らわせてから二十分くらいかで、バンダナ男の体が消えていく。ちなみに、《沈黙》の方は大分前、かけてから三分位で解けてしまっている。
　そして、

　ててててててててててててててててててーん
　〈レ〈レ〈レ〈レ〈レ〈レ〈レ〈レ〈レ〈レ〈レ〈レ〈レ〈レ〈レ〈レベルがあがりました〉

「オオォォォオうるせええ！！！」
　轟く合成音声。音が重なってる所為でガンガン頭に響くそれに思わず叫んでしまう。
　…ちょっと待って。一体どうなった？



　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　page１／３
　name：久坂厳児
　age：１５　　　　　　sex：M

　class：人間
　cond：通常

　Lv：２０
　EXP：２２０　　　NXT：１１

　HP：　７５／　７５
　MP：　３６／　３６

　STR：７４
　VTL：３５
　TEC：３２
　SOR：４５
　AGL：５２

　LUC：Normal

　SP：　２０１／　２１２



「……えぇ…？」
　ちょっと待て。
　なんでいきなりこんなにれべるがあがってるんだ。
　あ、LUCが“Normal”になった。
「いやいやいや」
　気にするのはそこではない。このいきなり過ぎる変化の理由は…、多分、
「相手が“レベル持ち”だったからか？」
　…そのあたりが妥当な理由だろうか。今までは“レベル”の無い人間しか手にかけていなかった。故に『人ひとりにつきEXP１』だと思い込んでいたが、違ったようだ。
　バンダナ男が俺を狙った理由もはっきりしたな。
「“レベル無し”よりも“レベル持ち”の方が稼げる」
　その事をあいつは知っていたのだ。多分奴は俺の前にも何人かのレベル持ちを殺しているのだろう。何か妙に余裕があったしな。その余裕、もっと言えば油断のおかげで俺は勝てたとも言えるか。
　考えたい事確認したい事等色々あるが、今はここを離れよう。さっき大声を上げてしまったし（勝負の最中ではなく終わってからというのは何とも間抜けな話だが）。
「あっ！しまった」
　気付けば、槍を持ったままだった。良い武器なのかもしれないが、すごい邪魔だ。バンダナ男に持たせておけば、一緒に消えたかもしれないのに。持って帰る訳にもいかんし、置いてくしかないか。
　穴が開いて血がべっとりの（もう乾いてるが）袖は、まくって誤魔化しとくか。なんとも締まらず、忙しない感じで俺はビルを後にする。
　最後に気になって確認したが、監視カメラの類は見える範囲にはないようだ。そういえば何でここ、エレベータが動いてるんだろう。

　　　■

　幸い特に誰にも咎められることなく、家に到着した。時間的には、まだ二限が始まったかそんくらいなので、学校へ行く選択肢も無くはない。ただどっちにしろ、シャツは着替えねばならんので、一度は家に戻らざるを得ない。でも、今日はこのまま家で過ごす事になりそうな気がする。何か妙に気疲れしたし。レベルアップでステータスは全快しているから、要は気分の問題か。
　リビングに居るらしい母親に、体調不良で帰ってきたと声だけで伝える。返事は返ってきたが、こちらには出てこない。何かやってるのか。まあ都合は良いので、俺も顔は見せずに自分の部屋へ上がる。部屋着に着替え…、る前に腕に乾いた血がぱりぱりくっついていたので、一旦洗面所で洗う。あらためて着替え、汚れたシャツはごみの日にこっそり出してしまうかとビニール袋に入れておく。
「…さて、」改めて、二ページ目から確認するか。



　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　page２／３

　SP：　２０１／　２１２

　【武器】★
　【素手】
　：投擲：
　：防御：
　：反撃：
　：シャウト：
　【白魔法】：Lv．２：
　【黒魔法Lv．２】：Lv．３：
　【警戒】
　：威嚇：
　：挑発：
　【マーカー】
　：罠：
　：解錠：
　【マッパー】
　【忍び足】
　【逃げ足】
　：速駆：
　：跳躍：
　：説明：



「大分生えとる」
　もはや笑うしかないと真顔で思った。…この、【武器】の横に付いてる“★”は何だ？触れてみても特に変化はしない。関係あるとすれば、バンダナ男の槍を手に取った事だろうか。何の効果があるのか。家の中では色々危ないので、これは後回しかな。
「じゃあ、どんな具合にするか…」
　あれこれいじった結果、



　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　page２／３

　SP：　１６９／　２１２

　【武器】★
　【素手】
　【投擲】
　【防御】
　【反撃】
　【シャウト】
　【白魔法Lv．４】
　【黒魔法Lv．４】
　【風水術】
　【精霊術】
　【警戒】
　【威嚇】
　【挑発】
　【マーカー】
　【罠】
　【解錠】
　【マッパー】
　【忍び足】
　【逃げ足】
　【速駆】
　【跳躍】
　【説明】



　こうなった。また増えた。
　【風水術】、【精霊術】は白、黒魔法を“Lv．４”にしたときに出てきた。
　注目すべきなのは【説明】。これで各項目の簡単な説明が見られる様になった。例えば、ボードの【精霊術】に触れると、

　【精霊術】＿霊的な存在を行使する魔法。精神や魂魄に作用する。

　こんな具合に表示される。
　説明からすると状態異常系ってなところだろうか？【黒魔法】とはどう違うのかわからんが。なんにせよ、簡単な説明でもないよりはましだ。
　ちなみに、【風水術】、【精霊術】、【罠】にはそれぞれSP２。【白魔法】、【黒魔法】は各レベル毎にレベル同数のSPが習得に必要だった。今後は必要数がもっと増えていくかもしれない。
「まあだだ余りしてるけどな。SP」
　ちょっとバランスおかしい気がしないでもない。
「ああそうだ」
　この“★”がなんなのか確認せねば。

　★＿練度を示す記号。使うごとに性能が向上していく。

　ふむ、使うことで練度を上げて強化する物理攻撃。SP消費でLvを上げていく魔法攻撃。そんなシステムらしい。
「やっぱゲームっぽいな」
　そろそろ次のページも確認しておこう。



　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　page３／３
　MP：　３６／　３６

　《治癒》　《浄化》　《蛍光》
　《医療》　《目覚》　《障壁》
　《耐火》　《絶縁》　《不凍》
　《火炎》　《雷鳴》　《氷結》
　《瘴毒》　《睡眠》　《沈黙》
　《倒転》　《暗闇》　《衝撃》
　　　　　　《広域化》
　《風流》　《水流》　《土流》
　《発火》　《冷却》　《集霊》




　表示がちょっと変わったな。レベル毎に一行ずつ、だとすると、
「んー？何か少ないような…」
　下二行が【風水術】と【精霊術】だとして、Lv．４まで習得した白、黒魔法が各三行しかない。怪しいのは下から三行目。
「【説明】はこっちでも…」有効だった。

　《広域化》＿魔法の効果範囲を拡大する。【白魔法】、【黒魔法】Lv．４で習得。

　なるほど。毎回三つづつの魔法を使えるようになるわけでもないらしい。とはいえ、使える魔法も結構な数になってきたな。こんだけあると、今後一度も使わずに過ごす魔法もありそうだ。
「どこまで増えるのやら…」
　確認することはこれくらいだろうか。…いや、何か忘れてるような。
「ん～？なんだっけ？」
　しばし、思い出そうと朝からの出来事を振り返る。……
『お前、近接タイプのクラスだな』
　と、バンダナ男の言葉に思い至った。
「そうだそうだ。クラス。クラスってなんだよ」
　そう思いだして再び一ページ目を確認する。
　…が、“class”も“人間”も、触っても何も起こらず、【説明】も出なかった。奴の口ぶりからすると、色々種類があるらしい感じなのだが、変更は出来ないし、反応もない。
　或いは、今はまだ、か？
「まだまだわからねえな…」
　勿論、今後人殺しなどしなければこれ以上妙な力が生える事もなくなる。
　だが俺は、
　見てみたいと思ってしまう。
　行き着くとこまでいったら、
　どうなってしまうのか。
　どうもならないのか。
「それを知るのもアリか、」
　ナシか。

　●

　《浄化》＿不死者を浄化する。
　《医療》＿体の調子を治す。
　《目覚》＿意識を覚まさせる。
　《障壁》＿物理的な脅威を防ぐ。
　《耐火》＿火、熱から体を守る。
　《絶縁》＿電気、磁気から体を守る。
　《不凍》＿低温から体を守る。
　《倒転》＿対象を転ばせる。
　《暗闇》＿暗闇で視界を遮る。
　《衝撃》＿指定範囲に衝撃を起こす。
　《風流》＿空気の流れを起こす。
　《水流》＿水の流れを起こす。
　《土流》＿砂、土の流れを起こす。
　《発火》＿対象の気分を高揚させる。
　《冷却》＿対象を冷静にさせる。
　《集霊》＿霊的な存在を呼び集める。　　　■

　効率的なレベリングを思いついた。
　使用するのは《広域化》、《集霊》、そして、《浄化》。
　ようは生きた人間でEXPが得られるなら死人もいける？という考えだ。
　早速幽霊の出そうな所ということであの廃工場に行ってみたのだが、
「いないじゃん」
　イメージと違って、全く霊的な気配を感じなかった。【精霊術】を覚えたからかどうかは知らないが、そのテのモノが居るか居ないかくらいなら、なんとなく判る様になっていた。

　次に思いついたのは、火葬場だ。ちょっと遠いが、行けない距離ではない。現地に着いてから、どうやって自然に入ろうか少し悩んだが、別に敷地内に入る必要は無いと気付く。
　敷地の外の林。建物の見える位置まで念のため【忍び足】を使いつつ進む。そして、《広域化》からの《集霊》を使う。
「ん～ん？集まってんのか？」
　“なんとなく”でしか判らないのだが、とりあえずまた《広域化》からの《浄化》を使ってみる。直後、俺の体からきらきらした光が幾つかほとばしる。傍から見たら、神々しい光景に見えなくもないかもしれない。
「お～お？入ったか？」
　僅かながらのEXPを得ることが出来た。
　因みに、《広域化》はMP４。《集霊》はMP２。《浄化》は、最初の【白魔法】なので言うまでもないかもしれないが、MP１だ。合計で１１になります。
　もうちょっと待ってもう一回やろうかとも思ったのだが、あんまり時間をかけると帰るのが面倒になるので、その日はさっさと帰った。

　次に目を付けたのは、病院。行ける範囲で、そこそこ大きな病院が三つあった。
　思えば火葬場まで行く必要は無かったかもしれない。自分のいきあたりばったりさにも呆れるものだ、と他人事の様に思う。
　病院の方が死者の気配が濃い、気がする。見舞い客のような顔で院内に入る。死体安置所ってやっぱり地下とかなのか？どうやって行くか。
「だから直接行く必要ないだろ…」
　小声で自家つっこみをしつつ、適当にひと気の無い所で《広域化》、《集霊》、《広域化》、《浄化》のコンボ。
　結果から言うと、病院の方が得られるEXPは多かった。
　しかも三軒目の病院で《浄化》一回で消えず、更に【警戒】にひっかかる程の幽霊を引いてしまった。命の危険が生じる悪霊ということらしい。が、
「《浄化》《浄化》《浄化》《浄化》《浄化》《浄……」
　悪霊がなんかしてくる前にゲシュタルト崩壊しそうな浄化ラッシュを浴びせたら消えてしまった。オーバーキルだったかもしれない。
　まあでも、幽霊とか悪霊とか、そんなオカルティな連中が実在するといのは、なかなかセンセーショナルだ。少し驚いている。そんなこと言ってる俺自身、魔法とか使っちゃってるんだけど…。
　兎に角バンダナ男の襲撃とズル休みの翌日から、空いてる時間や休日を利用して死者どの達を狩っていたら、



　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　page１／３
　name：久坂厳児
　age：１５　　　　　　sex：M

　class：人間
　cond：通常

　Lv：２１
　EXP：２３３　　　NXT：２０

　HP：　７８／　７８
　MP：　３８／　３８

　STR：７７
　VTL：３８
　TEC：３３
　SOR：４７
　AGL：５４

　LUC：Good

　SP：　１９０／　２３３



　こうなった。
　しかし、体感では大体三十体くらい霊達を浄化した筈なのだが、得られたEXPは十三。一体につきいくつなのかはわからないが、少なくとも生きている人間を殺すより少ない。存外、この方法は効率が悪いのか？
　そんで二ページ目をいじって、



　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　page２／３

　SP：　１８２／　２３３

　【武器】★
　【素手】
　【投擲】
　【防御】
　【反撃】
　【シャウト】
　【白魔法Lv．４】
　【黒魔法Lv．４】
　【風水術Lv．２】
　【精霊術Lv．２】
　【警戒】
　【威嚇】
　【挑発】
　【マーカー】
　【罠】
　【解錠】
　【マッパー】
　【忍び足】
　【逃げ足】
　【速駆】
　【跳躍】
　【説明】




　こうだ。既存のレベルアップのみとなった。因みに三ページ目は、



　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　page３／３
　MP：　３８／　３８

　《治癒》　《浄化》　《蛍光》
　《医療》　《目覚》　《障壁》
　《耐火》　《絶縁》　《不凍》
　《火炎》　《雷鳴》　《氷結》
　《瘴毒》　《睡眠》　《沈黙》
　《倒転》　《暗闇》　《衝撃》
　　　　　　《広域化》
　《風流》　《水流》　《土流》
　《風壁》　《水壁》　《土壁》
　《発火》　《冷却》　《集霊》
　《霊視》　《霊壁》　《散霊》



　こう。壁多いな。

　まあそんなこんなで幽霊退治はもういいや、となった今現在は登校中である。最近は、特に何も無い時でも【マッパー】だけは表示しっぱなしにしている。別に誰に見られる訳でもないし、この間のように襲撃があっても、敵性の存在は表示されるようだし。

　ついでに、ステータスボードは動かせることも判明した。なんとなく出しっぱなしで授業を受けていたとき、やっぱ邪魔だなと思って腕で払う動作をしたら隣の席の方まで滑っていってしまったのだ。他人には見えないとわかっていながら、少し焦った。
　消して、また出せば元の位置に戻る。また、あらかじめ場所を指定して出すことも出来る。勿論、手を使わずに意思だけで動かすことも可能。そんな風に検証していたおかげで、その授業の最後の方はほとんど聞いていなかった。

　そんな事を思い出しつつ、学校に到着する。
「あ、おはよう久坂君」
　昇降口で挨拶してきたのは、喜連川だ。あれ以来顔を合わせれば挨拶はする程度の知り合いにはなっていた。
「おぅはよう」
　一応挨拶を返す。俺の適当な返事にくすくすと笑う喜連川。何でこいつの所作はいちいち絵になるんだろう。物語の登場人物か何かなのか。
　【マッパー】を見れば喜連川に【マーカー】がついているのがわかる。なんとなく、毎日挨拶してくるこいつとその友人達（志条はいつも無言だが）につけてみたのだ。おかげで死角から接近してきてもわかるのだが、特に意味は無い。
「ん？そういや、一人なのか？」
　ふと気が付いて聞いてみる。
「あ、賀集君と一緒だったんだけど先生に呼ばれて…」
　やっぱ一人じゃなかったか。ストーカーの件もまだ忘れるには早いだろうし、当然か。その辺は、彼ら頼れる友人達が何くれ世話を焼いているのだろう。尤も、あのイケメン君はそれだけじゃなさそうだけどな、見たところ。
「あ、あけみーん、と、我らがヒーロー」
「なんだそりゃ…」
　甚だ心外な呼び方してくれやがったのは校庭の方から歩いて来た古幸だった。朝練あがりのようで、肌がやや上気している。あっちの方、部室棟があるんだっけか。よく知らない。
「ふふっ…おはよう、さっちゃん」
　楽しそうに嬉しそうに友人を迎える喜連川。ついでではないが、背後から【マーカー】が近づいてくる。
「…おはよ」
　俺の後ろに完全に隠れた状態で友人達に挨拶する志条。なにやってんだ。急に俺から志条の声が発せられたみたいになってびっくりしてるぞ。
「び、びっくりした…。もー！何で時々気配も無しに近づいてくるのしおりん！」
「う、うん…。あ、おはよ。しおちゃん」
　心なししてやったり、みたいな顔に見えなくもない志条。俺が見やると見つめ返しつつ、
「…あんま驚いてない」
　そう指摘する。まあ、そらな。とは言わず、
「リアクションとれなくて、すまんな」
　適当に返す。それを聞いてか聞かずか、すたすた下駄箱へ向かう志条。
「もー。相変わらずのマイペースぅ」
「しおちゃんらしいよね」
　続く友人達。こいつ等もマイペースっぷりは同等だと思うが。
「しかしあれだねぇ」そう切り出すのは古幸。「こうやって集まるとまたみんなで遊び行きたくならない？」
「あ、それは、そうかも」答えるのは喜連川。
　ならない。と俺は即座に返したかったが、黙っていた。水をさす事もないだろう。だが何と言うか、こいつ等といると俺の場違い感が半端ないんだよ。
「この間も誘おうとしたけど、いつもすぐ居なくなるよね？」
　首を傾げつつ、そう訊ねてくる喜連川。確かに最近は幽霊狩りに勤しんでいた俺だ。しかしそれ以前にもそもそも、俺がさっさと帰るのは日課だ。
「というワケで久坂君。今度は君もきたまえよ」
　大仰な感じで仰る古幸。
「まあ行けたら行くよ」
「それ絶対来ないときの返事だよ！？」
　やいのやいのやりつつ教室へ向かう。しかし何でこいつ等は俺を誘いたがるかね？客観的に見ても一緒に居て楽しい奴じゃないぞ俺。そんな風に思いながら、終始無言で先頭を行く志条の頭を眺める。それはとても綺麗な旋毛であった。
　教室に入るとすぐの場所に大滝の図体が。黒板を綺麗にしていたようだ。
「おおーおおたっきー。今さこの前みたいにさー…」
　早速遊びの算段を立て始める古幸。大滝ってあんな呼び方されてたっけか？
「いいんじゃないか？カゲも予定空いてるだろうし」
　古幸に応じる大滝。そういやまだ居ないなイケメン君。
「久坂もどうだ？もちろん、よければだが」
　大滝にまで誘われるとは。あんま良かないが断る理由も特にないんだよな。レベリングも習得ブツの検証も、今一気乗りしないし。
「おう。まあ暇だし、次の休みか？」
　まあいいかと俺が了承すると、どうやらそれで決まりらしい。女子二人はなんとなく嬉しそうだが、なんだかね。
　その直後に教室にやってきた賀集には、事後承諾だった。お前等それでいいのか。

　　　■

　そんな訳でその週の日曜、俺と喜連川友人グループはちょっと前に出来た巨大ショッピングモールに赴いて、
「いたのだが…」
　何故か今は暗い密室に喜連川達と一緒に押し込まれていた。
「何でこうなったんだか。」
「んんぅ…。……むぅ…」
　ひとりごちる俺の声に返ってきたのは、隣に居た喜連川の妙に艶かしい吐息だ。勿論返事ではなく、寝息だ。俺以外全員気を失っている、というか、寝ている。
　俺の方も溜息ひとつ吐いて、これまでの経緯を振り返る。

　休日のモールはなかなかに混雑していて、俺はもうその時点で来た事を後悔していた。折を見てふけようかと算段を立てていると、
「そこの方々、ちょっといいですかね？」
　薄ら笑顔を貼り付けた、大学生くらいの男が声をかけてきた。因みに俺にではなく、主に喜連川に向けているような感じだ。
（ナンパか？男女混成のグループによく声かけれるな…。）
　妙な感心をしてしまったが、どうやらナンパではなく勧誘らしい。
「生命の家倶楽部…？」
　受け取ったビラを、賀集が律儀に読み上げる。俺も受け取ったビラを見るが、明らかに胡散臭い新興宗教めいていた。て言うか、そのものだ。俺はそのまま胡乱気な視線をくれてやろうとしたが、
「へ～！なんだか面白そうじゃない？」
（嘘ォ！）
　意外な古幸の反応に驚愕する俺。見れば他の連中も興味深げだ。
（んなあほな）
　こいつ等宗教に傾倒するような奴らだったか？いや、仮にもクラスのまとめ役達。今までの観察からもこいつ等は常識的な価値観の持ち主だし、頭もそれなりに回る。
（となるとこれは……）
　何かおかしい。普通は起こらない様な事態の存在。すなわち、
（“レベル持ち”が絡んでいる可能性が…）
　あるかもしれない。目の前のこの男…、は、違うな。あのバンダナ男の様な雰囲気は感じられないし、【マッパー】に“敵”として表示されていない。
（つまりこいつには今“敵意”も“脅威”もない）
　となると恐らくこのビラ。こいつを受け取って直ぐの古幸の反応。十中八九このビラに何らかの仕掛けがあると見るべきか。俺に効かなかった理由は不明だが…、
「ね、久坂君も、行こ？」
　考えている内にビラに記された場所に皆で向かう方向で話が進んでいたようで、喜連川がそう聞いてくる。男が勧誘に来る前考えていたように、用事を思い出したとか言って帰ってしまう事も出来る。それで喜連川がどんな目に遭おうと、特に気にはならない。が、
「そうだな。ちょっと行ってみるか」
　俺はそう答えた。もしかしたら“レベル持ち”を狩れるかもしれないのだ。みすみす逃す手は、無い。
　そんでモールの駐車場に停めてあったワゴン車に向かう。運転するのは声をかけてきた大学生風の男で、助手席にはニット帽に無精髭の男が既に乗り込んでいた。つまり始めから大人数を連れて行く為に車を用意していた訳で。
（怪しさ満点だな。）
　にもかかわらず俺以外は疑う素振りすらない。俺も一応は疑惑を表に出さずに続く。
　全員が乗り込んで席に着き、ドアを閉めた途端、
　強烈な眠気が襲ってくる。
（！！…これ、“魔法”か！？）
　アタリをつけるが、前の男達が何かをした様子は無い。いや、魔法は無動作で撃てるモノだ。何にせよ、このまま眠ってしまうのはマズい。魔法には魔法。
（《目覚》！）
　頭ん中で唱えれば、たちまち眠気は冴えてくる。が、そのまま起きたりはせず、薄目を開けて寝たフリを続ける。
　さりげなく周囲を確認すれば、案の定他の連中は夢の中の様だ。前の席の男達を窺う。バックミラー越しにも視線は通っていない。俺の狸寝入りに気付いている素振りは無い。どうも男達が気にしているのは、女子達の様である。先程から、下種な会話もちらほら聞こえる。
…魔法は確かに無動作で撃てる。しかし、こいつ等が使った様には、どうにも感じられない。まあ、勘でしかない訳だが。
　目を瞑り考える。実は、目を閉じていても、ステータスや【マッパー】は見える。MPの僅かな減りを確認。【マッパー】に標された印は、八つ。俺自身の印と、喜連川達の五つの【マーカー】。その印は通常より薄くなっている。意識を失うと、薄れるのだろうか。
　残りの二つは、鬼マーク。最初に会ったときはついていなかったが、今のこいつ等は明確な害意を持った“敵”ということだ。
（それなら、遠慮は必要ねーな。）
　始めから、するつもりなど、なかったが。
　やがて目的地に着いたらしく、エンジンが止まる。車の外には、数名の男、いや女もいるな。俺達を運び出すつもりの様だ。不思議な事に、寝ている連中は肩を支えるとふらつきながらも歩きだした。俺もそれに倣ってふらふら歩く。ついでに、肩を貸したおっさんに必要以上に体重をかける。おっさんは鬱陶しそうにしていた。
　運び出されたのは俺が最後で、前を歩いている連中を観察できた。古幸に肩を貸しているあんちゃんが必要以上に体をまさぐっていた。気持ちは分からんでもないが、やめてやれ。
　その後まとめて部屋に押し込まれて、冒頭に至る訳だが。

　現状を確認する。場所は薄暗い物置のような部屋で、窓などは無い。喜連川達五人はすやすや寝ている。俺も含めて、縛られたりはしていない。【マッパー】を見れば、一応見張りらしき敵マークがひとつ、ドアの外に居る。屋内モードの【マッパー】は、訪れた部屋しか表示されず、この建物の間取りは分からない。表示されているのは、ここまで歩いて来た廊下と入り口、この部屋だけだ。
　連中が何の為にこんな真似をするのかは不明だが、このままじっとしていても碌な目には遭わないだろうと思われる。ここで喜連川達が寝ているのは、かえって都合が良いかもしれない。
（まずは念の為…、）
　《広域化》からの《睡眠》を発動。藍色の霧が、部屋全体に広がり、喜連川達がぼやんと藍色に発光する。…《広域化》併用だと、こんな感じになるのか。ともかく、これで少なくともあと二十分程は起きない筈。ささっと済まそう。
　ドアには鍵がかかっているが、【解錠】で難なく開いた。少し開けて外を窺えば、見張りの男も寝ていた。立ったまま。
（あぶねええ）
　もしこいつが倒れて大きな音をたてていたら少し面倒だった。というか《広域化》《睡眠》は壁を貫通するのか。こいつが最初から寝ていた、のはあり得ないか。この部屋に押し込められてこいつを残して連中が去っていってから、ほとんど時間は経っていない。
　ドアを背にして立ち寝していた男を少し押しやり、壁にもたれさせて静かにどかし、廊下に出る。
　そして見張り男の首を掴んで、静かに捻って殺しておく。
　ただの人間なら枯れ枝を折る程度の労力で絶命せしめる腕力に思うところがないでもない。よく見ると、見張りの男は古幸にセクハラを働いてた男だった。やがて、そんな男も消滅していく。まあ、死ぬ前に良い思いが出来てよかったね。或いはこれからもっと良い思いをするつもりだったのかもしれんが。
　兎も角、連中が去っていった方向に行ってみる。連中は結構な人数であり、さらに“レベル持ち”とそれ以上の人数が待ち構えているかもしれない。
　まあ、何とか為るだろう。
　何とも為らなかったら、その時だ。　■

　廊下を、歩く。
　このままみんな放って帰る選択肢も無くはないが、折角のEXP獲得のチャンスをふいにすることもあるまい、と出口ではなく建物の奥へ続く通路を行く。
　途中、ここの連中と思われる人間に数回出くわしたが、全員危なげなく殺害した。まあ未成年を前後不覚にしてかどわかす様な連中だ。遠慮無く殺らせてもらおう。
　つっても、これまでも特に遠慮などしたことなかったか。
　廊下は妙に曲がりくねっていたが、途中にドアなども無い一本道であり、迷いようが無かった。

　そして、両開きの割と大きな扉に突き当たる。
　扉の向こうからは何ともいえない威圧感を…、感じなかった。だが人が居るのは間違いない。【マッパー】は、入った事の無い部屋の間取りは分からないが、そこに居る“敵マーク”は表示される。
　まあ、ここで足踏みする理由も無い。相変わらずの無策の行き当たりばったりだが、特に気負う事無く扉を開いた。
　コンクリート打ちっぱなしの、薄暗い広間だった。奥の方に、カーテンを幾重にもかけた様な、祭壇めいた場所がある。
「―――これは、…少々、慮外の事態ですね……」
　静かな、そのくせ嫌に通る声がそこから届く。
　祭壇もどきの中央にいたのは、…おばさんだった。やせ気味で、ちょっとくたびれた雰囲気の漂うどこにでも居そうな中年のおばさん。普通と違うのは、何やら宗教的なマントの様な布を羽織っている点か。
「どうもこんちわーす。EXPください」
　とりあえず、こちらの用向きを端的に伝えてみた。
「…見張りの者が、付いていた筈ですが」
　俺の台詞を無視するようにそう言うおばさん。凄んでいるようだが、迫力などは全く無い。
「彼らは…、遠いところへ旅立たれました……」
　何か宗教っぽい雰囲気に中てられて、何か変な口調になる俺。
「……」
　俺の様子がふざけている様に見えたのか（実際ふざけた）益々厳しい表情になり押し黙るおばさん。ややあって、
「…手荒な真似は控えるべきですが、やむをえませんね」
　そんな風に言ってすっと手を上げるおばさん。すると、カーテンの裏からぞろぞろと人が。…え？裏で出待ちしてたのか？いや、カーテンの裏に別の部屋へのドアとかがあるのだろう。控え室的な。
（ひいふうみい…）
　数えてみれば、十二人。女が二人混じっているが、後は男。皆一様に無表情で、なんというか、自分の意識というか、そういう物が感じられない。あ、ここへ来る切欠になった、あの大学生風と運転手の男も居る。全員殺れたとして、レベルアップにはちと足りない。あのおばさんがどれくらいEXPを持っているのか気になるところだ。
　しかしなんともまあ、辛気臭い連中である。見るからに操られている雰囲気ばりばりだが、それを抜きにしても、何か負け犬的な空気の漂う集団だ。俺の新興宗教に対する色眼鏡も多分にあるのかもしれんが。
「少し痛めつけても構いません。まずは捕らえて、後にじっくりと教えを説きましょう…」
　上げていた手をゆるりと俺の方へ向けるおばさん。すると、操られ連中が俺へ向けて殺到する。意外と素早く俺に迫る連中。さて、俺の方はどうしようか。予想より機敏だが、おそらくはレベルを持たない連中。掻い潜るのは造作ない。だがここはあえて、大勢に効きそうで、且つまだ試していない“ヤツ”を使ってみようかな。
　吸うっ。

「おわああ！！！」

　【シャウト】とついでに【威嚇】も乗っけてみる。

「ッ！！！！！！！！！！！！！」

　変化は予想以上に劇的だった。おばさん含めた全員がびくっと硬直する。ついででは無いが、俺も耳がきいィんとなった。…これ外に聞こえてないかな？聞こえてないといいな。【マッパー】を間取りモードから地図モードへ切り替えておくか。
　そんな備えをしつつ手近な物から首をへし折っていく。特に技巧も無い力任せの首チョップだが、効果は十分すぎる。
「な、ななな……」
　おばさんが何やら戦慄(わなな)くなか、硬直から復帰してもどうにも足が覚束ないらしい連中を刈り取っていく。
　数分もしない内に片付いてしまった。残ったのは半ば放心状態のおばさんのみ。まあでも、奥にまだ増援が控えているかもしれない。気を抜かない様に…、
「あ、ああ、あなたはっ！なな何なのですか！！」
　急に、おばさんが喚きだす。まあ、手下を千切っては投げされたのだから、当然か。何だと問われたので、人間だよ。という程度の低い回答を思いついたが、ステータス的には正解なんだよなあ。
「そんな、そ、そんな簡単に人を、こ、こ殺……、」
　どうでもいいこと考えてて返事もしないでいたら、そんな台詞が飛んできた。ん？ちょっと何かおかしくないか？
「？何でそんな驚いてんだ？」
　俺は疑問をそのまま口にする。
「あんただって、殺すだろ？レベル上げる為に」
　改めて口に出すとひでえ所業だが、俺の言葉におばさんは、
「ひ、ひとを、ころす？れべるの、為に…」そう言って、更に、「そんなこと、する訳ないでしょう！？何で、そんな……」
　そう答えて、驚愕したように俺を見る。ん？何か変だな。別に自身の罪には目をつぶって俺を非難している訳ではなく。単純に驚いて、または恐れ慄いて俺を見ている様に見える。
　やがて俺の後ろに散乱した屍が次々と消えていく。その様子を見て、
「な！！皆が、…どうして？！」
　死体が消える現象にまで酷く驚いているおばさん。どうやら本当に知らなかったようだ。これはどういうことだろう？
「ん～。ちょっと待って。なあ、あんたもこういうの見えてるよな？」
　俺は体の前で「」を作る動作をして訊ねる。バンダナ男も前にやってて、俺にはそれで通じた動作だ。
「え？…え、ええ。見えてるわよ。ほら」
　そう言って、ステータスを出したらしいおばさん。ほらと言われても。やっぱり他人のステータスは、見れないらしい。それは確認出来たが、
「あんたも人を殺してEXPを得ているんじゃ、ないのか？俺みたいに」
「そ、そんな訳ないでしょう！！何故、そんな悍(おぞ)ましい……」
　本当に確認したい事を訊ねたら、そんな風に返された。そうか。俺は悍ましいのかやっぱり。そうじゃなくて。
「じゃあ、どうやって？レベル無しじゃ、そうはならないだろ」
　何となく指をさしつつ、あたかも相手のステータスが見えるかの様に振舞ってみる。特に意味の無いブラフだ。
「それは！…そう。人としての徳を高めれば、新たな階梯へ至れます…。これは私が、神より賜った力…」何か宗教モードに入りだすおばさん。「……そう。そうなのですね。これは、私に与えたもうた、神よりの試練…」何か盛り上がり出したぞ。「この悪鬼を調伏する事で、私は更なる高みへ至れる…！！」
　ようするに殺る気になったって事か。じゃあ遠慮は要らないな。
　元より遠慮など、する気もなかったが。
「まずは…、」おばさんが動く。立ち上がって俺を見据え、「その場にひれ伏しなさい！！！」手を翳してそう宣言する。
　すると、“何か”が俺に“向かって来た”。その“何か”は俺に直撃した。
　…らしいのだが。
「ッ！！………？」
「？？」
　二人して何とも言えず、立ち止まる。直撃はしたらしいのだが。何と言うか、
（“抵抗”できた？）
　俺の感覚ではそんな感じだ。或いは“判定に失敗した”。見も蓋もないゲーム的な表現をすれば、そういう感じだ。
「な、何故！どうして効かないの！！この力は、神の……」
　さっきから驚いてばっかりだなこのおばさん。それはさておき、
「…次は俺の番、って事でいいのかな？」
「ひぃっ！」
　俺の言葉に恐怖を浮かべるおばさん。さて、時間も押しているし、あんまり小細工を弄している暇はないか。ここはもう単純に、
（攻撃魔法で決めよう。）
　思えば、対人且つ他人に向けるのは初めてだな。この際だから試しておこう。

「《火炎》」
　ごぼお。
「《雷撃》」
　ばぢい。
「《氷結》」
　びしい。

　顔面。胴体。また顔面と、狙い通りに綺麗にヒットする魔法。
「…、…、……」
　おばさんは僅かに呼吸のようなものを漏らしながら、棒立ちになっている。見るも無残な姿である。誰がこんな惨い仕打ちを。
「ん、でもEXPが入ってこない」
　つまりまだ死んではいない。止めになるか分からないが、そういえばもう一つあった攻撃魔法を試す。
「…《衝撃》」
　今度は先に使った魔法とは違い、不可視の衝撃がおばさんを、
　どごお。
　…と揺らした。揺らしたというより、見えない鈍器で一瞬にして全身くまなく滅多打ちにしたような感じだ。殆ど襤褸屑のようになっていた。やっぱりLvが上の魔法の方が威力は高いのかな。
　そして、

　てててててててーん
　〈レ〈レ〈レ〈レベルがあがりました〉

　うん。お決まりのあの電子音だ。この前ほどうるさくはないので、然程驚かない。
「…まあ、リザルトは、後で良いか」
　それより、さっさとここから離れよう。こんな殺人者（自分）の居る部屋にいられるか！

　一応カーテンの裏側を確認してみたら、想像通り別の部屋へのドアがあった。その向こうは控え室のようになっていて、何やらごちゃごちゃと用途不明な道具？が置かれていたが、無人だった。

　改めて元来た廊下を戻り、最初に連れてこられた部屋へ戻る。
「んん……んうぅ…」
　艶かしい吐息の主は、またも喜連川である。何故就寝中に無駄な色気を振りまくのだろう。是非起きているときにやって欲しいものだ。
　他の連中もぐっすり夢の中だ。実際問題、この《睡眠》はいつまで効果が続くのだろう。気にはなるが、検証している暇は無い。ただでさえ大きな音を立ててしまったのだ。誰か来ないとも限らない（自分で盛大に蒔いた種だが）。さっさとずらからねば。
　《広域化》《目覚》。
　しゃきーん、という感じの光が辺りに降り注ぎ、効果はすぐさま表れた。
「ん…」
「…あれ～」
「……ここは？」
「むぅ…」
「……」
　どうやら皆起きたようだ。
「んー！何か寝てたみたいだけど、やけに目がシャッキリするー」
　そう言いながら伸びをするのは古幸。へそが見えるへそが。
「というか、ここは何処なんだ？」
　そう言って部屋の中を見回す賀集。寝起きもイケメンとか完璧だなこいつ。
「あー…。とりあえずみんな」仕方無しに皆の注目を促す為に声を上げる俺。「どこまで覚えてるっつーか、記憶してる？」
　とりあえずそう聞いてみると、
「えっと…、みんなでモールに着いて、それで…、…あれ？」
　そんな風に答える喜連川。そっからか…。因みにあのショッピングモールは、そのまんま“モール”という名前だったりする。それはさておき、他の連中も似たり寄ったりな認識なようで、普段落ち着いてたり無反応だったりする大滝や志条も困惑が目に見えるようだった。
「あー…。…結論から言うと、俺達は連れ去られました」
　さてどうすっかなと考えるでもなくそう俺が切り出すと、一同に緊張が走ったようだ。喜連川なんかあからさまに怯えちゃってまあ。
「ど、どどうしよう、えっと…、こういう時は警察…」
「まあ待て待て」
　うろたえつつ割と的確な行動を取ろうとする古幸を俺は片手で制する。
「多分大丈夫だと思うぞ。さっき見てきたんだが、誰も居なくなってる。外までのドアも、鍵とかかかってないし、普通に出られるぞ」
　俺がそう言うと、一同微妙な表情をしている。それもそうだ。何で連れ去った人間を、出入り自由の状態にする必要があるのか。
「あ～…、あれだ。俺はお前らよりちょっと先に起きてだな…」苦しい言い訳を何とか繋げる。「どうも俺らを攫った連中、トラブッたみたいでな、何か騒ぎながら、出て行っちまったんだよ。鍵もかけずに、な」
　何か連中の予想外且つ俺（達）と無関係な事態で何かどうにかなったよ！なシナリオで行こう。どんなに不自然でもこのまま押し通す！
「そんなワケで、連中が戻ってくる前に、さっさと抜け出そーぜ」
　廊下へ出て、ほいほいと手招きしてみる。一同戸惑った様子だったが、
「…確かに、ここでじっとしていても埒が明かないな。ここは、久坂の言うとおりにしよう」
　そんな静かな大滝の言葉を切欠に動きはじめる。流石みんなのまとめ役。眼鏡は伊達では無い様だ（後で聞いたんだが、両方０．１もないらしい）。

　そんなこんなでまんまと脱出に成功した俺達だが、そう、この建物まで車で連れてこられたのだった。町の外までは出ていないが、元居たモールまでは結構な距離を歩かねばならない。
　…と、思っていたのだがおあつらえむきと言うかなんというか、歩いてすぐの所にバス停があり、ちょうどバスが来るところだった。しかも、モールのすぐ傍まで行けるやつだ。ちょっと都合良過ぎる展開だが、もしかしたらLUCがレベルアップで変動しているのかも。あ、１ページ目だけ確認してみるか？



　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　page１／３
　name：久坂厳児
　age：１５　　　　　　sex：M

　class：人間
　cond：通常

　Lv：２５
　EXP：３２６　　　NXT：２５

　HP：　９８／　９８
　MP：　４６／　４６

　STR：９０
　VTL：４６
　TEC：３７
　SOR：５４
　AGL：６２

　LUC：Best

　SP：　２７６／　３２７



　なんとまあ、予想通りのLUC、Best。都合の良過ぎる展開に苦笑してしまいそうだ。あんまり変に都合が良いと、いつか手痛いぶり返しが来るのではないかと心配になってくる。
「どしたの久坂君。何か変な顔してるよ？」
　そんな失礼な事を言うのは古幸だ。見れば喜連川も、俺の顔を見て不思議そうにしている。
「…いや、何でもねんだ。ただ……」
「何か、気になるの？」
　俺が言うと、喜連川が聞いてきたので、別に思いついた事を話す。
「あいつら結局、何が目的だったのかね…」
　そうなのだ。あの連中、というかおばさんは何の為にこんな事をしでかしたのか。よくわからないまま終わってしまった。いや一応それらしい事は言っていたか？人としての徳がどうとか。それが何で人攫いという行為に繋がるのか。EXPの為に殺すってんならまだ分かるが。いや、そもそもあのおばさんは人殺しでEXPを得られる事さえ知らなかった風だった。さらに言えば、何か“別の方法”でレベルを上げていた節がある。
（その方法だけでも、ちゃんと聞き出しておくべきだったか。）
　まあ、今更である。過ぎたことを気にしても仕方ない。
　喜連川達を見ると連中の目的について色々推測している。各々、最初に話しかけられた時に渡されたビラを手にしていた。あれ？俺はあれどこやったんだっけ？
「ん～…。何でこんな怪しいチラシに釣られちゃったのかな」
「見るからに宗教っぽいよな…。目的はやっぱり勧誘かな？」
「それよりも、前後の記憶がはっきりしないのが気になるな…。何か催眠のような手段があるのか」
「連れ去って……、洗脳とか…？」
「こ、怖いこと言わないでしおちゃん…」
　あれこれ言い合う仲良し組。話を振っておいて何だが、俺の方はもう既に奴らの目的などどうでもよくなっていた。なにせ、もうこの世にいない連中である。
「ね、久坂君は、どう思う？」
　と思った端から喜連川に聞かれてしまった。
「さあ…。……イケニエとかじゃねーの？宗教だし」
「よ、余計に怖くなってるよ……」
「まーた適当言ってるでしょ？久坂君」
　そう突っ込まれた。まあ適当言ったのはその通りだが。
（案外、当たってるんじゃねーかな？）
　バスに揺られながら、そんな風にも思うのだった。

　　　●




　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　page２／３

　SP：　２５８／　３２７

　【武器】★
　【素手】★
　【投擲】
　【一八】new！
　【防御】
　【反撃】
　【シャウト】
　【白魔法Lv．５】up！
　【黒魔法Lv．５】up！
　【風水術Lv．２】
　【精霊術Lv．２】
　【警戒】
　【威嚇】
　【挑発】
　【マーカー】
　【罠】
　【解錠】
　【マッパー】
　【忍び足】
　【逃げ足】
　【速駆】
　【跳躍】
　【説明】






　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　page３／３
　MP：　４６／　４６

　《治癒》　《浄化》　《蛍光》
　《医療》　《目覚》　《障壁》
　《耐火》　《絶縁》　《不凍》
　《悠揚》　《解除》　《閃光》new！
　《火炎》　《雷鳴》　《氷結》
　《瘴毒》　《睡眠》　《沈黙》
　《倒転》　《暗闇》　《衝撃》
　《影縫》　《幻影》　《魔玉》new！
　　　　　　《広域化》
　《風流》　《水流》　《土流》
　《風壁》　《水壁》　《土壁》
　《発火》　《冷却》　《集霊》
　《霊視》　《霊壁》　《散霊》


　　　■

「ちょっといいか喜連川。さっきの授業なんだけど…、」
「あ、久坂君。何かな」
　日曜の出来事から十日ほど経った。あれからこっち、俺は以前よりも積極的に喜連川達と関わるようになっていた。
　というのも、どうもこいつらは厄介事を引きつける様な体質というか、そんな気配がするのだ。今までも二回、いや三回だったか？兎に角経験点を稼ぐ機会が訪れたのは、こいつ等といる時だった。トラブルを招きやすいというか、まあ目立つ連中だしな。
　という訳で生餌と言うかルアーと言うか、そんな活躍をしてくれると俺はうれしい訳で。
「あ…、そこはほら、前のページの応用で…、」
「あ、あ～こっちか。そうかそうか」
　加えて、こいつらは例外なく勉強のできる奴らだった。しかも五人とも得意科目が綺麗に分かれている。そういう点でも助かる存在だ。
「…あの～、数学だったらアタシのが得意なんですけどぉ…」
「あ？そうだったか？」
　喜連川の後ろの席から古幸が訴えてくる。そう。こいつも見た目によらず成績上位者である。見た目によらず。
「…なんかスゴイシツレイな事考えてそう」ジト目の古幸。
「そうか？…まあ俺より頭いいだろどっちにしろ」悪びれない俺。
「あはは…」仕方ないという感じの笑いを漏らす喜連川。
　ちなみに俺自身の成績は学年全体で中の下程度。ステータスが上がったところで特に頭が良くなったりはしない模様。まあ赤点取らない程度で成績は必要十分だ。
　まあそんな感じで俺は、喜連川グループに馴染んでいった。傍から見れば、和気藹々とした友人同士といった風になってきただろう。
　俺の内心はどうあれ。

「ところでさー」
　昼休み。そんなお馴染みとなりつつある俺含む六人での昼食時、おもむろに話題を切り出したのは古幸だ。こいつは見た目通りのおしゃべりで、会話の起点になることが多い。
「アレ、とうとうこの町にも出たんだってねー」
「アレってなんだ柚」
「アレはほらー、…あれよ」
　賀集の問いにスマホを操作しながら答えには足りない返事をする古幸。女子をさらりと自然に下の名前で呼べるのがイケメンのイケメンたる所以なのだなあ。妙に感心してしまう。
「……これこれ」言いながらスマホの画面を皆に見える位置に持ってくる古幸。「巷を騒がす切り裂きキラー、Q市上陸！」
「…上陸は違うんじゃないか？」
　古幸がニュースサイトの記事を示し、賀集が律儀な突っ込みを入れる。俺以下他の連中はスマホの画面を覗き込む。

　“切り裂きキラー”。
　もうちょっと語呂とかどうにかならなかったのかといった風情の通り名は、なんと自称である。その犯行は二年前から始まり、現在までに三十人以上の被害者を出している、近年稀に見る凶悪犯である。一説では、断定できない犯行や被害者と思われる行方不明者も含めると、被害はその倍以上の数に膨れ上がるとも言われている。
　手口はいつも大体共通していて、刃物のようなもので全身を切り刻まれ、被害者に殆ど抵抗らしき痕跡がみられないそうだ。
　そして何より特徴的なのは必ずといっていい程現場に残されている紙切れ。そこにはまるで名刺のように“切り裂きキラー”と書かれているそうな。そこまで来ると最早怪談の領域のようにも思える。
　その過激なディティールも相まって成りすましや信奉者までもが出てきており、社会現象と呼んでも差し支えない事件と言えるだろう。

　そんな噂の殺人犯が、とうとうこの町にも被害者を出した旨を記したニュースが、古幸の示した記事であった。
（なんというか、よくやるよなあ）
　とりあえず自分の事は棚に上げて、そんな風に思う俺。ニュース自体は知っていたが、この町にそれが出たのは知らなかった。そういえば今朝はニュース見てないな。天気予報しか。
「成程。確かに気をつけるべき話題かもしれんが…」大滝が頷きながら、「しかし、食事中の話題としては、不適切ではないか？」
「あ゛」
　そう指摘されると、古幸はしまったという顔をし、次いでその顔を親友へ向ける。
「え？あ、…何？さっちゃん」
　そう答える喜連川。顔が青い。この手の話題に弱そうなのは一目瞭然だった。自身の体験も相まって、どうにもならない暴力等を伴った犯罪者というのは、殊更恐怖を煽るのだろう。
「わあー！ごめーんよう！あけみんやーい！」
　大げさにとりつききよしよしする古幸。「だ、大丈夫だからー！」とよしよしされる喜連川。その隣でもくもくとお弁当用ひとくちお好み焼きを頬張る志条。
「仲良き事は美しき哉」
「…この状況の感想はそれでいいのか？久坂」
　俺の言にそう突っ込む賀集。うん。今日の賀集は突っ込み王子だな。
「今日の賀集は突っ込み王子だな」思った事をそのまま口にしてみる俺。
「意味が分からない…」呆れた様な溜息をはく賀集。
「もくもく」黙々と咀嚼を続ける志条。
「あー。そろそろその辺にしてやれ古幸」
　見かねたように大滝が止めに入ることで、古幸は落ち着いたようで、
「はあー。あけみんずさらさらへやー…堪能しました」
「いや、だから感想はそれで…、はあ…」
　なんかもう良く分からない古幸に、突っ込みに精彩を欠きはじめる賀集。イケメンの突っ込みは一日三回までが限度なのかもしれない。
「久坂」
「…なんだ？」
「パセリ、要る？」
「……お前らって結構自由だよな」
　そう志条に答えながら、俺はいつのまにかお流れになった“切り裂きキラー”についての話題に思いを馳せていた。

　次の授業中も、“切り裂きキラー”について俺はまだ考えていた。
　…一応断っておくが、俺は“切り裂きキラー”ではない。二年前は今のこの“力”の片鱗も感じなかったし（単に誰も殺していなかったからかもしれんが）、仮にこの“力”があった場合でも、俺が殺せばそもそも死体は残らない。
　“切り裂きキラー”が“レベル持ち”である可能性は、どうだろうか。二年にわたり全国各地で三十人以上の被害者を出しながら、紙切れ以外の証拠を残さず逃げおおせる。人間を無抵抗のまま一方的に惨殺せしめる存在。何らかの超常の力を持っていても、不思議はない。
（んだけど……）
　どうだろうか？“レベル持ち”であり、もし俺と同じ力の持ち主なら、やっぱり死体が残るのは変な話だ。とはいえ、
（あのおばさんの事もあるしな…）
　どうも、俺とは違う方法でレベルを上げていたらしい宗教おばさん。“切り裂きキラー”も名前とは裏腹に殺人以外の方法でレベリングしていたとしたら。いやそれ以前に、
（“レベル持ち”でなくても、人は殺せるよな…）
　三十人以上殺害している奴だからといって、“レベル持ち”である証明にはならない。現に俺だって最初はレベルなんて無しに、五人も殺しているし。ただその場合だと、警察の捜査から逃げ隠れするのが抜群にうまい普通の人という事になるけど。

　そういえばつい最近全校集会があった事を思い出す。二年生が四名、行方不明になった件での注意喚起だった。まあこの件の犯人は“切り裂きキラー”ではなく、俺であるが。その時古幸の様子が見えたのだが、特に何も感じていない風だった。本当にどうでもよい手合いだったのかもしれない。

　っと、思考がそれたな。本当に集中しなきゃいけないのは授業の方だが、それはそれ。
　兎に角気になるのは、“切り裂きキラー”が“レベル持ち”なのかどうか。もしそうなら、是非とも狩っておきたい。まとまった経験点を得る機会は、貴重なのだ。
　この間もあんまりうるさかったんで時代遅れの暴走族を殺っちゃったのだが（最低年齢三十過ぎという、なんとも物悲しくなる集まりだった）、九人程とはいえ、やはり一人１ずつでは、ちょっと物足りなくなってきている。チャンスがあるなら、一気に稼ぎたいものである。
　…思えば俺も“切り裂きキラー”とどっこいどっこいの危険人物だよなあ。おまわりさんここです。
　ともあれ、“切り裂きキラー”も“レベル持ち”を狩っていて、高レベル所持者になっていれば尚良い。多分高レベル者の方が、得られるEXPも多い筈なのだ。まあ、あんまり強いと、返り討ちに遭ってしまうんだけど。
（まあその辺は、いつもの出た所勝負か）
　特に気負う事も無い。どうせだめだったら、死ぬだけなんだし。

　放課後。喜連川以外の連中はそれぞれ自分達の活動へ向かい、俺は喜連川にさっきの授業のノートを写させてもらっていた。
「ノートはちゃんと取らないとダメだよ久坂君」
「いや、ちょっと考え事しててな…」
　めっ、という表情の喜連川を前に、古幸の席で恐々とノートを写す俺。といっても取っていなかった分は一ページもない。すぐに終わるだろう。
「そういや…、」ノートを取りながら喜連川に聞く。「部活とかやってねーんだよな。喜連川は」
「うん。入学の時に、ちょっとゴタついてて、」言うまでもなく、ストーカーの件だろう。「見学とか、ほとんど出来なかったし…、そのまま…」
「届出とかも出しそびれたと」
「そうなんです」
　俺が言葉を継ぐと、ちょっと冗談めかした丁寧語で応える喜連川。その表情は、少し残念そうに見えなくもない。
「…別に今からでもやれるんじゃねーの？古幸と一緒に陸上なり何なり」
　だからと言うわけでもないが、一応そんな提案をしてみる。
「んー。ウチの陸上は、練習とか結構ハードらしいから、半端な気持ちではね」そう答える喜連川。「…それに、私体力はないんだよね」
「ほーん」
　なるほど、ストーカー遭遇時に、結構なスプリントを見せていたが故の提案だったが、案外あの後すぐにバテていたのだろうか。すぐ見えなくなったので、よく分からない。
「んじゃあ、委員会とかは？大滝とか、志条とかと」
　大滝は生徒会。志条は風紀委員会であったりする。大滝はいかにもだが、志条はあのパーソナリティで色々大丈夫なんだろうか。
　因みに賀集はというと、ウチのクラス委員である。今は担任に呼ばれて、もう一人のクラス委員の女子（当然のように俺との接点はまったくない）と一緒に教室を出ていった。喜連川は一緒にクラス委員やんなかったのか、などと思っていると、
「うーん…。と言うか、さ、」
　上を向いて考えこむ様にしていた喜連川が、唐突にこちらに視線を向ける。高出力の目力である。
「久坂君は？そう言う久坂君は何かやらないの？」
　目力に宿るのは興味。俺に興味を示すのは、徒労もいいとこなのだが、
「俺はあれよ」何も考えてないのにあれとか言っちゃった。「…こう見えてわりと忙しいのよ」
　疑いの目を向けられた。そんなに白々しかったか？嘘は言ってないんだがなあ。絶対に暇だ、と思われているのは、果たして信用がないのかあるのか。
「あ、ノートありがとな」
　疑惑から逃れる為ではないが、ちょうど写し終わったので帰り支度の為に自分の席へ移動する。
　席に戻って喜連川の方を見てみれば、まだなんか不満そうな顔を向けている。ぷくーと頬を膨らますな。いちいちそういう仕草の破壊力が高いのだから。ほら、教室に残っている男子が（一部女子も）和んでいるじゃないか。
　俺が帰り支度を終えた段になって、ふいに喜連川がこちらにやってくる。
「……あの、帰っちゃうの？」
「そらそうよ」
　帰っちゃうに決まってる。そのための帰り支度だろう。
「…あの、…あれ！切り裂きナントカってやつが、居るんだよね…？」
「ああ。それな」
　そこまで出てるならちゃんと名前覚えてやろうよ。わざわざ現場に証拠を残す切り裂きなんとかさんの苦労が偲ばれる。
「ひとりだと、危なくないかな…？あの、もうちょっと待って、賀集君も一緒に…、」
「つってもお前等、方向真逆じゃねーか」
「う、そ…そうなんだけど……」
　心配と、あとなんか別のなにかを視線に込めてこちらを窺ってくる喜連川。そんな目をされても俺はエスパーではないので（魔法は使える）その心象を汲み取ることは出来ない。と言うか、人の心配より、お前はどうなんだ。こいつの方がよっぽど目立つし、狙われやすそうだ。
「んじゃあまた明日っつーことで」
「あ！……う…んと…」
　何か言いたげな喜連川に背を向け、教室を出る。さてさて。
　とりあえず帰ったら……

　　　◇

「はあ……」
　思わず、溜息がついて出る暁未。現在は教室に戻ってきた賀集と共に、帰宅の途中である。
「なんだか元気ないな…。どうかしたのか？」
「あ、ううん。大した事じゃないの…」
　気遣わしげに訊ねてくる賀集に、心配ないと返事をする暁未。いつも周りへの気配りを欠かさない友人に改めて謝意を感じつつ、同時に自分がぼーっとしていた事に少し申し訳なく思ってしまう。
　ストーカーの件が一応解決して以降も、暁未は一人では登下校せず、常に友人の誰かに送り迎えを頼んでいた。そして部活等の活動がある他の友人より、比較的時間の融通が利く賀集と登下校することが多い。
　送迎を快く承ってくれた友人達。ボディガードのような真似をさせてしまっている事を謝っても、気にするなと言ってくれた。そんな彼らを蔑ろにするつもりはないのだけど……。
（気が付くと、考えちゃってるなあ…）
　あの奇妙なクラスメイトの事。
　初対面の時は、ほとんどパニック状態だった。
　いや、クラスメイトなのだから、それ以前にも面識はあるはずだが、記憶には無い。初日にクラス全員の顔と名前は記憶しているが、それ以外の印象があのクラスメイトには全くなかった。記憶に残らない、居るか居ないのかもあやふやなクラスメイト。
　あの事件以降は、恩人。
　どこか掴みどころの無い印象はそのままだが、なんというか、飄々と難事を切り抜けてしまう、あの態度。
（安心感、なのかなあ…）
　ついこの間も、怪しげな集団に拉致されるという窮地でも、ひどく冷静だった。こんな事は、なんでもないのだというあの……、
「暁未？大丈夫か？」
「ひゃっ！な、何かなッ？」
　気が付くと、少し前に回りこんだ賀集が暁未の顔を覗き込んでいた。
「…う、ううん。ホントになんでもないの。ごめんねぼーっとしちゃって…」
　そう言って何とか体裁を整える暁未。またも考え込んでいた自分に少し反省してしまう。
（もう…。ダメだな、しっかりしなくちゃ）
　そう思って何か目の前の友人に振る話題を探す暁未。しかしそこに、
「…気になるのか？…久坂の事」
「うひゃい！！？」
　賀集から唐突に振られる話題。しかもそれはまさに、さっきまで考えていた事だ。思わず変な声を上げてしまう暁未。
「…やっぱり、そうか……」
　それなりの長さの付き合いがある友人達。その内の一人である賀集には、簡単に見抜かれてしまうようだった。
『あけみんは結構わかりやすいからねー』
　いつだったか、一番の親友に言われた言葉を暁未は思い出していた。
「やっぱり、…その、す……好きなのか？久坂の事」
　意を決して、という感じでそんな事を聞いてくる賀集。しかしこれに、
「え？…う、うーん…。どうなんだろ？」
　思いもかけない事を聞かれたという態度の暁未。実際、考えもしない事だった。
　確かに、久坂厳児という人物との交流はそれなりに増えてきた。馴れ合いはあまり好きでは無い様で、いまいち内側に踏み込ませない態度が少しいただけないが、それでも最近その態度も軟化してきた様に思う。
　話してみると意外とユーモラスで、時々ふっと思いついたように言う冗談が楽しい。
　加えて、先程まで考えていた、あの謎の安心感。
　友人として仲良くなれたら、とは確かに思うけれど…、
「男の子として好きかというと…、…よくわからない、かな…」
　そもそも暁未は、まだ“恋”というモノをしたことがなかった。異性として好きになるというのがどんな感じなのか、いまいちピンと来ない。
「……そうか」
　暁未の答えにやや間をおいて応じる賀集。そんな話をしている内に、それぞれの家への分かれ道に着く。
「…と、変な事聞いてすまない。それじゃ」
「うん。また明日ね」
　挨拶を交わして別れる二人。角を曲がれば、家まであと五十メートルもない。さて、家に着いたら、まず今日の課題を、と、

　暁未の意識は、ここで一度途切れる。

　　　■

「………」
　…俺は今、苦虫を噛み潰したような顔をしている事だろう。実際に苦虫を食った事はないが。そもそも、苦虫って何の虫だ？

　これまでの経緯。家に帰って学校の課題を済ませてちょっとして夕飯、風呂と続いて少し落ち着いたあと、俺はこっそりと家を抜け出す。二階の窓から。
　レベルを得てからこっち、しばしば俺はこんな風に家を抜け出して、夜の町を徘徊していた。理由はまあ色々。新たな“しゅうとく”ブツの検証だったり、レベルアップで向上した身体能力の慣らしだったり、マッピングだったり。ときにはそのままレベリングだったり。
　今日の用事は最後のヤツ。例の殺人犯を探して見つけてみようかなと。
　屋根から屋根へ、時には壁を蹴って住宅地を駆ける。【速駆】、【跳躍】を駆使して進めば、平均時速は車にも引けを取らないだろう。【忍び足】のおかげで、誰かに見咎められた事はこれまでに一度も無い。
　そうやってしばらく駆け回ってみたのだが、それらしい奴は見つからない。まあ警察が二年も追っかけている奴を早々見つけられる訳も無い。加えて、こちとら無策のあてずっぽうである。俺は一旦駆け回るのをやめ、目に付いたひと気の無い道に下りる事にする。あんまり走っていると、そのうち走り回るのが楽しくなってしまうのだ。ランナーズハイというやつだろうか。その所為か最初の時など、無意味に叫び出してしまったりしたものだ（流石に見つかりそうになって、すぐに隠れた）。
（今日はもうこのままゆっくり散歩もいいかもな）
　そう思って悠々と家まで歩き出そうと、
　したところで…、

　目の前に、唐突に現れる。
　珍妙なポーズをとった、小柄な人影。そして、

「時ぃ代はおれのジェネレイションだァアーーーーーーーーッッッ！！！」

　唐突な叫びと、オーバーなアクション。そして決めポーズ。
　そんで、苦虫を噛み潰した顔の俺。　　　■

　軍服のようなジャケット。暗がりでも映える派手な髪色。下は何故か半ズボンで、それが妙に似合っていてイラッとくる。背は低いが、子供にはみえない。かと言って決して大人にもみえない。
　俺の目の前に、そんなヤツがいる。

「今夜はオォオールナイトゥナイトゥナイトゥナイ、だァアーーーーーーーーッッッ！！！」

　叫ぶ小男。セリフが違ってるって？言い直したんだよコイツ。
「ムゥッ？！何やらサッディソゥウルな兄ちゃんよ。このおれのエントリィーに何やら異議申し立てのご様子かッ！！」
　でたらめな言語で俺に詰問する小男。…え？俺コレの相手しなきゃならないの？
「ふぅうん！沈黙は金とは文字通りの金言だが生憎とおれはクゥウールなシルバーメイツ故に！」くるりと反転する小男。「レッッツコミュニケイション！」
　ばしーん！とクソ寒いポーズ。俺はふと、足元に落ちている小石に目が付いた。
　拾って、そのまま【投擲】とさらに【一八】を駆使して投げる。
　前回のレベルアップ時に“しゅうとく”した【一八】は、命中率を犠牲に威力を高める効果がある。一か八かという訳だ。文字通りというか本当に八回に一回くらいしか当たらないが、こんな小石でも銃弾レベルの威力が出る。不思議なもので、絶対に当たる様な軌道でもはずれる時ははずれるのだ。
　今も完全に直撃コースを通っていた小石が、何故か小男の脇を通過していく。
「のぉわああ！！」
　一拍子遅れて回避行動を取る小男。
「…いきなりバイオレンスなディスコミュニケイションとはなかなかのハードネゴだな兄ちゃんよ…」
「……お前は何なんだ一体」
　放って置いたら話が進まない。とりあえずそう訊ねる事にした。
「よくぞ聞いてくれたァッ！！」こちらをびしぃっと指差す小男。へし折りたい。
「天呼ぶ地呼ぶ猫が呼ぶッッ！！世紀末の使者にしてふれあいの真心ッッ！！」そのまま死者になってくれ。

「愛称“切り裂きキラー”とはッ！まさにおれの事よォオーーーーーーーーッッッ！！！」

　とりあえず小石を三つ投げる。
「NOォオオ！！！」
　またも小石が通過した後に回避行動をとる小男、いや“切り裂きキラー”。
　っつーか、
（ええぇ………）
　コレ？？これがあのアレなのか？何かもう帰っていい？
「仏の顔も三度までと言うが仏より慈悲深いおれも流石に異議申し立てるぞッ！」
　憤懣やるかたないという調子で糾弾してくる“切り裂…もう小男でいいや。
「堪え性ねえじゃねえか仏より。…もういい。やるんならさっさとやるぞ」
　もたもたしていたら誰かが来てしまう。…いや、もう来てもおかしくないのだ。ひと気が無かったとはいえ、あれだけ小男が騒いでいたのに誰一人この場に現れない。たまたまと言うにはいささか不自然な状況。
（それがこいつの力なのか…）
　まだ確定では無いが、こいつが“レベル持ち”である可能性はかなり高いとみえる。ならば、多少不快でもここで帰るという選択肢は、ナシだ。
「フ、拙速は巧遅に勝る…。貴様のその心意気。しかと受け取ろうぅうッ！！！」
　出鱈目な言と妙なポーズのまま突っ込んでくる小男。ここに今、後ではあんまり思い出したくない勝負が始まった。

　　　◇

「…ぅ、……んっ………えっ！！」
　唐突に意識が覚醒する暁未。いや、そもそもいつ自分は眠りに落ちたのか。思い出してみても、家のすぐ前を歩いていたところで記憶が途絶えている。
「わたし……、何で…って、なにっ！！」
　驚愕の声を上げる。柱のような所に腕と腰を縛りつけられている事に気付いたのだ。想像だにしない事態に軽いパニックに陥る。
　思い出される、忌まわしい存在。
（まさか、あのストーカーが…、でも、今は警察にって……）
　思考が上手くまとまらない。カチカチと、合わない歯の根。とうとう涙が零れそうになるところで…
「覚醒を確認、っと。おはよう。お嬢さん」
　不意に、女の声がした。
「え、い、いつのまに……」
「それはまあ、ちょっとね、企業秘密ということで」
　そう言って顔の前で人差し指を立ててみせる女性。背は高くないが、大人の余裕の様なものを感じさせる佇まい。ゆったりと羽織っていたサマーコートの裾を翻し、一歩暁未へ近づく。
「騒いでもいいけど、出来れば落ち着いて、静かにしていて欲しいわ。危害を加えるつもりは、」一旦言葉を切り、にっこりと微笑む。「今のところ、ないから」
「ッ！！」
　その笑顔は一見優しいが、暁未は何故か寒気を感じ、鳥肌が立つ。
「…あのっ！…ここは、どこなんですか？あなたは……」
　それでも、勇気を振り絞って、そう訊ねる。この状態で、猿轡なども噛ませず、あまつさえ騒いでも構わないなどと言う事に不自然さを感じつつ、しかししゃべれるならと、暁未は情報を引き出そうと試みる。
「…私が誰かという事は、あまり貴女には関係ないわね」まず女性はそう切り出した。「ここは、潰れた町工場の中よ。…この町、何故かこういう場所が多くて、助かるわ」
　と、一応は説明してくれる女性。といっても、その説明で自分の現在地を特定する事は、暁未には出来ない。
「お家の人には…、」そう言って、ポケットからスマホを取り出すが、それが自分の物である事に気付き、暁未は声を上げた。「…友達の家に泊まると、連絡しておいたわ。家族は大事にしたいものね」
　スマホの画面を暁未に見せる女性。確かにそこにはそういった文面のメールが表示されている。それから女性はスマホを暁未の胸ポケットにしまい、一歩離れてから続ける。
「あなたはまあ……、人質というか、保険のようなものね」
　女性の言葉に、体が強張る暁未。人質という言葉に、やはりこの状況、誘拐なのだろうか。つい最近も拉致されたというのに、何故またしても。
「目的は…、お金ですか？」
　言ってみてから感じる違和感。暁未の家は、とりたてて裕福というわけではない。そもそもさっきこの女性は暁未の母にメールで連絡をとっている。しかも何事もないのだという嘘をついて。誘拐したあとの連絡は、普通身代金の要求だろう。
「ああ、そういうんじゃないの。言ったでしょう？保険だって。搦め手が通じるかどうかは賭けだけど、手札は多いほうがいいじゃない？」
　そういってウインクなどする女性。訝る暁未。
「あの…、何を言っているんですか？意味がよく…」
　暁未の言葉をさえぎって、女性が言う。
「つまりね、これは牽制なのよ。あの男の子への、ね」
　どくん。と、暁未の鼓動が早くなる。いや、男の子、と言っただけだ。咄嗟に自分が思い浮かべた人物ではない、と暁未は思おうとした。
「ぼけっとした、無害そうな男なんだけどね…。警戒するに越したことはない…」
　が、女性のその言葉に、暁未は自分の想像が当たってしまった事を実感する。暁未が知る、ぼけっとした、無害そうな男は一人しかいない。
「一応一番仲が良さそうで、“エサ”になりそうな子って事で選んでみたんだけど、果たしてうまく喰いついてくれるかしらね…」
「え…。」
　女性の言葉の前の部分に、何故か一瞬嬉しさが暁未の心に現れる。
「ッッ……。あの、彼を、どうするつもりなんですか？」
　頭を振って思考を一旦追い出し、聞かねばならぬ事を訪ねる暁未。
「彼の事が心配？」何が面白いのか、ふっと笑みを漏らす女性。「…言っておくけれど、彼とお友達付き合いを続けるのは、あまりオススメしかねるわね」
「？」
　よくわからない事を言う。どうして見ず知らずの人に自分の交友関係のダメ出しをされなければいけないのか。
「…まあ、知らないならその方が、幸せかもしれないわね」
　背を向け、外に出て行くらしい女性。
「…あ、そうそう」思いついたように付け加える女性。「脱出を試みるのは自由よ。まあ、無駄だし、体力を消耗するから、やめておくべきだけど。大人しくしていれば、無傷で返してあげるから」
　そう言って女性は出て行き、暗い室内に一人、暁未は残された。

　　　■

「シュゥウーーーーリンスタァアーーーーーーーーッッッ！！！」
「ッ！！」
　叫ぶ子男が迫る。その速度は見た感じあのバンダナ男の倍近い。こんなアレでもどうやらそれ相応の実力があるようだ。驚愕しつつも俺も【速駆】と【逃げ足】も駆使して全力で後退する。俺もステータスは上がっているはずだが、大体互角、いや、あっちの方が更に少し速いか？
（これは、少々キツイか？）
　少し焦りつつも、俺は小男の最初の一撃を【防御】で防ぐ。小男の得物はサバイバルナイフだったが、【防御】中なら素手の手の甲でもなんとかなるようだ。的確にナイフの腹を捉え、弾く。
「むぅう！！？」
（これは…、意外と軽い、か？）
　防がれた事に面食らったような様子の小男と、何とかなりそうな手ごたえを得る俺。スピードはあちらに分があるが、力比べに持っていけば、或いは…。
「ふぅうん！俺の一撃を喰らって倒れなかったのはお前が始めてだぜとッ！人生で言いたいセリフ上位の言葉を送…」
「《衝撃》」
「NOぅぅぁあ！！！」
　無駄台詞の途中で放った《衝撃》。しかしこいつ、まるで見切ったかのように避けやがった！
（……嘘だろおい。他のと違って目で見えねーぞアレ…）
　こいつ、速さだけでなく勘もいい。完全不意打ちの魔法を避けるなど、バンダナ男にも出来なかった事だ。しかも無軌道で発動も早い《衝撃》を避けたとなると…、
（こいつにはもう、魔法は当たらないと思ったほうがいい）
　そう結論せざるを得ない。
「ひゅう…。…何やらチンケな小細工を弄しているようだがおれを捉えるには少々足りなかったご様子だなァ！神妙に露とか錆とかそういうのになるといい！！」
　そう言って小男が繰り出す怒涛のラッシュ。しばらく防戦が続く。
　何とか防ぎきれているが、徐々に両手に切り傷が増え、段々と痺れてきた。HPも、ちょっとずつ削れてきている。
（…ジリ貧だな。）
　幸いと言うか、こいつの攻撃手段は今のところナイフだけだ。別の手を打たれる前に、こちらが攻勢に回るべき。次の手を打つため、少しづつ立ち位置をずらしていく。
「くぅうおー！な、かなかしつこいな兄ちゃん！だが、ッこれで！！」
　痺れを切らした小男が一瞬、次の一撃の溜めを作る。そこに出来た隙に俺は大きく横へ【跳躍】。
「逃がすカァア！！！」
　すかさず追撃を仕掛ける小男。
（よし、そのまま…、）
　狙い通りの軌道で来る小男。こちらの目論見どおり、……だと思ったんだが、
「！？むぅぅうん！！」
　またも何かを察して大きく後ろへ跳び退る小男。…まじか。
（……【罠】まで避けやがるか）
　尋常ではない。

　【罠】の効果は文字通り、【マッパー】の最大拡大倍率（屋外の場合）で表示される範囲の任意の場所に罠を仕掛ける事が出来る。魔法と同様に無動作で可能。設置可能な最大数は四つで、種類は“地雷”と“落とし穴”の二つ。今は小男が俺への追撃の為に通るであろうと予測した三箇所に“落とし穴”を設置していた。【罠】は不可視であり、踏んでみるまで気付けるような代物じゃない。

　…にも関わらずこいつ、
「ふひゅぅう…。どうもこの辺から剣呑なスメルを感じるぜ…。鶴亀鶴亀…」
　どうやってかは知らないが、罠のある場所を察知している。ゆるゆると【罠】を避けつつ、慎重に近づいてくる。
「このびっくり人間大賞め…。さあ、次はどんな隠し芸を魅せてくれるんだぁ？！」
　じりじりと近づく小男。どうする？《広域化》の魔法なら…、いや、こいつなら即座に範囲外に逃げかねない。
（割とピンチかね…。今回は）
　こうなりゃ、ダメージ覚悟で一発もらい、そこを掴んで力比べに持ち込むか。だがこいつは勘がいい。悟られないように慎重に…、
　と、思ったところで、

　ぴるるる、ぴるるる、

　唐突に聞こえる、妙にレトロな着信音。発しているのは、目の前の小男だ。
「んむッ！！エマージェンシィ？！」
　大仰な動作でポケットから携帯を取り出す小男。やけに細長い、見たことのない形状だった。
「もしもし？」意外と普通の応答をする小男。「ふん。ふむふむ…、おぉ！ジーザス！！」
　何やら話しこんでいる。この隙に攻撃を…、と思ったがこいつ、一応いつでも動けるような体勢を崩さず、隙がない。やがて会話は終わったようで、こちらに向き直った。
「すまんな！兄ちゃん。どうやら尺があるようだ」わけのわからん事を言う。「こう見えていろんな業界からひっぱりだこの身の上よ。きみとの勝負は一旦お預けだが何、悲しむことはない。明日への扉はきっときみを裏切らないさ！！」
　いい笑顔でサムズアップ。やはりへし折ってやりたいとこだが、
「…ようするに何か用事か。……いいや。さっさと行けよ」
　行かせてやろう。逃がすのはちと勿体無いし、今後いつ出くわすのか不確定になるが、正直勝つビジョンが浮かばなくなってきたとこだ。何よりこいつのおかしなテンションで正直疲れた。今日はもうさっさと帰って寝たい。
「気遣い、恐悦至極だ！」
　びしぃっ、と変なポーズ。もうホントさっさとどっか行け。
「では！！よいお年を！！」
　それは最低一年はもう現れないという事か？と、聞く気力も失せる。てっきりヒーロー然と跳び去って行くのかと思ったが、普通にゆうゆうと歩き去って行く。



　ん？その方向だと……、



　かちっ！ぱかっ！すとーん。



「………………………」
「……」
「………………………」
「……」



「ウワァアーーーーーーーーッッッ！！！」

「…えぇ……」
　戦闘中には超越的な感覚で避けおおせた【罠】に、こいつ落ちやがった！何なんだ本当に。こんな展開許されるのか？なんかもうげっそりだ。
「ぬぅうおおおーーーー！！壁がキューティクル！！！」
　“落とし穴”の【罠】は踏むと対象の足元に畳半畳に収まる程の円形の穴が即座に発生する。故に、踏んでから回避するのは実質不可能だ。深さは三メートル程。加えて、穴の壁面はつるつるで、手足をついて登るのは至難の業だ。【跳躍】を持つ俺なら底から穴のふちにぎりぎり手が届く。この小男が俺以上の跳躍力を持つ可能性。ないではないだろうが…、
　こいつの穴からの脱出を、俺がみすみす見逃すはずもなく。
「その状態なら速さも、勘も、関係ないよな…？」
「ま、まて兄ちゃん？！それが人間のやることか？！！」
「《魔玉》×１０」
　おそらく俺の持つ魔法の中で一番威力の高いやつを、MPいっぱいまで食わせてやることにした。まあ、魔法の同時展開はできず、連射のきく魔法でもない為、かなり断続的な攻撃になったが。

　ててててててて……
　〈レ〈レ〈レ〈レ〈レ〈レ〈レ〈レ……

　《魔玉》八発目を撃ち込もうとしたところで、大音響のいつもの。今回のそれはいつもよりも空々しく、俺の脳内と心に響く。ひどく、むなしい。

　……。

「はあ～～～～あああ……」
　いままでの人生で一番の、盛大な溜息が俺の口から吐いて出た。

　…。
　と、いつまでも気落ちしていられない。しかし、あれだけ（主に小男が）騒がしくしたのに、辺りを見回しても、誰一人現れる気配がない。
（これは果たして、あの小男の仕業なのか。）
　あいつが自分で名乗ったとおりの“切り裂きキラー”なら、この状況を作り出せても不思議ではないか？誰にも目撃させずに殺害を実行するのに、これほど都合のいい状況もない。人払いに、あの俊敏性。まさに通り魔にうってつけの力だが…、
「……はあ」
　また、溜息。駄目だ。どうも気疲れしていけない。もう帰ろう。そして寝よう。でもその前に、一ページ目だけでも確認しよう…。
「っと…、」
　しかし、疲れからかステータスではなく【マッパー】に触れてしまい、表示倍率が最小に、つまり、現状マッピング済みの全体表示に切り替わってしまう。
「…あぁ……とりあえず範囲五十メートルくらいに戻、…し？」
　ふと、【マッパー】に違和感が。何が引っかかったのか、よく見てみる。
「ん？んーん？何でこんなところに居るんだ？」
　違和感は、クラスのあいつら五人につけっぱなしにしていた、【マーカー】の位置にあった。まだ深夜というほどではないが、それでもこんな時間に自宅の位置にいないのはおかしいだろう。因みにあいつらの家を訪ねた事はない。住所を名簿で確認し、夜の散歩時に何かの役に立つかと思ってマッピングしておいたのだ。
（こいつの家はこっちだから、…これ、喜連川か？）
　他の奴はみな自宅の位置に居る。そして喜連川だけ、関係のない場所に居た。喜連川の居る場所は、住宅でも何かの店舗でもなかったはず。
「…またぞろ何かに巻き込まれてんのかね……」
　どうやら家でゆっくりするのは、もう少し先になりそうだ。
　　　◇

「う、………うう…」
　あの女性が出て行ってから、しばらく経った。緊張と恐怖、そして不安から、呻くような声が出るのを、暁未は抑えられなかった。
　自分はこれからどうなるのだろう。あの女性の言葉の意図は何なのか。疑問は湧き上がるが、じりじりと身を焦がすような焦燥が、暁未の思考を乱していく。
　ふと、あのクラスメイトの顔が思い浮かぶ。
（あ、……何で…）
　不思議と、少し焦燥が和らいでいくような気がした。いつでも飄々としていて、イレギュラーな事態でも平熱平常心といった雰囲気の漂う男の子。もし彼がここに居れば、こんな事態もささっと解決してしまいそうな気がしてしまう。
　ともすれば、今すぐにでもこの場に現れそうで…。
「……ふふっ」
　なんて、自分のあまりにも都合のいい考えに、思わず笑みがこぼれる暁未。そんなことは、それこそ魔法や超能力でもない限り、無理な話だ。
　ほんの少し落ち着きを取り戻す暁未。同時に、何故こんな状況に陥ったのか、と改めて考えてみようとする。
　暁未の事を人質、いや保険だと言ったあの女性。ふと、この状況に既視感を覚える暁未。それはなんだったか、と思い出そうとする…。
（あっ…）
　少し経って、気付く。悪役の幹部が、ヒロインを人質にして主人公に不利な要求をする。そんな展開の映画を最近テレビ放映で見た。それが暁未の既視感の正体だった。
（でも、…そんなの、）
　即座に、馬鹿な考えだと思い直す。この状況に当てはめるなら、人質のヒロインは暁未。悪の幹部があの女性。そして久坂が主人公になるが、何でそんな事をする必要があるのか。ただの高校生相手に、あまりに荒唐無稽すぎる。まだ誘拐して身代金を要求する方が、現実味のある展開だ。
　女性の目的は不明だ。しかし彼女は久坂の事を知っている風であった。そしてその久坂をどうにかしたいらしく…。考えがうまくまとまらないのを自覚する暁未。身じろぎするが、手と体の拘束はびくともしない。またも現れる不安。自分はどうなるのか。もしかして、久坂にも危機が迫っているのではないか。悪い考えが巡る悪循環に陥り、だめだ、と頭を振っても、やっぱり不安は簡単には消えてくれず……。

　がちゃ。

　ふと、
　不意に、
　あの女性が出て行ったドアが、開き、

「よう、何やってんだ？そんなセクシーポーズで」
　何という事もない調子で現れた男の子の姿を見て、

「あぁ…………」
　暁未は、瞳から涙がこぼれるのを、感じた。

　　　■

　両手を頭の後ろで組まされ、柱に縛り付けられている喜連川の様子を見て、セクシーポーズなんて形容を咄嗟に口にしてしまった事を、俺は少し後悔した。なんだそれは。おっさんか。だが喜連川は余裕ゼロの様子で、俺の激寒セリフが耳に入っていないようだった。
「よいしょっと」
　とりあえず、拘束を解こうと喜連川の側にしゃがむ俺。硬いビニール紐か何かだと思ったのだが、何かこれ魔法っぽいな。
（効くかどうかは分からんが、《解除》）
　【白魔法】の《解除》を試す。対象の不利になる魔法効果を解除する効果は、何か変な感じもしたが、果たしてちゃんと効いたようだ。拘束が解かれた喜連川は何故かこちらをじっと見つめて、急にバッと立ち上がろうとしたが、がくっとその場にへたり込んでしまう。
「…何だその動き」
「…あ、足が、…痺れ……」
　どうやら結構長い時間拘束されていたらしい。そして、喜連川を拘束した奴は魔法の類を使う、と。…あの小男では、無いだろうな。拘束なんて便利な事が出来るのなら先の戦闘で使ってくるだろう。条件その他の理由で使えなかった可能性も、無いではないが。
「……あ、あの、…久坂君、一人？」
　ふと、何かに気付いたようにそう訊ねてくる喜連川。
「？何だ。古幸達と登場すれば良かったか？」
「え？ううん。そうじゃなくて…」きょろきょろと、しきりにドアの方を気にしながら「あの、女の人に、会わなかった？…えと、背は、そんなに高くなくて、黒髪の、ストレートで…、コートを着てる女の人…」
「…いや、ここへ来るまでは、誰にも会ってねーが」
「そ、……そう…」
　何せ【速駆】と【跳躍】の、大胆ショートカットでここまで来たのだ。通行人とすれ違う可能性など、まずない。
「そいつに捕まってたのか？」
「う、うん。…あの、ホントに知らない？久坂君の事、知ってたみたいだけど…その人……」
「俺の事…」
「うん。その人、久坂君に何かしようとしてたみたいなんだけど…、何も、されてない…？」
「いや特には…」
　この状況で人の心配とは、人が良いというかなんというか…。
　しかし、記憶を探っても、該当する知り合いに心当たりはない。だが俺が知らなくても、相手が一方的に知っていたとしたら…。魔法を使えるやつなら、事前にそういう情報を得る手段があってもおかしくない。そういやあの小男は俺の事を待ち伏せたように現れたが、あいつもそういう……
「…あ」
　そこまで考えて、まずい事を思い出してしまった。とんでもないケアレスミスだ。やはり今の俺は、だいぶ疲れている。レベルアップでHPは全快のはずだから、これは精神的なものか。
「悪い喜連川。用事が出来ちまった。…あー。とりあえず、ここを出た方がいいか。立てるか？」
「あ、うん……。…あ、あれ？」
　立ち上がろうとするのだが、痺れているのか、足にうまく力が入らないらしい。今はなるべく急ぎたいのだが、仕方ない。
「ちょいと失礼」
「え！？…ええ！！」
　座った状態の喜連川の膝の下に俺は左腕を差し込み、右腕は背中を支える。そしてそのまま荷物のように持ち上げた。…びっくりするほど軽い。まあステータス上昇の恩恵か。
「あ！…あのっ、…あのっ！」
「悪いなホント急いでるから」
　見れば、真っ赤になった喜連川の顔が近い。そういやこの持ち方、何か呼び方があったような。何だったか。
「あのっ！じ、自分で歩けるから！だいじょうぶだから……！」
「いや、歩いてたら、間に合わねえ。…そうだ、目、つぶってもらっていいか？」
「ええ！！目？！」
　ふと思い出して、そう提案すると、何故かやけに大きな声で驚く喜連川。あんまり騒ぐのも不味いと思い人差し指をさし、しーっとやると、きゅっと口を噤み、それからぎゅっと目をつむった喜連川。
「よし。そのまま目ぇ開けんなよ…」
　念の為、喜連川に《暗闇》をかけ視界を完全に奪っておく。もやもやと主に顔辺りが黒い靄に包まれる喜連川。シュールな光景だ。状態異常系は音が出ないのが地味に便利かもな。
　そして喜連川を担いだまま、外に出る。幸い、外に人通りはなかった。
「ちょっとしっかり掴まっててくれ。…あ、そだ。舌噛むなよ？」
「え？……ひやっ…！」
　喜連川がぎゅっと俺の首に腕を回すのを確認すると、俺は近くの塀、ビルの壁のとっかかり、建物の屋根、と、【跳躍】で次々飛び移り、建物の屋上や屋根を【速駆】で走り抜ける。人ひとり担いでの移動だったが、特に問題なく動ける。
　こんなひとりワイヤーアクションみたいな移動、見られて驚かれるのも面倒なので目をつむってもらったが、よしよし。そのまま何も見るなよ…。
　そういや人を担いでの【忍び足】って効果あるのか？…あることを祈ろう。
　喜連川の家までそれほど距離はなかったようで、すぐに家の前、いや上？に到着する。誰も見てないのを確認して、なるべく静かに着地し、喜連川を降ろす。そうだ、《暗闇》も《解除》しねーと。
「……。……おーい。もう目ぇ開けていいぞ」
「ッ………。……はっ？！あ、あれ？もうお家…」
「あと、手」
「あ！ご、ごめんなさい！！」
　降ろしてもしばらく目を閉じて、俺の首に掴まったままだった喜連川。そう指摘してやると、慌てて離れて距離をとる。喜連川、顔が耳まで真っ赤である。
「じゃ、急がにゃならんのでこれで」
「え？！あっ、あのっ！」
　俺が背を向けると、慌てたように呼び止められる。早くしないと、最悪命にかかわるんだが…。
「あ、あの！ありがとう。また、助けてもらっちゃって…、その」
　気にするなとひらひらと手を振り、走ってその場を去る。喜連川の家の死角に入った辺りで、【跳躍】と【速駆】の移動に切り替える。
　さて、
（そのまま(・・・・)でいてくれよ…）

　　　■

　俺は大急ぎで、小男とやりあった路地まで戻ってきた。が、どうも間に合わなかったようで、
「あっちゃあ……」
　思わずそう声が漏れる。俺の視線の先にはアスファルトに唐突にぽっかりと開いた、穴。
　そう、俺は仕掛けた【罠】の消去を、すっかり怠っていたのだ。
　仕掛けた【罠】は、任意で消去出来る。ただし、【罠】を仕掛るのが可能な【マッパー】の最大拡大倍率の、その範囲内に居ないと、消去出来ないのだ。消去していない【罠】は当然その効果も有効で、だから無関係の人がかかってしまうのを危惧して、急いで戻った来たのだ。いくら俺でも敵対もしていない人間を無差別に殺したい訳ではない。穴の深さは三メートル。老人や子供だったら、大怪我。運が悪ければ、それだけでも死ぬ可能性もある。
　手遅れの可能性もあるが、一応落ちた人の確認をしよう。因みに、人ひとりを引き上げるのは難しそうだが、人がかかった“落とし穴”は、消去すればかかったそいつは罠のあった場所に戻る。よって、わざわざ穴に下りて引き上げてやる必要はない。
「んー。見えん」
「ッ！！誰ッ？！誰か居るの？！」
　どうも落ちたのは女らしいが、もう夜中だ。街灯も遠いし、穴の中が見えるはずもない。
（しょうがねえか）
　手をかざしていれば懐中電灯に見えるかもしれない。《蛍光》をだして、穴の中を照らす。
「つっ！！…あ！貴方、久坂厳児ッ！！」
「？？…もしかして」
　こちらが穴の中を確認すると同時に、あちらにも俺の顔が見えたらしい。…《蛍光》って、逆光とか関係ねーのかな？。そして、何故か俺の名前を呼ぶ知らないおねえさん。黒髪、小柄、サマーコート。
　…完全に一致、か。喜連川に危害を加え、俺に何か仕掛けようとしたらしい女。その女が、たまたま俺が回収し忘れた【罠】にひっかかる…。
　なんともはや。毎度のことながら、自分の悪運も、いよいよ極まってる感じだ。こうもあれだと、もはや呆れるばかりだ。
「何なのこれは！？貴方の仕業だというの！こんなの……」
「まあ、確かに俺の仕業っすけど…。…んー」
　おねえさんは何か言いたげだが、どうするか、何て、
「…考えるのも、もうなあ…。…あの、今日はもう疲れたんで、さっさと終わらせますね」
「ちょ、ちょっと待ちなさい！！取引よ！これを…」
「あー…。あ、それならもう済んだんで」
　おねえさんはスマホの画面をこちらに向けたが、写っていたのが喜連川だったので、そう答えて魔法を撃ち込もうとする。
「だから待ちなさい！！私に危害を加えれば、あの子は…、」
「《衝撃》でいいか」
　おねえさんの言葉の途中で、撃つ魔法を決める。俺自身もう大分気もそぞろで、適当だ。
　がががががっ。
「ぐっ！…ううう！」
　俺が放った《衝撃》はしかし、“何か”に阻まれた。身を守る魔法かなにからしい。面倒だな。
「ぐううっ…！ほ、本当に、容赦ないわねッ！！…いい？！私を殺せば、あの子はッ…」
　関係ない。…と、言いたいところだが、実は喜連川に《解除》をかけた時、拘束と一緒に何かをはがした(・・・・)感触があったのだ。たぶんこのおねえさんが仕掛けた何かだろう。だから、あまり心配はせずに、遠慮なく魔法を撃ち込んでいく。
「うう…もう…、いい加減に…、」
　おねえさんの様子を見るに、いつまでも防ぎ続けられるものでもないのだろう。それに、たとえ魔法を撃ちつくしても、あとは直接殴りに行けばいい。ここから飛び下りれば、落下の衝撃も含めて結構な威力になるだろう。
　幸いというか、三回目の《衝撃》でおねえさんの守りは尽きたらしく。そこから四回の《衝撃》で、

　てててててーん
　〈レ〈レベルがあがりました〉

　おねえさんが力尽きる。はあ。まあ、何か色々あったが、片付いたって事でいいのか？もうなんというか、布団が恋しい。
「とと…。忘れたら意味ねえや」
　おねえさんが居なくなった“落とし穴”は消えたが、【罠】はもう一つ残っている。目視は出来ないが、【マッパー】でその位置がわかる最後の“落とし穴”をきっちり消去して、終わりだ。因みに【罠】は楕円形で【マッパー】に表示される。
　今度こそ忘れ物がないか確認した俺は、そそくさと自宅へ戻り、そのまま自室のベッドへダイブ。近年稀にみる素早さで、眠りにおちていった。

　　　◇

「……はあう…」
　久坂が夢も見ない眠りにおちている頃、暁未は自分のベッドに顔を埋め、溜息をついていた。変な時間に帰宅した事を、家族に咎められたのを何とか誤魔化しはしたが、その気疲れからの溜息ではない。息が、顔が、熱いのは、きっと風呂から上がったばかりだから、
（だけじゃない…）
　嫌でも、思い至ってしまう。いや、嫌ではない。むしろ浮ついて、ふわふわと、心地いいくらいの、自覚。
『やっぱり、…その、す……好きなのか？久坂の事』
　なまじあんな会話を賀集とした、その日の内だ。その会話のときは、確かにピンと来なかったのだけど。今はその会話の所為で、余計に意識してしまうのだった。
（私は、久坂くんの事が…、）
　そう想っただけで、
「久坂、……厳児くん…」
　小さな声で、名前を呼んでみる、それだけで…。
　頬は熱くなり、鼓動が高鳴る。
「ッ～～～！」
　にわかに立ち上がり自室の窓を開けにいく暁未。夜風にでも当たらないと、とても眠れそうになかった。
　外は静かな夜。さっきまで久坂と一緒に居た、夜の町が見える。
　多分久坂は、暁未を抱えて夜の町を走った。多分というのは、暁未がずっと目をつむっていたからで。
（いきなり抱えられて、びっくりしたけど、目をつぶってって、言うから、私…、）
　自分がしてしまった想像を思い出して、また顔が熱くなる。一向に、冷めてくれない。
（お、お姫様だっこで…顔、すごく近くて、でも、）
　すぐに目をつむってしまったから、あまり長くは見ていない。でも、かえって良かったかもしれないとも、暁未は思う。あんなに近くで顔を見続けていたら、どきどきし過ぎて、自分の鼓動が、彼にまで伝わってしまいそうで。
　久坂に抱きついた感触が、まだ腕に残っているような気がして、自分の手をじっと見つめてしまう暁未。掴まっていろ、と言ったのは久坂だが、ちょっと、きつく掴まり過ぎただろうか。いつまでも離れなくて、はしたない女の子とか、思われてないだろうか。
（明日…、どんな顔をして、会えばいいんだろう…）
　はじめて、こんな気持ちになったのだ。ちゃんと久坂の顔を見られるだろうか。昨日まで、いや、今日のあの出来事の前まで、どうやって久坂と接していたか、それすらも分からなくなってくる。
　そんなことばかり、気になって。

　だからだろうか、暁未があの場に拘束されていたのを、何故久坂が知り、駆けつけることが出来たのか。その不自然さに、暁未はまだ気付く事が出来なかった。

　　　◆

　暁未が悶々としているちょうどその頃…。
「“リッパー”…、消失(ロスト)……。“蓮河(れんかわ)”…、離反……。のち、同じく消失(ロスト)……」
　夜の町の闇の中に、ぼんやり浮かぶ人影。そのうつろな表情が見る先は、久坂の自室の窓。
「…………」
　人影はしばらく、まるでカーテンの閉じた窓の先を見透かすかのように、じいっと視線を凝らしていたが、やがて一つ、息をつくと、
「報告に、戻ろう。対応を、協議せねば……」
　誰にともなくそうつぶやく。そして、一陣の風が吹き抜けた後には、もうその場所には誰の気配もなくなっていた。　　　■




　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　page１／３
　name：久坂厳児
　age：１５　　　　　　sex：M

　class：人間
　cond：通常

　Lv：５９
　EXP：１７８４　　　NXT：４６

　HP：　２２３／　２２３
　MP：　１０１／　１０１

　STR：１９６
　VTL：　９６
　TEC：　７１
　SOR：１１１
　AGL：１３１

　LUC：Good

　SP：　１６４９／　１７７２






　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　page２／３

　SP：　１６４９／　１７７２

　【武器】★
　【素手】★
　【投擲】
　【飛具】new！
　【一八】
　【防御】
　【反撃】
　【シャウト】
　【手加減】new！
　【白魔法Lv．７】up！
　【黒魔法Lv．７】up！
　【風水術Lv．２】
　【精霊術Lv．２】
　【警戒】
　【威嚇】
　【挑発】
　【マーカー】
　【罠Lv．２】up！
　【解錠】
　【マッパー】
　【忍び足】
　【逃げ足】
　【速駆】
　【壁駆】new！
　【跳躍】
　【空蹴】new！
　【詳細】up！
　【看破】new！






　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　page３／３
　MP：　１０１／　１０１

　《治癒》　《浄化》　《蛍光》
　《医療》　《目覚》　《障壁》
　《耐火》　《絶縁》　《不凍》
　《悠揚》　《解除》　《閃光》
　《多幸》　《除呪》　《蘇生》new！
　《火炎》　《雷鳴》　《氷結》
　《瘴毒》　《睡眠》　《沈黙》
　《倒転》　《暗闇》　《衝撃》
　《影縫》　《幻影》　《魔玉》
　《吸魔》　《気鬱》　《封魔》new！
　　　　　　《広域化》
　　　　　　《次連魔》new！
　《風流》　《水流》　《土流》
　《風壁》　《水壁》　《土壁》
　《発火》　《冷却》　《集霊》
　《霊視》　《霊壁》　《散霊》



「ふわぁ～～…ああ」
　昨夜泥のように眠った所為かは知らないが、なんだか変な時間に目が覚めてしまった。
「四時台……」
　まだ朝とも呼べない時間帯だ。部屋は暗いが、何故かステータスボードははっきりと見える。不思議なもんだ。

　さて、あれこれ新しく“しゅうとく”したが、その中でもこれ。【詳細】。
　【説明】のバージョンアップ版だ。兎に角情報はあればあるほどいい。まずは、と一番気になっていた項目を見てみるたのだが。

　人間＿人間。

「おいこのやろうおい」
　結果は御覧の有様だった。出鼻を盛大に挫かれた気分だ。まあ、【説明】の時は反応すらなかったのだから、進歩しているといえばしているのだけれど…。
「まあいいや次次」
　というわけで一ページ目を【詳細】で色々精査してみる。確かに【説明】の時よりは情報量は増えていた。STRは武器や素手の攻撃威力の他命中率にも関わっているらしい事。SORは魔法威力だけでなく魔法を受けた時の抵抗力にも影響する事。LUCはレベルアップ時や就寝時に変動し、増減すること等々。
　あとSPは“スペシャルポイント”の略らしい。つまりこれを消費して“しゅうとく”するあれら特殊技能は【スペシャル】が正式名称のようだ。
　その【スペシャル】にも【詳細】をかけてみる。例えば、以前見た【精霊術】の【詳細】は、

　【精霊術】＿基本習得SP２　基本消費MP２
霊的な存在を行使する魔法。精神や魂魄に作用する。

　こう表示された。説明文自体は変わっていないが、消費するSPやMPが事前に分かるのは、便利かもしれない。
　三ページ目の魔法の方はどうだろうか。《治癒》を例にすると、

　《治癒》＿消費MP１
対象のHPを回復する。効果は術者のSORに依存する。

　こんな具合だ。【説明】の時は消費MPの表示がなかった。やはり以前よりは詳しくなっているか？
　…しかし、この、【白魔法】。いつかは来るんじゃないかと思っていたが、
「とうとう来たか……」

　《蘇生》＿消費MP最大値の２５％
対象の死亡状態を回復。ただし、寿命で死んだ物には無効。不死者にダメージ効果あり。その場合、威力は術者のSORに依存。

　まさか本当に出るとは。ついでに、消費が魔法Lv．と関係がない初の魔法となった（白、黒魔法はLv．と同値。精霊術、風水術はLv．の二倍が基本だ）。
　他の魔法はどうなってんのかな。

　《睡眠》＿消費MP２
対象を眠らせる。眠りにおちた者は、外から強い衝撃がない限り、目覚めることはない。基本成功率６０％。対象のレベルが０の場合、必ず成功する。

　これは結構詳しい情報じゃないか？しかし、成功率６０％か…。やっぱあの時は運がよかったんだな。LUCはWorstだったけど。
　もうひとつ、気になる物を。

　《次連魔》＿消費MP６
二連続での魔法の行使を可能にする。魔法の組み合わせによっては、別の効果が現れる。【白魔法】、【黒魔法】Lv．６で習得。

「なるふむ」
　確かに、今まで魔法というものは、立て続けに撃てるものではなく、連続で使おうとすると結構間が開き、断続的になるものだった。昨日の夜、それをよく実感した。
　これを使えば、戦術の幅も広がるだろう。まあ俺に思いつける戦術なんて、高が知れてるんだけど。
　と、何だかまた眠気が首をもたげてきた。今寝るとまた変な時間に起きてしまうかもしれない。だが、しかし、…それでも、…するってえと……

「《目覚》」

　《目覚》＿消費MP２
対象の意識を覚醒させる。眠気や精神攻撃等に効果的。術者のSORに応じて効果持続時間が長くなる。

　　　■

　あの後、一応すべての【詳細】に目を通しはしたんだが、しかし無駄に早起きして授業中眠くならねえかな。いやまた《目覚》つかえばいいか。いやいやあんまりやると体に悪いかな。などと考えながら、昇降口へ向かうその途中、
「久坂君！」
　そう呼ばれてそっちを向いて、少し面食らった。
　見えたのは、小走りで近づいてくる、喜連川暁未。なにやら、すごいキラッキラしている。さらさら流れ、ゆれる髪。上気した頬に、浮かぶ笑顔は幸福そのものといった様子。登校中の何人かが、その姿に魅入られていた。
「おはよう！久坂君」
「お、おう。おはよう」
　いつもより若干間合いを詰められている。反射的に【素手】が出そうになるのを、何とかこらえて返事。
「おーい！なんで急に走って、って、久坂君じゃん」
　喜連川の向こうから、古幸もやってくる。今日は朝練ないのかね。
「あ、ごめんさっちゃん、先に行っちゃって…」
「いえいえ、それより…、」ちらりとこちらを見る古幸。「そっかー。久坂君が見えたからかー」
　何か白々しい調子の古幸。なんだその顔。むかつくな。
「あ、そうだ！」唐突に或いはわざとらしく思い出したように言う古幸。「アタシ、部室に、忘れ物」微妙に片言な調子がまたむかつく。「とってこなきゃー。あ、久坂君。あけみんを教室までエスコート、よろしくう」
　そう言ってすたたー、と去っていく古幸。残される喜連川、俺。
「も、もう…。さっちゃんは…」
　小声でつぶやく喜連川。何か今日はテンションおかしいなこいつら。
「あー。行くか？教室」
「あ、う、うん。行こう。一緒に」
　などとやりとりして教室へ向かう。ちらちらとこちらを窺う喜連川。目が合うと、少し戸惑ったようにしたあと、えへへ、という感じで笑う。朝から妙な様子の連中。こいつらもひょっとして、変な時間に起きて、眠気でハイになってるのかね。
　いや、ひとつ可能性に思い至ったので、聞いてみた。
「ひょっとして、喜連川…」
「え！な、なにかな？！」
「お前…」
「……う、うん」
「……話したのか？昨日、あった事、古幸に。」
「…え？え…えっと、別に話してないけど……？」
　あれ？違うのか？昨日のあのおねえさんによる拉致監禁の件を古幸に話していて、そんでまたぞろ古幸がヒーローだなんだとかこつけて、んでまた遊びにでも行こうと企んでいて調子がおかしいのかと思ったのだが。
　まあそれだと、古幸だけでなくこいつまで様子がおかしい理由としては、ちょっと弱いか。遊びで浮かれるようなタイプには、見えないしな、喜連川は。
「昨日の事は、その…、」ちらちら上目遣いでこちらを窺いつつ、続ける。「あんまり、話さないほうがいいかなって…、あの、ほら！心配かけちゃうかもだから…」
　なるほどな。ストーカーん時は仲間内では周知の事だったが、今回は違うからな。なんというか、相変わらずの気ー遣いぃだ。
「そういう事なら、俺もあいつらには言わない。あの件は、俺と喜連川だけの内にとどめておくか。」
　俺としても昨日のことをあまり言いふらされる事は、本意ではない。見えてはいなかったとはいえ、初めてクラスメイトの目の前で【スペシャル】を使用したのだ。その様子を話に聞いたやつが、何か違和感を覚えないとも限らない。基本的に“レベル”などの事は、それと無関係な人物には秘密にするに越したことはない。
「うん。…うん、私と、久坂君だけ…」
　またも小声でつぶやく喜連川。少しうつむいているので、その表情はよく分からない。
　そんなやりとりをしつつ教室へ入れば、賀集達は既に教室へ来ていた。一応挨拶を交わし、席につく。その後はいつも通りの学校生活だ。

　と、思っていたのだが…、
　今日は一日中、喜連川がごきげんだった。その喜連川につられてという訳でもないだろうが、他の連中まで調子が変だった。大滝は何か呆気にとられている様子。志条はいつもより二割り増しくらいの凄みがあった。古幸は終始にやにやしているし（こいつのにやけ顔は本当にイラッとくる）、誰よりも挙動不審だったのは賀集だ。なにやら焦っているような、かと思えば上の空な様子だったり。一度『なんで…、まさか…』みたいな事をつぶやいているのを聞いたが、何がまさかなんだろう。

　昼休みなどは、こんなことがあった。
　俺はいつもの購買のパンだったが、それを見た喜連川がこう切り出した。
「久坂君って…、いつもそのパンだけど…」
　いつもではない。今日などは、他のが売り切れていて、滅多に食べない種類のやつだった。
「その…、おなかとか…空かないのかな？…ほら！男の子だし」
　そんなことを言う喜連川。俺は今まで昼はあまり食べない習慣で、それで特に問題はなかったが、言われてみれば、最近は腹が空き気味の事も増えてきた。レベル上昇による作用なのではないかと推察しているが、その所為か夕食の量が増えたりして、家族に理由を聞かれた事もあった。
「ん？んー、まあ、たまに足んねえか、と思うときもあるか？」
　隠すようなことでもないので、そう答えておく。それを聞いた喜連川。ずいと意気込むような調子で、
「あの、じゃあさ、その…つ、作ってきてあげようか？その、お弁当。久坂君の…」
　この言葉に何故かぎょっとした様子の賀集と志条。見れば大滝も少し驚いた風だ。そして何故かにやにや顔の古幸。
（何でこいつらが驚くんだか）
　ここで驚くべきは、俺ではないか？いや、確かに俺も少し驚いたけど。何で喜連川が俺の飯の心配をするのか。ひょっとして、…貧乏と思われてる？俺に自覚はなかったが、連中の弁当を、物欲しそうに見ていたことがあったのかもしれない。
　しかし何だ。喜連川って、弁当自分で作ってるのか、とその弁当を覗き込もうとしたら、何故かさっと弁当を隠す喜連川。
「これこれ久坂君。」それを見て窘めるように、「乙女の弁当をそんなあからさまに覗き込むもんじゃないよ。」
　古幸に言われる。まああまり行儀はよくないか。こんな事してたらますます貧乏疑惑を深めてしまう。
「あの、それで、久坂君、お弁当は…」
「あ？あー…。そうだな…」
　喜連川に再度聞かれて考える俺。…正直に言えば、いらない。でも断ったところで、またお礼だの何だの言われて押し切られそうな雰囲気が、びんびんだ。他の連中は何か言わないのかと見回してみる。古幸は、完全にノリノリだろうな。楽しそうにしてやがる。大滝は、…どうするんだ？見たいな表情だった。以外にも、ノリノリ組のようだ。志条は、怖い。賀集は、…この中で、一番真剣な顔をしている。クラスの他の奴らが、見惚れるくらいの真剣さだ。
　…そうだな、この場を無難に乗り切り、且つ後に引かない返答は、
「…じゃあ一遍、頼もうかな。お試しで」
　こんなところだろうか。何で喜連川が俺の弁当作りたいのか知らんが、一度やらせれば気が済むかもしれない。そんな俺の返答に、大滝と古幸は意外そうな顔を（お前ら乗り気だったろうが）、志条はやはり怖い顔（なんやこの子）、そして喜連川は、
「ッ！…うん！おまかせ、っです！」
　ぱあああっ！と音がしそうな表情で、ちょっと変な口調で了承した。
（なんなのかね…今日は）
　溜息ひとつ吐く俺。ふと見ると、今のやりとりを聞いていたのかいないのか、変わらず真剣な表情を崩さない賀集。何か考え事だろうか。

　なんやかんやでその後の授業も終わり、放課後になる。連中の妙な調子に中てられたのか、或いは変な時間に起きたが故の眠気か。少し消耗気味の俺だった。HPは減っていないから《治癒》は使えない。ここは、あえて好き勝手魔法などぶっぱなせばすっきりするかも。ならば久々に廃工場あたりへ繰り出すか、などと考えて教室を出ようとしたら、
「あ！久坂君、帰り？」
　喜連川である。今日は妙に話しかけてくるような。いつもは古幸あたりが声をかけてきて、その後ろにいるイメージだが。
　その古幸は既に部活へ出ている。今日の下校のお供は、志条らしい。
「………」
　だから、なんなんだその凄みは。
「帰りなら、私達も一緒に…、その、校門までだけど…」
　志条の様子は気にならないのか、そんな風に聞いてくる喜連川。そんな事、いちいち聞かなくても。俺に喜連川の行動の決定権があるわけでもなし。
　んじゃあ行くかと言うと、笑顔でついてくる喜連川。と、凄み志条。
「♪～」
　何が楽しいのか、鼻歌まで出てくる喜連川。美声である。綺麗なのは顔だけにしとけ。
　ふと、この状態の喜連川に新魔法《気鬱》を使ってみたくなる。やらないけど。志条が怖いし。
　二、三他愛ない会話をしてるうちに、校門に着く。
「あ…。…じゃあ、また、明日、ね」
　なにやら歯切れの悪い喜連川。あと怖いので挨拶くらい発して下さい志条さん。
「あ！あの！」ふと思い出したかのように喜連川が言う。「お弁当、楽しみにしててね！」
　行こう、しおちゃん。と俺と反対方向の通学路を帰っていく喜連川。一瞥こちらにくれてから続く志条。
「…」
　少しだけそれを見送ってから、鼻息の溜息がひとつ出る俺。…何か忘れている気が一瞬だけしたが、とりあえずは家に帰ってから、と俺は歩いた。

　　　■

　廃工場に着いてから、俺は忘れていた事について思い出した。

　【看破】＿習得SP１０
習得条件：【詳細】習得かつSOR１００以上。
他者のステータス、アイテムの効果を閲覧出来る。自レベルより高い相手の場合、閲覧できる項目に制限がかかる。

「これだ」
　これの存在を、すっかり忘れていた。本当は、学校でいろいろ試すつもりだったのだが、やはり眠気か、はたまたあの連中の妙な様子の所為か。歩いている途中で思い出せれば通行人にでも使えたものを…と、考えたところで、

「少し、失礼しま、す。お時間、よろしいです、か？」

　突然目の前に現れる人影。丈の長い上着にフードを被っていて、人影と称するのがしっくりくる、その姿。目元が隠れているので、詳しい表情は窺えない。
「ッ？！」
　一歩、跳び退る。【警戒】は、反応しない。だからと言って、敵で無いとはいえない。そういや、あの小男もいきなり現れたよな。ちょっと、用心が足りなかったか？
「…」
　いい機会、でも無いが、こいつで試してみるか。
（《看破》）



　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　page１／３
　name：鳥居　美依
　age：２１　　　　　　　sex：F

　class：誘導員
　cond：通常

　Lv：２１
　EXP：－－－　　　NXT：－－－

　HP：　　３６／　　３６
　MP：　　３８／　　５０

　STR：　２６
　VTL：　３１
　TEC：　６０
　SOR：　５６
　AGL：　４１

　LUC：Normal

　SP：　－－－／　－－－



　想像通り、“レベル持ち”だ。まあこの状況なら、当たり前か。EXPなど、見えない項目があるのが少し気になる。【看破】や【詳細】の適応外なのか、それとも…。
　とりあえず攻撃するか、まずは魔法でもなどと考えていると、
「待って下さ、い。ワタシに敵対の意思は、ありませ、ん」
　両手を挙げて、そう言う人影。ホールドアップ、か。
「ワタシは、いえ、ワタシ達は、あなたに危害を加えませ、ん。出来ればこれから、ワタシ達の所へ、来ていただきたいで、す。ワタシ達は、あなたと話をしたいと思っていま、す」
　そこまで言ってからじっと、こちらを見つめる。さて、今までこうやって、話し合いを持ちかけてくるヤツは、居なかった。だから俺も聞いてみようかなという気分に、ついなってしまう。もしかしたら、誘い込んで袋叩き、なんて展開かもしれないが、それもそれで面白いか。
「…いいっすよ。ついていきます」
　一応年上だったので（まったく見えない）、敬語的な返事だ。人影…鳥居さんは、少し驚いた風だったが、すぐ切り替えて、
「では、こちらで、す」
　そう俺に促す。素直に従う俺。
　さてさて、何が出てくるのやら。

　　　◇

「おかあさん！お弁当の作り方、教えて！」
「なあに？帰ってくるなり…。…あ、男か」
「ち、違くて！あ、違わないんだけど……と、兎に角お願いね！」
「はいはい…」　　　■

　鳥居さんについて行き、辿り着いた場所は、住宅地の中の普通の民家だった。

　ぴーんぽ、ぴーん

　微妙なリズムで呼び鈴を鳴らす鳥居さん。しばらくしてから、
「おや、無事に戻って来れたんですね。何にせよ、安心しました」
　出てきたのは、上等そうなスーツ姿の男だった。スーツなのに、会社員っぽくない。やり手の青年実業家、みたいな雰囲気だった。
「君も、よく来てくれたね。さあ、あがって」
　と、招き入れる仕草を男がする。高校生相手に、意外と丁寧な対応か？まあ、この年齢の男性との交流など、ほとんどないので、よく知らないが。
　鳥居さんに続いて、俺も中に入る。【警戒】には何も引っかからないが、【警戒】を潜り抜ける【スペシャル】が無いとも限らない。でも、分からない事を考えてもしょうがない。
　男が通してくれたのは、やっぱり普通のリビングだった。中に居たのは、男の人と、眼鏡の女の人。夫婦という感じではない。そして、
（…二人とも、“レベル持ち”か）
　当然、玄関に出てきた男もそうだ。今この場所に五人の“レベル持ち”が集まった事になる。
「やあ、わざわざ来てもらって、すまなかったね」
　男のほうが立ち上がり、挨拶をする。
「私は、車東(シャトウ)という。この集まりの、まあ、代表みたいな事をやっている」
　握手を求めてきたので、一応応じてから、促された席に座る。この人、見た目はなんと言うか、あまり威厳が無い。髪はぼさぼさの長髪、無精髭。スーツもよれよれである。最初に応対に出てきた男の方が、しっかりした身なりをしている。だが、不思議とダサく見えない。たとえるなら、俳優がダサい男の役をやっている感じというのだろうか。それに、
（なるほどな）



　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　page１／３
　name：車東　高次
　age：３８　　　　　　　sex：M

　class：指揮者
　cond：通常

　Lv：３４
　EXP：－－－　　　NXT：－－－

　HP：　１１８／　１１８
　MP：　　３１／　　３１

　STR：　８０
　VTL：　７８
　TEC：　９７
　SOR：　２８
　AGL：　３７

　LUC：Bad

　SP：　－－－／　－－－



　俺以外では一番の高レベルだ。クラスもそれっぽい。
　けど、一番高くてもこのレベルなら、最悪全員でかかって来られても、何とかなるのかな。いや、レベルと強さの相関関係は、まだよく分かっていないし、【スペシャル】次第で、いくらでも覆る可能性はある。まずは、話を聞いてからかな。
「この集まりを私らは一応、“車座(くるまざ)”と呼んでいるんだけど、まあ、それは置いといて、」一旦言葉を切る車東さん。「まず私らには、君と敵対する意思が無いことを、伝えておこうと思う」
　車東さんが言う。同時に、俺の前に眼鏡の女の人（ステータスには瑞野と書かれている）がお茶を出す。日本茶だ。続けて、車東さんが言う。
「それと、“蓮河(レンカワ)”…、彼女の件に関しては、すまなかった」
　そう謝られた。はて、蓮河ってなんだ？
「彼女は、元々私らの一員だったんだ。けど、どうにも野心的というか…。この“力”を、もっと積極的に有効活用すべきと言うのが、彼女の主張だ。それで皆より優位な立場を作ろうと考えて、君に目をつけた。まあ、結果は君の知ってのとおりだけど…。でもまさか、君の恋人を人質に取るなんて真似をするとは…」
　ここまで言われて、蓮河とやらがあのおねえさんの事だというのに気付く。同時に、訂正。
「いや、き…、あいつは俺の恋人ではないです」
　一応名前出さない方がいいかと思って言い直したが。しかし、喜連川が俺の。どう考えても、釣り合わなさ過ぎる。それこそ、賀集レベルが隣にいないと、無理だろ。
「そうなのかい？確か鳥居君の説明では…」
「その件に関しては、ワタシの私見でしたので」
　どうやら鳥居さんの見解だった様子。と同時に、やっぱり以前から監視されてたのかな、と感じた。
「と…、話が逸れたかな。兎に角、彼女の暴走を止められなかったのには、私らにも責任がある。改めて、すまなかった」
　そう言って頭を下げる車東さん。見れば、他の人たちにも頭を下げられていた。というか、別にこの人たちには責任なんか無いんじゃないか？あの蓮河さんとやらの独断みたいだし。それに、喜連川は無事だったし、いやそもそも、俺この人たちの元仲間を殺してるんだよな。その辺どうなんだろ。
　とりあえず俺は気にしてない事を伝えて頭を上げてもらう。大人に面と向かって謝られると、こうも居心地悪くなるものなのか。ともあれ、話は続く。
「私らから君にお願いしたいのは、ひとつ」人差し指を立てる車東さん。「私らは、君と敵対しない。だから君もどうか、私らに危害を加えないで欲しい」
「いいですよ」
　車東さんのお願いに、即答する俺。
「こちらが他に提示できる条件は……、って、いいのかい？」
「はい」
　話を続けようとする途中で俺の返答に気付き、聞き返す車東さん。
「…………」
　しばし呆気に取られたように沈黙する一堂。うーん。あんまりにも即答しすぎただろうか？とはいえ、俺はもうこの人達を狩る気がなくなっていたのは事実だ。大人にやたら下手に出られると、何だか申し訳なくなってくるものなのだなあ。ひょっとしたら、そこまで計算ずくなのかもしれないけど、それでも巧い手だと感心はすれど、腹は立たない。
「…えーと。ホントにいいのかい？こっちはまだ、私らの目的も伝えていないのだが…」
「あ、それは聞きたいですね。そもそもこれ、何の集まりなんですか？」
　肝心な事を全然聞いていなかった。他に聞きたい事もあるので、いろいろ聞いてみたい。
「あー…。私らは、多分君も気付いているだろうが、その、ゲームのような、自分の情報が見れるようになった、その集まりなんだ」
　まあ、そうだろうな。…“レベル持ち”って、結構いるものなんだろうか。
「突然沸いて出た、ゲームのような力。偶然、同じ力を持つ人間が集まって、この“車座”が出来たんだけど…」そこで車東さんは、自分の前にも置かれたお茶で、口を湿らせる。「私らの目的は、ただ一つ。“保身”さ。正直私らは、恐れている。この冗談じみた自分の力もそうだが、同じ力を悪意を持って振るう存在を、私らは恐れている」
　つまり、俺の事か。いや、ちょっと前まで、この人らを狩れるか考えてたけど、今はその気はないし。
「正直今も、恐ろしいよ。おそらく君は、私らより遥かに強い」
　まあ、確かにほぼ全員、俺とレベル差が倍程度あるけども。
「と、すまない。兎に角私らは、悪意ある連中から身を守るため。また、世間からこの力を隠すために、集まって協力しあっているわけだ」
　ここまではいいかな？と俺に確認する車東さん。俺は頷く。
「本当は、君も私らの一員になってもらえたら、と最初は思ったんだが…」言葉を切って、少し黙する車東さん。「君はその…、なんというか……容赦がなさすぎる。君のその苛烈さは、確かに戦力に出来れば心強いかもしれないが…、同時にそれが、危険を引き寄せる気がしてしまうんだ」
　俺の目的は、レベルを上げる事。しかし、この人達の目的は、なるべく目立たず、穏便に過ごす事。言ってみれば真逆の方針だ。仲間に入れて行動するのは難しい。かといって、敵対するわけにもいかない。そう考えて、この人達は俺を呼んだ。話をつけるために。
「だが私らは、君に手を出す真似はしない」ホールドアップの姿勢をとる車東さん。「というか、全員でかかっても、抑えられる自信が無い。もし出来たとしても、全員が大怪我…。最悪、死人がでるかもね。それだけは、避けたい」
「そもそもワタシ達は、戦闘向きではないですからね」鳥居さんが付け足す。「守りに入れば、それなりを自負しております、が」
　全員がサポート特化とかなのか？それにしても鳥居さん、何故俺の方を向いて話すときだけ口調が固くなるのか。
「君を警察等につきだす事も、無いと約束しよう。私らにも良心はあるが、自分を危険に晒してまで善良でありたいとは、思えないからね」
　少し自嘲気味に、車東さんが言った。考えれば、俺は好き勝手振るっているが、大人がこんな力持っても、確かに邪魔なだけかもしれない。仕事とか、或いは家庭のある人もいるだろう。そう思うと、気の毒でもある。そういえばこの人達は、普段何をしているんだろう。いつもここに集まっているとは思えない。少し不躾かとも思ったが、訊ねたら、答えてくれた。車東さんは、個人経営の商店を、鳥居さんは、調査会社に勤めているらしい。他の人も普通の仕事を持っていて、今日はこの集まりの為に、早めに抜け出して来ていたそうな。何だか、ますます申し訳なくなってくる話だ。
　他に何か、聞きたい事はないか。と問われたので、ずっと気になっていた事を、聞いてみる。
「皆さんは、どうやってレベルを上げたんですか？」
　“レベル持ち”とゆっくり話をする機会は、初めてだ。これは、まず聞いておきたいことだったのだが…。何だか、皆首を傾げている。あれ？何だこの反応。
「えーと…、レベルを、上げる…？そんな事が、出来るのかい？」
「あれ？」
　つい口にも出てしまう。どういうことかと聞いてみると。
「私らは初めから、このレベルで、このステータスだったけど…。ん？君はもしかして、私らのステータスが見えている…？」
　どうやら視線で、気付かれてしまったようだ。別に知られてもデメリットは無いだろうし、いいけど。それより、聞き捨てならない事が。初めから？
「私らも仲間内のステータスは見えるんだけどね…。それにしても、レベル上げか…。ますますゲームじみてきたね…」
　車東さんがつぶやくが、俺は改めてレベルについて聞いてみる。

　車東さん達が自分のステータスが見えるようになったのは、半年ほど前らしい。そのときに既に、今のレベルだったそうだ。突然覚醒した力。そのほぼ同時期に、車東さんは座間(ザマ)さんという、今日は予定が会わなくてここにはいない仲間と出会う。そうして情報を収集しているうちに、今のこのメンバーが集まったそうだ。

　そういえば車東さんも鳥居さんも、EXPとNXTの項目が見えない。最初は他人のそれは確認できないものなのだと思ったが、聞いてみると、
「EXPにNXT……私は確認できないが…」
　そう言って車東さんが仲間達にも振り返るが、全員が首を振る。
「…もしかすると、君が見ているものと、私らが見ているものは、違うのかもしれないね」
　そう言われて、改めてお互いに見えているステータスについて情報交換してみる。どうも、EXP、NXTの項目の有無以外は、同じものが見えているらしいのだが。
　レベルを上げられるのは、俺だけなのか？いや、あの宗教おばさんは、レベルを上げたような口ぶりだったし…。
　…そもそも、この人達の力と、俺の力は、同じものなんだろうか？そんな根本的な疑問まで湧き上がってきた。
「それでその、君は、どうやってレベルを？」
　そうだ。そういう話だった。しかし、正直に言っていいものか。いや、俺が蓮河さんとやらを殺害した事を、この人達は知っているのだから、今更隠す意味も無いか。
「人を殺すと、EXPが上がります。一定の数値で、レベルが上がるみたいです」
　そう正直に告げる。流石に、皆固まっている。瑞野さんなど、青い顔だ。
「あ、でも、皆さんを如何こうするつもりは、ありませんから。そこは、約束します」
　一応フォローのようなものを入れておくが、どうだろう。あんまり信用されてないというか、説得力はないみたいだ。俺自身、やっぱり胡散臭く見えるのだろうな。最近のクラスメイトの目を思い出しつつ、そう思う。
「私としてはその言葉、信じたいが…」一度周りを見回す車東さん。「…どうだろう。君に一つ、“制約”をかけさせてくれないか」
　周りの反応を見て、車東さんはそう判断したようだ。説明が続く。
「瑞野(ミズノ)君のクラスは、“規制員”。規約を設け、他者の行動を縛る力を持つ。本当は、君に枷を嵌めるのは、気が進まないのだが…」
　申し訳なさそうにこちらを窺う車東さん。うーん。この人本当に律儀というか、いい人なんだろうな、多分。あらかじめワナを仕掛けて、強引に“制約”とやらをかけたっていいのに。その場合、俺はこの人達を敵と認識して、容赦しなかっただろうけど。
　俺にかける“制約”は、この人達を攻撃しない事。まあそのくらいだったらいいかなと、了承する。
　瑞野さんが手を翳し、ぶううん、と光が俺に移る。そして、瑞野さんの手元に、B５サイズくらいの紙切れが現れる。これで、“制約”完了らしい。あの紙切れを奪って破り捨てると“制約”が解除されるらしいが、そう言った次の瞬間に、紙切れは瑞野さんの手元から消失する。ステータスボードの中に仕舞えるらしい。
　試しに車東さんに向かって《火炎》を発動してみるが、出てこない。“制約”を《解除》することも出来ないようだ。これ、結構強力なんじゃないか？
「そうでもないわ。今の“制約”の場合、相手の同意が無ければ発動しないし、他にも使うには、いろいろ条件があるのよ」
　そんな風に思って聞いてみた返答がこれだった。強力な分、手間のかかる【スペシャル】か。しかし、すごいいい声だな瑞野さん。
「私らの用件はこんなところだが…、君は他に聞きたい事はないかい？」
　車東さん達“車座”の用は済んだようで、そう聞かれる俺。うーん…聞きたい事聞きたい事…、特には…。……あ。
「そうだ。あいつ。あの小男。あれは、何だったんです？」
　あまり思い出したくない事を思い出してしまったが、思い出したら、聞かずには居れなかった。あいつも確か、仲間が居る様な口ぶりを見せていたけど、まさか“車座”の一員なんて事は…。
「“リッパー”の事か……」“リッパー”？「ああいや、世間では、“切り裂きキラー”の方が通りがいいか。アレの事は、以前から警戒していてね…。実は、私らの他にも、こういった集まりが幾つかあってね…。その界隈では、アレの事を“リッパー”と呼んでいたんだ。要注意人物として、ね」
　確かに色んな意味で要注意人物だけども。俺の脱力には気付かずに、車東さんが続ける。
「あと、ひとつ付け加えておくと、どうも“リッパー”は、私らのようなレベルは持っていないらしい」
　え？
「相手の力の詳細を視る事が出来るクラスの持ち主。これは、“車座”とは別のグループの人間なんだが、そいつが“リッパー”のステータスを視たらしい。しかし、“リッパー”のステータスは、レベルを持たない物と、同じだった。他の力を持つ物の観測や情報も、ヤツがレベルを持たない存在だということを決定付けるものだったそうだ」
　ちょっと待て。アイツはレベルも【スペシャル】も無しに、あんな無茶苦茶をやらかしたって事か？でも待て。だったら、あのときの異常なひと気の無さは？あれがあったから、俺はヤツを“レベル持ち”だと判断したんだが…。
「あ、それは、ワタシで、す」遠慮がちに手を上げたのは、鳥居さん。「ワタシの、“誘導員”は人の、認識を阻害したり、誘導したり出来ま、す。その力で、アナタと“リッパー”の戦闘を外部から、隔離したり、“蓮河”の認識を誘導して、あの場所へ行くよう仕向けたり、したので、す」
　勝手な事をして申し訳ありません、と頭を下げる鳥居さん。ひょっとして、裏切り者の粛清とか、厄介者の始末とか、するように仕向けられたのかな、俺。まあ結果的には、レベル上げられたし、特に不都合は無いんだけど。
　そう、レベル。あの小男を倒した後、滅茶苦茶上がったんだよな…。その事も、俺がヤツを“レベル持ち”だと思った理由なんだけど…。

　ついでにと教えてもらったが、あの“バンダナ男”も要注意人物の一人だったらしい。強盗、強姦など、結構派手にやらかしていたそうだ。そんな奴が、この町に入ってから急に足跡を絶った。そんで“車座”の調査により、俺の存在が知れるようになったとか。

　それは置いといて、結局あの小男は、なんだったのか。レベルも無しに、何故あんな凶行を繰り返せたのか。アイツも何らかの組織に所属していたっぽいから、その手引きとか？あの時【看破】が使えていれば、もっと分かる事もあったかもしれないが。まあ、過ぎた事、分からない事をいつまでも気にしていても仕方が無い。とりあえずこの問題は棚上げだ。

　もう聞く事も無さそうなので、今日はこれでお開きという事になった。最後に“車座”の人達と連絡先を交換した。
「君にはお願いばかりしてしまったね。代わりという訳でもないが、何か分かった事があったら、連絡するよ」
　車東さんの言葉をあとに、俺は民家を離れる。この民家、あの中の誰かの家というわけではなく、何かあったときの為の集会所みたいなものらしい。ついでに皆さん、この町に住んでいるわけでもないらしい。“レベル持ち”がどのくらい居るのかは不明だが、やっぱり五人も集まるのはそんなにある事じゃないのかもな。“車座”は、他にも似たような集まりと二、三繋がりがあるらしく、あと何人か、他の“レベル持ち”の存在を知っているようだけど。
「あぁ…」
　声が出た。腹が鳴ったのだ。一応あの民家に行く前に、家に遅くなるかもしれない旨を伝えておいたが、ちょっと遅くなるけど、夕飯にはまだ間に合うか。【速駆】などで急ぐのと、ゆっくり歩いて帰るの。どっちが腹減らさずに帰れるか考え、結局普通に歩いて帰ることにする俺だった。

　　　◆

「…行きましたか」
　久坂を民家の中に招き入れた男、“遠藤(エンドウ)”と名乗っている男が、溜息とともに久坂の後姿を見送る。
「ああ、緊張した…。しかし、大方うまく運んで、ほっとしたよ…」
　疲れたように、車東も嘆息する。
「ああも素直に私の“制約”を受けたのは、少々想定外でしたけど」
　瑞野も玄関先まで出てきて、久坂の様子を窺う。
「まあでも、これで急場は凌げたんだ。彼はもう、私らに危害は加えられない」
「彼の監視は、どうします？引き続き、行いましょうか？」
　家の中から、鳥居が車東に訊ねる。久坂に対するそれと違い、口調は滑らかだ。
「……いや、私らは、もうこの町を離れよう。確かに、彼の特異性は観察に値するが、それ以上に、彼は危険だ。幸い、彼はこのまま学校生活を続けるつもりのようだし、県外に出れば、彼と行動範囲が重なる事もないだろう」
　鳥居の提案に、しかし車東はそう判断を下す。それは彼のクラス“指揮者”のもたらしたものか、或いは。
「僕も賛成ですね」遠藤が同意する。「おっかないモノからはなるべく遠ざかるに限ります」
　車東の決定には、他の物も安堵していた。瑞野は胸を撫で下ろし、鳥居は、
「…正直、安心、しました。あの子の監視、いつばれるか気が気でなかったものですから。一見、何の警戒もしていない、無防備そのものなんですけど…」
　思い出すようにして、それから少し震え上がる。鳥居は監視中、久坂から何か言い知れぬ気配を常に感じていた。今にでも久坂がこちらを振り返るような、そんな予感。自分の力をある程度把握し、故に監視がばれるような事は万一にも無い事を知っていて、尚。
　実は、久坂は正真正銘全くの無防備であり、鳥居の懸念は今のところただの杞憂なのだが、それを鳥居が知る術は無く。
「さて、それじゃあ、すぐにでも発とうか。この民家(ばしょ)も、もう引き払った方がいいかもな…。座間の奴には…、私が連絡を入れておこう」
　やれやれ、やっと帰れますねと駅方向へ歩き出す遠藤。その前に戸締りをと一旦民家の中へ戻る瑞野。どこかへ、二箇所ほどに連絡を入れる車東。そして、
「………」
　久坂が去った方向を一度見つめ、鳥居も駅の方へと歩き出す。　　　■

　次の日の昼休み。
「…はいっ！久坂君」
「…」
　授業が終わるなり俺の席の元へ来た喜連川が、包みを俺に突き出す。
　咄嗟に【素手】が、…って、それはもういいか。…………えーっと。あ、そうか。
（弁当、作ってきたのか…）
　昨日あった“車座”との会合の事で記憶の隅に追いやられていたが、そういえば、そんな約束もあったような。
　俄かに、教室がざわつく。改めて言うが、喜連川暁未。美人である。クラスで、いや学年でも、トップクラスの容姿。非常に目立つ。そんな女子が、男子の為に、お弁当。輪をかけて目立つ。非常に、居心地が、よろしくない。
　こいつの性格からすれば、もっとこっそりと、周りの目を憚り、さりげなく渡してきそうなものだけど、なんのその。喜連川、笑顔である。まるで、周りの目など気にしていない。いや気付いてない？
「はぁ」
　俺も人の目など気にしない事にかけては一日の長があると自負しているが、どうやらこいつは俺以上の逸材らしい。まさか俺が、人目を憚るはめになるなんて。
「喜連川」もう一度溜息をつきそうになるのを堪え、言う。「自分の弁当は？」
「え？えっと、私のは、こっち」
　そう言ってもう一つ、一回り小さい包みを指す。二つとも持ってきて、自分の分を一旦俺の机に置き、改めて俺の分の弁当を両手で差し出す。そんな手順を踏んだ模様。中々の早業。俺が見逃すなんて。まあいや、授業終了時の脱力感で、ぼうっとしてただけなんだけど。
「まあ持ってんならいいや」差し出されたままの俺の分らしい包みを掴んで、教室のドアへ。「…ほれ、喜連川、こっち」
「…あ、え？あ、うん…」
　状況をよく飲み込めてない風の喜連川が、それでも俺の後について来るのを確認次第、俺は教室を後にする。
　ほおう、やるねえ。という古幸の声が聞こえた気がしたが、気にしない。

　すたすたと、廊下を行く。後ろを振り向かずとも、【マーカー】がついて来ているのが確認できる。共に無言で歩き、一旦外に出る。
「あの、…どこに」
「この辺で良いか」
　喜連川が聞いてくるのと同時に、適当なところを見つける。あんまり人が来なさそうで、座れる場所。プールへ向かう渡り廊下の、段差の部分だ。座ってから、ほれ、と隣を喜連川に促す。そして、ケツが痛くなりそうな事に気付くが、まあいいか。
「えっと…教室でも、よかったんじゃ？なんで、ここに？」
「…あの周りの様子、気にならなかったのか…」
　何故か距離を測りかねるようにしながら聞いてくる喜連川。小声でつぶやいた俺の返答というより独り言は、よく聞こえなかったようだ。しかし、なんとなく騒ぎになりそうな気がして教室を出てきたわけだが、こいつの気にしなさっぷりを見ていると、取り越し苦労だった気もしてくる。むしろ、教室を二人で出た事のほうが、目立ってたりして…。
　もう、周りの目などはいいか。元からそんなに気にしてないし。それより、昼休みは有限だ。さっさとメシを済まそう。ようやっと座った喜連川を見つつ、弁当の包みを開け、二段の弁当箱を展開する。
「ほうほう」
　ザ・お弁当という外観であった。しかも冷凍食品とか使ってない手作りっぽい。結構な手間なんじゃなか、これ。
「あ！」急に喜連川、焦ったように確認してくる。「き、嫌いなものとか、聞いてなかったね。…あ、あの」
「いや、食えないモンとかは特にねーな」
　俺の返答を聞いて、ほっとしたようにする喜連川。礼儀も兼ねて、手を合わせていただきます、してから食事にとりかかる。…視線が若干気になるが。
「もぐもぐ」
　うん、普通にうまい。特にひねりも工夫も見受けられないが、弁当とはそういうものでいいのだ。無言で箸を進める俺。固唾を呑んで見守る喜連川。
「……食わんの？」
　一旦箸を止め、いい加減気になってきた視線のレーザーを送る喜連川に訊ねる俺。
「あ！う、うん！そうだね…」自分の包みを開けながら「……あの、久坂君、その、…お味の方は……」
　そう訊ねてくる喜連川。そうか。感想を欲していたか。
「うまいよ。普通に」簡潔に述べる俺。
「そ、そっか…。よかった…」
　俺の返答に、えへへえへへと照れたように笑う喜連川。男を勘違いさせるのに特化した型である。
　そんな感じでちょくちょく話しつつ食っていたが、喜連川の食事ペースはゆっくりめであり、俺は早飯である。案の定、先に食べ終わってしまう。
「ごっそうさん」
「はい、お粗末さまでした」
　そんなやりとりをしつつ、ふと気になって、食事中の喜連川をじっと見る。
（【看破】）



　name：喜連川暁未
　age：１６　　　　　　sex：F

　class：女学生
　cond：幸福

　Lv：０
　EXP：－－－　　　NXT：－－－

　HP：　　１１／　　１１
　MP：　　１９／　　１９

　STR：　７
　VTL：　８
　TEC：１４
　SOR：２０
　AGL：１３

　LUC：Good

　SP：　－－－／　－－－



　ふむ。レベルが無くともステータスは見える、と。つうかMPとSORたっかいなオイ。何者なんだこいつは。そして“cond：幸福”、か。やっぱり使ってみたいな、《気鬱》。あんまり酷いことになって、騒ぎにでもなったら面倒だから、やらんけど。
「あ、あの、…あの」
　自分が見られている事に気付いたらしく（もっとも、俺が見ているのは喜連川のステータスだが）、俺に聞いてくる喜連川。
「な、何かな…？じ、じっと見つめられると、…その」
「あ、食いづらかったか？すまん」
　食事中にじろじろ見られたら、確かにイラッとくるよな。そう思い、視線をはずす。そういうわけじゃないんだけど、と何やら小声で言っている。喜連川はおろおろと視線をさまよわせた後、
「あ、あのね！」どうも、まだ何か言いたい事があるらしい。「え…っと……」
　しかし、『えっと』の後が続かない。何故か周囲を警戒したあと、言おうと意気込んで、しかし段々と勢いを失い、やがて、
「な、…なんでもない、です…」
「そう」
　そんな風に自分の発言を取り消す喜連川。なんだろうね。イラついたので改めて怒鳴ってやろうと思い、やっぱり周りの目が気になり（見える範囲には誰も居ないけど）、やめておいたとか？まあいくら腹が立ったからといて人を怒鳴りつけるような真似をこいつがするのは、明らかに不自然だけど。
　その後は妙な沈黙と共に時間が過ぎ、喜連川も昼食を終える。

　　　◇

（はあ……）
　久坂と共に教室へ戻る途中、暁未は心の中で溜息をつく。
　久坂がじっとこちらを見つめている事に気がついたとき、つい勢い余って告白してしまおう、などと思ってしまったけど、
（…どうなのかな…。いっそ言っちゃった方が、良かったのかな…？）
　わからない。分からないけれど、先程はつい弱気が頭をもたげてきて、言えなくなってしまった。ちょっといきなりすぎるんじゃないかとか、もっとシチュエーションを大事にしたいとか、そんな雑念も湧き上がったが、一番気になるのは…、
（久坂君って、どう思ってるのかな…私の事）
　結局は、それに尽きる。尽きてしまう。
　はっきりと聞くのが、一番の近道なんてことは、良く分かっている。でも、一番簡単な事が、一番難しい。矛盾するようだけど、そんな風にも暁未は思ってしまう。
　…嫌われては、いないはずだ。今だって一緒にご飯を食べたし（思い返してみれば、二人きりだ。二人きり！）、邪険に扱われては、いないはずだ（一方で、親友のようにぞんざいに扱われるのも、何だか親しげで、ちょっと羨ましい暁未であった）。
　けど、いざ男女の仲となると…、あまり久坂は、そういう事に興味が無さそうに見えるし、そもそも人付き合い自体を煩わしがっているような態度が、知り合った頃から見て取れた。もし告白などして、鬱陶しがられたら…などと、考えただけで、身が竦むような思いの暁未だった。
（今は、もうちょっとこのままで……）
　弁当自体は、見たところ好評のようである。もっと親密になれるよう、今は時間をかけて、もう少しアピールなどしてイメージアップを図る。
（好きになってもらえるよう、頑張ったら…）
　そうしたらいずれは…、と、前向きな気合を改めて入れる暁未だった。

　　　■

　どうも喜連川、味をしめたようで（どっちかというと俺に使うべき表現なんだが）、明日も頑張って作ってくるね、などと息巻いていた。どうも一回で気が済むだろうという俺の読みは外れた模様。まあ気が済むまで付き合うか、と嘆息しつつ教室に戻る俺と、足取りも軽やかな喜連川。

　この後、少し問題が起こる。
　教室のひそひそ話、主に男子が俺と喜連川について何か言っている様だったが、それは大した問題ではない。
（こ、…これは、いったい、なんだ……？）
　自分の席に着いた途端、体に生じる違和感。
　いや、違和感なんてあやふやな物ではない。はっきりと、俺を襲う、それは…、

　強烈な、眠気。

　…勿論喜連川が魔法か、或いは強力な睡眠薬を俺に使ったとか、そういう訳ではない。
　普段あまり摂らない昼食をしっかり摂ったが故の、消化の為に必要な、睡眠。…どうやら俺は、昼飯をちゃんと食べると猛烈に眠くなる性質(タチ)だったらしい。
　…なんだそりゃ、乳幼児か俺。
　などと思う暇も無く、《目覚》を使う暇さえ与えられず、速攻で眠りに落ちたらしい俺。らしいというのは、ホントに意識する間も無く落ちたからだ。話に聞くと、俺はその後の授業まるまる眠り続け、先生が注意しても一向に目覚めなかったらしい。体育とか教室移動とか無かったのは幸いだったな。
　そんな訳で、授業に支障が出るのは流石にまずいと、喜連川が俺に弁当を作ってくる機会は、この日限りの事となった。図らずも。

　　　■

　そんなあれやこれやから、二週間程が経った。
　ここんところ、“レベル”とは無関係な日々を過ごしている。というのも、季節柄雨の日が増えてきたので、外に出られないのだ。家の中で使える【スペシャル】というと、限られてくるし。
　“レベル持ち”と出会う事もなかった。外出してない所為もあるだろうが、そもそも短期間であんなに出会う事の方が、イレギュラーのような気もする。

　そんな訳で割りと鬱憤が溜まる…、かと思ったが、そうでもなかった。思えば最近は、意味も無く苛々したり、無性に腹が立って、何かに当り散らしたくなる事がなくなったように思う。それこそ、レベルが上がる以前、特に中学、いや小学校高学年ぐらいか？の頃なんかは、ひどいものだった。好き勝手ぶち殺せるようになって、かえって普段の生活で落ち着きがでてくるというのは、皮肉なもの、なのか？

　普段の様子といえば、喜連川達というか、主に喜連川の様子は、まだ少しおかしい。
　段々と落ち着いてきてはいるようだが、時々、何やら挙動不振になる。ぼーっとして、こちらの話を聞いていなかったり、その割には、やたらと話しかけてくる事が増えていたり、こちらに近づいてくるとき、妙な間合いの計り方をしていたり。

　流石に、俺も気付いた。いや、薄々そうなんじゃないか、と思ってはいたが、それでも信じられないという思いが強く、認め難かったというのが本当のところか。
　多分喜連川は、俺に惚れているのだろう。
　あいつ俺に気があるんじゃないか？何て、男の勘違いのテンプレート甚だしい。自分がそんな勘違い野郎みたいで、非常に居たたまれない心境だが、
（否定できない領域だよなあ）
　喜連川の様子がおかしいだけなら、まだ反証もできようものだが、周囲の様子もなあ…。古幸は楽しそうにしているし、大滝なんかも時折面白そうにしている。志条は、…あいつのあの凄みが何を意味するのか、よく分からないが。
　賀集に関しては…、あいつ多分喜連川が好きなんだろうな。最近少し元気が無い。何故か、俺が申し訳なくなってしまう。
　……しかし…、
（趣味わっるいなあ…。喜連川）
　俺の感想というと、まずはこれだった。信じられないと思った最大の理由でもある。仮に俺が女だったら、絶対こんな奴と付き合いたくなんか、無い。いや男だったとしても友達にしたくない奴である事、山の如しだ。
　多分イレギュラーな状況で助けられたから、脳が錯覚しちゃったんだろうなあ…。俺はといえば、そもそも助けたつもりすら、無いのだけど。ストーカーん時は、レベル上げに邪魔だったから、先に行ってもらっただけだし、その他は、自分のクラスの奴が居なくなると、何か空気が悪くなったり、色々不都合が生じるんじゃないか、とか。まあ要するに、自分の心の平穏を優先した結果だ。大した手間じゃなかったからというのも、大きい。
　兎に角、喜連川が俺に惚れているという状況。どうするかと問われれば、
（まあ、どうもこうもないよな）
　まだ本人がはっきりと好きだと言ってきた訳でもないし、基本的には知らんふりをしてやり過ごす方針だ。わざわざ俺の方から聞いてやる義理は無い。
　でははっきりと言われた時はどうするのか。
　…どうするんだろうなあ。多分断るとは思うけれど。確かに喜連川は美人だが、実を言うと、俺の好みからは微妙にずれているのだ。顔だけで言うなら、志条の方が好みだったりする。あくまでどちらかというと、という話で、付き合いたいと思う程ではないが。
　というか、なんだろうな、“付き合う”って。自分が恋人など作るイメージが、まったく湧いてこない。どの道、今の自分の興味は“レベル”と“ステータス”に尽きてしまうので、色恋沙汰にリソースを割くつもりは無いが。

　そんな日常の折、不意に、古幸が言う。
「……海が、見たい」
　既に恒例となった六人での昼休み、突然の物憂げな古幸の台詞。
「…夏がさ、…海がさ、…アタシを呼ぶのだよ」
「梅雨真っ只中だけどな今」
「そうだけどさー！」
　一応突っ込んでおく俺。因みに今日も雨降りだ。…《水壁》で防げるかな、雨。
「海ときたなら…」珍しく、志条が発言する。「今年もウチ、来る？」
「お！連れてってくれちゃう？！いやあ悪いねえ、催促したみたいで～♪」
　調子のよい感じで志条に擦り寄る古幸。ウチ？
「ああそうか、久坂は知らないか」俺の疑問を読み取ったらしい大滝が教えてくれる。「志条の親戚が旅館を経営していてな。その伝で、何度か泊まらせてもらった事があってな」
　聞けばその親戚、半分は道楽でその旅館を経営しているそうな。夏休みの最初の方は、一般客を入れずに、親族などに開放しているとか。ふーん。このご時勢に、何とも豪気な話だ。ひょっとして志条って、イイトコのご令嬢か何か？
「……そうでもない。確かに本家は色々凄いけど、ウチは普通」
　そう思って聞いてみた返答がこれ。本家という単語が出てくる時点で既に一般的ではないが、まあ志条ン家って確かに普通の一軒家だったよな。俺が志条の家の場所を知っているのを知らない志条が、
「みんなも、来る？予定は、ある？」
　そう他の連中に聞く。心なしかわくわくしている様に見えなくもない。
「俺は大丈夫だな。カゲ、お前は？」
「…っああ。俺も特に問題ない…」
　若干上の空だった賀集が慌て気味に大滝に答える。その賀集は喜連川に視線を向けているが、
「私も、もちろん行くよ。…うん、楽しみ」
　視線に気付いたらしい喜連川が参加の意を伝える。…こちらに期待を込めた熱視線を送りつつ。
「そうか。夏休み早々に海ね…。ま、いんじゃねーか。楽しんでこいよ」
「………」
「………」
「………」
「………」
「………」
　俺がそう言った途端、静寂が訪れる。見れば五人ともが『何言ってんだこいつ』みたいな、信じられないような顔で俺の方を見ていた。
「……まさかとは思うけど、」神妙な顔で俺に問いかける古幸。「来ないつもりじゃ、あ～りませんよね？久坂君？」
「久坂君、来れないの？もしかして、何か予定とか、あった？」
　喜連川まで、そんな事を聞いてくる。まるで、捨てられた子犬のような面持ちで。…そういや捨てられた子犬ってこれまでの人生で一度も見たことねーな。あくまでイメージって事で。
　しかしどうもこいつ等、始めから俺を勘定に入れていたらしい。まあ半分冗談のつもりだったけど。俺の付き合いの悪さくらい、とっくに周知の事と思っていたが。
　仕方ないなという表情で俺を見る大滝。凄みモードを発動する志条。賀集は…、何だその真剣な目。
「久坂君……」今一度、子犬の目を向ける喜連川。
「……予定は、ねえよ。多分」居心地の悪さを感じつつ、答える俺。
「たぶん？」非難がましいジト目の古幸。
「つってもまだひと月近くさきじゃねえか。…つうか、予定を言うならお前はどうなんだよ、陸上部」
「うっ…。…ちょ、直近の大会は無いし、ちょっとくらいなら、の、ノーカンだからッ！」
　などと供述する古幸。あとで聞いたのだが陸上部、それ程厳しい方針でもない模様。むしろ顧問などは、家族や友人との思い出こそ大切にすべきという持論らしい。まあそもそもウチ、強豪という程でもないもんな。
「それより！来るんでしょ？久坂君！来ると言え！言いたまえ！」
　自分の事はひとまず置いといて俺に水を向ける古幸。まああんまり話題を堂々巡りさせるのも不毛か。
「わあったよ。行かせていただきますよ」
　ひらひらと手を向け答える俺。別に乗り気でなかった訳でもない。海なんて何年ぶりだろうか。家族旅行に付き合わなくなってから、何年経つか。友人と旅行などの経験も無し。まあ海云々よりも、目当ては別の地域の“レベル持ち”なんだけども。
　見れば顔を輝かせて予定などを話し合う女子三人。男二人も、時々口をはさむ。何だか、浮かれちゃってまあ。
（どうなるもんかね…）
　　　■

　夏休みまであと十日といったところ。
　久々に雨が降らなかったので、俺は夜の廃工場に向かう事にした。

　工場までの移動は、【速駆】や【跳躍】、それに加えて新たに習得した【壁駆】と【空蹴】も使っていく。勿論、道中は【忍び足】も併用する。
　【壁駆】は、文字通り壁を走れる【スペシャル】だ。といっても、六、七歩くらいが精々だ。【詳細】でも“少しだけ”としか書かれていないので、それが歩数なのか距離なのか、はたまた時間なのかは分からない。
　【空蹴】は、いわゆる二段ジャンプだ。空中でもう一度だけ、跳躍できる。上方向だけでなく、左右前後、下方向にも跳躍可能だ。単純に倍の高さ、飛距離を稼げるようになったので、別の移動ルートを確保したり、あと平均移動速度も上がったように思う。
　ふと、仮に俺のこの移動方法を客観的に見たら、どう思うのか、考えた。アクションゲームさながらの動きは、だいぶ馬鹿げて見えるのではないか。或いは、何かの撮影か、と思ってスルーするかもな。【忍び足】は、人間や動物の認識をごまかす物で、実際に姿が消える訳じゃないから、当然映像などには残る。…監視カメラ、街中には無かったと思うけど、どうだろう。

　そんな事考えている内に、廃工場に着く。
　しかし、初めて来た時も結構あちこちボロボロだったが、度重なる【スペシャル】の実験、検証の所為でボロボロ感が加速している。建物の内一つは、もう崩壊間近といった趣だ。実験、検証と言いつつ、半分以上ストレス発散の為にあれこれぶっぱした俺(ヤツ)が、崩壊加速の元凶なのだが。
　さて、今日は何をしようか。いっそのこと、倒壊寸前の建物を【素手】で解体してみようか。流石に音が響いて、騒ぎになるかな？
「う～ん…」
　考えながら、ステータスボードをてんてん、とページ送りする。ステータス、【スペシャル】、《魔法》。ステータス、【スペシャル】、《魔法》……。
「ぬおっ」
　ぱしぱし適当に叩いていたら、《蘇生》の表示を押してしまった。だが、該当する標的のいない魔法は、そもそも発動しない。攻撃魔法なら、対物でも発動するが、状態異常系は対象となる生物が近くにいないと駄目だし、回復系は傷などを負った者が居ないと発動しない。故に、何もおこらない、
「……はーずー、なんだが…？」



　蓮河　愛那＿＿Lv．２６　cond：死亡
　利原　雀＿＿＿Lv．０　　cond：死亡
　迎田　紗絵＿＿Lv．１２　cond：死亡
　橋場　重友＿＿Lv．０　　cond：死亡
　池谷　一樹＿＿Lv．０　　cond：死亡
　大藤　湊＿＿＿Lv．０　　cond：死亡
　藤村　久史＿＿Lv．０　　cond：死亡
　　　　　　　　　　　・
　　　　　　　　　　　・
　　　　　　　　　　　・



　何やら、名簿のようなものがずらずらと出てきた。
「一番上…、“蓮河”ってことは…」
　どうもこれは、俺が今まで殺してきた人間の、殺害リストのようなものらしい。《蘇生》を押した際に出てきたと言うことは、
「生き返らせる事、出来るのか…」
　そういうことだろう。でも、そんな事する必要、あるだろうか？或いは、全員生き返らせれば、俺は名実共に殺人犯ではなくなるかもしれない。が、一体どんな状態で生き返るのだろう。一番可能性が高いのは、殺す直前の状態に戻る事だけど、俺が殺した事、その他諸々を覚えているかもしれない人間を再び世に放てば、やっぱり俺は犯罪者として捕まるのかな？
　一度に全員生き返らせる事が出来るのならば、或いは口裏を合わせ“させる”事も可能かもしれないが、《蘇生》の消費MPは最大値の２０％。五回までしか使えない。MPの回復手段は寝るかレベルアップするかしか無い。つまり、全員を生き返らせるのにどうしても時間差が生じてしまう。先に生き返らせた奴が逃げたりしたら、色々面倒そうだ。
「ん？《広域化》でなんとかならねーかな」
　ボードから《広域化》を発動する場合、まず《広域化》の表示を押し、次に任意の魔法を選択する事で広域化魔法を使う事が出来る。
　…が、《蘇生》リストを一旦消してステータスボードに戻り、《広域化》の後にまた《蘇生》を選択しても、反応なしだった。
「……ん～…。念じてもダメか」
　やはり一度に全員生き返らせるような、そんなうまい話は無いらしい。というか、別に生き返らせてやる義理はないんだってば。
「でも使えるモンなら、ちょっと使ってみたいよな……」
　ひとりくらい、実験で生き返らせるのもありなんじゃないか。結局、興味が勝ってしまった。再び《蘇生》リストを立ち上げる。
「…では」
　上のほうのヤツは、“レベル持ち”だし、生き返らせるのは厄介そうだ。…この二番目の“利原　雀”ってのが、多分あの小男だよな。ホントにレベル無いのか、あいつ…。
「そんじゃあ…」
　いっその事、リストの下の方、



　　　　　　　　　　　・
　　　　　　　　　　　・
　　　　　　　　　　　・
　杉川　養二＿＿Lv．０　　cond：死亡
　林　光一＿＿＿Lv．０　　cond：死亡
　谷部　良彦＿＿Lv．０　　cond：死亡



　うん。俺が初めて殺した連中。こいつ等のどれかにしよう。しかし、名前と顔が全然一致しねーな。
「《蘇生》っと…」
　適当にリストの一番下の名前を押すと、まばゆい光が広がり、それが次第に人の形を形成していく。
「………う、……うぅ」
　やがて光が収まると、そこには何時ぞや殺した鬱陶しい先輩が、微かな呻き声を上げながら蹲っていた。あーあー。確かにこんな外見だった。
「うあ…、何だ？…暗い？」
　一応現在《蛍光》を用意しているが、それでも周囲は夜だ。先輩は現状とのギャップに困惑しているようだ。やはり殺される直前の認識なんだろうか。あの時は夕暮れくらいだったか？
「てか、あれ？あいつ等は？あ！おい！お前、なんで誰もいねーんだ？！」
　俺の存在に気付いて、声を荒げる先輩。だが、妙に元気が無い。虚勢を張っているが、息も絶え絶えといった様子だ。もしかしたら、蘇生に必要な最低限の体力回復しかしないのかもな。
「くっそ、何か記憶もはっきりしねーし…、おい！黙ってねーでッ！…ッ！？―――ッ―ッ――」
　がなり声が不快だったので、無言で《沈黙》を放って黙らせる。記憶がはっきりしない、か。リストの一番下に居たって事は、つまり最初に殺した奴だって事だろう。この先輩は、その後俺が残り四人も皆殺しにした事を知らない訳だ。妙に威勢がいいのはそのためか。
　しかし今の先輩は声が音として出てこない事で、口をぱくぱくさせて焦っていた。俺に何か言っているようだが、俺読唇術とか出来ないし。いずれ【スペシャル】に出てきたりして。
「うん。そうだな」
　先輩の様子を見て、決めた。この先輩を使って状態異常系の魔法の検証をしてみよう。今まで人に使った事のある魔法は、《瘴毒》、《睡眠》、《沈黙》。あ、《暗闇》も使ってたか。でも、他のやつはまだ試した事がない。
「じゃあまずは、《幻影》」
　指差し確認してたので、そのまま下に表示がある《幻影》を押す。すると、何だかぐにゃぐにゃして見える塊がぼよーんと先輩に飛んでいった。いや実際そんな音はしないけども、あくまで雰囲気で。
「―――ッ――ッッ！！」
　ぐにゃぐにゃが着弾した先輩は、何だかモザイクではないが、そんなあやふやな姿になった。【詳細】には対象を幻に包むとしか書かれていなかったので、今一効果が分からなかったのだが、これは視界を奪っているという事でいいのだろうか？《暗闇》とどう違うんだ？外からの見た目がぼんやりしているので、自分にかけて相手の目を眩ませるのに使う、とかか？
「よくわかんね。次」
　パニックに陥っているらしい先輩。ふらふらと立ち上がって、よろよろ逃げ出そうとし始める。どうやって立たせるか考えてたから、丁度いいや。
「《倒転》」
　唱えた途端、先輩がすっ転ぶ。あ、これ玉が飛んでいかないタイプの魔法なのか。《衝撃》と同じタイプだ。発動が結構早いが、これ小男の時に使えたかな？あいつなら、超反応で避けそうだけど。
「《影縫》」
　転んだ先輩に今度は《影縫》を放つ。黒い杭の様なモノが数本、《蛍光》で出来た先輩の影に向かって飛んでいった。
「ッッ！！」
　途端に、びしっと先輩の動きが止まる。完全に固まっている様子だ。だが、割とすぐに解けたようで、立ち上がろうとして失敗して、這いずって俺から遠ざかろうとする。
「ッッッ！！！」
　ので、もう一度《影縫》を放って、今度は時間を計る。スマホの時計を見つつ計ったら、大体八秒程度で解けるようだ。
　…この《影縫》って、影に向かって魔法が飛んでいくよな。影が無いときは、どうなるんだろう。
　そう思って俺は一旦《蛍光》を消す。真っ暗になった状態で《影縫》を使おうとしたが、どうも発動しないようだ。影ができる明るい環境限定で、相手の動きを封じる魔法ね…。
　《蛍光》を付け直すと、先輩はまた俺から遠ざかろうとして這いずっていた。
「はいはい、うろうろしない」
　俺はまず【挑発】を発動する。俺に注意と敵愾心を向けさせる【スペシャル】だ。こちらを向いて動きを止めた先輩に今度は【威嚇】を放つ。
「ッ――！！」
　狙い通り、身が竦んで動けなくなったようだ。そのまま【威嚇】を使いながら、次の魔法の準備。しかし、魔法の状態異常と似たような効果を、コスト無しで発揮する【スペシャル】。使い勝手が良いのは助かるが、もしこれがゲームとかだったら、魔法を使う人が居なくなりそうである。何時ぞやも思ったが、どうにもバランス調整に失敗している印象を受ける。レベル等の一連の“力”に、製作者が居ればの話だけど。
「―――…」
　などと考えつつ放った魔法は《気鬱》。虹色の（下水とかの濁った感じだけど）光の塊が飛んでいき、それを喰らった先輩は気落ちしたようにがくりと項垂れている。【威嚇】を解いても、逃げる素振りもみせず、俯いたままだ。気分を沈ませる、とだけ【詳細】に書かれていた魔法で、正直地味な効果だと思っていたが、思ったより劇的な反応だ。なんか、今にも自殺しそうな雰囲気を漂わせている。喜連川に使わなくてよかった。
「んじゃあこっちはどうなのかね」
　同じLv．７でいかにも《気鬱》の対といった風な【白魔法】の《多幸》を使ってみる。今度は、綺麗な虹の光が先輩を包む。
「…………」
　項垂れていた先輩が上を向く。まだ《幻影》に覆われているのでよく分からないが、多分笑顔を浮かべているようだ。だが、その場から動く様子が無く、それだけ見れば何だか《気鬱》を使ったときと変わらない。
「逆のようで似たような効果、ね…」
　さて、なんだかんだ結構魔法を使ったので、MPは半分以下になっている。それならばと次は《吸魔》を使う事にした。今まで出てきた魔法で唯一消費が０の魔法だ。
「…んー。だめか」
　しかし、先輩に向けて使っても何の効果も無い。それもそのはず。



　name：谷部　良彦
　age：１８　　　　　　　sex：M

　class：学生
　cond：沈黙　幻惑　多幸

　Lv：０
　EXP：－－－　　　NXT：－－－

　HP：　　　２／　　１３
　MP：　　　０／　　　０

　STR：　１２
　VTL：　１１
　TEC：　　７
　SOR：　　０
　AGL：　１０

　LUC：Worst

　SP：　－－－／　－－－



　【看破】で見た先輩のステータス、MPが元々０なのだ。相手のMPを吸収する《吸魔》が、効くはずが無かったのだ。本当、使えない先輩である。
「喜連川あたりに、こっそり試そうかな、《吸魔》」
　バレないタイミングがあれば、それも良いかもしれない。
「あー…あはは…」
　いきなり笑い声が聞こえてきたので、ちょっとびびった。そうか、先輩にかけた《沈黙》が切れたのか。時間を見ると、《影縫》の時から二分ほど経っている。《沈黙》の効果時間は、やはり三分程とみて間違いなさそうだ。
　その後また一分ほどしたところで《幻影》の効果も消え、先輩が元の姿に戻る。
　それから試して分かったのだが、《多幸》、《気鬱》、それから《発火》と《冷却》、つまり気分を変える類の魔法の効果は重複せず、後からかけた方の効果で上書きされるようだ。まあ冷静に興奮する、とか確かに意味分からないしな。
「さーて、大体試し終わったかな？」
　あとの《封魔》に関しては、魔法を使えない奴に試しても無意味だろうし、粗方の魔法は試し終わったし、そろそろ頃合か。
「んじゃあさくっと…、…そうだ」
　一つ思いついて、俺はある【スペシャル】を使いつつ、先輩の顔面を思い切り蹴り飛ばした。
　ごがんしゃあ、と派手な音をたてて先輩が後方の建物の壁に突っ込む。
「さてさて、どれどれ…」
　確認の為に先輩が突っ込んだところまでゆっくり歩いて近づく。
「お、やっぱり大丈夫か」
　今の俺がレベル無しの人間の顔面を思い切り蹴り飛ばせば、吹き飛ぶのは体全体ではなく、多分首だけ砕け散るはずだ。だがそうはならず、五体満足で先輩は吹き飛んだ。
「ヒュー…、ヒュー…」
　しかもあれだけ派手に吹き飛んだにも関わらず、虫の息だが先輩は生きていた。ステータスを見ても、HPが１残っている。
　これが蹴りの際に発動した【スペシャル】、【手加減】である。これを使いつつ行った攻撃は、どんな威力であろうと相手のHPを１残す。それに実際使ったところ、攻撃によってどこかへ吹き飛んだりぶつけたりしたダメージも無効にしてくれるようだ。
「しかしこれ、いつ使うんだ？」
　ちょっとこれを活用するシチュエーションが思いつかない。まあ、持ってても減るもんじゃなし、いつか役に立つ時が来るかもしれない。
「んじゃあ用も済んだし、今度こそさよなら」
　何となく《火炎》で先輩の止めを刺す。その後、いつぞやのように消えていく死体。
「ん～。やっぱだめか」



　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　page１／３
　name：久坂厳児
　age：１５　　　　　　sex：M

　class：人間
　cond：通常

　Lv：５９
　EXP：１７８４　　　NXT：４６

　HP：　２２３／　２２３
　MP：　　３４／　１０１

　STR：１９６
　VTL：　９６
　TEC：　７１
　SOR：１１１
　AGL：１３１

　LUC：Normal

　SP：　１６４９／　１７７２



　最後に自分のステータスを確認してみたが、やはりというか、EXPを得る事は出来なかった。まあこれが出来たら無限レベルアップが可能になっちゃうし、流石にそこまでバランス壊れる仕様ではないようだ。或いは一度殺した人間では“経験”にならない、という事なのかも。
　あと、少し気になってもう一度《蘇生》リストを見てみたら、



　谷部　良彦＿＿Lv．０　　cond：死亡
　蓮河　愛那＿＿Lv．２６　cond：死亡
　利原　雀＿＿＿Lv．０　　cond：死亡
　迎田　紗絵＿＿Lv．１２　cond：死亡
　橋場　重友＿＿Lv．０　　cond：死亡
　池谷　一樹＿＿Lv．０　　cond：死亡
　大藤　湊＿＿＿Lv．０　　cond：死亡
　　　　　　　　　　　・
　　　　　　　　　　　・
　　　　　　　　　　　・



　うん。やっぱり順番が変わっていた。殺した順に並ぶ、で間違い無さそうだ。

　レベルアップによって、出来る事はどんどん増えていく。
　しかし、出来る事を増やしたその先で、俺が何をやりたいのかというと、そんなモノは特に無く。
「なんだかなー。と、思わないでもないけど」
　それでもとりあえず俺は、レベルを上げる事は、やめないだろう。
　誰かが、俺を咎め、止めでもしない限りは。　　　◆

「ああ～～～あ…あぁ…」
　Q県警勤務の警部補、強田(こわだ)は欠伸とも溜息ともつかない声を漏らした。
（どうもなぁ…）
　最近、何か違和感というか、どうにも街全体に不穏な空気を感じてならない。
（刑事のカン、なんて大層なもんじゃないが）
　はっきりとは分からないが、気になることは、幾つか。
　まず、行方不明の届出。件数に例年とそれほど差がある訳ではないが、どうも家族や知人といった周りの人間に思い当たる節が無い失踪が多い、と報告を見た強田は感じた。失踪者というのは大抵、周囲の人間が感じ取れる何らかの違和感を残しているものだ。そうではなく、身内にも心当たりの無い失踪の数が、妙に気になる。
（特別多いって程でもない、ただ）
　少しだけ、地域が集中しているような気もする。そして、その地域というのが、
（“切り裂きキラー”の、最後の犯行場所に近い）
　あのふざけた自称の凶悪犯。これまで二年の間、断続的に人を殺し続けたイカレ。その犯行のペースは驚異的で、二週間以上犯行の間隔が空いたことは無かった。
（これまでは）
　Q市での犯行の後、音沙汰が無い。被害者が出ない事は当然喜ばしい事だが、同時に逮捕への手がかりも消失する。もっとも、奴は元々手がかりらしい手がかりをほとんど残してはいないが。
（そういや、この件で中央から出張ってくるって、言ってたなアイツ）
　中学時代の同級生で、キャリア組の鬼橋(おにはし)。同窓会の時に会って、同業だと知って以来、時々連絡を取り合うようになった男。彼のこぼした話を、強田は思い出す。
（どうも、気になる）
　行方不明者の件と、“切り裂きキラー”。流石にすべてが奴の犯行だというのは少々無理があるが、奇妙な時期の一致。何かあると思わせるのには、十分ではないか。
（…よし）
「ちょっと出てくるわ」
　部下に一言告げて、強田は外へ向かう。
　外は小雨の降る、少し肌寒い天気だった。

　　　■

「…荷物は、こんなもんかね」
　終業式の後、俺は自宅の自室で荷造りに勤しんでいた。クラスメイトとの、海への旅行の為の準備だ。明日の早朝から出るらしく、今のうちに済ませておこうと思ったのだ。
　しかし、夏休み初日から旅行とは、中々豪気な話だと改めて思う。課題とかそれなりに出てるけど、あいつ等は前半に遊び倒すタイプなのだろうか。まあ成績優秀なあのメンツなら、心配するだけ無駄そうだけど。…自分の心配をすべきだよ、俺は。
「兄キ。ちょっとなんだけど、…何？旅行？」
　いきなりノックもせずドアを開け、部屋に入ってきたのは、妹の成弥(なりや)だ。中学二年。俺以上の仏頂面を、こちらに向けている。因みに、ぞっとするような美人でもある。兄妹の贔屓目とかではない。何人もの男子に告白され、ばったばったと切り捨てているそうだ（実際こいつが男子を切り捨てた場面を、小学生の時見たことがある）。兄妹並ぶと全く似ていないが、別々に両親と並べて見比べると、確かに俺もこいつも両親の子なのが分かる。遺伝子の不思議だ。
　もうひとつ余計な事を付け加えると、俺の父親も母親も、美男美女と呼べる容姿をしている。両親のいいとこ取りをしたのが妹で、微妙なバランスに仕上げたのが俺という感じだ。
「と、何だ？俺の部屋に来るなんて、珍しい」
　数年前から、俺は家族とあまりコミュニケーションをとらなくなった。反抗期？なのだろうか？自分の事なのによく分からない。別に家族に不満は無いので、少々しっくりこないが、外部から観測すれば、同じ事に見えるだろう。妹は俺とは違い、非常に優秀な頭脳をしている事が徐々に明らかになってきた頃だったし、もしかしたら、俺は気後れしているのかもしれない。
「んー…。のり、持ってない？」
　少し俺の様子を観察したあと、用向きを伝える妹。のり、とな。文房具の糊だよな。
「糊かぁ…。ちょっと待て。」とりあえず机の引き出しを確認。無し。「つーか、自分のは無いのか？」
「ん。使おうと思ったら、ちょうど切れてた」
「あらら」
　そんなやりとりをしつつ、一応クローゼットの中を確認。…視界の端にちらっとスタンガンを捉える。そういやずっとそのまんまだったな、アレ。妹は…、こっちからは見えねーはず。さっさと戸を閉めてしまう。
「…だめだ、ねーな。今すぐ入用か？」
「んー。別にすぐでなくてもいいけど…」
　俺に答えつつ、ちらちらと荷物の方を気にしている妹。
「…あれな。旅行行くんだわ。クラスの奴と明日」
　なので、説明する。飯のときに家族全員に伝えればいいかと思っていたんだが。
「ふーん。……女？」
　珍しく、やや下世話な感じの質問をしてくる。
「まあ、女子もいるわな。男もいるけど」
「そ。」
　聞いてきた割には、興味無さそうに返す妹。
「…。」
「…。」
　しばし間が空く。うーん。なんか久しぶりに会話したから今一ペースが掴めない。
「…あー。あれだ、今から買ってくるか？俺が」
「兄キが？」
　とりあえず、そんな提案をしてみる。意外そうな顔を、妹はしている。たまには兄らしい事をしてみるか、なんてちょっと似合わない事を考えたわけでもないが、俺も明日の荷物の中に、足りないものを思いついたので、ちょうど良いとも言える。
「てな訳で、ちょっと出てくるわ。何か他に必要なモンは？」
「…えと、特に無いけど…、外、降ってない？」
　そう言われて見れば、確かにぱらぱら小雨の気配がある屋外だったが、この程度なら傘無しでも行けそうである。
「んじゃいっちきまーす」
「ん、うん。いってらっしゃい…」
　まだ意外そうな顔をしている妹を部屋に残し、俺は部屋のドアを開けたまんまにして階下へ向かった。

　外に出て少し歩くと、既に雨は上がってきていた。
「寒み…」
　が、気温が低い。やや季節はずれとも呼べるくらいの気温に、思わず閉口しそうになる。
　目的のものを購入し、ちょいと近道、と帰り道を選びつつ歩く。【スペシャル】は使わない。何か寒そうだし。
　と、角を曲がったところで、あることに気付く。
（ここ、あのビルんとこに出るのか）
　いつもは通らない道で帰っていたら、かつてバンダナ男とやりあったビルの前に辿り着いていた。相変わらず、流行ってない通りだった。
（一応店らしき物もあるんだな）
　あの時は朝早かったから、まだ開いてなかったのだろう。飲食店らしき建物もこの辺にはあったようだ。
（あれ？ビルから人？）
　ふと、件のビルからおっさんが出てくるのが見えた。ザ・おっさんという感じの男だ。何か俺が十年くらいしたら、あんな感じになりそうだ、と嫌にリアルな想像をしてしまった。
「ん？君…、」
　何故か、おっさんは俺に話しかけてくる。
「この建物に、何か用かい？」

　　　◆

　小雨の中外回りに出た強田だったが、成果はあまり芳しくなかった。
　行方不明の件も“切り裂きキラー”の件も、手がかりが少なすぎるのだ。
　片や周囲の人間に何も覚らせず、それこそ忽然と姿を消したとしか思えない失踪。
　片や二年もの間目撃者すら出さず、いまだにその人となりすら判然としない半ば都市伝説のような存在。
　自分ごときに出来る事など、それこそ高が知れているが、それを差し引いてもこの案件、あまりにも手がかりが少なすぎると、強田は感じた。
（だーめだ。ちょっと休憩）
　軽い疲労と空腹を覚える強田。すでに、昼時は少し過ぎているのに気付く。しかし、随分と寂れた区画へ入ってしまったらしい。飲食店など、望むべくも無いと思った強田だったが、
（…こんなとこにも、あるもんだな）
　前方に看板と暖簾を発見して、思わず息をつく強田。渡りに船と暖簾をくぐった強田だったが…。
（……失敗したな…）
　出された定食は、何とも微妙な物だった。食えない程ではないが、決して美味くはない。何とも侘しい食事を、さっさと済ませようとした強田だった。
「へえ！あんた刑事さんかい！いやあ、見えないねえ！」
　しかし、客が居なくて暇なのか、店主の男がやたら話しかけてくる。微妙なテンションの高さに辟易した強田は、ここで食事をする機会は今後一生ないだろうと確信した。
「そういやあ、ほれ、あれだ」突然、何か思い出したように話す店主。「ほれ、向かいのよ、あのビル、あすこに若いガキが何度かたむろしててよお」
　店主の言葉にぴくりと反応する強田。
「別に悪さしてるって風でもねかったが、えらい人相悪い感じでなあ」
「…どんなやつでしたか？」
　そして、店主からビルに出入りしていた人物の特徴を、強田は聞き出した。
「ごちそうさん。ありがとう、助かりました」
　飯は不味かったが、当たりらしきものを引けた。差し引きでは、若干プラスだ。強田は店主に礼を言った。
「いやいやいや…。でもその男よお、最近は見ねえんだよなあ…。ほれ、あれだ」口癖らしい言のあと、店主が言う。「朝っぱらにもう一人、多分学生さんだなあ…、そいつと入ってったのが、最後だったなあ。だいぶ前だあ」
　聞けばひと月程前、件の男が学生とビルに入っていったのを見て以降、その男の姿を見なくなったのだという。
「その、一緒にいた学生というのは…、どこの学校かわかります？」
「んやあ、多分学生服だったってぐらいしか…。二階の窓からよ、ちらっと見えただけだったし…」
「顔も見ていない、と」
「だなあ。男ってぐらいしか、わかんねえな」
　店主は二人が入っていったのは見たが、出て行くところまでは見ていないと言う。だが、僅かながら手がかりらしきものを掴めた事に、強田は気分が上向いていくのを感じた。

　とりあえず店を出て、向かいのビルの方へ行ってみる事にする強田。何のテナントも入っていない、今にも取り壊されそうなビルは戸締りなどがされておらず、入り口が開けっ放しだ。
「すみませーん。どなたか、いらっしゃいますかー？」
　入り口前でそう呼びかけてみるが、返事は無い。人が居るような気配もなかった。呼びかけながらビル内に入り、一階の各部屋を検めてみるが、やはり誰もおらず、各部屋の施錠などもされていなかった。
（随分無用心だな）
　部屋の荷物などはすべて運び出されたらしく、何も置いてある物がないとはいえ、流石に無用心ではないか。浮浪者などが、勝手に住み着くかもしれないのに。見ると、エレベータの表示が点灯しており、電気がきているらしい事がわかる。
（誰も居ないのに？）
　明らかに、不審な状況である。家主に無断での侵入は、本当は褒められた事ではないが、どうにも気になって強田は二階にも上がってみることにした。
（ま、もう一階には入っちゃってるしな）
　上の階にその家主が居るかもしれない。その時に改めて許可をとろう。警官らしからぬ適当さで、強田は上階への階段を上る。
　二階、三階は、一階と同様に人も居らず、何も無かった。
　だが四階へ辿り着いたところで、強田は異様な物を目撃することになる。
「……何だあ？これは…」
　部屋の隅の壁際に置かれていたもの。最初は、ただの鉄パイプか何かだと思ったソレには、先端に大き目の刃物が付いており…、
「……槍？」
　ソレは、強田の身長よりも長い、槍だった。そうとしか見えない。
「っと、…まてよ……」
　咄嗟に手を伸ばしかけて、慌てて誰にともなくそう言いながら手袋を嵌めた強田は、その槍を掴んでみる。
「ぐっ……、お、重…」
　相当な重量があった。持ち上げられない事はないが、これを担いで振り回したりするのは、相当な筋力が必要だろう。
「これは…、鑑識呼ぶべきだよな……」
　槍を元の位置に戻し、そう結論せざるをえない強田。煙草のひとつも吸いたくなる様な心境だが、強田は煙草はやらない男だった。
　かわりに外の空気を吸う為に、一旦ビルを出る強田。一息ついて、ふと見ると、高校生くらいの男が、こちらを見ているのに気付く。やや、ビルの方も気にしている様にも見えた。
　刑事の勘ではない、ただの勘が、強田の口を動かした。
「ん？君…、この建物に、何か用かい？」

　　　■

　知らないおっさんに話しかけられる事案が発生。
　…冗談はさておき、このおっさん、なんと警察官なのだそうな。警察官…、あの時のビルから出てくる…、置きっぱなしの槍…。
　……あれ？これ結構まずくない？
　最初に話かけられた時点で逃げるべきだったが、なんとなく応対してしまった。今からでもシカトして行ってしまうか？
「それで、ビルの方見てた気がしたけど…、何か気になるのかな？」
「…いや、なんとなく、見ただけですけど…。…なんか、あったんですか？」
　適当に誤魔化して、逆に聞き返す。不自然ではないはず、多分。
「…まあ、詳しくは言えないんだけど、ビルの中に、ちょっと物騒な凶器が落ちててね。…そうそう。君くらいの年齢の男が、最近ここに出入りしてたらしいんだけど…、君、何か知らないかな？」
「いや、知らないですね…。あの、俺、疑われてるんですか？」
　つい聞いてから、余計な事を聞いた気がして、心の中で毒づいた。
「やあ、そういう訳じゃないんだ。ほら、君の学校にも、素行の悪い生徒くらい、いるだろう？そういう奴がここに出入りしてる噂とか、聞けたらいいなって思っただけさ」
　そんな事を言っているが、その目は迂闊な事を言った俺を警戒している風に見える。白々しさを隠そうとしない、結構嫌なおっさんだ。自分の事は棚に上げつつ、そう思う俺。
　ちなみにだが、ウチの学校は素行不良の生徒はいない。良くも悪くも、のんびりとした校風のトコだ。あくまで俺が見る限りであり、俺の知らないところで何かやってる奴もいるかもしれないが。しいて挙げるとするならば、俺こそがあの学校で最も素行の悪い生徒だろう。殺人まで犯している奴は、流石にいないはず。
「や、知らないすね。俺友達いないし、そんな話聞くやつが居ません」
「お、おう…、そうか……」
　それはさておき、おっさんの疑問には答えておく。何故か哀れまれる様な視線を向けられたが、しかし友達居ない事って、そんなに重要かね。
「そうか…。あ、そうだ。連絡入れないと…」
　少し慌てた風に、携帯を取り出すおっさん。今連絡したということは、もう少ししたらここに鑑識だの何だのが来て、本格的な捜査を始めるのかな。
（……）
　俺は少し考えて、何となくいけそうな気がしたので、
「あ、用事があるんで、帰りますね」
　おっさんにそう言いつつ、【マーカー】を飛ばす。【マッパー】におっさんの位置が印されるのを確認。
「ああ、引き止めて、すまなかったね」
　俺の存在は捜査にはさして重要でないらしい。あっさり帰してくれるおっさんと別れつつ、ビルに接する横道に入る。
　そのままビルの裏手まで回る俺。おっさんの位置を確認。動いていない。そのまま入り口付近で増援の到着を待つようだ。
　俺はすぐさま【忍び足】、【速駆】を発動。【壁駆】と【跳躍】を駆使して、ビルの壁を登る。…ニンジャもびっくりのムーブである。
　【壁駆】には移動制限があるが、一度どこかに腕で掴まって一息つくと、またそこから【壁駆】を発動できるらしい。今気付いた。
　さておき、通れそうな窓に取り付く俺。嵌め殺しでなければ、【解錠】で開けられる。窓から、ビル内を覗く。誰もいない。あのおっさんが一人でない可能性もあることに今更気が付いたが、結果的に大丈夫だったらしいので、よかった。
　あの時のビルの階数も覚えておらず、大体このくらいの高さかな？という感だったが、部屋の隅に、あの槍を見つける。当たりだったようだ。
　無駄に重い槍を担いで、窓からダイブ。途中で【空蹴】を使い、向かいの建物の屋上へ飛び移る。それから、なるべく早く俺はその場を離れていった。
　目指すのは、土のある場所。

　というわけで辿り着いたのは町外れの雑木林。どうも【逃げ足】も発動していたらしい。追ってきていなくとも、逃げる対象が居れば【逃げ足】の発動条件を満たすようだ。途中濡れた足場で滑りそうになって焦ったが、通常より速い速度でここまで移動できた。体を動かしたことで、寒さも気にならなくなった。
　林へ侵入する。誰かの私有地かもしれないが、一応心の中で謝っておこう。
　ある程度、林の外がよく見えなくなる所まで進んで、
「……この辺でいいか」
　土が露出している場所を見つける。連日降っていた雨で、ややぬかるんだ地面に、担いでいた槍を突き刺す。
「さて、うまくいきますか…」
　これまで何となく使う機会のなかった【風水術】。ぶっつけ本番になってしまったが、まずは《水流》で周囲の水分を集めるイメージを浮かべる。
「おー。こんな感じなのか」
　《水流》発動と同時に水のある場所が頭の中で把握できる。感覚としては、三百六十度全方位見渡せる感じか？無論視覚ではないのだが、目を閉じると、イメージがよりはっきりとした。
　槍のある場所を確認しつつ、目を閉じてその場所に水を集めるようイメージする。何と言うか、軽い超能力者気分だ。そんなに長い時間操れる訳ではないが、それでも槍の辺りに結構な水分を集める事ができた。更にぬかるんだその場所に、早くも槍は自重で少し沈み始めている。
「そしてダメ押しの《土流》」
　俺は次の【風水術】も発動させる。ぬかるんだ土を動かして、このまま槍を地中深くに埋めてしまおうって算段だ。把握できる土の範囲は、大体十メートルくらいか？（後に正確に測ったところ、八メートルだった）そこまで埋めてしまえば、ここで大規模な工事でも行われない限り、見つかる事もないだろう。…行われないよな？
「ふう……」
　作業時間はそれほどかからなかったが、意外と集中力がいる作業だった。全力でここまで走ってきた事もあり、つい溜息などが出てしまう。
「と、長居は無用…、と」
　そそくさと帰路に着く俺。…あのおっさんは今頃どうしているだろう。何せ、捜査対象が突然消えた形になったのだ。現場は混乱しているかもしれない。でもあそこ、多分俺の血とか結構飛び散ってるはずだよな…。そこから俺に繋がるとはおも…。あ、エレベータ。指紋とか、拭いた覚えないな。いや、階段使ったんだったか？どうなんだ？でも警察って、前科者の指紋しか把握していないはず。刑事ドラマの知識だけど。
　結局いつも通り、俺の行動は行き当たりばったりである。
「………まあいいか」
　その行動に対する俺の結論も、結局いつもどおり適当だった。　　　■

「う～～～み～～～じゃないか～～～！！」
「元気だな」
　古幸の雄叫びに素直な感想をもらす俺。
「も～～！久坂君が元気無さ過ぎるんだよ！う～みだよ！？」
「まあ、海だな」
「低テンション？！…はぁ、車の中でも速攻で寝ちゃうし、若者らしくないよ…」
　古幸は俺の様子に物申したいようだが、実を言えば、これでも俺は結構テンションが上がっているのだ。久しぶりだしな、海なんて。まあ傍から見たら普段と変わらない様子なのだろう。俺は。車中で寝ちまったのは…、
「朝、早すぎんだよ…。久しぶりに見たわ。四時台の表示」
　これが理由だ。しかも集合場所は何故か駅前指定であり、俺の家が一番遠い。多分、俺がこの中で一番早く起きたのではないか。
「アタシは朝強いし。ほら、みんなも元気で…」
「ふわ…、…あ」
　皆を振り返る古幸と、絶妙なタイミングで欠伸をする喜連川。
「みんなが、なんだって？」
「あの！これは、違うの！あ、ちょっと、眠いけど、でも…！」
　聞き返す俺と、古幸のフォローに回る喜連川。
「あけみん！」それを呼び止める古幸「あけみんは悪くないよ！だって、あけみんの欠伸はかわいいから！！」
　そして喜連川のフォローを明後日の方向へ打ち上げる古幸。しゅうしゅうがつかねえ。
「おい。はしゃいでないで、運び出し、手伝ってくれ」
　ここでまとめ役っぷりが光る大滝。普段の雰囲気と違って、今日はスポーティな私服の出で立ちだ。
　他のメンツも今日は余所行きな印象の私服である。女子の方はちょっとリゾートっぽい格好だ。俺はというと、まあ、普通だな。
　その後は俺も大滝を手伝い、賀集も交えて荷物運びに勤しむ。車に積まれたのは、随分な大荷物だった。バーベキューとか、何か色々企画しているらしい。
　因みに今回の旅行、引率に志条の両親がついている。志条とは真逆の、とても穏やかな印象の夫婦だった。何でこの両親から、ともすれば刃物のような印象を受ける小動物が生まれてくるのだろう。いや、志条の両親共に小柄だから、その点では十分に親子なんだけど。
　などと若干失礼な事を考えつつ、駐車場から旅館へ荷物を運ぶ俺。俺が一度に運んでいる荷物の量に、他のメンツがやや驚いている。これくらいは、もう殆ど重さも感じないんだよなあ。大きさとバランスを無視できれば、多分すべての荷物を一度に運ぶ事も可能だろう。
　ぽーっと俺を見ているらしい喜連川。それを見て対抗意識を燃やしたらしい賀集。そんな茶番を眺めつつ、旅館内に入った俺達を待ち受けていたのは、
「いらっしゃい、よく来たねえ」
　ヤクザだった。
「いらっしゃいましたー！今年もよろしくお願いしまーす！」
　ヤクザに平然と挨拶を返す古幸。豪気だなあ、と思っていたら、他の連中も普通に接している。あれ？これあれか？俺の感性だけがおかしい展開か？
「…久坂君、びっくりしてる？」横から喜連川に指摘される。「あの人が、ここの旅館のオーナーで、しおちゃんの叔父さん。…実は私も、最初泣いちゃってね。小さい頃だけど」
　そう話す喜連川。確かに志条叔父は、俺よりもずっと、何人か殺ってそうな顔をしている。小さい子が見たら、その衝撃は大きいだろう。
「お、君は、初めて見る顔だねえ」
　ヤク…、志条叔父が俺に話しかけてくる。近くで見ると、その凄みも増した。なるほど。確かにこれは、志条の系譜だ。妙に納得してしまう。
「ええ。久坂厳児といいます。…栞さんには、学校でお世話になっています」
　一応、応対する俺。その様子を、何ともいえない表情で眺める五人を視界に捉える。志条の両親に挨拶したときもそうだが、俺がまともな受け答えをするのは、そんな顔をするような事だろうか。
「はは、栞ちゃんおとなしいけど、いいこだから、仲良くしてやってくれな。それと、こっちにいる間は、存分にくつろいでってくれ」
「叔父さん…」
　叔父の物言いに、何か反論したげにつぶやく志条。まあ、顔は恐いけど気さく、なんてありがちなパターンだけど、その顔はやっぱり接客業には果てしないディスアドバンテージではないだろうか。

　各部屋（男女別。志条夫妻はまた別の部屋だ）に自分達の荷物を置き、さっそく着替えて浜辺に突撃と相成った。
「や～～！気持ちいい晴れだね～～～！！」
　常に飛ばし気味の古幸。連日の雨模様とは打って変わって、今日は朝からピーカンだった。とはいえ、県を跨いでいるから、この辺もずっと雨だったかどうかは知らない。
「アタシ晴れ女だから！」すごいそれっぽい。「ここぞ！という時は大体晴れだからねー。……久坂君は、雨男っぽいよね…」
「失敬な奴だな」不当な評価を俺は訂正する。「俺は曇り男だ」
「く…もり……」
　そう反応したのは喜連川だったが、他の全員も同じような微妙な表情を俺に向けていた。
　そう。俺が絡んだイベント。或いは俺が出かけようか、と思った時などは、大体曇りになる。晴れていても日が翳ってくるし、逆に雨の時はやんでくる（ただし晴れる事はない）。差し引きゼロとといった体質だ。けど、今日は晴れているから、古幸の存在の方が強いんかね。
「ま、まあ、行こう！呼んでいるよ！海が！」
　気を取り直すように先行する古幸。あえて言うまでも無いかもしれないが、水着である。他の女子も、当然水着。ついでに言えば俺ら男子も、…って、これは本当に言う必要ないか。
　パラソルなど立てたり、その下に荷物を置いたり、その際、喜連川と志条は、羽織っていたパーカーを脱いで、荷物と一緒に置いた。意外だと思ったのは、三人とも、ビキニだったということ。
　女の水着には詳しくないが、喜連川とか、もっと大人しいデザインを想像していたけど、結構その、肌色がまぶしい。古幸はイメージ通り、健康美、という感じだろうか。もうひとつ以外だったのは、志条の胸部。その潜在能力の高さ。
「…まあ制服って、あんま体型とか、分かんなくなるもんだよな…」
　先行した女子達を眺めつつ、小声でつぶやく。見た感じ、志条のそれは、大体喜連川と同じくらいだと思う。が、志条は女子三人、いや、女子全体からみてもかなり小柄だ。つまり、アスペクト比だな（違う）。
「ほう、中々の観察眼だな」これまた意外な事に、大滝が乗ってきた。「ときに久坂。もう一つ、気付かないか？」
「もう一つ…？」
　言われて、改めて女子達を観測する俺。喜連川、志条には、他に気づける点はなかった。となると、古幸？そう思って、海の方を眺めている古幸を見て…、
「ッ！？…そうかッ！」
「フ、気付いたようだな久坂よ」
　俺は得心した。古幸柚。陸上部。強豪とは呼べずとも、常に努力弛まぬ研鑽を続けるアスリートである。
「……えろいな、ケツ」
　そう、鍛え抜かれた足腰は、程よく肉づき見事な曲線を描いていた。上半身はそれこそ走るのにうってつけのフラットなものだが、それを補って有り余る戦闘能力が、その足腰には秘められている。
「つーか、もしかして大滝って尻派？」
「まあ、否定はしないな。久坂は、やはり上の方が？」
「んにゃ、別にえろければどっちでも」
「……それはそれでどうなんだ？」
　俺と大滝がそんな風にやりあっていると、
「おい、ちょっとお前ら、…その、…露骨すぎないか？」
　やや声を潜めて、賀集が告げる。
「ん？賀集はあれだな。おっぱい星人っぽい」
「慧眼じゃないか久坂。こいつはこう見えて結構…」
「ちょ、ちょ！やめろまじでスグ！！」
　俺が指摘し、大滝が認め、賀集が慌てる。その顔は少し赤い。顔を赤らめてもイケメン。しかし、賀集はこの手の話題では恥ずかしがるタイプなのか。
「つまりむっつりすけべだな」
「久坂お前…、人の事言えないだろ…」
　ん？そうか。確かに言われてみれば…、
「俺もむっつりすけべだったのか」
「自分から認めていくのか…」
　呆れたように溜息をつく賀集だった。
「何を、話してるの？」
「うお！？」
　急に気配もなく現れたのは、志条だった。無【警戒】だったり【マッパー】から意識をそらすと、時々見失うんだよなこいつ。
「なーにごちゃやってんのー男同士で」
　古幸と喜連川も、中々来ない俺達を呼びにきたようだ。
「んにゃ、何も問題は無い。ただ、賀集がおっ……」
「やめっ！このやろ！」
　俺の台詞をヘッドロックでインターセプトする賀集。俺を捕らえるとは、中々やる。いや、わざと喰らったんだけども。
「ふふっ。何か仲良くなってる？男の子達」
　くすくすと笑うのは喜連川。仲良くかどうかは知らないが、海という特殊な環境下でお互いややアクティブなノリになっているのは事実かもしれない。
「とと、わる…悪かったから賀集、ちょっと痛(いて)え…」
「あ！ごめん、久坂！」
　さっと放してくれる賀集。うん。やっぱ基本人が良いよなこいつ。痛いのは勿論嘘だ。
　ふと、視線を感じる。その方向を向いてみれば、そこに居るのは喜連川だ。喜連川が、何か期待を込めた面持ちで、
「あ、…あのっ！…久坂君。どう、かな？水着…」
　俺に感想を求めるのだった。ふむ。どう答えたものか。白を基調に、所々にフリルのあしらわれたビキニ。喜連川の見た目のイメージにふさわしい感じではある。が、やはり最初に気になったのは、
「布地面積が少ない」
「ッッ！？！」
　忌憚のない意見を俺が述べたら、顔を真っ赤にして喜連川は自分の胸元と腹（臍？）を腕で隠した。
「冗談だ。まあ、似合ってるんじゃねーの？よく知らんけど」
「んん～～！もう一声！！」
　無難な意見に言い直したら、何故か古幸から異議が飛んでくる。
「何だよ。可愛いとか綺麗とか、言えばいいのか？それこそ、さんざ言われ慣れてそうな言葉じゃねーの？」
「それはそれ。これはこれ。さあ、ワンモアプリーズ！」
「さ、さっちゃん！もういいから！」
　更に古幸がコメントを要求すると、顔真っ赤なままの喜連川がそれを止めに入る。
「みんな、海には行かないのかい？」
　ぎゃあぎゃあやっている俺達に、パラソルの下でゆっくりしていた志条父がうながす。保護者役というか監督役というか、そんな感じらしい。
「ん。行こう。時間は、有限」
　父親にならうでもないだろうが、志条もそう言う。朝早く出てきただけあって、まだ余裕のある時間帯だが、あんまりぐずぐずしていると、確かに混んでくるだろう。
「……と思ったけど、なーんか人いなくね？」
　浜辺を眺めてみると、夏休みに入った海にしては、妙に閑散としている気がする。
「ああ。この辺はまあ、志条の本家の、半ばプライベートビーチみたいなものだからな。居るとしても、地元の人達だけだし…」
「田舎で、人居ないからねえ」
　大滝の説明を、志条父がにこにこと締める。事情は分かったが、しかし思ったより半端ないな志条本家。

　そんなこんなで、各々海遊びに興じることになった。
「そりゃ！隙あり久坂厳児！」
「ねえよ」
　海水入り水鉄砲を俺に射出する古幸。ひらりと躱す俺。もはや、レベルの無い人間の攻撃などまず当たることはぶばば。
「隙、あり…」
　見れば志条が水面から顔を出して俺を狙っていた。…海中を潜行してきやがったのか。ちょっと【マッパー】から目を離すと、本当に見失うなこいつは。
「く、鼻に入った…。辛…」
「だいじょうぶ？」
　至近距離で俺を見上げる志条。何か良い眺めなので、許してしまいそうになる。
「あ！そっち、ボール行くぞ久坂ー！」
　大滝、喜連川とビーチバレーもどきをしていた賀集が注意を促す。見れば、俺の頭めがけて飛んでくるビーチボールが。よし、このままトスして向こうへ返そうと…、
「あ」
　して力加減を間違えた。およそトスとは言えないレベルまで高度を稼ぐボール。…まあ、破裂させなかっただけマシか。幸い距離はそれほど稼いでおらず、賀集のやや後方にボールは落下した。
「悪(わ)り悪(わ)り。飛ばしすぎた」
「あ、ああ…。それはいいけど、…久坂お前」なんだ？流石に不審がられたか？「…すごいな。やっぱ何かスポーツとかやってるのか？」
　違った。感心するような口調の賀集。発想が至って平和だ。
「久坂。確か体力テストの時は平均ぐらいだったな。手を抜いていたのか？」
　と、今度は大滝の追及だ。だがそれは違う。体力テストはそれなりに全力で挑んでいた。ただそれはレベルが上がるという珍事より以前の時期に体力テストが行われたからだ。…来年とか、どうしようか。
「いや、普通に頑張ったさ、その時は。今のも、…たまたまじゃないか？」
　前半は正直に、後半は、…かなり無理のある誤魔化しだった。
「でもその…、結構鍛えてるよな、久坂は」
「あー。うんうん。アタシもそれ思った。ねえ、あけみん？」
「えっ！？…う、うん。そうだね……」
　指摘する賀集と、それに同意し、親友にも同意を求める古幸。同意を求められた喜連川は驚いたあと、顔を赤らめてちらちらこちらに視線をくれる。
（なんか変な話になってきたな…）
　鍛えているというより、レベルアップに伴い“勝手に鍛えられていく”という方が、俺の感覚に近い。俺の体は何というかもはや、飢えた狼に伝わりそうな様相を呈している。風呂場で鉢合わせた妹などには（俺が上を脱いだ時に脱衣所、洗面所に入ってきた）、『兄キ、なんかキモい』などと言われた。若干落ち込んだ。
「てか、ガタイをいうなら大滝こそ、そうじゃないのか？」
　気落ちしそうな記憶を誤魔化すべく、俺から話題の矛先をそらす。百八十越えで太さもある（贅肉ではなく筋肉だ。見たところ）大滝が、ぱっと見この中では一番ガタイがよく見えるはずだ。
「賀集もあれじゃねーか。…何かモテそうな感じ」
　所謂細マッチョというやつだ。女受けはこの中で一番いいはずだ。…妹とかも、キモいとか言わないビジュアルだ、多分…。
「何で、落ち込んでる？」
　またも至近距離で、今度は俺の心象を射抜く志条。俺は、落ち込んでなどいない。ただちょっと、…何か、…泳ぎたくなってきたな……。
「いや、…そう。泳ぎにゆこう。海なのだし」
　ふらりと、沖へ歩き出す俺。ただならぬ哀愁を感じ取ったのか、素直に道をあける志条。
「あ、あれ？どこいくの、…おーい！久坂君やーい！」
「ゆずちゃん。行かせてあげよう。久坂は今、哀しみを背負っている」
「えと、よく分からないけど…、大丈夫なの？！」
　背後で三人娘が何やら姦しいが、俺はゆく。この海はきっと、俺の哀しみを洗い流してくれる…。

　　　■

「あ～～～。考えてみればどうでもいいわ～～～………」
　海が哀しみを洗い流したかどうかは知らないが、水面に浮かんで空を見上げていると、俺は割りとどうでもよくなっていた。
「……平和やなあ」
　水をかき、浜辺の方へ視線を向ける俺。ボールと水鉄砲という斬新な組み合わせでビーチバレーもどきを繰り広げる五人が見える。パラソルの下で読書などをしている志条父の姿も、かろうじて見えた。
　俺が見ているのに気付いたらしい、喜連川が俺に向かって手を振っている。仕方無しに、やや大げさに手を振り返す俺。
（随分と、サービス精神に溢れてるじゃないか、俺）
　ふと、そんな事を考える。やっぱり、俺もはしゃいでいるのだろうか。普段より馴れ馴れしい連中。それに応えてやる義理は、俺には無いはず。にもかかわらず、さして抵抗も無く、俺は連中と馴れ合っている。
（ま、たまにはいいか）
　元来、俺の行動などその時の気分次第で、どうとでも転ぶ。何も定めず、何も選ばず、それこそ、今みたいに波間に浮かんでいるだけの様な、ゆらゆらの、ぶれぶれだ。らしくなく考え込むのも、また一時の事。
（海水…、ゆらゆら…、水か…）
　思いついて、《水流》を起動。大まかな海水の流れが、頭に浮かぶ。しばらくそのまま、海流を観測する。
（…ん？そうか。水動かさなけりゃ、ずっと待機状態なのか）
　そんな事に、俺は気付く。見ると【マッパー】にも、海流が簡単に表示されている。そのまま《水流》をキャンセルすると、海流の感知も、【マッパー】での流れの確認も出来なくなる。
「…しかしMPは減らず、か」
　視る(・・)だけなら、MPは消費しない。おそらく《風流》も《土流》も同様だろう。システムの穴というか、あ、《蘇生》もリストを出すだけなら、MPは減らない。それと同じか。
　もう一度《水流》を待機状態にして、波間を漂う。《水流》は動かさず、流れに乗るように自分で水をかいていく。
（おお、これは、意外と楽しい…？）
　流れに乗って水をかくと、自分の思った以上のスピードが出る。調子に乗って海流巡りをしていると、
「ぁ、あれー！何か久坂君遠くない！」
　遠くで、古幸の声がした。気付けば、随分と沖に流されていた様だ。このあたりは遠浅らしいが、だいぶ前から海底に足はついていない。しかし、こんな遠くまで声が通るとは。あの喧しさなら、当然か。
「とと、そろそろ戻んねーとまずいか？」
　そう思って岸へ向かおうとする。が、その途中で奇妙な海流を感知してしまう。
（なんだ、これ？）
　まるで一本道のような水の流れ。それがどうやら右手に見える岩場へと通じているような…。
（妙に、気になる）
　よせばいいのに、俺はまた気まぐれでその海流に乗っかる。ついでに、待機状態にしていた《水流》も流れに合わせて発動してみると、
「ぬ、ぬわーーーーー」
「く、久坂くーーーーーーーーん！！？」
　とんでもない速度で、海流に流される俺。古幸よりもよく通った喜連川の悲鳴に見送られたが、すぐにその姿も海岸も、岩場に隠れて見えなくなった。
　　　■

「やあやあ…酷(ひで)え目にあった」
　完全に自分で蒔いた種だったが、とりあえずそんな事を口にして、俺は海面からあがった。
　あの後岩場に飲み込まれるように流された俺は、海に繋がった洞穴に流れ着いた。どうやら、岩場の内部らしい。
「んー。どっかに隙間でもあんのかね？」
　洞穴の内部は、目が慣れれば灯りいらずで見える程度には明るかった。むしろ、奥の方が明るい。そうなると、俄然奥の様子が気になってくる訳で…。
「…ちょっと行ってみますか」
　脱出は後回しにして、とりあえず進んでみる事にした。なんとなく、冒険気分。しかし、期待とは裏腹に、すぐに奥まで辿り着いてしまう。
「………しかし、これは……また」
　奥に迷宮が広がっているなどと期待したつもりはないが、しかし意外と広い洞穴の最奥に鎮座していた“モノ”は、それこそ冒険という表現にふさわしい、驚愕すべき存在だった。

　巨大な、生物。
　そうとしかいえない。

「なんだあ、これは……」
　全高、三メートル程はある。
　うずくまっている様子なので、実際の大きさは、それ以上か。
　頭部と、皮膚の質感は、どう見てもサメだ。
　どう見てもサメだが、胸鰭、腹鰭の部分が、筋骨隆々の太い四肢になっている。
　更に背鰭が一対二枚になり、さながら翼のように長く伸びている。
「言ってみりゃあ、サメドラゴンか…？」
　見たまんまを表現するなら、そんな感じだろうか。
「極めつけは、これか……」



　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　page１／３
　name：サメドラゴン
　age：１５　　　　　　sex：F

　class：海宮主
　cond：微睡

　Lv：６８
　EXP：？？？　　　NXT：？？？

　HP：　３６８７／　３６８７
　MP：　？？？／　？？？

　STR：２２５
　VTL：１６９
　TEC：　６１
　SOR：２２９
　AGL：　５１▼

　LUC：Best

　SP：　？？？／　？？？



「はぁ～。レベル６８…」
　“レベル持ち”だ。そのレベル数に何だか感心してしまう。というかタメか。しかも、ホントに“サメドラゴン”っていうのか。…いや、多分違うな。俺がそう呼んだから、この名前が表示されたんじゃないか？
　そんな風に考えていたら、いつのまにか顔を上げ、俺の方を見ているサメドラゴンと目が合った。
　ぐぐぐ、と上体も起こし、そして、

「…――――――――ッ！！！」

　顎を開き、無声の雄叫びを上げるサメドラゴン。…今、息を吸い込んだよな？肺呼吸なの？いや、そうでなきゃ地上で活動できる訳ないんだけど。
　ゆっくりと、こちらに近づいてくるサメドラ…。…ちょっと長いな。もうサメドラでいいか。その目は獲物を見る目だと、俺は感じる。
「…まあ、どっちにしろ殺るから、丁度良いんだけど」
　サメドラの背後の、元々足元だった場所。潮溜まりのようになっている。多分、底が海に繋がっているんじゃないだろうか。俺が入ってきた入り口は、どう考えてもこいつには通れない。
　やがて目の前までやってきて、その豪腕を俺に叩きつけようとするサメドラ。
「ッ、…とと」
　叩きつけられた腕を横っ飛びで躱す。人の胴体か、それ以上の太さ。水かきのついた指の先には、牙に様に尖った爪が生えている。
（しかも、足は遅いが腕の振りはそうじゃねえ…）
　当たればただでは済まないだろう。俺の耐久力もレベルによってそれなりになっているはずだが、相手のSTRは俺以上の数値。あの大きさで、その数値となると、やっぱり直撃はくらいたくない。
（ってこたあ、やっぱり）
　跳んだ勢いのまま走り、距離をとる。水棲動物には、アレがいいかな？
　《雷鳴》。
「ッ！？！」
　放たれた魔法は、サメドラの脇腹あたりに着弾。ばちばちと激しい音を立てている。効いているようだ。
（…効いてはいるんだが）
　【看破】で見てみると、HPの減りは二百前後といったところ。後十三回程《雷鳴》を当てれば、倒せるのだろうか。一度【看破】したステータスは、（相手が目視できれば）いつでも好きな位置に表示できる。手元のサメドラのステータスに目を移した隙に、ダメージから復帰したサメドラがこちらを向いて…、
（ッ！何か来るな…）
　大きく開いた顎から吐き出されたのは、水の、弾丸。慌てて躱すが、中々の連射性能らしく、
「おわッ！足！」
　気づけば俺は、奴が最初いた水場まで追い詰められてた。飛び込んでもいいが、それで弾丸を防げるかは微妙。逃げ場を塞がれた俺に容赦なく襲い掛かる弾丸。ならば、
「危ね危ね……」
　咄嗟に《水壁》を使う。水場の海水が集まり、膜のような壁になって水の弾丸を防いでくれた。見た目は脆そうなのに、中々やるもんだ。
　気づけば、弾丸がやんでいる。まあ、永久に撃ち続けられたら、俺も困ってしまう。サメドラは再び接近してくるようだ。こうやって歩いているのを見ると、ドラゴンというよりもゴブリンとかオーガとか、そっち系のフォルムなんだよなあ。全体の印象が。
　もちろん、易々と近づけさせるつもりはない。俺はまた《雷鳴》を…、…《水壁》が邪魔だな。壁の外に魔法を発生させるイメージで、いけるか？
　どうやらそれで問題なく魔法は撃てたようだが、あちらもただやられるつもりはない様だ。放たれた《雷鳴》はガード体勢をとったサメドラの太い両腕に阻まれていた。
（それでも、HPは減ってるな…）
　腕も生身には変わりない。三十程のHPの減りが確認できる。しかしこのままガードを続けられたら、百発以上の魔法が必要になってしまう。相手の隙を突く必要が出てきてしまったか。
　と、《水壁》が解けた。それほど効果時間は長くないようだ。こちらの壁が消えたのを見るや、またあの弾丸を放つ様子を見せるサメドラ。とりあえず逃げ回りつつ隙を作るか。奴の足が速くないのは幸いだな。
　しかし、奴は首だけ動かせばいいのに対して、俺は大きく走って躱すしかない。水場に陣取って壁を張り続けてもいいが、効果時間などを考えると、あまり効率が良さそうに思えない。
（んー。物理攻撃は、どうだろう？）
　逃げながら、考える。石ころでも落ちていれば、【投擲】でちまちま削れるだろうが、何故かこの洞穴一帯、砂地なのだ。裸足だから、足が痛くなくていいんだけど。
（…なら、砂かけてみっか？）
　逃げながら、足元の砂を一握り。ジグザグに走り、サメドラに接近していく。ある程度まで近づくと、サメドラは弾丸を撃つのをやめ、接近戦で叩き潰そうとしてくる。
（ここなら、届くか！？）
　腕の隙を縫って、顔面めがけて砂を【投擲】。目やら鼻やらに当たったらしく、両手で顔を押さえるサメドラ。
「そこぉ！」
　腕が上がって空いたどてっ腹に、すかさず《雷鳴》。一瞬直接殴ろうかとも思ったんだけど、間近でみると結構痛そうな質感なんだよ。鮫肌。
「ッ！――ッ！！―――！」
　鬱陶しそうに身をよじるサメドラ。その隙に少し距離をとる。また二百程削れた。
　しかし、あれだよね。砂投げずに魔法撃った方が、スムーズだよね。何か策を弄したっぽい展開を作ってみたけど、無駄な行動で敵に嫌がらせをしただけだったと、俺は気づく。
　その後サメドラの足元をうろちょろしつつ、隙を見て魔法を打ち込む戦法で攻めることにする。二発までは上手くいったんだが、三発目を撃とうとしたとき、
「――ッ―！！」
「ごっ…！？」
　視覚外から襲ってきた攻撃は、尻尾。鞭のようにしなり、叩きつけられたそれ。何とか【防御】は間に合ったが、如何ともし難い、その質量差。俺は盛大に吹っ飛ばされ、岩壁に全身をしたたかに打ちつけられた。
「……っぐ。油断、いや、調子乗りすぎた…」
　一撃で六割以上HPを削られた俺。【防御】しなかったら、死んでたかもな。軽く意識が飛びかけたが、痛みで覚醒することができたのは幸いなのか。幸いついでに《治癒》二回でHPは全快だった。…更についでに《悠揚》でもかけとくかな。HPが徐々に回復していく魔法だ。
「…そっか。《障壁》もあったよな」
　あらかじめかけておける魔法は、かけておくべきだよな。【風水術】の壁とかは、また別なんだけど。《障壁》があらかじめ着けておく“鎧”のようなものなら、《水壁》などは咄嗟に構える“盾”のようなものか。
　状態異常だの何だのも、もっと試すべきだった。やっぱり行き当たりばったりでやってるよな、俺。
　さて、こちらが準備している間、サメドラは追撃に来ていない。何をしているのかと思って見てみると、奴は最初に居た位置に戻っていた。逃げるつもりかもと思ったが、こちらに向き直って両腕を地面に食い込ませ、顎を俺に向けるサメドラ。
（ッ！何か、やる気か…！）
　青い光が、サメドラの口内に発生する。徐々に、大きくなる光。恐らく、水の弾丸の比ではない攻撃が、来る。

「――――――――ッ！！！」

　やがて放たれる、咆哮。巨大な光が、俺の身を飲み込んで……。

　　　■

　…敵の必殺技らしきものを喰らったけれど、私はげんきです。

　…いや、正確には全然元気じゃない。《障壁》、【防御】、更にその上に《土壁》も出した。その三つの守りを打ち抜いてなお、奴の攻撃は威力を保っていたようだ。
　しかし、これだけの威力の攻撃。余波が周りの壁にも飛び散ったはずなのに、どこも崩落などしていない。奴の“クラス”。“海宮主”だったか？それの力だろうか。
「HP八割か……。《治癒》は二、いや三回か…？」
　自身の被害状況を見て、回復に努める。二回の《治癒》で八割ほどまで回復したが、
「…そっか。《悠揚》、効いてたのか」
　徐々に自動回復しているHPを見て、完全に回復させるのはやめておいた。時代は省エネルギーだ。MPは程々に（今更）。
　一方、サメドラはというと、何やら固まっている。自身の、多分切り札でも仕留めきれないことに驚いているのかもしれない。
（或いは、技使用後の硬直状態とか？）
　だとしたら攻撃し放題なんだけど。試しに《雷鳴》を撃ってみる。が、ここで予想外な事に、
（…ッ！？防がれた？）
　魔法は着弾したが、先程まで二百近いダメージを叩き出していた《雷鳴》。今はそのダメージ量が五十程にまで落ちている。見れば奴の体がうっすら何かに覆われている。水の膜のような感じだが…。
（俺の《水壁》と同じようなヤツかな…）
　魔法対策をされたという事か。或いは本気モードみたいなやつに入ったとか？そういえば、さっきから、あの場所を動いていない。水棲動物らしく、水からエネルギーを得ている可能性はないか。あそこから引き離せば、弱体化とか…。などと考えていたら、異変が起きる。
「なッ！水……！」
　いつのまにか足元が海水につかっている。潮の満ち引きにしては、妙に早い。これも、奴の力か…。
（最悪、ここが水没する可能性も…）
　あるかもしれない。そうなれば、流石にお手上げだ。おそらく奴の本領は海中だろう。ここは奴が泳ぎ回るにはちと狭そうだが。どの道水に浸かれば、こちらは呼吸ができない。
（あいつエラもついてんだよなあ）
　地上では肺呼吸。水中では鰓呼吸なんだろう。多分。無茶苦茶な生態だが、サメに足が生えて歩いてる時点で無茶苦茶だし、今更だ。
　さーて。ピンチです。もういっそ逃げちまうか。俺が入ってきたところは、奴は大きさ的に通れない。経験点は惜しいが、命あっての物種。死んでしまっては元も子もない。
　水はまだ膝にも届いていない。奴が泳ぐにも全然深さが足りないだろう。俺はさっさか入り口の方へ走る。しかし、奴さんも俺を逃がす気はないようだ。弾丸を放つ体勢をとるが、
「すっとろい、すっとろい」
　こちとら、伊達にAGLが高い訳じゃない。サメドラが攻撃に移る前に、俺は入ってきた穴に滑り込む。
　直後弾丸が到達するが、こちらに射線は通っていない。ばかすか壁に当たる音が響く。
　ちらっと壁の向こうを覗き込む。と、サメドラがこっちへ向かってくるのが見えた。どうやら向こうはまだ諦めてないらしい。殺る気満々面(ヅラ)でやってくる。
「やっぱり、水に浸かっている間は、ああなのかね？」
　サメドラを覆う膜も、消えていない。《雷鳴》ダメージが五十程として、MP的に後七十九発は撃てるから、削りきる事も不可能ではないんだけど…、
「…んー。そっちがその気なら、まだ試してないのがあんだよね」
　一旦逃げるのはやめて、まだ他者には試してない“ソレ”を発動する。やがて、心なしか最初より移動が早くなったサメドラが目前に迫り、俺の居る場所に腕を突っ込もうと一歩踏み込んで、
　ぐるん、と。
「？！？ッ」
　サメドラが全身を捩り、盛大に水しぶきをあげてすっころんだ。

　魔法、ではない。俺が入り口の前に設置した、“回転床”だ。【罠Lv．２】に上昇して、新たに設置できるようになったトラップは、“回転床”と“すべる床”。
　“すべる床”は、踏むと指定方向に滑っていってしまうトラップ。障害物にぶつかるまで、自力で止まることは出来ない。
　そして、今回設置した“回転床”は、体が回転する、…のではなく、“方向感覚”が回転する床だ。踏むと一定時間、指定した角度だけ方向感覚がズレる。指定できる角度は左右九十度、百八十度の三種類。
　今奴が踏んだのは右九十度回転の床だ。これがまた、結構キツい。自分で試した時など、まともに歩くことも出来ずに、危うく吐きそうになった。

　今のこいつも、あの感覚を味わいさぞ混乱しているだろう。とはいえ、効果時間は短い。俺は穴から走り出ると、そのまま仰向けのサメドラの体を駆け上る。
「…さて、どんなもんかな」
　サメドラの顔は正面を向いているが、俺の事は見えて(・・・)いないだろう。顔面にめがけて、存分に撃たせてもらおう。ついでだから、二連撃にでもしてみようかな。
　《次連魔》。《雷鳴》。《雷鳴》。
「お？」
　すると、レベルアップ以外で初めて、あの合成音声が響く。

　ぽーん
　〈【次連魔法】、《迅雷》がはつどうしました〉

　直後発生する、《雷鳴》より大きな、鏃の様な形（一瞬しか見えなかったが）の電撃が轟音と共にサメドラの顔面に突き刺さる。
「！ッ！ッ！！！」
　ばばばばという音と衝撃と、サメドラの声にならない悲鳴。俺も堪らず【空蹴】で跳んで離れる。うお跳び過ぎた。
　とりあえずまた入り口へ戻り、様子とステータスを伺う。わあ六百近く減ってるぞサメドラのHP。単純に魔法二発撃つよりも強力だ。確かに別の魔法になるって説明もあったな。今度色々組み合わせを検証せねば。
「…あれ？動かない？」
　見ると、サメドラが静かになっている。まだ二千近いHPが残っているから、死んではいないはず、と確認すると“cond”が“気絶”になっている。
「てことはまだチャンスタイム？」
　ここぞとばかりにまたサメドラの体に飛び乗り、同じように《次連魔》、《雷鳴》、《雷鳴》のコンボを放つ。しかし、さっきの《迅雷》とやらは発動せず、普通の二連撃になってしまった。しかもショック療法よろしく、“気絶”から復帰されてしまう。慌ててサメドラの体から跳び下りる。

　しかし、その後は何か消化試合になってしまった。“回転床”を踏ませて、動けないところを魔法で叩く。右回転に慣れられたら、今度は左回転、前後反転も織り交ぜる。奴もHPが一割を切る頃には学習して入り口付近に近づかなくなったが、距離をとろうとした背後に入り口付近へ“すべる床”、その先に“回転床”を設置。

「―ッ―ッッ――ッ―――――！！！！」

　最後の一撃の時の雄叫びは、『あんまりだー！』と言っている様に聞こえた。うーん。図体もでかいし、HPも攻撃力も半端ないが、如何せん知能が足りない印象だ。所詮は畜生か。やがてHPが０になったサメドラは動かなくなり、やはりいつもの死体のように消えていった。
「…はあ、あーなんか頭痛い……」
　【罠】は使ってもMP消費は無いが、どうも頭が疲れるような感じがする。数値には表れない何かを消費してるのかね？

　ててててててて……
　〈レ〈レ〈レ〈レ〈レ〈レ〈レ〈レ……

　やや遅れて、いつものアレが響いた。もう大音響にも、すっかり慣れたな。レベルアップが収まると、頭も少しクリアになった。
　そういえば攻撃時《次連魔》を三度ほど混ぜてみたけど、【次連魔法】とやらが発動したのは一回だけだった。必ず出るわけではないようだ。
　と、今度は水かさが下がっていく。何だかんだ最後の方は俺の腰の辺りまで来ていたが、引いていくってことは、やっぱりサメドラの【スペシャル】かなんかだったのか。
「ん？何か落ちてる…」
　やがて完全に水も引いて、サメドラが斃れた辺りに、何かが光ったのに気づく。近づいて、光った何かを拾ってみると、
「これ、…ナイフ、か？」
　落ちていたのは、骨とサメの歯を組み合わせて捩じ上げたような、ナイフ形の物体。…ドロップアイテムとでも、言うつもりだろうか。
「ん～。…【看破】で、何かわかんねーかな？」

　鮫歯刃＿STR△４８、SOR△２０
海宮主の力を封じた武器。水属性に上昇補正、水撃の追加効果あり。

　どうやら本当にドロップアイテムの模様。これもう現実なのかゲームなのかわかんねえな。
「…一応拾っていくか」
　幸いというか、俺の着用している海パンには、実用性とデザインのどちらなのかは判らないが、ポケットがついていた。大きさ的にギリギリだが、なんとか収まる。刃が剥き出しなのがちと不安だが、柄の方を下にすれば大丈夫か？大丈夫だと思いたい。
　さてと、出口へ向かって歩き出そうとしたところに、またも異変。ぱらぱらと、砂が落ちてくる。砂はやがて石ころ、石、岩と大きくなる。つまり、
「崩れる？！」
　奴のクラスは、“海宮主”。この洞穴が“海宮”だとして、“主”の居なくなったこの場所は、どうなるか。
「考えたくねえが、考えるまでもねえか…」

　びきびきと音を立てて崩れる洞穴。やがてその天井が、俺の頭上に落ちてきて……　　　■

「どっこい生きてる」

　結論から言うと、無事だった。崩れてきた洞穴の天井は、しかし途中で幻のように消え去り、気付けば辺りはただの岩場になっていた。どうもあの“海宮”自体が、奴の【スペシャル】か何かで作られた空間の様だ。
「…結局、何だったのかね、あの生き物は」
　一息ついて、独り言。新種の珍獣、というには、いささか無理があるように思う。まあレベルだのステータスだのの無茶苦茶が実在する以上、あんな謎生物ぐらい現れてもおかしく…、いややっぱおかしいわアレは。
「んー…。……お、あっちに浜辺が見える」
　考えても分からない様な事は、一旦置いて、辺りを見渡す。元いた浜辺からは、だいぶ流されていた。戻るには少し歩く必要がありそうだ。
「あたた…、痛、いて…」
　バリアフリーなんて概念は欠片も無いであろうごつごつした岩場を歩く。“海宮”と一緒に砂地も消えてしまったのだ。
「…あち、あちち」
　岩場をぬけ、舗装された道に出た俺を待ち受けていたのは、快晴の日差しで焼けつくような熱さのアスファルトだ。車には優しいが、裸足には容赦ない文明だ。

　《氷結》で道路と足を冷やしつつ（人がいないので使い放題だ）、浜辺に戻ってみるとそこはちょっとした騒ぎになっていた。
「―――友達は、久坂は、まだ見つからないんですか！」
「だーいじょぶ。大丈夫だからまず落ち着いて…」
「うう…、久坂君に何かあったら、…わ、……わたし…」
　必死の形相で救助の人っぽいおっちゃんに訴えかけるのは賀集。顔を両手で覆い、今にも泣き崩れそうな喜連川と、それを支え、慰める志条。他の連中も沈痛な面持ちで海を眺めてる。陸の方からやって来た俺には、皆気づいていない。とりあえず近くに行って、すぐ手前にいた古幸に話しかける。
「なあ、これは一体何の騒ぎなんだ？」
「あ…、久坂君、あのね、さっき久坂君が海に流されて…、ああやって捜索してるんだけど、全然見つからなくて…」
「成程、そりゃ大変だ。何か出来る事はないものか…」
「…今は、祈るしかないよ…。久坂君も、久坂君が無事であるようにって……、……って！！久坂君！？！」
「はい。久坂君です」
　何となくピースサインを古幸に向けつつ答える俺。…ピースなんてしたの、何時以来かなあ。記憶にある限り、じゃんけん以外で出した覚えがない。
「久坂！！お前、どこからッ……」
　大滝も、ひどく驚いている。こいつのこんな顔、初めて見るなあ。
　やがて、なんだなんだと人が集まる。次第に、流されて行方不明になった少年が陸から戻ってきたという話が広がった。
「久坂君！！！」
　俺の姿を見るなり、なんと飛びついて来ようとする喜連川。だけど、そうは問屋が卸さない。
「ぁいたあ！」
　卸さない問屋である俺は、走ってくる喜連川の額を指でおさえた。腕のリーチでは俺に分がある。喜連川、お前が俺に飛びつく事など無いと知れ。…というか、パーカー羽織っているとはいえ、水着姿で抱きつかれるのはちと刺激が強すぎる。
「う～ううう…」
　でこを押さえて涙目の喜連川。結構痛かったらしい。俺の指は全然平気だけど。
「久坂…。…でも良かった。無事だったんだな…」
　喜連川が俺に抱きつけなかった事と俺の無事。おそらく両方にほっとしたらしい賀集も駆け寄ってくる。
「あけちゃん、心配してた」
　いつの間にか間合いを詰めて来ていた志条。抱きついてきたのがこいつだったら、反応できなかったりして。
「私も、心配した。少し」
　そうぼそっと言って、すっと離れていく志条。喜連川のところへ行き、額をなでている。あ、赤くなってる。喜連川の額が。

　その後、救助の人っぽいおっちゃんに無事であった事を喜ばれ、そのあと叱られた。完全に俺の慢心なので、甘んじてそれを受ける。遭難中にあったことは、適当に誤魔化しておく。ついでに志条父にも叱られた。優しげな人が怒ると恐いというアレだ。ある意味兄弟そろって、お約束を外していないといえる。
　まだ日も高く、引き上げるには早いといえる時間帯だったが、疲れただろうとの志条父の采配で、旅館へ戻ることになった。俺への配慮かと思ったがそれだけでなく、他の連中も気を揉んで結構お疲れだったらしい。
　俺はというとレベルも上がったしステータス的にはコンディショングリーンなのだが、着替えて（ついでに鮫歯刃を荷物の奥に突っ込んで）座布団枕に畳に寝転んでいたらいつのまにか眠ってしまった。HPと疲れって別物なのかもな。

　　　■

　日の落ちてくる時間に、目が覚めた。やや暗くなった室内。部屋に染み入る蝉の声。疲労感は抜け、代わりに空腹に支配された我が身。

　そして、目の前にどアップの、喜連川の顔。

「そい」
「いたぁい！」
　人差し指で喜連川の額を押しのけ、室内を見回す。どうやら、喜連川と俺の二人だけ。他の連中はどこへ行ったのやら。
「う～ううう…」
　デジャヴ、または天丼の喜連川。何をしようとしていたのかは、聞かぬが花か。つーか、寝込みを襲われると、レベルもステータスもくその役にも立たねー。どうしたものやら。
「てか、何で喜連川がこっちの部屋に居んだよ」
　一応訊ねる。まあ、何かの用事ついでに事に及んだのだろうと推測できるが。
「あ！う、うん。ごはん用意するから、呼びにきたんだよ」
「そうか、そんな時間か…」
　見た感じ、まだ少し早そうだけど、飯の時間なんてそれこそ各家庭によるだろうし、何より腹が減っているのは事実なので、ちょうど良い。
　そして喜連川と共に一階へ降り（部屋は二階だ。二階からでも見事なオーシャンビュー）、食堂へ、行くのかと思ったが、辿り着いたのは、屋外。
「お。起きたか久坂。泥のような熟睡ぶりだったぞ」大滝が声をかけてくる。「ほら、こっち、手伝え」
　大滝に促されて、積まれた荷物を広げていく。そうか。喜連川は『ごはんを用意する』と言った。今から全員で用意するこれは…、
「…バーベキューね」
　確かに、そんな予定もあったか。すぐにありつけないのは、空腹で少しふらついてきたこの身には辛いが、
「結構本格的なのな」
　用意された材料や道具を見て、そう感心する。今にもアメリカンな恰幅の良いオヤジが向こうから現れて来そうだ。
「まあ、兄さん…義姉さんもか。二人の趣味みたいなもんだからね」
　だが実際目の前に現れたのはヤクザだ（失礼）。しかし、あの見た目でアウトドアな趣味。定番に意外性を混ぜてくる。出来る大人とは、そういうものか（多分違う）。

　そうこうしている内に始まる晩餐。
　古幸が、部屋での俺の様子を訊ねている。
　訊ねられた喜連川は、顔を赤らめ、しかしやや残念そうにひそひそ伝えている。
　その様子を見て、それとなく俺に詰め寄る賀集。
　更にその後ろで、凄みの権化になっている志条。
　肉焼き番長と化している大滝。
　魚介は志条夫妻の担当らしい。
　あと、大人たちは少し酒が入っている模様。
　俺はというと、期待以上の夕餉のクオリティに、ひたすら箸を進めていた。その健啖ぶりは一同を唖然とさせるものであったと言う。まあデカブツとの大立ち回りもあったし、レベルアップ後って異様に腹減るんだよ。時々、大滝を手伝ったりもした。

　宴もたけなわといったところで、学生組は食事を終えて一旦戻る事になった。保護者組はもう少し飲んでいく様子。少々の休憩の後、風呂入ってさっぱりしようという事になった。
「あ、男子組もお風呂ー？」
　部屋を出ると、隣の部屋からも風呂へ向かうらしい女子らが顔を出す。話しかけてきたのは古幸だ。
「ああ。そうするつもりだ。一緒に行くか？」
「ん？一緒に入るのか？」
　応答した賀集に、質問を重ねる俺。
「ばっ！！なっ！そんなわけあるか！」
　見込み通りの反応を赤面で返す賀集。やはり安定のむっつりすけべか。見れば喜連川の顔も赤い。お前もか？
「久坂君。それはないわ」
「ん。冗談でも引く」
　残り女子二人に糾弾される。君らの隣の親友様は、案外乗り気そうだぞ？それはさておき、冗談に素で返されると、ちょっとへこむ。
　わあわあやりつつ脱衣所前へ、女子組と別れ、いざ入浴へ。

「おお。ろってーん」
　内風呂で体を洗った後、外風呂へ向かう。温泉ではないが、眺めの良いふろだった。
「成程。女湯はあっちか」
「待て久坂。何をするつもりだ？」
　女子組の【マーカー】の位置から、おおよその場所を特定しつぶやいた俺に賀集が待ったをかけた。
「まあまあ、まだ何もする気はないさ。第一女子組はまだ内風呂にいるようだし」
「…何でそんな事が分かるんだ？というか！女子が出てきたら、何をする気だ！」
　賀集に訝られ、更に詰め寄られる。一応、言い訳はしておこう。
「古幸あたりが出てくれば、絶対騒いでこっちまで声が聞こえるだろ？それと賀集。お前は、俺を止めるべきだろうか？」
「…どういう、意味だ」
「何、俺の行動を止め切れずにしかたなく…、という絵図も成り立つと言う提案だ。お前も興味が無いわけでもないだろう？俺を犠牲にして、自分に正直になってみないか？」
「悪魔の囁きだな」このやりとりに、これまで黙ってた大滝が乗ってくる。「しかし、久坂がここまでの逸材だとは、驚かされるものだな。その心意気、俺は尊重したい」
「スグ…！お前まで…！」
　意外とノリノリの大滝と、揺れ動く賀集。あ、こんだけ煽っといてなんだけど、俺自身は別に、そんなに覗きたい訳でもない。賀集の反応が良いので、つい口が回ってしまう事よなあ。
「さあ賀集。選びたまえ。あの垣の向こうにはきっとお前の知らないユクロニーが…」
「ほうほう。久坂君はカゲト君に何を目指させようとしているのかね？」
　俺が指差した、男女の湯を仕切る垣根。そこから顔を出し、ジト目で俺を睨んでいたのは、古幸だった。
「ッ！…って！何で二人してタオル巻いてないのお！？！」
「きゃあ。柚さんのえっちー」
「えっちー」
　慌てて叫び、顔を真っ赤にして背ける古幸と、それを受けて至極棒読みで糾弾する俺。ノる大滝。古幸の言うとおり、賀集は腰にタオルを巻いているが、俺と大滝は誇り高き生まれたまんまの姿である。というか、俺の冗談には素で返したくせに、自分から覗きに来るのか…。ので、そう指摘したら、
「…ッだって、普通は隠すっていうかばっちり見えるなんて…、…隠さない？！隠すよね！？」
「えっ！何？！久坂君隠してないの？！」
「あけちゃん。落ち着いて」
　うろたえる古幸。それと何やら垣根の向こうが騒がしい。因みに、ここからでは古幸は首から上しか見えないので、どんな格好をしているか分からない。
「てか、こっちからだと、登る所ないんだよな」
「ああ。向こうからは登れるようだな」
「……」
　今更、そんな事を確認しあう俺達。垣根にも足をかける様な箇所は見受けられない。もともと計画には無理があったのである。もっとも、俺一人なら【跳躍】で覗ける高さまで悠々と到達できるだろうが。勿論やらない。
「んしょ、あ、あれ？登れない…」
「ちょ！ストップあけみん！危ないから！」
「というか、どうやって登ったの？ゆずちゃん」
　どうやら向こうからも、結構無理をしないと登れないようだ。運動神経抜群の古幸ならではの所業だったらしい。
　やがて見えなくなる古幸の顔。溜息をつく、男三人。
　なんだか冷めてしまった気分を、露天の湯で温める。目の前には、オーシャンなパノラマが広がっていた……。

　風呂を出て、同じく出てきた女子三人、主に湯あたりではない赤面の古幸をからかいつつ、各々部屋に戻る。その後は特に騒ぐような事も無く、布団を敷いて（従業員はまだほとんど居ないので、セルフサービスである）横になっている内に、眠ってしまった。まだ疲れが残っていたのか。そこへ満腹と湯上りのコンボを決められれば、抗うのは難しいというところか。

　　　■

　目が覚めたのは、深夜。
　昼寝をがっつり貪ったからだろうか、妙に目が冴えてしまった。同室の二人は、当然眠っている。“cond”も“睡眠”なので間違いない。と、そういえばレベルアップ後の自分のステータスを確認していない事を、ようやくといった感じで思い出した。
（んー。ここじゃちょっとな…）
　少し考えて、外へ出ることにした。窓から出ようとして、靴は旅館の玄関にある事を思い出す。仕方なく、そちらへ向かう。
　館内は暗く、静かだ。玄関は当然のように施錠されているが、【解錠】があれば問題ない。が、俺が出ている間そこは鍵が開いた状態になってしまう。それに、俺は鍵を開けることはできるが、鍵の無い戸を施錠することはできない。よって、一旦靴を持って、鍵が必要ない窓を探して、そこから出ることになった。
（まあ、わざわざ外に行く必要ないんだけど）
　そう思ったが、海辺の夜風に吹かれる屋外は、なかなか気持ちが良い。少し上向いた気分で、夜の海岸を散歩、もとい疾走する。
（体、更に軽くなってんな）
　砂地にとらわれる事無く進む足は、以前にも増して速度が出る。ややあって、展望台のような場所を見つけ、そこへ【跳躍】、【空蹴】で、目算十メートルほどの高さを跳んで、着地。
（跳躍力も上がってるか）
　近くのベンチに腰掛け、一息。
「さて、どーなっとんのかね…」



　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　page１／３
　name：久坂厳児
　age：１５　　　　　　sex：M

　class：人間
　cond：通常

　Lv：９０
　EXP：４１３０　　　NXT：５６

　HP：　３３５／　３３５
　MP：　１６１／　１６１

　STR：３１２
　VTL：１５５
　TEC：１２１
　SOR：１８２
　AGL：２０９

　LUC：Bad

　SP：　３９７４／　４０９７



　１ページ目はこんな具合だった。何度も思うんだがやはりレベルの上がり方がおかしい。ゲームなら駄作もいいとこだろうが、現実だから知ったこっちゃねーと言わんばかりだ。
「まあいいや。んじゃ２ページ目をこう……、…お、また出た。…そんで、…こう……と」



　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　page２／３

　SP：　３７４８／　４０９７

　【武器】★
　【素手】★
　【投擲】★
　【飛具】
　【一八】
　【鹿音】new！
　【防御】
　【反撃】
　【投技】new！
　【シャウト】
　【手加減】
　【白魔法Lv．８】up！
　【使天召喚】new！
　【黒魔法Lv．８】up！
　【錬金術Lv．２】new！
　【時空術Lv．２】new！
　【風水術Lv．４】up！
　【精霊術Lv．４】up！
　【警戒】
　【威圧】up！
　【挑発】
　【マーカー】
　【盗む】new！
　【罠Lv．３】up！
　【解錠Lv．２】up！
　【マッパー】
　【隠形】up！
　【逃げ足】
　【速駆】
　【壁駆】
　【跳躍】
　【空蹴】
　【疾空】new！
　【詳細】
　【看破】






　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　page３／３
　MP：　１６１／　１６１

　《治癒》　《浄化》　《蛍光》
　《医療》　《目覚》　《障壁》
　《耐火》　《絶縁》　《不凍》
　《悠揚》　《解除》　《閃光》
　《多幸》　《除呪》　《蘇生》
　《天恩》　《城塞》　《極光》new！
　《火炎》　《雷鳴》　《氷結》
　《瘴毒》　《睡眠》　《沈黙》
　《倒転》　《暗闇》　《衝撃》
　《影縫》　《幻影》　《魔玉》
　《吸魔》　《気鬱》　《封魔》
　《腹痛》　《隕星》　《即死》new！
　　　　　　《広域化》
　　　　　　《次連魔》
　　　　　　《三倍座》new！
　《風流》　《水流》　《土流》
　《風壁》　《水壁》　《土壁》
　　　　　《龍気招来》new！
　《風龍》　《水龍》　《土龍》new！
　《発火》　《冷却》　《集霊》
　《霊視》　《霊壁》　《散霊》
　《読心》　《呪言》　《憑依》new！
　　　　　《精霊召喚》new！
　《製薬》　《弱力》　《仮初》new！
　《魔込》　《弱化》　《陰陽》new！
　《収納》　《重力》　《入替》new！
　《結界》　《反重》　《転移》new！



（いよいよこう…、伸びてきたな…。縦に）
　まあ、ステータスボードにはスクロールバーがついているので、実際に縦に長くなったわけじゃないんだけど。
　新しく出た諸々の検証。こちらに居る間は、難しいか。夏休みは始まったばかりだし、そんなに急ぐこともないか。
　と、ベンチから立ち上がり、帰るべく歩き出したのだが、何やら不快な騒音が響いてくる。見れば沿岸の道路に、ヘッドライトが幾つか光っていた。徐々にこちらに近づいてくるのは、
「…ああいうの、まだ居るんだなあ」
　爆音を鳴らす、バイクの群れ。今日は月明かりもそこそこあり、俺の視力も良いほうなので、何人かの顔が見える。ノーヘルである。何というか、偏差値の低そうな面構えをしていらっしゃる。時代錯誤な暴走族に、逆に感心して…、
（あれ？前もこんな、同じようなこと考えなかったか？）
　少し記憶を探ると、そういえば以前もあんな感じの輩を経験点の足しにしたことを思い出した。もっとも、以前と違い、今のあの連中は皆若そうで、同年代っぽい奴もいるみたいだ。
　そのまま通り過ぎるのを眺めて…、
（あ、こっち来た）
　何故か俺の居るところに、態々やってくる若者達。駐車場のついた展望スポットを、ぐるぐる回りだす。それはちょうど、歩きだしていた俺を囲むような形になり…、
（うーん。何がしたいんだか）
　俺を取り囲みながら、何が楽しいのかへらへらと笑う若者達。その表情が、いつかのあの先輩達と重なるのだが…、
（…でもなあ）
　【看破】で見えるステータスは、全員レベルなし。正直、もうレベルなしの人間を狩ることにメリットを見出せない俺がいた。全員狩っても、十前後といったところ。面倒ばかり大きくて、うま味は少ない。
「でも一応殺っとくか」
　ちょうど目の前に来た若者に、《火炎》一発。ノーヘル顔面を焼け爛れさせながら、バイクごと転倒する若者。レベルなしの人間なら、もはやLv．１魔法一発でもオーバーキルな模様。別に殺す必要なんか全く無いんだけど、まあなんか、邪魔だったし。
「ついでに、いくつか試させてちょーだい」

　十分も経たない内に、その場には俺以外の人間もバイクも何もかもが、無くなってしまい、元の静かな駐車場に戻っていたのだった。　　　■

「ふあ…、……」
　欠伸をひとつかみ殺し、箒を持ち直す。
　旅行二日目の午前中は海水浴、ではなく旅館の手伝いだった。どうやら、毎回恒例らしい。本格的に客を迎え入れる前の、準備。まあ、タダで留めてもらっているんだし、このくらい当然かもしれない。
　現在、玄関を掃いたあとの箒を片付ける途中。夜中変な時間に活動したため、若干眠い気もする。まあ、気になるほどではない。
　箒を片づけ、次の指示を仰ぐために食堂へ向かう。多分、志条叔父がいるはずだけど…、
「掃き掃除、終わりました。次は何をすれば…」
「うむ。ごくろう。よきにはからえ」
「…」
　食堂に居て、わざわざ俺の台詞に返答をしたのは、古幸だった。
「……ちょ、ちょっとしたジョーダンです。……人を殺せそうな目でみるのヤメテ…！」
「…はあ。大将はいねーの？」
　古幸の言い回しにちょっと驚きつつ、何となく志条叔父をそう呼んでみる。
「あ！大将って、なんかいいね！今からそう呼ぼう！んとね、もう戻ってくるはずだと思うけど…」
「ああ、ちょうどよかった。二人とも」
　噂をすれば大将、…もといヤ、…志条叔父が顔を出す。続けてこう言った。
「悪いんだけど、ちょっとおつかい頼まれてくれないかな。えーと…」
　話しながら、何やらメモ用紙に書き込んでいく大将。太い指であった。
「この場所で、荷物を受け取ってきてほしい。何、そんなに遠くないから」
　メモを古幸に渡す大将。書き込んでいたのは、地図のようだ。
「んーと、アタシと久坂君でですか？」
「ああ、ちょっと多いかもしれないから、二人の方がいいかな」
「……えっと、あけみんとかは、どこに…」
　…おつかいがめんどくさいから押し付ける、つもりでない事くらいはわかる。古幸の企みは、何となく読めるが…、
「あー。他の子たちにも、別のおつかいを頼んじゃってね。そういうわけだから、二人で行ってきてくれないかな？」
　その企みは失敗に終わるようだ。
「うー。そうか…。しかたない。しかたなく久坂君と行くよ…」
「お前すげえ失礼だからな」
　このやりとりに苦笑しつつ、食堂を後にする大将。なんだかんだ一番忙しいのだろうな。

　まだ早めの時間だが、今日も快晴の日差しは少しじりじりする。
「少しは加減してくれ晴女。」
「ならばその力を見せ給え曇男」
　なんてやりつつ、日差しの下、海岸沿いを歩く俺と古幸。地図を眺め先行する後姿を、なんとなく眺める。昨日のあれやこれ以来、どうも目線が下に行きがちになる。現在の古幸の服装が、丈の短いショートパンツである事も、その一因だ。
（ケツから太もものラインがな、…やっぱ）
　見事なモンである。おもわず、尻派大滝を支持したくなりそうだ。そういやあいつはこの見事な尻、もといその持ち主の古幸に、何か思うところは無いのだろうか。その疑問を、何となく投げかけてみる。
「なー」
「んー？」
「大滝って、彼女とか居んの？」
「…………」
　やや間を置いてから、ぎぎぎ、と、古幸がこちらを振り返る。
「…もしかして、久坂君って、…“ほ”のつく趣味のひと？？」
「んなー訳あるか。俺は普通に女体が好きだ」
　どうやらおぞましい誤解を与えてしまったようだ。怖い事言うなまじで。
「…だって、なんかあ…、…あ、あんまり、女の子に興味なさそうだし…」
　不自然に言葉を詰まらせたあと、言い直した古幸。
「いや、そもそも俺の昨日の言動を思い返せよ」
「きのう…、…あ」
　俺の反論に、昨日の風呂での出来事を思い出したらしい古幸。ついでに、余計なことも思い出して、顔を赤らめている。
「ううー…。じゃ、じゃあ、何でスグル君の事気にするの？」
「いや、別に気にしてはいねーけど。ただの雑談だ」
　本当に、ただなんとなく思いついたから、聞いただけ。まあ唐突だったし、俺の聞き方も悪かったとは思う。
「賀集もそうだけど、大滝も結構もてそうじゃんか。彼女くらい、居てもおかしくねーかと。或いは、俺が知らないだけで、お前ら三人のうち誰かとつきあってたりとかもあんじゃねーか、とか」
　そんな風に、俺の考えを述べる。俺の言に古幸は、
「ええ？！アタシら！？…う～ん。そんなの、考えもしなかったなー」
　心底意外な発想だとでも言うような態度だった。
「けど大滝は、お前（の尻）に興味あるみたいだけどな」
「アタシぃ！でも、……あ、それってアレ？おしりがどうとか言う…」
　俺の言外の意図を覚ったのか、そんな台詞を吐く古幸。
「なんだ。昨日の会話聞こえてたのか」
「？昨日って？」あれ？違うらしい。「それはわかんないけど、前に言われたんだよね。アタシのお尻は素晴らしいみたいな事」
　どうも以前にも同じようなことをあの尻フェチは言っていた様だ。しかも本人に。
「全国レベルの逸材だ、とかなんとか…。その時の微妙な気持ち、久坂君にも味わってもらいたいよ…」
「…その顔でもう十分伝わったわ」
　しばし、微妙な沈黙が流れる。ややあって、口を開く古幸。
「…えっと、だけど、スグル君もアタシも、もちろん他のみんなも、幼馴染って意識が強いから、そういう関係には、ならないと思う…、あ、カゲト君は、……カゲト君は、…うーん。…まあ」
　珍しく歯切れ悪い感じでしめる。まあ、あれはわかりやすいよな。
　またも途切れた会話。しかし、
「あの、さ…。そういう久坂君はさ、どうなのさ？」
「？」
「彼女欲しいなー、とか。…ほら、身近にさ、美少女そろい踏みなわけじゃん。アタシとか、しおりんとか…」
　いかにもなんでもない風を装いつつ、
「あけみん、とか」
「……」
（聞きたかったのは、それか）
　随分と、友達思いな事だ。ならば俺も、言いたいことを言わせてもらおう。
「古幸」
「へ？な、なにかな？！」
　俺の真剣な眼差しに、その佇まいを直す古幸。
「お前……」
「へ、あ、アタシ！？…」
「道間違えてないか？」
「え？？」俺の指摘に、慌ててメモを睨む古幸。「…いやいや！間違ってないよ。このまま、まっすぐ！うん」
「………ちょっと貸せ」
　やけに自信満々なのが逆に怪しいと感じて、俺は古幸からメモをひったくる。思えば、今はじめて目的地までの地図を見たわけだが…。
「……」
「ね！だいじょーぶでしょ！」
「……みっつ」
「…へ？」
「三つ路地を過ぎとるわ、阿呆」
「いたあい！！」
　思わずデコピンを古幸にかます俺。【スペシャル】は無しだ。そんな事をしたら多分頭蓋が飛ぶ。日常生活その他の力加減は、【スペシャル】無しでもお手の物なのだ。
　しかし、大将のくれた手書きの地図は、実に分かりやすかった。【マッパー】と比べても遜色なく、要所要所に分かりやすい目印も書き込まれている。
「だというのに、なんでそれで迷うんだよ。注意力皆無か」
「ええー。そんなはずないって！だってこっちが…、あれー？」
　俺が先行するようになると、すぐに目的地は見つかった。意外と旅館からの距離は近い。迷わず来れば、ここに辿り着くまでの半分の歩数で事足りただろう。
「お前これから道案内禁止な」
「ぐう」
　ぐうの音が出る古幸。なんだ。反論の余地でもある気か。
　当然反論など出るはずもなく、帰路に着く俺と古幸。途中で別のおつかいを頼まれていたらしい喜連川と志条ペアに合流する。姦しいの文字通り、仲良くおしゃべりに興じる女子ども。古幸は、さっきの失態など無かったかのように賑やかす。
　三人を後ろから眺めつつ、俺はおつかいの目的である荷物を抱えなおした。

　　　■

　時刻は過ぎて、夕刻。
「おうおう、みんなサマになってるね～」
　各々を見回し、うんうん頷いている古幸。現在、俺も含めて全員浴衣になっていた。旅館の部屋に置いてあるやつじゃなくて、皆、色柄様々な、余所行きのやつ。女子三人は各自持ってきたものらしい。当然、俺は浴衣など持っていないので、借り物だが。
　さて、何でまた皆でこんな格好をしているのかというと、近くの神社で祭りをやるんだそうな。正直俺は、祭りなど人が集まる場所は遠慮したい。なんというか、落ち着かないというか、とにかく性に合わないのだ。しかし、断る理由も思いつかないし、満面の笑みで用意してくれた浴衣を広げて見せる志条母の妙な迫力に、俺は屈してしまった。
「…その、意外と、似合う、ね。浴衣…」
　俺の格好を見て、喜連川が言う。自分では良く分からないが。しかし、意外とって、妙に引っかかる言い回しだ。
「ホントに。用意した甲斐があったわあ」
「馬子にも、衣装」
　志条親子にもいわれる。またも引っかかる言い回しを。
「…てか、似合う似合わないなら、あっちの方がずっときまってんじゃねーか？」
　俺から注意をそらす為でもないが、男子二人の方に水を向ける。そこに居るのは、浴衣で耽美な印象の増した美男子と、落ち着いた佇まい、…こいつホントに同い年か？…の偉丈夫が。
「んー…。二人は…」
「…ねえ？」
「ん」
　何やら同調する女子共。代表して、古幸が発言する。
「確かに二人ともかっくいー。けど、見慣れてるというか、意外性が無いというか…」
　褒めているような、決してそうでないような、そんな事を言われ、苦笑する大滝、賀集。
「と・こ・ろ・で…」何やら品を作る古幸「ほら、褒めてもらったんだから、何か返す言葉は無いのかね？久坂君？」
　何か似たようなやりとりをした覚えが。見れば期待の熱視線をおくる喜連川が。髪を結い上げ、いつもとは違う雰囲気。日が落ちても周囲はまだ暑く、ほんのり汗の浮かぶ肌。まあ婀娜っぽいっちゃあ、婀娜っぽい。
「……馬子にも衣装？」
「それじゃあ褒めてないし！それに、しおりんのまねっこだよ！久坂君のあまんじゃく！」
　素直に褒めない俺にご立腹の古幸。こいつは俺と喜連川をくっつけるのに、やけにご執心な気がするが。そうされると、なんとなく反発したくなるな。理由は無い。天邪鬼というのは、なるほど言い得ている。
「さ、はしゃぐのもいいが、そろそろ行くよ」
　荷物を抱えた大将と志条父がやってきた。二人は浴衣ではない、動きやすそうな格好をしている。見ていると、なんとなく赤と緑の帽子をかぶせてみたくなる。浴衣でないのは、裏方というか祭りの運営側というか、とにかくそういう作業があるらしいからだ。
　それから皆でぞろぞろと神社に向かう。徐々に、祭囃子のような音が聞こえてくる。やがて提灯の灯りが見えてきて、
「…人居なくね？」
　祭りの場である神社に辿り着き、その様子を見た俺は、感じたままを口にする。
「こういう時は素直に思ったことを口にするんだな…」
　半ば呆れたように言うのは賀集。
「はは、まあ、田舎だからねえ…」
　またも以前聞いたような台詞を、志条父の口から聞く。
「まだ来てないみたいだけど、子供らが来ると、もう少し賑やかになるかな」
　そう続けた志条父。今は年寄りばかりが目立つが、子供も一応居るんだな。子供か…。その騒がしさを想像して、ちょっと気が滅入る。
「…来てないと言やあ」何か思い出したように大将が付け加える。「今年は、あの騒々しい連中を見ないな。奴らもまだ来てないか…」
　その言葉に少し思うところがあったので、どういう事か訊ねる。ここ数年、柄の悪い若者が祭りに現れる様になっていたらしい。大勢でバイクで押し寄せ、我が物顔で振舞う不届き者達。もっとも、大将が一睨みすればおとなしくなるような、そんな程度のちんぴららしいが。
（……多分、昨日のあいつ等だよな…）
　間違いないだろう。とりあえず今年はそんな不届き者達が現れる事は無くなった。俺が《蘇生》でも使えば別だろうが。
　まあどうでもいい事は置いといて、祭りをひやかす事にする俺。昼間のバイト代として、小遣いまで頂いてしまったのだ。見れば既に志条がりんご飴などを齧っている。
（…ああいうのって人が食ってるのを見ると食いたくなるよなあ）
　そして自分で買ってみて、それ程食いたい訳でもない事に気付くまでがお約束か。見ればお値段の方もお祭り価格である。こんな事を考える時点で、祭りを楽しむ資質など無いのだろうなあ俺。
　そんな訳で出店をひやかすのはやめて、他の連中に何となくついて回るだけにする俺。辺りの様子を見れば、徐々に人が増えている。子供のはしゃぎ声も聞こえる。賑やかになる祭り模様。
（…んー…。やっぱ柄じゃねえ…）
　そう思い、祭りの喧騒から離れて、神社の拝殿の方へ向かった。このあたりなら、人は居ない。ひとつ息をついて、どこかへ座るかと思い、
（賽銭箱ね…）
　神社といえば、という設備に目がつく。随分久しぶりに見たように思う。最後に賽銭をあげたのは、…中学の修学旅行で神社仏閣をまわった記憶はあるが、どうだったかな。記憶が曖昧である。
　気まぐれに、あげてみようかと思った。まず目についた鈴を、じゃらんこじゃらんこ、と鳴らす。…作法とか、全然知らないんだよな。まあいいか、適当で。
　適当ついでに財布から取り出した硬貨は、五百円玉だった。少し逡巡したが、出店で金使わない分、ここで使ってしまおう、と賽銭箱へ放る。ぱん、ぱん、と手を打ち鳴らし…、
（………あれ？神に祈ることなんか、なんもねーや）
　遅ればせながら、その事実に気付く。五百円丸損である。そんな風に俺が不毛な祈りを捧げている横から、賽銭を投げ入れる何者かが。ちゃりーん。
「……」
　目を開けて視線をそちらへ向けると、そこには黙して祈る喜連川が。目を開けると俺が見ていることに気付き、
「…あ、ごめん。邪魔しちゃったかな…？」
　ほんのり頬を染め、はにかみながら言う喜連川。
「…なんでこんなところに？」
「そう言う久坂君こそ。…あの、私は、久坂君どこ行くのかなーって、ついてきたんだけど…」
　そう言って、少し俺の様子を窺ってから、訊ねてくる喜連川。
「…あの、やっぱり、お祭りとか、苦手なのかな？久坂君は…」
「まあ、得意ではないな。少なくとも」
「…お祭りが得意な人って、どんな感じなのかな」
「さあ？…でも、古幸あたりは得意そうだけどな」
「ふふっ、うん。さっちゃんは、そうかも…」
　楽しげに笑う喜連川。しかし、話はそこで途切れ、しばし沈黙。
「……あ、あの」ややあって、また訊ねる喜連川。「さっきは、その、何をお願いしていたの？」
「それ聞くのって、マナー違反じゃねえ？」
「あ！そ、そうだよね、ごめんなさい…」
　しゅんとする喜連川。なんとなく、仕方ない、という気分になったので、
「別に、かまわねえけど、何で、そんな事気にすんだか」
「え？えーっと…、その、何となく、気になっただけなんだけど…」
「…喜連川は？」
「え？私…」
「喜連川は、何を神頼みしたんだ？」
「私！？わたし、は…」
　聞けば、みるみる顔が赤くなっていく喜連川。…もうこの反応で、大体想像つくけどな。
「私は…、」
　ここで、意を決したように俺を見据え、…少したじろぎ、しかしまた決意を目に喜連川が言う。
「私はっ…！…その、く「あー！！あけみんみっけー！」
　喜連川の決意は、親友のはしゃぎ声によって砕けて消えた。やがてその親友は喜連川に飛びつき、頬ずり。
「あれ？久坂君も一緒ー？ちょうどよかった！みんなで集まって……」
　そこで古幸は親友の表情と、今までこの場には俺と喜連川の二人しか居なかった事実に思い当たったようで、
「ひょ…ひょっとして、あけみん。…ア、アタシ、お邪魔だった…？」
　震え声でひそひそ話を始める古幸。二人は俺の目の前にいるので、秘匿性は皆無である。
「喜連川は見つかったようだな。…ん？久坂も一緒だったのか？」
　二人の後ろから、大滝が現れる。見れば他の連中もそろっていた。
「なんだ？何か用事でもあるのか？」
　筒抜けのひそひそ話をする二人は無視して、大滝に訊ねてみる。
「いや、古幸が何かを見つけたと言ってきたんだが。…古幸？」
「あっ！！うん！何かねスグル君！？」
「声がでかい」
　俺が顔を顰めると、いつもより気落ちしたトーンで話し始める古幸。勢い三割減といったところ。
「…えーと。久坂君は知らないだろうけど、…とにかく着いてから説明するね！」
　やや勢いを取り戻し（はやい）、皆を先導する古幸。こいつの先導というとだいぶ怪しいのだが、俺の危惧に反して、目的地には無事辿り着いたようだ。道中古幸が喜連川に囁いていた『挽回』、『チャンス』などの単語がやや気掛かりだが。

　神社の脇の小道を少し進んだ先には、ちょっとした林の入り口。木に覆われたなかで、屈んで通れる程にあいた隙間。その前で古幸が、
「さあ、」満を持して、といった感じで、「八年ぶり二回目の肝試し、はーじめーるよーー！！」
　そう、宣言した。