伝説のシャベル目を覚めせば一面の青空、しばらくぼんやりと空を行く雲を眺めていた。飛び起きた瞬間体に走る鈍痛に体を丸めるが、青く透き通る地面が目に入れば驚きに再び体を仰け反らしてしまいしばし悶絶する。

ようやく落ち着いたところで体の具合を確かめる―――体は打ったが骨は無事なようだ。あたりを見回す。

直ぐ傍にスコップが地面に刺さっている。ただしその地面は、例えるならば蒼い砂漠、いや砂というよりは石英様の結晶に似ている気がするが。

結晶状の欠片の集まりで奇妙に透明感があり岩のように固い。光の乱反射等もあまり無い為か数メートル程度先の物の形までわかりそうだ。聞いたことがある、水は無色透明ではなく分子の赤外吸収が可視領域にまで影響を及ぼすため海などではまさに水色に見えるという。この砂も似たような性質を持っているのだろうか？もしくはただ薄い青色を呈す物性をもつのか・・・少なくとも地球上では聞いたこともないが。

ありえない光景にしばし我を失う。砂漠には、その蒼さからさながら海のようで、遠景には島のように見慣れた土色と緑色が見える。

戸惑いから醒めた男が感じたものは大きな怒りであった。天国にしてはあまりに殺伐としており他の人間も見当たらない。地獄にしては砂漠の癖にじつに快適な気候である。僅かな勇気を振り絞りすべてを終わらせようとした男にとっては青天の霹靂であった・・・今空はこれまた憎らしいほど晴れているが。

シャベルを掴むと感情のままに砂漠へと叩きつける―――が、地面はわずかに削れただけで見た目以上に硬質な手ごたえに腕がしびれ痛みに地面をのた打ち回った。

しばし悪態を吐きつつ蹲っていた男であったがよろよろと立ち上がるとペットボトルの中身をあおり喉を潤す。一息ついた男であったがふと気がつき水の残量を見ると残り100ｍＬ程しかない。この状況下で水分を無駄に失ってしまった事を悔いる。

だがいつまでもそうしてはいられない。最寄の、といってもずいぶんと距離はありそうだが、砂漠に浮かぶ島の緑へ向けてシャベルを杖に歩き出した。男は死の覚悟はすでにできてはいたが、この訳のわからぬ海のような砂漠の真ん中で飢え死にすることは何か嫌だったのだ。

荷を背負いえっちらおっちらと砂漠を歩いていく、なかなかに遠い道のりだが救いなのは砂漠といっても見た目だけのようでグラウンドのような固さがあることで歩くにはそう苦労はしないことであった。さらに不思議なことに気温、湿度ともに実に快適であり歩いていても軽く汗ばむ程度で済んでいた。

道のりは順調といえたが男は奇妙な居心地の良さと、視覚・聴覚等の五感では説明できない何かが周囲に満ち、そして体の表面に張り付いてくるのを感じていた。それがどこにどのようにあるのかを頭では理解できているが、それを表現することは困難を極めるように思えた。

それらは男の気を引くものであったが、不快さを感じさせないこともあり奇妙に思いつつも男は雑念を払うように首を２、３度振り前を向いて歩き出した。穴掘りで体力を消費していた上奇妙な出来事が続きいろいろな疲労が感覚をおかしくしているのだろうと考えていたし、今一番に気にせねばならないことは島へとたどり着くことであった。

時折休憩を挟みつつも男は島へとたどり着いた。

苔と芝生の中間のような植物が地面を覆っていたが直径30メートル程度の小島には水源もなく求めるものは無いように思えた。中央には細い木が1本生えていたが実は成っていなかった。しかし木が生えているという事実は水もまたあるということであり、男に僅かな安心感を与えるものであった。

しばし木陰で休息を取ると今度は遠目にもわかる大きな岩が目立つ大きめの島へと歩き出した。ペットボトルの残量はすでにほぼゼロになっていたが容器は大切にタオルでくるみリュックへと仕舞った。飲み物込みで場所によれば1ドルもしない樹脂性容器は今や千金の価値を持っていた。
酒をちびちびと口に運び喉の渇きと不安を誤魔化しつつ相応の時間を掛け男は直径5キロは優にありそうな島へとたどり着くことができた。この異常な場所で目覚めてほぼ半日はたっている、疲労や空腹により男もずいぶんと疲弊していた。目印となった岩は島の中央付近にあるようだ、高さは２０メートルを下らないだろう。

男の目に映ったのは歩いてきた砂漠とは異なる日光を反射する水面、その周囲に広がる木々、まさしくオアシスと呼ぶべき光景であった。思わずオアシスへと走り出す男、やはり蒸留酒では喉の渇きは癒えなかったのだ。いざ上陸し、ようやく喉を潤せると頬を緩ます男の視界に入り込んできたのは真っ黒な影であった。

あわてて足を止めた男の前には異形の獣の姿があった。あえて例えるならば大型犬、しかし目も鼻も耳さえ無く、額の場所にルビーのようなゴルフボールサイズの玉がついている。漆黒の毛並みに、太く発達した足が体を支えている。その足の先端には鉤爪が硬質な黒光りを放っている。

しかし最も男を恐怖させたのはその口、まるでサーベルタイガーのような巨大な牙が獣をより獰猛に彩る。その野生と威容は現代社会というぬるま湯ですら生きられなかった小心者を完全に威圧していた。

獣は当初男を警戒していたが恐怖に震え動くことすらできない男を嗤うように低く唸り、跳びかかると共に無造作に振り上げた前足を男の頭に振り落とした。

反射的に仰け反ったものの獣の足から逃れられず男の右目の視界が赤く染まる。痛みにのた打ち回る男の左目には獣がゆっくりとその顎を開く光景だった。

死は恐ろしかった。だがそれは少し前自らが選ぼうとしたモノであった。しかし今この胸の鼓動、不快感は何であろうか？男に走馬灯に過去の情景が駆け巡り、そして知る。男にとって死とは理不尽から逃げるための己の選択であったと。今までなるべく社会のルールを守り、真面目に生きてきた―――その虚像に隠された我侭な、自己中心的な本質に男は驚いていた。つまり、自分は思い通りにならない世界からの脱却手段の一つを死としてとろうとしていただけなのだ。

さすれば今感じるこの感情は、死への恐怖等というものでは無い。理不尽に一方的に死を与えられることに対する恐怖であり、抗えない―――否、抗わない自己へ対する怒り、敵への怒りだ。死ぬのはいい、だがただ相手の愉悦の為に殺されるのは辛抱堪らない！

右手がシャベルの柄を掴む。たとえ殺されるとしても抵抗しないのであれば先に心が死ぬ。思えば自らの人生に幕を引こうとしたのも心が磨耗してしまう前に潔く死んでやろうと思ったからではないのか？

震えはもう止まっていた。今男は感謝していた、目の前の獣とこの異界へと導いてくれた何かに。ただあの時穴の底で死んでいたならば何故自分が死を選んだのか、そして自分の本性さえ知らぬまま死んでいただろう。体に力がみなぎる、酷い興奮状態のようだ、頭はフラフラするが傷の痛みは感じない。恐怖などとうに失せた―――悟る。とどのつまり、死ねばいいのだ、後は心の赴くまま野となれ山となれ。

渾身の力でシャベルの剣を、獣の口で自己主張しているでかい牙に叩き付ける―――コンッ、という存外に軽い音がして獣の大牙は折れた。予想外の出来事にシャベルを見れば返り血で剣先が黒くなっている。獣は声にならない叫びを上げ後ろへ大きく跳んで逃げると痛みのためか頭を激しく振り回す。

意味のある言葉ではない、ただ本能のまま出た叫びを上げ吶喊する。それを止めんと振り回す獣の爪が太ももを裂く、だが気にした振りも無く獣の口にシャベルを突きこむ。牙のかけらを撒き散らしながら暴れる獣の足が男の体に裂傷を作っていくが気にも留めず男はシャベルで獣の頭を滅多打ちにしていく、ただ振り回すだけでなく傷を抉る様に骨を砕くように執拗に攻める。

獣の血はその体毛よりも黒く墨汁のようだ、真っ黒く染まったシャベルの一撃が獣のルビーのような瞳を叩き割ると獣はついに動かなくなりただ後は四肢を痙攣させた。

返り血を浴び黒く染まった男は、ふとあの体に纏わりついてきたあの感覚が、目の前の動かなくなった獣からまるで濁流のように流れ込んでくるのがわかった。それは返り血を浴びた皮膚を酷く熱く感じさせる。それが収まると、男が感じたものは強烈な飢餓感であった。

男は食料といえるものをほぼ持っていなかったが、目の前にはたった今絞めたての肉が存在していた。最もその血のように黒い肉は売られている精肉とは似ても似つかぬものであったが、それでも抑えきれない衝動に男は獣の傷口に貪り付いた。

それは決して良い味とはいえなかったが満たされる食欲に男は夢中になっていた。毛皮が邪魔になればシースまで返り血で黒く染まったブッシュナイフで引き千切った。喉が渇けば血を啜り、骨の髄をしゃぶる為にシャベルの柄を槌代わりにした。満たされる空腹と湧き上がる力、それは燃えるように、痛いほど熱く身を焦がすものであった。

僅かに残った安酒を一口飲むと男は満足気に頷きスキットルをひっくり返し残りをぶちまけた。島の大岩には深く刻まれた傷がある、

―――○△□×、ここに死す。

それはかつて存在した愚かな男の墓標であった。

新居に入ると岩で入り口を蓋する。４畳ほどのスペースしかなく光をとる窓も細く、ガラスなどといった上等なものは無かったが、男には立派なマイホームであった。男は体を伸ばすと激動のこの日の疲れをとるように床に倒れこんだ。そろそろ夜が来る、この世界では日は暮れないが夜はやってくる―――いつもと違う夜が。




獣を喰らった男は己の体が変質していることを悟っていた。まとわりつくようなあの違和感は今は自分の内側からも強く感じられた。
立ち上がろうと手を突いた男はバランスを崩しでんぐり返しをした。腕にそんな力を込めたつもりは無かったが、感覚はあまりにも軽かったのだ。慎重に立ち上がると踏み出すために足に力を入れるがやはり体が浮いてしまいシャベルを杖代わりにして何とか転倒を防いだ。

ふと見たシャベルは元々の鈍色ではなく、獣の血を吸い黒曜石のように反射し―――剣先は深々と砂漠に突き立っていた。

体を慣らしながら島に上陸した男は小さなオアシスを見つけた。水面に写ったのは返り血で体のみならず服や道具まで黒く染まった、かつて鏡を見たころより一回り大きな男の姿であった。右腕を振れば同時に振り帰してくる鏡像にこれは自分なのだと認める。体を見れば腕は太くなり緩かった服はぴっちりとしている。何が起こったか―――といってもどう考えてもあの異形を喰らった事以外心当たりは無いが。取り敢えずタオルを水に浸すと汚れた体を清め、喉を潤した。

周囲を見渡せば少し先に大きなオアシスと木々が見える。その木も緑色をしていたが見たことの無いもので敢えて言うなら椰子の木に似ていて、何か白く小さな実がいくつか生っている。食用であればいいのだが。

地面は大部分を先ほどの島で見たような植物が覆い、所々に背の高い草のようなものが生えていた。不意に気づく、周囲が少し暗くなっていることに。

空を見れば相変わらずの位置に太陽は存在している、しかし明らかに今日落ちてきたときに比べて光量は下がってきている。安全地帯も無くこのまま闇に包まれれば危険である、かといって島の探索中に暗くなればそれもまた危ない。男は考えた末、見晴らしのよく、生命が住んでいないであろう砂漠へと急いで来た道を引き返した。

先ほど倒した獣の場所まで戻ると何かに使えるかと毛皮と残骸を回収し、もう少し島から離れることにした。位置が変わらず、ただ暗くなりゆく太陽。どうやら本当に地球と異なる場所へと来てしまったらしい、この先生きるには常識が敵となってくるのかもしれない。

喉の渇きを覚えた男だったが慌てるあまりペットボトルに水を補充し忘れた自分に怒りを感じた、向上した身体能力のせいか疲労はあまり感じないがどうにも喉は渇くものだ。

しばらく時間が経ったものの、周囲は闇に包まれることは無かった。空を見れば太陽は沈むことなく蒼い穏やかな光を放ち、薄暗くはあったものの光は風景を仄かに青く染め上げている。それよりも気になった事は昼間はわからなかったが、砂漠が光を放っているしていることだ。見渡す限りの砂漠が仄かに光を放っておりとても幻想的とも言えるが。

どうやらこの世界では太陽はずっと沈まず、夜の暗闇に脅えることも無いらしい。
明け方とでも言うのだろうか、徐々に青い光は薄れ太陽は輝きを取り戻す。周囲が明るくなれば砂漠自体の発光は案外気にならない。

流石に不寝番のせいで疲れてはいたが、安全な寝床と食料を探さなければならない。取り敢えずは獣の残った生肉を喰らったが、衛生的にはよろしくは無いだろう―――もっとも生肉生水をすでに喰らってしまっているし今後もそうせざるおえないだろうが、こればかりは死んでも諦めるしかないだろうと男は思っていた。

島に再上陸した男はまず昨日のオアシスへと向かい喉を潤し忘れずに水を汲んだ。そしてまずは大きなオアシスへと慎重に足を進めた。異形に近くの砂漠で襲われたということはこの島にも生息している可能性があった、その意味では昨日警戒せずにオアシスへと向かったことは危険だったといえる。

オアシスは実に広かった、直径で言えば２キロはあるだろうか？警戒して見れば案の定異形の姿があった。昨日遭遇した奴に似てはいたがとはいえサイズは小型犬程度であり、以前の異形のような大きな牙も持っていなかった。５匹ほどの群れで水を飲むと共に、鼠のような動物を口に咥えていた。口から覗く牙は鋭いが、あまり大きくは無い。

さて、どうするか。未知の敵と相対するには情報が足りない、ここは慎重に―――とはいえ。これから寝床も探さないといけないし散策も必要、何より食料が無ければ死ぬだけ。次の獲物がいつ現れるかもわからない。

・・・こちらかあちらのどっちが餌となるのかはわからないが。

勢いよく飛び出した男は自分の全力の速度に驚くが、あえてスピードを上げる。異形の一匹がこちら気がつき牙を剥いてキシャーという音と共に威嚇してくる。こちらが餌なのか、だが気にせず重心を落としつつシャベルを薙ぐ。想像していたよりも抵抗無く剣先が頭に伸び、上顎から上を跳ね飛ばす。

動きは止めない、鼠のような動物を咥え逃げるか迷っているような２匹目にシャベルを叩き付ける、が焦り過ぎた。踏み込みも甘い。異形の前の地面を叩く。好機と見て獣が飛び掛ってくる、地面を穿ったシャベルを跳ね上げるが柄で受ける形となり懐まで接近を許してしまう。

―――恐れるな、犬への対処は握りこぶしを喉に突っ込んでやることだ。噛み付かんと開く大口に右手を突きこむと異形はもがくが噛み付くことができない。左手のシャベルを掲げ把手部で額のルビーのような感覚器官を叩く、叩く、右腕にも力を込め頭蓋まで叩き割った。

息を荒く吐きながら見れば残りの３匹は林へと逃げて行ったようで姿は消えていた。またあの違和感が亡骸から体に入ってくる、前回より遥かにマシだが体が暑くなり、猛烈な飢餓感が襲う。

ただし今回は理性は残っていたためリュックから練炭とライターを取り出し焼いてみることとする。

結論から言えば、非常に不味かった。そもそも調味料も無い、固くてパサパサしたものとなった。よく焼けば数日程度はもつ保存食にはなりそうだが・・・無論衛生的に焼くに越したことは無い、が。しかしもう今更であるし、不味すぎるのでレアで食べて誤魔化す事にする。異形の口に突っ込んだ腕の傷は早くも血が止まっていた。

椰子のような木に生っている実をもいで口に入れる。ピンポン玉サイズの実の表面の皮は殻のように硬質だが噛むと簡単に割れた。果実は水分が多く、あまり味は無いがうっすら甘い。中心にやや大きい種があるので口から出す、あえて例えればライチに似ている。そんなに美味しくは無いが食用になるかもしれない―――もっとも後で腹を壊したり最悪死ぬかもしれないが考えても仕方がない。

そこそこ保存も利きそうな果物でオアシスの周りにかなりの数が生えている。色から名をとって白玉とでも名づけようか、これは主食になるかもしれない。

リュックに白玉を適当に入れ、獣の死骸も運ぶ。ふと気まぐれに周囲に咲いていた黄色い花を口に入れてみる。美味い、なんというか甘くて柔らかい。島のいたるところに咲いておりこれもいけそうだ、黄花とでも呼ぶか。

気をよくして白い小さな花を口に入れる、想像を絶する程渋い、反射的に噴出すと水で口を洗う。とても食べられたものではない。

クリーム色の山葡萄に似た実を摘む、口が痺れるような感覚。すぐに吐き出すが痺れは1時間は続いた。いずれ果実や花だけでなく他に生えている草等もおいおい確かめる必要はあるだろう。

さて、一応は今日の食料と水を確保できた。妙に好調な体や凶悪な凶器となっているシャベル等々気になることはいくらでもあるが、探索がてら衣食住の住居を探すことにする・・・そもそもこんな状況自体が狂っているのだ。細かいことは気にしてはいられない。

島を簡単に回って見た、先ほどのオアシスが一番大きいが小さなものもいくつかあり、白玉と黄花もたっぷりとあることがわかった。蝙蝠のような姿の小柄の異形も見たが、主に白玉を食べているようでこちらを見ると口に入れたまま飛んで逃げていった。暗闇の無いこの世界には夜行性というものはないのかもしれない。

小型犬のような異形もちらほら、鼠のような動物も結構な数を見かけた。団子虫のような小さな虫らしきものが島のいたるところに見え、食物連鎖の底部を維持しているようだ。幸いというか残念というか、大型犬サイズの異形は見られなかった。

最後に中心部の大岩にやってきた、今まで住居となりそうな場所は見つからなかった。一人である以上どうしても寝ているときは無用心となる、安全な寝床は是非にも欲しい。大岩は見上げるほど大きく存在感があったが、洞窟のような場所は見当たらなかった。

岩に背を預けシャベルを杖にして一息つく、そこで妙に切れ味の良く今も結構深く地面に突き刺さるシャベルを見る。試しに大岩にシャベルをぶつけて見る・・・あっさりと削れた、むしろ掘れるほどのレベルだ。マイホームは自分で作れということか。日が暮れるまでに寝るスペースだけでも削りたいものだ。

しばらく作業に没頭していたところ、４畳程度の洞窟を掘ることができた。入り口をどうするか悩んだが、大岩の一部をうまい事切り出し入り口を塞いだ。こんなの持てるか、と思ったが今の身体能力では拍子抜けするほどあっさりと動かすことができた。壁を穿ち窓のような場所も作る、ここも寝るときには切り出した石を使って隙間を埋められるようにした。

枯葉や土でやわらかいベッドを作れば完成だ。手前味噌だがいい仕事をしたと思う。

改めて大岩を見る。死のうと思い、変なところに落ちてきて、襲われ、勝ち、今がある。この２日だけで今までの人生など比べ物にならない程の経験をした。今、先の展望も命の保障も無いが、なぜだか気分は晴れやかだ。シャベルを持つ手に力がはいる。この岩を、かつての人生の墓標とし、新たな住居とすることに決めた。

　僅かな岩の隙間より光が差し込む、この世界では日が動かないため朝か昼かがわかり難い。窓にあたる部分の石を取り外すと朝食として焼いてパサパサとなった異形の肉と白玉、少ししおれた黄花を口に入れる。黄花はかなり味が落ち食感も気持ち悪い、保存は利きそうに無い、花だから仕方が無いか。ペットボトルの水を締めに煽って朝食を終える。窓の石を元に戻すと入り口の岩を押しのけ外へと出た。

　ベースも決まったことであるし今日は島をじっくりと探索し、食料を集めることとする。先日大岩の頂上から周囲を眺めたところ尋常ではない地形がいくつもあることがわかった。この鉱物質の砂漠にぽっかりと空いたいくつかのクレーター、大小の島々、オアシスもなくただ砂漠に存在する広大な湖などなど・・・探索すべき場所はいくらでもあるし遠目に砂漠を歩く動物らしき影も見ることができた。遠出するためには食料が必要だろうし色々と準備をしておきたい。

島を探索した結果、オアシスからザリガニのような生き物を得ることができた。焼いて食べると泥臭いもののなかなかに美味であった。黄花をちょこちょことつまみつつ地面によく見かけるダンゴムシのような虫や花を飛び交うこれまた羽のついたダンゴムシのような虫を食べようと検討して見たが、グロテスクで駄目だった。自分を偽ることなく食べたいものだけ食べて行きたい、本当に飢えたらわからないが。急に雲が現れると空が暗くなり雨が降ってきたためマイホームへと撤収した。

　雨なので窓の石をとらず、暗い部屋の中央に砂漠でとってきた砂、といってもサラサラとした粒子状ではなく、水気を吸った塩のような大きな塊としてシャベルで掘り起こせたもので物性は土に近いものがある―――をリュックから出す。すると予想通り光を放っており室内を照らした。なんともエコで便利な照明だ、なにより火ではないため排気口が必要無いのが大きい。薪も不要だ、後はどれだけ持続時間があるかだが後々検討していけばいいだろう。

　さて、どうせ外へ出られないのであれば今できることをすべきだろう。さしあたっては異形の―――今後はモンスターとでも呼ぶ事としよう。牙付きと野犬の毛皮の加工だ、放っておけば腐ってしまうだろうし今の服では朝方少々肌寒く感じる、一応はアウトドア用の服ではあるがモンスターのせいであちこち穴が空いている。返り血は洗っても殆ど落ちずに黒く服を染めている、ただし何故か染まっている部分はごわごわするものの妙に丈夫になっているようだ。だがしかし未知の場所で肌を露出させての探索はなるべく控えたほうがいいだろう、小さな傷や虫刺されが致命傷になりかねない。

　問題は加工の方法だ。革のなめし方はタンニンなめしやクロムなめしが一般的だろうが、周辺に生えている植物で有用なものなど判らないし化学薬品なんて望めるはずもない。原始時代は噛んでなめしていたと文献で見たことがある、その後気は進まないが脳漿なめしたるものもあるらしいので漬けてみる。最後に煙で燻してみようか、そうそううまくいくとは思えないので噛むなめしだけは少なくともしっかりやっておくこととする。まずは下準備として皮に残った肉片、脂をナイフで根気良く削ぎおとす。

　噛む、噛む、ひたすら噛む。顎が疲れたので小休止を取る。想像以上に大変だ、洗ってもまだ臭う獣の皮を柔らかくなるまで口の中でもごもごとすること自体苦痛であるが、1回に加工できる部分はごく一部でありかなりの時間がかかりそうだ。とはいえ時間がたてば皮が駄目になってしまうだろうし知識も経験もない以上一番確実な方法だ、後の方法が上手くいかなくなっても最悪革として使えるようにしたいものだ。夜は長い、焦らず作業を続けよう。

　明るくなるころようやく噛む作業が終了する、睡眠をとりたいところだが噛んでいるとのどが渇きペットボトルの水は空になってしまったので補充しに外への岩を動かす。いつものオアシスに行けば昨夜の雨で水が濁っている、飲めないことはないだろうが―――今後のことも考え簡単な濾過装置は作る必要がある。岩をも削るシャベルだ、木程度なら折れなくもないだろうしナイフで木材の簡単な加工は可能だろう。それに今更ではあるが水も煮沸したいものだ、使い勝手は悪いだろうが岩を削り食器やら鍋やら作りたい。快適な生活を送れるのはまだ先のようだ。

　オアシスの脇に穴を掘る、最初は濁った水が出てくるが何度も捨てているとそのうち綺麗な水が染み出てくる、とりあえずこの水で限界となった喉の渇きを潤す。しかし今後の冒険も考えると持ち運びできる濾過機もほしいところだ。

　シャベルを振るい細い木を切り倒す・・・いくらJISマークがついているとはいえ妙に丈夫で鋭いシャベルだ、砂漠に突き立てたせいかモンスターの生き血を吸ったせいか、まあこの状況自体が非現実的なのだが。ブッシュナイフで形を整え苦戦しつつも筒のようににする。小石、砂利、砂、肉を焼いた時に使った焚き火の炭、砂、適当に枯れた葉や藁のようなものを順に敷き詰め側面の下のほうに穴を開ける。少し濁った水を流し込むとしばらくの間は汚い水が流れていたが根気よく続けると徐々にきれいな水へと変わっていった。シャベルで岩を削り粗雑で極めて厚手ながら皿と鍋を作った、水が多少染み込んでしまうが何とか使えるだろう。尚材料集めの最中に野犬型のモンスターを3匹仕留めることができた、僅かだがまた体に流れ込む熱を感じた。戦利品はなめしに活用してみようと思う。
　昨日は岩を切り出し革を漬けるための槽を作ったところで夜が来た、岩は本当に便利な資源だ。もっともこのシャベルがあってこそだろうが。疲れを取るために早々に寝床へ入ることとする。

　早朝目が覚める、朝はすこしづつ太陽の光量が上がっていくのでわかる。朝焼け夕焼けもないのが視覚的に少々物寂しい。いつか慣れる日がくるのだろうか。

　戦利品であるモンスターの頭蓋を叩き割る、脳漿にあたる液体を確保し槽へ入れる。脳に相当する部分は少なくとも地球の哺乳類とは異なっているらしく光沢を感じるほどつるつるとした黒い球体が鎮座していた。リュックに入っていた安っぽいビニール袋を手袋代わりにして掴んでみれば案外柔らかい、脳漿量の確保のため感触はよろしくないがそのまま潰し液量確保のため水を加えて混ぜた。

　少し黒い血混じりとなった脳漿液に噛んで柔らかくしたモンスターの皮を漬け、しばらくしたら取り出して絞る。広げて伸ばし、ある程度乾いてきたところでもう1度漬ける。再び絞り、広げて伸ばすと木の棒を四角く立てたものに引っ掛けピンと張った。

　藁やら木片やら煙がでそうな植物を皮の下に置き火をつけて燻す。ついでに木の枝に刺したモンスターの肉も燻してみる、できればベーコンのように塩漬けにした後に燻せればいいのだが塩は今のところ見つかっていないのが残念だ。

　この島の規模ではそうそう何度も伐採や燃料代わりに植物を使うことは難しいだろうからこういう作業はまとめて行いたい。周囲を警戒しつつ煙を焚く、燃えないよう気をつけつつも少ししつこいくらいに燻したほうがいいだろう。

　一連の作業が終わるころには周囲はもう暗くなっていた、未だに慣れない夜の太陽が周囲を青く妖しく照らす。出来上がった燻製肉をかじってみたところ、何か渋く、苦くなってしまっていた。まあ、味はともかく保存できればいいとしなければ。

　皮のほうは正しいく加工できたかどうかはわからないが生臭さはもうないし少し固くなってしまったが多少柔軟性を残してもいる。初めてとしてはまずまずといったところか。

　しかしながら疲れた。体は煙くさいし作業は大変であるしあまりやりたい作業ではない。だが必要ならそうもいってられないだろう。


　拠点に帰ると不味い燻製肉を齧り水で流し込む。白玉は薄いが飽きない味で水分に富み慣れればなかなかにいける、黄花と共に食べればデザート感覚だ。

　食事が終わると洋服の試着をするように体に出来上がった革を当ててみる、どうにも苦労してできたものには愛着を感じるものだ。サイズ的には服を1着作れるほどではないので牙付きの革は胸当てのような形にして使い、野犬の革は脛や腕を守るプロテクターとして加工する。無理やりナイフで皮の四端に穴を開け細く切った革を紐のようにして通して縛って固定するお粗末な代物ではあるが、素人であり革職人でもないため仕方ないだろう。

　とはいえ、破れた服のままよりかは幾分みすぼらしさが消えた気がした。

住居の壁につけた傷が五十個になった。51回の夜を越えてこの世界を生き抜いてきたこととなる。少しずつではあるが当初では知りえぬ事がいくつかわかるようになってきた。

この世界では必ず5日ごとに、少し暗くなってきた夕方ともいえる時間から明け方の間中必ず雨が降る。石の器を外に置いておいた限りでは毎回ほぼ同量の雨が降るようだ。

そして51日経つが、ほぼ気温、湿度とも初日より変化が無い。さらに言えば５日サイクルで天気が変わっており晴れ、曇り、晴れ、曇り、雨となっているようだ。

快適な気候が続くという点では悪くはないがもしかしたら四季というものが存在しないのかもしれない。住む分には大層有難いが少しばかりものさびしい気がするのは日本人の血だろうか。


当初ほど爆発的ではないが、野犬と偶に現れる牙付きを殺害した際に身体能力が向上するのは続いている。疲れにくくなり日々の行動半径が拡大していくのはいいことだ。

ある程度貯まった皮をなめし、現在では革の服とでも言えるような防具を手に入れることができた。もっとも身体能力の向上の性か探索時草木で皮膚を切ることがほぼ無くなってしまったのだが。

武器といえば何を思い浮かべるだろうか、所謂ゲームで一般的なものは剣、浪漫溢れる刀、肉薄し爪や拳で闘う猛者もいる。しかしながら現実は違うだろう。

耐久性、携行性、そして何よりもリーチを考えたときに有用なのは銃だ、もっとも今はもちろんそんなものは無い。弓矢も非常に優れているだろう、サイレンサー開発前は戦後までボウガンが用いられた時もあり音が小さいのも利点だ。ただし現在の道具ではどれほどまともな弓矢ができるのだろうか、不恰好な弓と粗雑な矢ではまともな武器になるとは思えない、いずれ時間があれば作成していきたいところだが。

さて、ともすれば人類が有史以前より使っており、かつて様々な戦場で用いられた槍を作ることとした。

穂先は最初磨製石器のように石を使っては見たが、標的としたなめした皮の的を貫通させることは難しかった。しばらく悩んだ末、ある物を思い出した。

牙付きの牙を返り血を浴びて以降、妙に切れ味の増しているブッシュナイフで削り形を整える。まるで硬い棒を小刀で削っているような感覚であった。1.5m程の木の棒の先端と穂の柄に噛み合うように溝を掘り合わせ、革紐をひたすら硬く幾重にも巻く。水をかけて天日で乾かし、これを何度か繰り返すことで皮が多少なり縮みより結束が固くなる―――今度はなめした皮を貫くことができた。

軽く、耐久性にはやや難がありそうだが使い勝手はよさそうな槍ができた。他に耐久性に優れた鈍器や斧があればいいが、それはこのシャベルで十二分に代用できそうだ。

装備も整えば気持ち的には楽になり牙付きを容易に狩れるようになった。

襲われる前に先手を取って突っ込み戸惑っているうちに槍を突き刺す。当然暴れまわるが無理に槍に固執せずにシャベルで牙を狙う。悶えて無闇に振り回される爪はなめした革を重ねたプロテクターや服で防ぐことができる、とにかく確実に攻撃を当てることが重要だ。

仮に牙は外しても頭部に当たれば怯みダメージは動きを鈍らせる。あとは油断せず確実に倒すまで滅多打ちにする。牙付は野犬と違って逃げないのでペースを握ればむしろ倒しやすい相手だ。しかしその顎力と牙には十分注意する必要があるだろう。

また非常に有意義な収穫としてモンスターは基本的に頭部の宝玉が弱点であることがわかった。ここを潰せば抵抗が格段に弱くなる傾向にあり、おそらく感覚器官の集合体であると思われる。

ただし回収した宝玉を見ると中々の硬度があるようで強くシャベルをぶつけないと割るのに手間取りそうだ。さらにサイズに比例するように硬くなっている傾向があったので今後大型のモンスターと相対した時に狙っても破壊できるかどうかは判らない。

こちらが殺しに行っている以上殺されても文句は言えないが、無駄に死ぬことは勘弁したいものだ。
今の島における生活にも慣れてきた、現状このままでも生きては行けるだろうがそろそろ別の島にも行ってみようと思う。

二つ理由がある。まず第一にこの島の規模では食料が供給より消費のスピードの方が若干早い事、もっとも白玉や黄花の種を積極的に植えるようにしているため将来は大丈夫になるかもしれない。だが成長するまでは別の島の食料を取りに行くべきだろう、いつ遭遇するかわからないモンスターの肉はあてにするには不確実だ。

第二に、飽きた。以前の自分ならいざ知らず、今は必要以上の安定は求めない。大岩から見渡すだけでも遠くに別も島影が見えるし砂漠を渡る生物の影も見えた。ただ死なないために生きるのにはもう飽いた。先へ先へ、倒れるなら前向きに。今の自分なら命さえ粗末に扱える、自由のために生きるというのは実に素晴らしいものだ。


―――人は話し相手がいないと発狂するとでも聞いたことがあるが、別段寂しさを感じないしむしろ日々が充実している。思えばどこかしらのグループに所属していた時には煩わしさを内心感じていた。反感を買わぬよう笑顔を顔に貼り付け共通の話題を探し、そのために興味のないテレビ番組を見た。一人旅は嫌いでなかった。自由は良かった。

本質的に自分は馴れ合うのが苦手―――かつてはそんな自分が嫌いだったが今はそれなりに気に入っている。

準備は万端とまで言えなくともしっかりと揃える必要があるだろう。月も星空も無く太陽も動かないこの世界では方角の把握が極めて困難である。道標として多くの石を持っていく、パンくずのように石を食べるモンスターがいない事を願うのみだ。

砂漠で夜を明かすことになるかもしれないためある程度の燃料と食料を持っていく。白玉と黄花の種も持っていく、良い島があれば積極的に植えて行きたいところだ。

作っておいた携行型のろ過器も少し重いが運ぼう。各種武器を手入れし、槍は予備を作りリュックに括り付けておく。


拠点においていくのは石や木で作った各種の道具や持って行かないなめした革、モンスターの素材、最低限の保存食であり結局は最初に持っていた物の大部分は持っていくことになった。リュックをパンパンに膨らませ槍を括り付け、シャベルを杖代わりに持ち準備は完了した。

拠点のドア代わりの大岩を動かししっかりと隙間を塞ぐ。大岩の天辺にのぼり周囲を見回す。いくつか見える島影の向こうに何があるのだろうか、未知の冒険に胸を膨らませつつ一番近い島影を見る。

広大な蒼い砂漠には高低差があまり無い、だが低い目線では見えない物も多いだろう。迷わないためにこれから一番近い島へと向かう、その次もまた一番近い島へ向かっていく予定だ。そうすれば時間がかかってもこの大岩に戻ってくることも可能だろう。

鹿のように大岩を軽やかに下る、もう慣れたものだ。果たして無事にここまで戻ってこれるのか、それともどこかで果てるか―――それは知ったことでは無い。

今日、自分の意思で一歩を踏み出す。実感がある、生きるとは進むことに他ならないのだと。

男は砂漠を歩いていく。幾多の島を渡り鳥のように経由しながら、次の島影を求めて。

大岩の島から一番近い島には大凡4時間程度で到着できた。島のサイズは大岩の島の半分にも満たないか、オアシスのような場所は無いが植生はほぼ同一であるようだ。黄花をつまみ白玉を採取して喉を潤し小腹を膨らませる。

木材から作った水筒は持ってきているが、密閉性に欠けるうえにそもそもの水に塩素なぞ入ってるわけでもない。ペットボトルには煮沸した水をめいっぱい詰めてあるが一度口をあけたらあとは直ぐに駄目になるだろう。水の確保は最優先課題に近い、水に余裕が無くなれば最初の方針を無視してでも水のありそうな大きな島へと向かう必要が出てくる可能性も今後有り得そうだ。

白玉の種を植えつつ島を回る、ここにはモンスターの姿は見あたらないが、ここで休息するよりも先を目指すことにした。


次の島影へと向かう、この世界では徐々に太陽の光量が弱くなっていくことでしか時間がわからない。どうせ死ぬからと時計を持ってこなかったことが悔やまれる。
・・・もっともこんな事態を想像できていた筈も無いが。携帯電話も貧困からとっくに解約済みであった。

朝早く大岩の島を出発して来たとはいえ随分と時間は経っているはずだ、そろそろ夕方に差し掛かっている頃だと思われる。


旅を続ける上で大切だと思うのは適度な休息だ、疲れ果て判断力の低下した状態で襲われれば為すすべも無い。体調も崩すだろう。夜間も周囲は見えるこの世界とはいえ暗くなり視界は悪くなる、夜の青い光は幻想的であるが仮に青い体色の敵が忍び寄ってきた場合発見は難しくなる。なるべく夜間は安全な場で休息をとりたいものだ。問題は未知の場所での拠点の確保だろう。


思ったよりもはるかに早く次の島へと着いた、だが着いた島には何も無かった。直径50mほどの砂利と土だけの小さな島だ、もっと大きな島かと思っていたがただ近くにあったからそう錯覚してしまったようだ。特徴といえば高さが5ｍ、直径１ｍ程はありそうな円柱状の岩柱があるくらいだが。

とりあえずは石柱に向かうこととする、大して違いは無いだろうが天辺にたって次の島を探してみるとしよう。何も無い島だ、モンスターも立ち寄らないだろうし岩陰で夜を明かすのも良いかもしれない。
―――驚愕した。

石柱に到着した。そして、これは柱であった。

風化が激しく、ひび割れや欠けてる所も多い。しかし、等間隔に刻まれた溝。明らかに太く設計された土台。綺麗な円形。まさしく誰かが「柱」として作った物である事は間違いないだろう。

人がいる、その可能性が高まったことは重大な事案だ。ある意味、もっとも危険な敵と成り得る存在だ。モンスターを狩るように問答無用で攻撃するわけにはいかない、倫理上の問題ではなく集団性と言葉による高度な情報の伝達が可能だからだ。その社会に部外者が1人乗り込んで行ったら、どのような扱いになるかは想像に難くない。仮にうまく取り入ったとしても自由に過ごすことが可能であろうか。

人が存在する可能性も実のところ考えなかったわけでもない、何よりも今人間である自分が此処にいるのだから。

もっとも柱を作ったのが人間であるかはわからない。こんな変な世界であるし、知恵を持ったモンスターの一種であるかもしれない。言ってしまえば人間も知恵を持つ哺乳類に過ぎないのだから。

この柱は随分と古いもののようで損傷も大きい、が、何にせよ知的生命体の存在を考慮して行動した方がいいだろう。具体的にはなるべく出会わないよう、発見されないよう野営の痕跡や靴跡に気をつける程度しかできないだろうが。万一遭遇したり、関わらなければならなくなったときは―――いや。

自分を押し通す。何も悩む必要はないのだ。難しく考えてもどうしようもない、立ちふさがるなら排除する。共存したいと思えばするだろう。裏切られたら倍以上に報復する。ただそれだけのことだ。

心にかかっていた暗雲がすうっと晴れていく。開き直りに近いのかもしれないが、ならばこそとことん開き直っていこう。まだまだ昔の癖が抜けていないということに苦笑する。道徳を守って上手に生きようとして失敗していた「前世」だ、真似をして一体どうなるものか。

次の島影は随分と遠そうだ、小さくぼんやりと見える。実際はこの島のようにただ小さいだけなのかもしれないが大きな島であることに期待しよう。

今日はここの柱の陰で野営だ、早めに寝て明日早く出発しようか。シャベルで土を集めて身を隠せるだけの壁を作る。槍を3本ほど自分の周りを囲うように地面に立て、前の島で見つけた蔓でつなぎ、空になった水筒と木片を吊るし鳴子にする。シャベルはいつでも振るえるように抱える。汗を流せないのは少々不快だが仕方が無い。

石柱に背を預け、土に隠れるようにして目を瞑る。なかなか寝付けないかもしれないが上手く寝るのも技術のうちだろう、慣れていくしかない。空には静かな青い光を放つ太陽がいつしか佇んでいた。
目を覚ませば太陽はもう微かに青色の光を混ぜつつも明るくなっていた、地球であれば日の出といったところか。立ち上がると伸びをしつつ体をほぐすように動かす。

パキパキ音を鳴らしながら意識を完全に覚醒させる。座りながら寝たせいか十分な睡眠を取れたかは怪しいがそれでも疲労は大分回復したようだ。

乾いた不味いお手製の保存肉をかじり、ぬるい水で喉に流し込む。腹をそれなりに膨らませると次の島へ向けて柱の島から砂漠へと足を進めていった。


朝から夕方まで歩き続けた末にようやく次の島へと着いた。中々のサイズがあり、木々が密集している所に水源がありそうだ。ここまでの道中に砂漠を渡っている野犬型のモンスターと出会い僥倖にして1匹を仕留める事ができた。4匹ほどの集団で最初は威嚇してきたが槍での先制攻撃が1匹の口内に突き刺さるのを見るや散り散りに逃げていった。

温くて喉に絡むがどす黒い血で喉を潤し新鮮な肉を貪る、美味くは無いが不思議と不味さを感じず体に力が漲る。これが肉食系男子か、もっとも野菜なんて手に入らないから草食系なんぞにはなれないのだが。


道中のことを考えつつ島に上陸し水源がありそうな場所へと向かうとそこはオアシスと言うよりかは沼と言った方が良い様な場所であった。

面積はそこそこありそうだが水は濁っており、なにより目を引いたのは―――その沼地で魚のような生き物を食べる大きな影であった。

身を潜め観察する。サイズ的には昔動物園で見たカバに似ており大口を開けている。しかし口から覗く牙は鋭く、宝玉のように輝く感覚器も牙付きよりはるかに大きなものが頭部に鎮座している。今まで見てきたモンスターでは最大であり、しかも複数の同様な影が見える。

さて、どうするべきか。普通に考えればあの大口には関わるべきではない、ただでさえ地球のカバも凶暴で強い顎を持っているのにモンスターなら尚のことだ。が、水は欲しい。少なくとも水だけは手に入れたい。

実のところ想像以上のペースで消費してしまっている、慣れない旅では余裕を持たせた筈の準備さえ十分ではなかった。
木陰に紛れ体勢を低くしてなるべく大口から遠い沼の淵に近づき穴を掘る。以前のように染み出てきた泥水を濁りが無くなるまで捨てて携帯型ろ過に通し水筒に移す。

加熱処理をしたいところだがとりあえずは後回しだ。せっせと手を動かし空の水筒を満たすとリュックに入れなおす。


かなりの量の水を補充することができたが、どうやら少し欲をかきすぎたようだ、僅かな水音に気がついたときには1匹の大口が沼に潜りつつこちらへ向かってきているのが見えた。

沼は案外深かったようだ、完全に見つかっている。

手早く荷物をリュックに詰めていると大口は何故か10m程の距離で止まるとつけたあだ名の通りの「大口」を開いた。

生き物の中には口から毒液を飛ばしたりとんでもない長さの舌や触手を持つものもいる。何をするかはわからないがリュックを手でつかむと横っ飛びに藪に突っ込む。

このとっさの行動が功を奏した。

跳躍の最中、ぞわりとした、もう最近慣れっことなった違和感が、強烈でまるでらくがきを書きなぐったかのように大口の感覚器に集まったのを走馬灯のように一瞬で感じられた。大口の口内から何かがこちらに迫ってくるのを感じ―――

地面に体がついた瞬間、先程まで屈んでいた場所の真後ろの木が轟音を立てて弾け飛んだ。その衝撃の余波でさらに藪の奥まで吹き飛ばされる。

痛む体を無理やり動かし木々が密集して生える方向へ後ろも見ず飛び込みひたすら走る。炸裂音が後ろから響く。

枝や葉が顔や体に当たっても勢いを止めずに何とか沼の周辺から逃げ出した。


あの巨体ならばなかなか追ってはこれないだろうがそのまま島を飛び出し砂漠まで走り抜ける。周囲に何も見えず、大口が追ってこないのを確かめると地面に大の字に倒れこんだ。
ようやく呼吸が整うと上体をおこし周囲を警戒しつつ回想する。

モンスターを倒したり喰らったりした際のあの違和感、あれは体を強化してくれるだけではなかったようだ。あの大口から放たれたものは、言うなれば無色透明であった。

若干陽炎のように景色が歪んでいたため視認が不可能とは言わないが困難ではあるだろう。その後の爆発もおかしい。爆発はしたが、火は伴っていなかったようだ。

物理的な、グレネードランチャーのようなものではなさそうであるし、たとえ空気をとんでもない勢いで口から吐いたとして爆発はしないだろう。

―――やはり、これは。そもそも今までの常識が通じないのだ。

ファンタジーの世界、誰しも1度は憧れ、古い時代には様々な自然現象や理不尽さを押し付けられていたモノ。

魔法、とでも称すものなのか。

大口が攻撃をしてくる際、あの違和感。いや、これからは「オーラ」とでも名づけよう。オーラが集まり、歪んで落書きのように形作っていったのがわかった。その直後だ、あの不可思議な攻撃が行われたのは。

かつての自分に比べ今はかなり力をつけた、そう思っていた。だがこれは慢心だった。先程も少し遅れていれば大怪我をおった可能性がある。骨折ひとつ、いや足をくじくのさえ今の自分には致命的だ。動けなければ餓死か襲われるのを待つのみだ。

だからといって先を行くのを止めれば、それはとても詰まらないことだ。ただ拠点に引きこもり最低限しか外へ出ない、生物としては正しいかもしれない。

しかし、なまじっか考えられる頭を持って生まれてきてしまった以上それは許容できない。好奇心は猫をも殺すと言うが心のまま動けないのであれば死んでいるのも同然、同じ死ぬなら前のめりで死にたい。

今回は危機であったが、思えば極めて有意義な体験であった。このような生物が、法則が、夢が溢れていると知れた。今後はより一層道の生物に注意を払うと共に、この世界をより知っていく必要があるだろう。
旅は続く、大口のいた「沼の島」から4つの島を経由した。身体能力の強化された体でずいぶんと進んでいる、植生も少しずつ変わってきた気がする。

一つ目、二つ目の島には水源となるような場所もなくまばらに草が生えている程度の島であったが3つ目の島では水源は無かったもののトゲのないサボテンのような多肉植物を2種類発見することができた。


水分に余裕はあるが、持ってきた白玉も瑞々しさが無くなってきており黄花は味が落ちる前に全て食べきってしまった。ただしモンスターの燻製肉はまだ余っており、また野犬の群れや牙付きとの遭遇回数が何故か増えていることもあり保存の利くものは無い物の食料は何とかなってはいる。

しかし、人間の欲求として新鮮な水分に富む食料を手に入れたいものだ。前々からアロエやナタデ・ココ、ゼリーやタピオカにわらび餅等々の柔らかくて水分の多い食べ物が好みであった。その点白玉は水分に富みほのかに甘く、中々に欲求を満たしてくれていたのだが、進むごとに生えている数が減ってきていた。

人間毎日パンや米、サラダやフルーツを食べていても飽きはしないだろうが毎日あまり美味しくない燻製肉ばかりが主食であれば飽きもするしストレスも溜まる。

新鮮なモンスターの肉は不思議と体に染み入る熱と共に抵抗無く食べることができる、調味料も無いし味も酷いもののはずであるが。もしかしたら体が本能的に求めているのかもしれない。

さて、今目の前には黄色いサボテンもどきと緑のサボテンもどきがある。どちらも楕円対をしていてシンプルなものだ。食べてみるべきか、それとも止めておくか。一つ誓いを立てる。もう二度と緑のサボテンもどきは食べまい。サボテンもどきでなく腹下しとでも名付けよう。まさに名のとおり、多くは語るまい・・・とも言えない。

二日ほど続いた地獄の腹痛と下痢、しかしズボン等を膝下まで下ろした状態で襲われでもしたら動けない。

仕方なくズボンどころか下着まで脱いで槍を持って周囲を警戒していた。下半身を露にしながら槍を持つ男の姿。ほかの人間がいなくてよかった、あらぬ誤解を呼んでいただろう。


―――しかし案外開放感のあるものだ。異常であった行動も見咎められるものがいなければ誰が可笑しいと言うのか、否。誰もいまい。

もっとも急所や肌を常にさらして歩くのは単純に危険であろうが。


これだけなら単なる馬鹿話だ。だが奇しくもこの予想外の事態が大きな発見となるのだから人生万事塞翁が馬とはよく言ったものだ。


この砂漠は透明感溢れる結晶質なものでできている。歩くにもしっかり踏みしめることができむしろ島々の土よりも遥かに硬く、丈夫そうである。さて、この砂漠で用を足そうとしたらどうなるのか。

残るだろう。しかも透明感溢れる大地に囲まれ圧倒的存在感で、埋めても透けてみえることだろう、その茶色が。その存在感を想像するに恐ろしいことだ。故に今まで小は兎も角、大はほぼ必ずといっていいほど島々でしてきて、しっかりと埋めてきていたのだ。


だが今回はそうもいってられなかった。体調を崩しており臭いを撒き散らすのだ、島にいては弱っています襲うなら今です、とでも言っているようなもの。

仕方なく苦しみに耐えつつ僅かばかりの物資を集めて島よりはなれた砂漠で体調の回復を待つこととした。
当然、砂漠に汚物を撒くこととなった。仕方の無いことだが。

紙代わりに手のひら大の葉っぱを手当たりしだい回収してきているが、以前の生活で偲ばれるのはこういう所だろう。恐らくこの世界で不思議と強化された体でなかったら、切れていたに違いない。かと言って拭かない訳にもいかない、人間であるからだ。


汚物は予想通り美しい結晶砂漠をおぞましく彩ることとなった。・・・半分は。


最初は体力が残っていたため、臭う汚物を埋めようと砂漠に穴を掘る事とした。ここでまず１つ大きな発見をすることとなる。

―――この砂漠の砂は重すぎる。シャベルを杖にするとき突き刺したり照明代わりに少し表面を持っていくことはあったが思えば掘り起こそうとしたのは初めてだ。近頃は島々の土や、岩さえも気軽に掘り起こし削ることもできるようになっていた。それはもはや一種の成長を測る定規のようなものとなっていた。

だがこの砂漠の結晶質の大地は、重い。まるでかつて自分の墓標を掘っていた時の土の重さだ。そんなに昔のことではないが懐かしく思いつつ、足を踏ん張り腰を落とし力を込める。当然漏れた。

落ち込んだ気分になり汚れた服を脱ぐとシャベルで掘った穴に残りの汚物をひり出し上から砂を被せる。最初に漏れてしまった部分には低いテンションでおざなりに砂を掛けた。

ようやく体調が回復し頭が回るようになってきた。周囲には汚物の光景が広がる、最悪だがもう見飽きて感覚が麻痺してきたかもしれない。だが冷静に観察をすれば、この砂漠について重要な情報を汚物から得ることができた。弱っているときはいかに思考が鈍るかよく分かる程の発見であった。
この世界、見渡す限り結晶の砂漠が広がるが、気候はほぼ一定で常に温帯の初夏のような過ごしやすい気温、湿度が続く。実際の乾燥地帯の砂漠であればこのように旅をするのも、そもそも生活することすら難しかったであろう。

さて、時間がたった汚物の状態を見てみる。適当に砂を被せただけの汚物はかなり水分が飛んでいる、まあこれは当たり前のことだ。次に体力が無い時に浅くしか掘れなかった方でもある程度水分がなくなっているのが結晶越しに見える。そして最後に深く掘った物、これは前の状態からの変化が少ないような気がした。

ここでは5日に1回雨が必ず降る。もちろん大部分は砂漠に降るのであるが、土が水を吸うのを当然と思っていたので疑問に思うことも無かった。しかしながらその実は異なっているのではないか。

ほぼ体調が普段どおりに戻った後、検証のために砂漠に幾つか穴を掘っていく。大体だが1cm、50cm、１m、1.5m、2m程の深さの細長い穴だ。

まず掘っている時点で砂漠の表層と奥では性質が異なることが実感できた。

砂漠の表面、1cm程は乾いた結晶が砂のようになっている。深さ50cm程までは、乾く固い土のようだ。それを超え徐々に深くなっていくにつれ粘り気が出てきたような感覚があり掘りづらくなってくる。1.5mを越えるころにはもはや砂や土などとは呼べない、まるで途轍もなく固い寒天のような、樹脂のような地面が広がっている。シャベルで掘るには土のように攫うのではなく岩を崩すように塊として削っていく必要性があり大いに骨が折れるものであった。

体力をずいぶんと消費し疲れてはいるが検証は行う。それぞれの穴底に一定量の水をいれしばらく様子を見てみることとする。


結果発表の時間だ。まず1cm――残水なし。50cm――残水なし、1m――残水2割、1.5m――残水8割、2m――残水9割以上。

つまり、この結晶砂漠。水が流れるのは表層だけらしい。いや、言うなれば鉄板の錆び、アクリル板の汚れ、樹脂表面の劣化。おそらく元は同じ物だが機能を保てなくなったものだと思われる。降った雨水は大部分が川の伏流水のような形で流れやすい場所に集まり最終的には水を吸う、例えば島々の土や、地面の深くまで劣化しているような場所に流れ込んでいたり、もしかするとどこかにため池のようにもなっているのかもしれない。

仮にこの水脈を見つけることができれば、綺麗で十分な水の確保が容易になるかもしれない。しかもそれが表層にあるとすれば発見と利用も不可能ではないだろう。
