竜守りの妻

　床に散乱した衣服を拾い集めていると風呂場を見つけたファミアは、いつ何処からやってくるやもしれない獣を恐れ、洗濯はここでやってしまおうと決める。脱衣所に衣服を山積みにするとまずは風呂場の掃除から始めた。

　　日頃から使っているのだろう、他の部屋に比べると綺麗に見えたが、それでも他に比べるとましといった程度でかなり汚れていた。小さな貧しい村で生まれ育ったファミアが風呂に入った経験は一度しかない。村長の家にある風呂を結婚式の前の晩に借りたのが最初で最後だ。森に囲まれた辺鄙な場所にまで風呂があると知り、ファミアは自分の村がいかに貧しいのかを実感した。

　手早く掃除を済ませ風呂桶に水をためる。掃除中に洗濯用の石鹸も見つけたので遠慮なく汚れた衣服に擦り込んで漬けおいた。漬けおいて汚れを浮かせている間に台所の掃除をすませたが、洗い場に山積みにされている汚れた食器をすべて床にどかしてからの作業となった。
　洗った食器はとりあえず盥に入れて天日干しだ。小屋の中を掃除する必要があるので邪魔になるし、せっかく綺麗にしたのに再び埃をかぶって汚してしまう可能性もある。かまども灰がたまり放題で、この時になると扉も窓もすべて開け放ったまま獣を恐れる余裕もなく掃除に明け暮れた。洗った洗濯物はやはり掃除中に発見したとても長いロープを使って外に干し切る。子供の頃から労働に慣れているファミアもさすがに疲れた。それでも束子（たわし）で床を磨き終えると達成感から心地よい疲労に感じる。日が陰り冷たい風が窓から入り込む時間になっていたので、洗濯物を取り込んでしまおうと振り返った時、開け放った扉の前に大きな黒い影を見つけてファミアは飛び上がった。

　「ひぃっ！」

　手にしていた束子が空を舞い、それが床に落ちる前に扉に立ちふさがるのが熊ではなく、人であるのを悟ることができ慌てて悲鳴を飲み込んだ。

　「誰だ、ここで何をしている？」

　低く警戒する男の声。目の前の男が誰かすぐに思い至ったファミアは乱れた髪を整えながら身を正す。

　「あのっ、シグ婆さんに連れてこられっ……連れてきてもらって。今日からお世話になります、ファミアです。パシェド村から来ました。よろしくお願いします。」

　叱咤され追い出される前に自己紹介を済ませると、扉の前に立ち塞がっていた男は荒々しい音を立てながら小屋に入り、中を見渡しながら「パシェド村」と繰り返した。

　「余程逃がしたくないのか、今度はずいぶん遠くから連れてきたもんだな。あんたもよく了承したもんだ。」
　「いえ、あの……よい縁談だと感謝しています。」

　一生を村で過ごす人間がほとんどだ。だからまさかこれほど遠くへ嫁ぐ日がくるとは思っていなかったが、ファミアにも様々な理由がある。仕方がないと納得しているファミアの言葉を前に男―――ナウザーはわざとらしく失笑してみせた。

　「よい縁談だって？　冗談言うな。まぁあの村の現状からして、娼婦になるよりはと金で丸め込まれたんだろう？」

　確かにその通りだが、大きな男の威圧感に押されたファミアは失礼にも頷かずに済んだ。娼婦になる予定だった女を妻にするのは気分のいい話しではない。生まれ育った村にはこんなに大きな人間がいなかったので怒らせるのが怖かったし、目の前に立たれて初めて男に左腕がないのに気が付き身が竦む。だがナウザーは言葉を無くしたファミアに答えを求めるかに眉を動かして促した。

　「パシェド村に来たことがあるんですか？」

　山間の小さな村をこんな遠くに住む人が知っているのが不思議だった。目の前に立つ男は埃にまみれたぼさぼさの黒髪に、顔中が黒い髭で覆われていてわかり難いが、恐らく年齢は四十前といった所だろう。それだけ生きていればファミアが知らないだけで村に来たことがあるのかもしれないと思ったが、ナウザーの返事は否で、漆黒の目が鋭く観察するかにファミアを見下ろしていた。

　「行ったことはないが知っている。地図にも乗らないような小さな村だがな。で、あんた、本当に俺の嫁になるつもりか？」

　大きな体と隻腕に怯えるのを隠しつつファミアが頷くと、ナウザーは太い右腕をのばしファミアの頤（おとがい）を捉え目を細めた。

　「貧しい村とはいえ、その顔で嫁の貰い手がなかったとは思えんが？」
　「あの……十四で一度、結婚を―――」

　式の直後に逃げられたとは、価値のない女として放り出されるのを恐れて言えなかった。

　「今はいくつだ？」
　「二十です。」
　「二十―――若いな。」

　若くはないと思うが、確かにナウザーからすると若い娘になるのだろう。もしかしたら親子ほど年が離れているかもしれない。

　「ちゃんと離婚の書類は教会に提出していますし、先日ナウザーさんとの婚姻の書類も出してきました。」
　「―――あの婆ぁ、用意周到だな。」

　書類を提出していなかったら追い出されたのだろうか。ファミアは婆に感謝しつつ相手の出方を待つ。

　「まぁいいか。家を綺麗にしてもらったし、あんた飯作れんだろ？」
　「勿論です！」

　どうやら追い出されるなんてことにはならなさそうだ。ほっとしたファミアが顔を上げると、食料庫に案内するとナウザーが背を向けたので慌てて後を追った。ナウザーが歩くのに合わせ腕のない左の袖が揺れている。見た目は怖いが左腕がないせいで不便をし人を必要としているのかもしれない。片腕では難儀だったろうと、散らかり汚れ放題だった室内の原因を垣間見たような気持ちになる。

　人一人がやっと通れる程度の獣道しかないのにどうやって運んだのか。小屋の中にある食料庫には大量の食材がそろっていた。長期保存できるものはうなずけるが、新鮮な葉物野菜まであるのには驚きだ。婆以外に物を運んでくれる人が毎日来るのかもしれないが、毎日来るのなら保存庫いっぱいの食料など必要ないのではと疑問にも思っていると、十日に一度運ばれてくると説明を受けた。
　葉物が新鮮なところからして昨日今日補充されたようだが、十日分にしてはものすごい量で驚かされる。大きな体を維持するのに必要なのかもしれないが、これだけあればファミアの一家五人がひと月は空腹を感じずに済むのではないかという量だ。新しい夫はよく食べるのだろうと想像しつつ、側に転げていた籠に必要な食材を集めていると、ナウザーは下がっていた干し肉丸ごと抱えて行ってしまった。どうやら肉も食べるらしい。豊作で祭りが開かられたとき以上のご馳走が出来上がりそうで、想像しただけでファミアは眩暈を覚えた。

　洗いたての大鍋に野菜を煮込み、焦げを落としたフライパンでナウザーが切り落としてくれた肉を焼く。油の焦げる匂いが食欲をそそるが、こんなに分厚く切られた肉なら一口でお腹がいっぱいになりそうだ。それが三切れもある。葉物は新鮮なうちにとさっと湯がいて、村では高価な塩を使って薄く味をつけた。パンは焼く時間がないので今夜のうちに支度し、明日の朝には食べられるようにしておこうと段取りをたてる。

　ファミアが食事の支度をしているとナウザーが洗濯物を取り込んでくれたのだが、それを何の迷いもなく床に放り投げられたのには驚かされた。無頓着にもほどがある。慌てて床に散らばった乾いた洗濯物を拾い集めた。ナウザーは少々ばつが悪そうにしていたが、食事の支度に忙しいので気付かないふりをする。

　「美味いな。」

　並べられた料理を真っ黒な髭に囲まれた大きな口に放り込んで感想を漏らす。その言葉にファミアはほっとしてスープに手を伸ばした。

　「もう喰わないのか？」

　お椀一杯の野菜スープを食べただけで匙を置いたファミアに、大きな肉を頬張りながらナウザーが訊ねる。

　「もうお腹いっぱいです。」

　村にいた時より多くの量を食べたが、ナウザーからはたったそれだけかと訝しげに眉を顰められた。

　「遠慮はするなよ、村では食えなかったろ？」
　「確かにそうですが、具のたくさん入ったスープをいただいたので、本当にお腹いっぱいなんです。」
　「―――パシェド村はずいぶんと深刻な状況のようだな。」

　ナウザーが食す量から考えるとファミアの食事量では餓死してもおかしくないと考えるだろう。けれどそれでもファミア達は何とか生き延びてきた。しかも今度の冬はファミアがここに嫁ぐことで多くの金銭や食料やらを頂いているのだ。不作で悩んだがいつも以上に豊かな冬を越せるだろう。兄夫婦は得たものを一人占めするような人間ではないので、今回の縁談は村人にとっても救いになったはずだ。

　食事を終え片付けをしている間にナウザーは盥（たらい）に湯を入れ体を拭く。風呂桶に水をためて湯を沸かす時間はなかった。いつもは水浴びだけだというナウザーに、さすがに冷えるからと湯を入れた盥を準備したのはファミアだ。

　「風邪をひかれては大変ですから。」

　そういうファミアにナウザーは目を瞬かせ、すぐにファミアが驚くべき事実を教えてくれた。

　「俺は怪我はしても病気にはならない。」

　驚くファミアに、竜守りや竜騎士といった竜と対話をできる人間は、どういうわけか病にはかからないのだと教えてくれる。ファミアも子供の頃以来病気知らずだが、ナウザーの病気にならないという現象はまるでおとぎ話の中の出来事のようだと驚くファミアに、知らない人間がいたとはなと逆に驚かれた。

　そもそも竜守りというものが何かもファミアはよく知らない。ナウザーは見た目ほど怖くはないようだし、気さくな様なので聞けば教えてくれるのだろうが、ただでさえ何もないというのに更に無知で価値のない女と思われるのが怖くて口を噤んだ。追い出されるのを恐れているのだ。

　夜の帳も引かれナウザーは寝室にこもった。ファミアは懸命に小麦をこね翌朝焼くパンの仕込みをしていたが、初対面でよく知りもしない大男のナウザーの側に行くのが怖くて、必要以上に時間をかけて生地をこね続ける。

　ナウザーの外見はまるで熊のようだ。見あげるほど大きくて、体にもしっかりと筋肉がついていた。鍬や鋤を持ち畑を耕したり、罠や弓で獣を狩るでもない強靭な肉体をしている。人を背に乗せて空を飛ぶ竜を相手にしているのだ、かなりの肉体労働なのかもしれない。意外に思われるかもしれないが左腕がないのは全く気にならなかった。あれだけの体があれば腕の一本なくてもさほど不自由しないのではないだろうか。片腕で芋の皮を剥くのは難しいだろうが、芋の皮が剥かれていようがいまいが気にするような人でもなさそうだ。

　今ファミアが恐れるのは妻として扱われることだ。嫁に来たのだから当然そうなるべきだが、ナウザーは縦だけでなく横もファミアより倍は大きい。夫婦となった男女が夜の寝台で何をするのか、ファミアは十四の時に母親から教えられていたので知ってはいるが、あの大きなナウザーに体をへし折られてしまうのではないかと不安でたまらなかった。パンを捏ねる腕は棒のように細くて、胸も薄く肋骨だって浮き出ている。体つきは肉欲的ではないが、ファミアは自分の顔が男を誘うというのをよく理解していた。頤を取られ『その顔で』と言われたのはナウザーの目にも醜いという意味ではないと十分解っている。

　いつまでもパンを捏ねているわけにはいかない。ファミアは意を決し、冷たい水で体を拭ってからそっと寝室の扉を開いた。この部屋は手つかずのままだったので散らかり放題だろうと予想したが、小さな蝋燭の灯に照らされた室内は大して散らかっておらず、きちんと整理されていた。と言ってもナウザーが横たわるに相応しい大きな寝台と、脇に小さめのテーブルと椅子が一脚ある程度だ。本当に眠るだけの部屋といった感じで、大きな寝台が占拠する部屋はわりと広めだが狭く感じる。

　音をたてないように寝台に寄れば、ナウザーは壁際に体を寄せ、こちらに背を向けて眠っていた。ちゃんとファミアが眠る場所は開けてくれているが、初対面の人間が知らないうちに隣に眠っていても平気なのだろうかと眉を寄せた。ファミア程度の女などナウザーなら片腕で十分に殺せそうだ。首など一ひねりで折られてしまう。警戒する必要も感じていないのか、ファミアは目を覚ます様子のないナウザーを前にほっと息を吐いて蝋燭をテーブルに置いた。

　めくれないよう寝間着の裾を抑え寝台に上がると、背を向けていたナウザーが寝返りを打つ。眠っていたと思っていたのにナウザーの黒い目はしっかりと開いていて、ファミアは声にならない悲鳴を上げた。

　「そんなに怯えるな。無理やり取って喰う趣味はない。」
　「あ、あのっ……」

　夫婦が夜の寝台ですることはちゃんと知っている。拒否するつもりはないと身を震わせながら頭を大きく振れば、ナウザーが小さく溜息をとしながら右腕を伸ばしてファミアを寝台に倒した。

　「七日やる。嫌なら出て行って構わない。だが居続けるならお前を抱く。いいな？」
　「はっ、はいっ！」
　「よし、もう寝ろ。」

　ゴロンと横になったナウザーは再びファミアに背を向けた。ファミアの鼓動がものすごい速さで胸を打つ。緊張で一気に汗が噴き出したが、固まってしまった体をどうにか動かしてナウザーに背を向けた。

　七日―――前の妻たちがここで過ごせた最長の期間。少なくともその間ナウザーはファミアを抱くつもりはないらしい。時間をもらっても行く当てのないファミアにとって結果は同じであったが、くれるというなら無理に契りを交わす必要もないと、跳ねる鼓動をどうにか収めようと心を落ち着けた。

　これからの七日の間にいったい何を見るのだろうとファミアは不安を募らせる。熊のような男で片腕がなく整理整頓に無頓着だが、けして凶暴というわけでもないようだし、時間をくれるあたりからしても気遣いのできる人物のようだ。前の妻たちはどうしてここを逃げ出したのだろう。行商の婆は貧しいファミアに目を付けたといったが、ここは食料も豊富で贅沢な暮らしだ。孤独が辛くて耐えられなくなるにしても七日で出ていくには些か早すぎるような気がした。

　「おやすみなさい。」

　背を向けたまま小さく呟いてみると、「ああ」と低い声が返される。
　一人で暮らすには寂しいだろうが、ナウザーは一人をどう感じていたのだろうか。本当にファミアが側にいても構わないのだろうか。憐れんで出て行けと言えないだけではないのだろうかと考えもしたが、ファミアが作った食事は喜んでくれたように思う。

　返された返事を幾度か頭の中で繰り返し、ファミアは目を閉じた。初めて会ったばかりの大きな男の横で緊張して眠れないと思ったが、わりと早い段階で睡魔が訪れる。ファミアの寝息を感じたナウザーが体を起こしてファミアの寝顔を覗き見たのも気付かなかった。








　身を寄せても目覚める気配がないのを良いことに、ナウザーは隣に眠るファミアをじっくり観察していた。

　閉ざされた瞼を長い睫が縁取り、後ろで一つに束ねられていたくすんだ金髪は解かれ寝台に流れていた。触れてみると柔らかくて手触りがいい。くすんでいるが石鹸で綺麗に洗えば金色に輝くのは容易く想像できる。初めてファミアを見たときナウザーはあまりにも整った容姿に驚いたし、同時に哀れにも感じた。

　十年前まで竜騎士として国に仕えていたナウザーは、腕を失ったのを機に竜守りの役目を賜った。隣国との戦が終結したのもこの時期だ。腕を無くしはしたが悔いてはいないし、長年連れ添った相棒の竜を森に帰してやれたのも満足している。竜守りとしてその竜と同じ森に住まえるのにも異論はない。ただ当時二十代前半だったナウザーにとって、人との交わりを禁じられた森での生活は酷く殺風景で孤独に感じられたものだ。

　腕を失い竜騎士としてやっていけなくなったナウザーを追って、当時婚約者であった娘が森へやってきた。親同士の決めた結婚であったせいか娘に恋愛感情を抱いてはいなかったが、こんな辺境の森まで自分を追ってきてくれたことに感謝し過去を悔いたのも束の間、娘は森を前に『こんな場所に住めるわけがない』と悪態をついて引き返し婚約は破棄された。娘が愛したのはナウザーではなく、竜騎士としての職業を持つナウザーであった。竜騎士でなくなり竜守りとなりはしたがそれも立派な肩書と誉に思っていたらしいが、まさかこんな場所に二人きりで生活しなければならないとは想像していなかったのだろう。良家のお嬢様が下女もいない場所でやっていけるわけがないとナウザーも気付くべきだった。

　竜騎士は竜の血を引くといわれる家系の男子だけがなれる職業だ。竜の血を引いているかどうか真偽のほどは定かではないが、その家計の男子にのみ竜の声を聴く力が宿る。ナウザーの家には三人の男子が生まれたが、兄も弟も竜の声は聞けずナウザーだけが竜騎士となる役目を担った。そのナウザーは竜騎士を引退しても子をなし、次なる竜の血を引く男子を生み出す義務がある。そのため時折こうして花嫁が送られてくるのだが―――竜たちと別れ帰宅した小屋で見た光景にナウザーは一瞬の眩暈をおこした。

　これまで連れてこられたのは一般的に良家の子女と呼ばれる娘だった。ナウザーの生まれからして釣り合う身分と教育を受けた娘だったが、そんな娘がこの森でやっていけるはずもない。竜は人を極端に嫌う。竜騎士の竜となってもらうべく対話し交流を深めているというのに、多くの人間が出入りするようになって機嫌を損ねられては仕事にならないのだ。だから小屋に置けるのは伴侶となる女性のみという厳しい決まりがあった。けれどそれを覚悟してきたはずの娘らは、数日たてば逃げるようにして森を去る。それはナウザーのせいもあるのだろうが、これが自分なので慣れてもらわなければ困るのだ。一見粗悪なナウザーとて良家の子息として生まれ育った。掃除や洗濯が得意なはずがない。野営ならできるが普通の料理などできようはずもなく、片付けも苦手だ。

　けれどこの日、小屋に戻ってみれば外には大量の洗濯物が干してあり、焦げだらけだった鍋やフライパンまで天日干しされていたのだ。窓や扉は開け放たれ、何が起こったのかと中をのぞいてみると、細くて小さな娘が束子（タワシ）を手に床を磨いていた。

　綺麗に掃除され整頓された部屋、慣れた手つきで生み出される料理。今にも折れてしまいそなほど痩せた体を忙しそうに動す娘に気を利かせ、洗濯物を取り込んでその辺におけば娘が慌てて床から拾い上げたので、余計なことをしたと申し訳なく感じた。

　化粧っ気はないが、ファミアはとても容姿の整った美しい娘だった。臭い香水もつけていない。こんな娘が何故と勘繰ったが、こらえ性のない良家の娘たちにシグ婆も匙を投げたのだろう。もしくはナウザーもいい年だし、いい加減子供をと国からせっつかれたのかも知れない。
　婆が連れてきた娘だが、ナウザー自身はファミアを大歓迎だった。生まれは全く気にしない。今までの娘たちと違って掃除洗濯はできるし本職ほどではないが料理も上手い。余計に出しゃばり森を荒らすようなこともしなさそうだ。ただ気になることといえばやはりファミアの置かれた状況だった。

　「パシェド―――閉鎖的な村だ。」

　地図に載らないような村でも人の住まう場所はしっかりと頭に入り込んでいる。山々に囲まれた小さな村で閉鎖的な、村で生まれた者は村から一生出ることなく死んで行く者も多々いる貧しい村だったはずだ。十年前まで戦をしていた隣国と国境を交えているが、山々に囲まれていたおかげでパシェド村は戦火から免れた。だが厳しい環境で今を生きるのにも困難な状況だったのだろう。

　「身売り同然か。」

　冬を越すために身売りをするか、竜守りの妻となるかと迫られたに違いない。離婚をした夫は村の為にファミアを差し出したのだろうか。そこまで切羽詰まった村に金銭を援助しても何の解決にもならない。もっと他の方法が必要だとナウザーは眠るファミアを見つめながら考える。

　七日の猶予を与えたがファミアが逃げ出さないとナウザーには解っていた。なのに猶予を与えたのはファミアにナウザーを受け入れる時間を与えたかったのだ。ナウザー自身は妻としての役目を果たしてくれるなら問題はないが、ファミアは仕方なく夫と別れ遠く離れたこの森へやってきている。ナウザーの姿に怯える様にも配慮したつもりだ。ナウザーは自分の見た目が若い娘にどういった印象を与えるかくらいよくわかっていた。髭くらい剃っておくべきだったが、今更だろうと今夜も剃るのをやめた。どうせ剃っても無精ですぐに伸ばしてしまうのだ。

　ただ猶予を与えたせいでナウザー自身が身に負担を感じていた。若くて綺麗な娘が同じ寝台に寝ているのだ、当然である。貧しい者たちは親兄弟みなが寄り添って寝るのも当たり前なのでファミアも慣れているのかもしれないが、さすがにナウザーにはその経験がなかった。女が横に寝るときは抱く時だけだ。これまで妻としてやってきた娘たちは何やかんやと理由をつけて別々に寝たがったので、ファミアもそうなのだろうと思っていただけに、同じ寝台にのぼられたのには流石に驚かされた。

　兎にも角にもしょうがない、自分がたった今宣言したのだ。猶予期間が過ぎるまでは抱かないと。

　「明日からは別々に寝るか。」

　埃だらけで物が散乱した部屋にもうひとつ寝台があるのだ。ファミアもその部屋を掃除していたらきっとそこで眠ったに違いない。だがしかし、翌日以降も二人は肩を並べて同じ寝台に眠ることになる。ナウザーは情報を与えなかったし、その部屋を掃除したファミアも別々に寝たいと宣言しなかったからだ。

　翌朝ナウザーはパンの焼けるいい匂いで目を覚ました。
　窓を開けると空は白み始めているが起きるにはまだ早い。しかしファミアはどんなに疲れていてもいつもの習慣で夜明け前に起き出し仕事を始めていた。昨日はあれだけ働いたのに寝坊もしないとは。規則正しいファミアに感嘆しつつも寝台から抜け出すのはいつもの時間にすることにした。ナウザーの習慣を知れば明日からはもう少し長く寝ていてくれるかもしれないとファミアを気遣ったのだ。

　朝日が露を照らす頃、いつもの時間通りナウザーは起床する。洗いたての服に着替え居間へ向かうと気付いたファミアが小走りに駆け寄ってきて頭を下げた。

　「おはようございます。」
　「ああ、おはよう。いい匂いだ。」

　まだぬくもりの残る焼き立てのパンに暖かな食事。干し肉にかぶりつくだけの日常と異なり一気に心が彩られる。願うのも忘れていたがこれがナウザーの望む生活だ。昨日知ったばかりだが放したくない、どうしてもこの娘が欲しいという欲求がナウザーの内に沸き起こる。それが決定づけられたのが朝食を終え、竜守りの仕事へ向かおうとした時だった。

　「あのっ、必要でしたらお持ちください。」

　そう言って差し出された風呂敷に首を傾げつつ中を覗けば、パンに干し肉と野菜が挟まれたものがみえた。間違いなく弁当だ。押しつけがましくならないようにか、必要ないとなっても夜に回せばいいように時間がたっても腐らない干し肉が挟まれていた。　

　正直嬉しくてナウザーは言葉を失う。いつもは昼抜きか、干し肉や保存食を丸ごと抱えて行くか、川で魚を取って焼いたりしていたのだ。まさかここで弁当が出てくるとは想像もしていなかった。

　「あの……勝手をしてすみません。」

　反応のないナウザーを前に怒られると感じたのか。風呂敷を引き戻したファミアからナウザーはさっと包みを奪う。

　「美味そうだな、助かるよ。それじゃあ俺は行ってくるが、あんたは好きに過ごしてくれて構わないからな。」
　「はい、行ってらっしゃい。」

　好きに過ごせと言っても掃除や洗濯をして過ごすに決まっている。怯えを含んだ薄い青の瞳に映る自分を確かめてからナウザーは小屋を出て森へと入って行った。

　怯えられているのは解っているが、なんだろうこの感覚は。世話を焼かれるのが嬉しいなんて初めての経験で驚く。竜守りになるまでは世話を焼かれて当然だったというのに。ナウザー自身感じていなかったが、実際には人恋しさに飢えていたのかもしれない。


　竜守りの仕事は竜と対話し信用を得て、国の為に力を貸してくれる竜を探し出すのが仕事だ。竜と対話をするといっても竜が人と同じように口を動かすわけではなく、心を使って思念を送ってくれるのだ。竜は人の言葉をきちんと理解はできないが、思念をつなげることにより会話を成立させる。だがそれは竜の血を引くといわれる者限定であり、心を直接つなげられてしまうので偽りは通じない。だからまずは友人となることから始めるのだが、竜守りとなって十年たつが、竜騎士が騎乗する竜として契約してくれた竜の数は片方の指で数えられる程度である。けして少ない訳ではないが多い訳でもなかった。

　『どうした、今日は機嫌がいいな』

　竜騎士時代からの片腕であり友人でもある竜のまつ場所へと到着すると、身を丸くして目を閉じていた漆黒の竜が思念を送ってくる。ナウザーが竜騎士を引退すると同時に森へ帰された竜だ。

　「そうか。これのせいかな？」

　わざとらしく包みを掲げて見せると、ハウルと名付けた竜は首をもたげて包みに鼻を寄せた。

　『牛と―――麦と草の匂いだ』
　「弁当だよ、味気ない言い回しをするな。パンに肉と野菜が挟んである。」
　『―――雌ができたか』
　「ハウル……読めるくせにわざわざ確認するなよ。」

　竜は返事をせずにぐるぐると喉を鳴らして上げていた首を地面に戻した。

　こうやって特別何かをするわけではなく時間を潰す。むやみに歩き回り竜に付きまとっても嫌がられるだけなのだ。仲の良い竜も何頭かいるが、ハウル以外の竜にナウザー自ら近寄っていくのは稀である。たいていは相手に興味を持ってもらい近づいてくれるのを待つのだ。

　鱗に覆われた瞼を閉じたまま、ハウルが無意識にナウザーの左腕に鼻を寄せる。本来ならあるはずの腕はハウルが奪った。自らの腕をハウルに与えたのはナウザー自身だ。

　十年前の戦いでナウザーは仲間の裏切りにあった。そのせいでハウルは敵国内で瀕死の重傷を負い、ナウザーを乗せたまま深い森に落下したのだ。ナウザーに怪我はなかったが、止めを刺そうと迫りくる敵を前にハウルを見捨てて行くわけにはいかない。そこでナウザーがとった行動は己を犠牲にすることだった。

　竜の血肉を人が食らわば猛毒となるが、人の肉は竜にとって万能の薬となる。人を食らえばいかなる傷や病も癒えるが、頭のいい竜たちは争いを招くとして人を食らおうとはしなかった。だがあの時のナウザー達はそんなことを言ってられない状況にあったのだ。ナウザーにとってのハウルはただの竜ではなく半身の様な存在で、ナウザーではなく他の竜騎士であっても共に飛ぶ竜の命が尽きようとしていたなら我が身を差し出すだろう。
　しかしハウルはけしてナウザーを食らおうとせず弱る一方だった。竜たちは竜守りに絆され森を出た時点で竜としての生涯は捨てたようなもの。思わぬ場面で死が訪れても黙って受け入れる。だがナウザーからすればそんなことは許せず、ならばせめて片腕だけでもとナウザーは己の左腕を差し出し、迷いながらもハウルは恩を受けた。

　片腕だけでは全ての傷は完全に回復はしなかったがハウルは生き延びた。腕を失ったナウザーを背に乗せなんとか仲間の竜騎士らと合流できたが、失たナウザーの腕が戻るわけでもない。ナウザーは出血死を免れ竜騎士の資格を失い、ハウルも人肉を食したという理由からともに引退して森へと戻った。

　竜は心を通わせた人間に絶対服従だ。本来ならハウルも我が身を助けるためにナウザーの腕を食らったりはしたくはなかったが、そうしなければ多くの敵に囲まれたナウザーも命を失っていただろう。十年たった今もハウルはあの時を一日と忘れず、こうしてナウザーの失われた腕に縋り付く。ナウザーは少年期より二十年近く共にいる竜を愛しく思い、ハウルの冷たい鱗を撫でつけてやった。





　

　

　ふと仕事の手を止めファミアは明るい窓の外へ視線を向けた。身を乗り出して見上げると高い秋の空が広がっている。山間にあり標高が高い村よりも確実に冬の遅いここはまだまだ実りの季節だというのに、開けたこの場所では兎の一匹すら跳ねていない。人どころか獣一匹近寄らぬ場所、竜守りの縄張りというのは本当だったんだなぁとファミアは空と同じ色の目を伏せた。

　「確かに寂しい場所ね。」

　ここに来るまでにいくつかの街を通ったがとても賑やかな場所だった。喧噪の中から来た若い娘がこの静けさにほっと息を吐くことがあったとしても、きっと永遠に続く一人には耐えられないに違いない。日が沈む前にナウザーが帰ってくるとしてもそれまで一人きりだ。ファミアとて今は散らかり汚れ放題だった小屋の片付けや掃除で忙しなく働いているが、それが終われば日々の家事以外に特別することはない。春に向けて畑でも耕してみようかと、低い草ばかりの周囲を見渡した。

　好きに過ごしていいと言われたので、昨日は開かずじまいだった寝室の隣の部屋を開けてみる。タンスや使われていない椅子などが大量に押し込められていてそこには埃をかぶった寝台もあった。婆は言っていなかったが、ナウザーはここで誰かと一緒に暮らしていた過去があるのだろうか。前のいなくなった女性（ひと）が寝ていたのかもしれないと思うと、寝室に入れてもらえているわずかな優越感が湧いて俄かに心がざわつき頭を振る。自分をあさましいと思い、人には過去があるが、見えないものを考えても無駄だとファミアは黙々と作業を続けた。

　ナウザーが帰ってくる前に食事の下ごしらえを済ませ風呂を沸かす。埃だらけだったナウザーの髪を思い出し、櫛ですいてやらねばと、なぜか食料庫で見つけた櫛も綺麗に洗ってエプロンのポケットにしまった。ナウザーの為に湧かした風呂だがきっと彼の後に入らせてもらえると、人生二度目となる湯船に心が躍る。

　帰ってきたナウザーは風呂が沸いているのに驚いたようだった。入る前に髪をすくからといえばさらに驚かれるが嫌がられている様子はない。怖い印象を与える姿をしているがたった一日でファミアはすっかり慣れてしまった。硬い黒髪は頑固なまでにもつれて酷いことになっていたが、根気よく続けるとやがて櫛通りがよくなる。

　「手伝いが必要ですか？」

　片腕では不自由だろうと思い声をかければ、髭だらけの顔で面白そうに黒い目が細められた。

　「一緒に入るか？」
　「いえ、わたしは後でいただきますので、背中だけ流しますね。」
　「ああ、そうか。なら、頼む。」

　ナウザーはファミアが戸惑い赤くなるかと思ってわざと言ったのだが、当のファミアの方はナウザーの冗談を真剣に受け取ってしまい、逆にナウザーの方が戸惑いを見せファミアが首を傾げた。

　「頭も洗いましょうか？」
　「いや……ああ、まぁ頼むか。」

　断ろうとしたナウザーだが、まあいいかと思いファミアの申し出を受け取って風呂に向かった。ファミアの前で堂々と裸になればファミアは視線をそらして俯き、ナウザーを視界に入れないよう気を付けている。初心なのかと勘違いしそうになるナウザーに対してファミアはその通り初心だった。ナウザーが風呂椅子に座るとかけ湯をしてやり、石鹸を泡立て丁寧に頭を洗ってから背中を洗い流す。ナウザーはファミアの奉仕を心地よく感じて冗談は言わず黙って受け入れていたが、捲り上げられた袖から除く棒のように細い腕を見て、やはり痩せ過ぎだとファミアの育った環境を哀れに感じた。

　生まれのせいもあるがナウザーは飢えを感じたことがない。何らかの障害で食べられずとも時間がたてば腹いっぱい食べられる。子供の頃から竜の声を聴き、竜騎士となるべく育ったおかげで体は鍛えられすっかり大食漢だ。だからと言って竜騎士を引退してからも無駄な肉がつかないのは、いかなる状況にも耐えられるよう常に己を鍛えているからだ。だがファミアの育った村は違う。食べられないのは常で、乳離れしたころより腹いっぱい食べた記憶などなかった。食事は楽しむ目的よりも生きるために食べる。豊かなはずのこの国にもそういう人々が沢山いるというのも分かってはいたが、妻として送られてきた娘を前にして、ナウザーはようやく己にかかわる現実として感じるに至ったのだ。

　「十年、あんな状況だったんで見知らぬ家のようだな。綺麗にしてくれて感謝するよ。」

　湯を終え食事の席に着いたナウザーから感謝の言葉をかけられファミアは思わず俯いた。自分は自分の役目をきちんと果たしただけだし、追い出されたくないという切羽詰まった事情もある。純粋なナウザーの言葉に後ろめたさを感じて俯いてしまったが、そのおかげでナウザーに感じていた恐れが一気に無くなった。見た目は大きく威圧感があって恐ろしくても、中身は気遣いのできる優しい人なのだろう。粗悪に感じた言葉遣いも穏やかになったように感じる。

　「あの……毎日ちゃんとして帰りを待っていますから。」　

　精一杯勤めると気持ちを込めてファミアは顔を上げた。夫婦となったのにお互い何も知らないが、会話を増やしてたくさん知って行けばいいだけの話だ。ファミアには同じ村で生まれ育って長年知ったつもりでいてもそうではなかった前例がある。ファミアは結婚式の日にいなくなってしまったグルニスの本心も何も知らないままで今日まで来た。笑顔で優しく接してくれるからと初恋の延長で結婚に至ったが、結局は何も知らない者同士だったのだ。今と状況は変わらない。

　帰りを待つといったファミアにナウザーが薄く微笑む。髭だらけの顔にある漆黒の目が優しく細められ、ファミアは恥ずかしさから白い頬をほんのりと染め逃げるように背を向けると食事をよそった。　

　食事を終え片づけをしてからファミアも湯を浴びる。石鹸で頭と体を洗い温めの湯に沈んで肩までつかった。十四歳で初めて経験した風呂は結婚を前に緊張していたのであまりゆっくりした記憶はないが、今夜の湯はとても心地よい。全身を包む湯が疲労した体に癒しを与えてくれるのでつい長湯をしてしまった。あまりに長いので何かあったのではと気にしたナウザーが、風呂場の前で聞き耳を立てたのをファミアは知らない。

　頭を風呂桶の淵に預けて高い天井を見上げる。小さく狭い生家と比べ、ここはとても大きくて広い小屋だった。ナウザーの体に合わせたのだろうかと思うが、彼がここに来たのは十年前というのは話に出てきたので知っている。小屋はそれよりも古い感じなので、竜守りは体の大きな人が多いのかもしれないと想像してみる。みんな髭をたたえているのだろうか。村でも無精髭を生やした人は多かったが、ナウザーのように顔全体を覆って熊のようにしている男の人はいなかった。

　「ライズは元気になったかしら……」

　生まれ育った家と家族を思い出し漏れた呟きは、湯気が上がる浴室にこだました。思いがけずここへ来たが、もともとは病気の姪の為に身売りすると決めたのが始まりだったのだ。夫に逃げられ家に戻ったファミアを優しく迎え入れてくれた両親と兄、そして陰口も叩かず優しくしてくれた義姉と生まれた子供たち。甥と姪はとても可愛くて、二度と会えないかもしれないが元気に暮らしてくれさえすれば満足だった。子供を失い泣く兄や義姉を想像するのは嫌だったし、二歳になったばかりの姪が幼くして亡くなるのも耐えがたい。一緒にはいられなくなったがファミアにとって兄家族は大切な家族だった。
　それにファミアにだって穏やかな家庭を築けるかも知れない。ナウザーは見た目と違って優しいようだし、ファミアを気遣ってくれる節が所々に見受けられる。子供が生まれれば新たな本当の家族にもなれるだろう。

　期待を胸に抱くファミアと違い、風呂場の前で聞き耳を立てていたナウザーは暗い気持ちでその場を離れた。ファミアが零した声を拾ってしまったせいで、前の夫を想って悲嘆にくれているのではないかと勘違いしたのだ。

　ファミアが濡れ髪を乾かしてから寝室に向かうと扉から光が漏れていた。そっと開けばナウザーが寝台に腰かけ神妙な顔をしている。片腕がなく髭だらけの大男が薄暗い中で眉間を寄せている様は思わず足を止めたくなる迫力があった。実際ファミアは足を止め、一点を見つめたまま動かないナウザーの様子に僅かな怯えを抱く。何か失敗してしまっただろうかと不安を抱きながら扉を閉めた。

　「座れ。」

　ナウザーが腰掛ける寝台の左側を顎で示され、ファミアは恐る恐る腰を下ろした。蝋燭を手に持ったままでいると横からぬっと腕が伸びて回収される。風呂で温まった体が一気に冷える気がした。

　「バシェド村に帰りたいか？」
　「いえ、それはっ―――！」
　「帰れないとかはなしで、お前自身は帰りたいかと聞いているんだ。」

　追い出されるのかと不安に感じたファミアだったが、先ほどまでの態度から急変したナウザーの様子に戸惑いすぐに答えられなかった。だがナウザーは急かさずファミアの答えを待ってくれる。その態度から追い出したいのではないと解ったファミアは、骨ばった指を絡め胸の前で両手を固く握りしめた。

　「置いてくださるのなら帰るつもりはありません。ここで家庭を築いていきたいです。」

　ファミアの言葉にナウザーは硬く瞼を閉ざしてから深く息を吐くと、目を開いてファミアをじっと見つめた。嘘は見抜くといった感じの、最初にファミアが向けられた視線だ。

　「置いてきた家族はいいのか。」
　「家族は―――ええ、送り出してくれました。」

　渋りはしたが、妹想いの兄は結局現実を受け入れ見送ってくれた。

　「子供はいなかったのか？」
　「子供―――」

　答えを求めようとするナウザーの強い視線を受け、ああそうかと、ファミアは自分の事情をきちんと話していなかった事実を思い出す。

　「子供は一緒に住んでいた甥と姪が。それから二人の父親である兄と義姉が一緒に暮らしていました。」
　「夫はどうした？」

　硬い声色にファミアは胸の前で組んだ手に無意識で力を籠める。

　「夫……夫は―――彼は――――」

　六年前の結婚式がグルニスを見た最後だ。つい先日までグルニスは書類上ファミアの夫であったが、今の夫は隣に座るナウザーである。

　「夫はナウザーさん、あなたです。」
　「村に残してきた夫がいるだろう？」

　グルニスの事だと確実に問われ、ファミアは反射的に顔を上げてナウザーを仰ぎ見る。震える唇が色を失くしていた。

　「恋しいか？」

　色を失くしたファミアの様子に、きつく言い過ぎたかとナウザーは意識して声色を和らげた。するとファミアはゆっくりと首を横に振る。

　「そういえばこの六年、恋しいと感じたことは一度もありませんでした。悲しみよりも驚きの方が強かったのかもしれません。初恋の人だったのに―――」

　どうしてだろうと首を捻るファミアにナウザーは疑問を感じて眉を寄せる。

　「いなくなってしまったんです、女の人と。同じ村に住む未亡人の年上の女性でした。」
　「いなくなった？」

　言葉を繰り返すナウザーにファミアは頷いた。疑問に満ちた漆黒の瞳が真っ直ぐに注がれているだけでそれ以外の感情は窺えない。価値のない女と、落胆させるのではという不安が少しだけ緩んだ。

　「いつ？」
　「六年前の、結婚式を終えた後に。」
　「はあっ？！」

　突然上がった大きな声にファミアはびくりと肩を震わせたが、ナウザーは半立ちになって目を見開きファミアを睨むように凝視している。

　「式を終えて初夜も迎えずに未亡人の女と逃げたってのか？！」

　なんて勿体ない―――とは、かろうじて口にしなかったが、ナウザーはファミアの言葉が信じられなかった。
　ファミアの様子から嘘をついているのではないと解るが、それでもこの美人を捨てて結婚式の後に女と逃げたなんて馬鹿げた話はあまりにも荒唐無稽で。勿論女は顔ではないが、顔を除外視してもファミアが良き妻になるだろうというのは一日一緒にいれば簡単にわかるようなことだ。
　ナウザーの叫びにファミアは肯定しながらすっかり気落ちして背を丸め俯いてしまう。

　「申し訳ありません……」
　「いや、あんたが謝るようなことじゃないだろう？」

　つい手を出してしまわないようにと腕の無い左に座らせたが、気落ちするファミアを慰める目的でなでつけてやれない態勢にナウザーは心で舌打ちする。

　細すぎるがどこからどう見ても美人で出来た娘だ。こんな娘を捨てて逃げるなんて余程趣味の悪い男か―――結婚前から女と出来ていて逃げるしかない事情に追い詰められたかだろう。式を済ませたのは祝い金目的かと色々声に出して言いたくなったが、これ以上ファミアを傷つけるようなことはしたくない。

　「まぁその……なんで白い結婚を主張しなかった？」
　「教会に支払うお布施が準備できなくて。先日婆が払ってくれました。」

　ああそうか成程とナウザーは天井を仰ぎ見た。
　もしかしたらシグ婆はその時よりファミアに目をつけていたのかもしれない。貧しい村だ、ファミアに懸想した男がいなかったわけでもないだろうが、離婚するために教会に支払う金や、婆に託すにしても手間賃を取られるので金銭が準備できないであろうことは容易く想像できる。それがなぜ今なのか。六年前ではたとえ美人でも十四の娘ではナウザーの食指は動かない。十四のファミアを婆が連れてきていたら間違いなく竜の背に乗せ村へ強制送還しただろう。だから二十になったファミアだったのか。これはすべてナウザーの予想だが、今のナウザーにファミアを追い出すつもりはこれっぽっちもない。

　「じゃあライズというのは―――」
　「姪です。二歳になる、兄の娘です。」

　ナウザーの呟きを拾ったファミアが何の疑問も抱かず素直に答えれば、己の情けなさにナウザーは額に掌を当てて息を吐き出した。

　「嫌な話をさせて悪かったな。」
　「いいえ。きちんと話しておくべきことです。」
　「そうだな。それじゃあ明日は俺の話でもするか。」

　もう遅い、今夜は休もうとナウザーが寝台に上がればファミアもそれに従う。この行動も本当の意味で男を知らないからだと思えばしっくり来たが、ナウザーは隣の部屋にある寝台を勧めず黙って端に寄りファミアに場所を開けた。







　七日という日数をこれほど長く感じたことはない。ナウザーは日々眠れぬ夜を過ごしていた。

　午前中はまだいい。竜たちの様子を窺いつつ距離を詰め信頼を勝ち取る努力を惜しまなかったが、昼になりファミアが持たせてくれる弁当を食べた後は寝不足がたたりどうしても昼寝をしてしまうのだ。なぜ夜眠れないのかなんて隠しても心で会話する竜には筒抜けでわかってしまう。

　『おぬしが雌に捕われるのは初めてではないか。何処が特別なのだ？』
　「さあな、俺にもよくわからん。」

　ファミアの境遇を可哀想には思うが、側に置きたいという気持ちは同情からくるものではない。顔でもないが、まぁ正直見た目も多少は含まれるがそれ程重要でもなく。ただ一緒にいて邪魔にならないし、煩くもなく飯も美味いときている。気遣いも出来て働き者だ。妻にするにはうってつけの娘だが、やはりそれが決定打でもなかった。

　一日、また一日と過ぎるたび早くファミアに触れたくてたまらなくなる。久し振りの女だからだろうかと考えるが、そらなら遠慮する必要もない。けれどファミアの過去を知り大事にしてやりたいと思うのだ。そんなナウザーを長い付き合いの竜は喉を鳴らして笑う。むっとするが馬鹿にしているのではなく微笑ましく感じてくれていると解っているので、睡魔に襲われると同時にナウザーは遠慮なくハウルの腹に頭を乗せて寝転がった。

　『わしが人ならな、おぬしの子を産んでやってもいいと思っていたんだが。その必要もなくなったようだ』
　「いくら俺でも竜を相手には流石にできんぞ？」
　『だから人であったらとの仮定だ。その雌に産んでもらえ』
　「さて、産んでくれるかなぁ。」

　産ませることは可能だがそれをファミアが望んでくれるかどうかだ。どのみち夫婦になったらやることはやるが、ファミアがナウザーと同じ気持ちでいてくれないのは十分に分かっている。それでもまぁ期限が来たら抱くのだろうがと、若造でもないのに己の余裕のなさに悪態をついた。

　『若造だろうて』
　「俺は立派な成人だ。三百年生きてるお前の寿命と同じに考えてくれるな。」

　竜の寿命は長く、病や怪我を負わない限り四百年は軽く生きる。十年前の戦で重傷を負ったハウルは飛ぶのも億劫なほど弱り、今では動くのも稀で同じ場所で寝てばかりいるが、それでもこの先ナウザーよりも長く生きるのは確実だ。
　ナウザーが冷んやりとしたハウルに体を預けていると、不意に他の竜の気配を感じ目を開けた。すると森でも比較的若い子供の竜が、大木に隠れきれていない体を隠してこちらの様子を窺っている。

　「パウズか―――何か用か？」

　動くと怯えるので寝たまま問えば、パウズと呼ばれた竜は身を翻して森へ消えた。いつもの事だったが何故か今回はまたすぐに舞い戻るってくると、大木の後ろで隠れるようにしてナウザーの様子を窺っている。

　パウズはハウルの息子で五十年ほど生きる竜だが、人の年に換算すればまだ十三歳程度の少年だ。将来を見据え竜騎士の竜にと目をつけているせいか、なかなかナウザーに寄ってきてくれない竜だったのだが。今日はいったいどうしたんだろうと黙って様子を窺っていると、長い首をぬっと出して縦向きの細長い瞳孔をナウザーに向けた。

　『雌がきてる』

　ナウザーがこの森に来てパウズを知ってから初めて声をかけられたが、意味が理解できずにナウザーは首を捻った。するとパウズはナウザーと同じように首を捻る。

　『雌がきてる。お前は雄だ。あの雌がどんなか見たい』
　「ファミアの事か。彼女に会ってみたいのか？」

　人の気配に敏感な竜だ、どの竜もファミアが森に居ついていると察しているはずだが、こうやって興味を持たれるのは初めてではないか。ナウザーが惹かれるように竜にも何かが感じられるのだろうかと思っていると、ハウルが笑いを押し殺し揺れた。

　『雌を見てみたいらしい』

　ハウルがパウズの希望を代弁する。人への興味を持たない竜が大半の中、やはりパウズは竜騎士の乗る竜になる素質を持っているとナウザーの心は踊った。

　「立ち入りを許してくれるなら、彼女を連れてこよう。」
　『雌、めすか？　お前とどう違う』
　「それは難しい質問だな。」

　成人した竜は雄より雌の方が必ず大きくなるが、人間では必ずといった男女の現象ではない。けれどナウザーとファミアの二人に限れば、大きさの点でいえば竜と変わらない。人は体系的に大きな違いがあるが、竜は人の男女を見た目で区別できる能力がなかった。

　興奮したのかパウズは同じ場所でぐるぐる回り、長く太い尻尾で木々をはたいて葉を鳴らしながら森の奥へと消えて行く。反対の言葉もなく浮かれた様子で消えたところを見ると、ファミアが竜の領域に入るのを了承したのだろう。ハウルも何も言わないところを見ると他の竜からも文句は出るまい。　

　思いがけないことだったが、パウズがファミアに興味を持ってくれたおかげで交流が持てた。ファミアを連れてきたらパウズは再び顔を見せるのだろう。

　「ハウル、いいか？」

　森は竜のものだがこの一帯はハウルの縄張りに等しい。

　『幼竜は敏感だからの。あれが何に惹かれるのか知れぬが、わしもおぬしを捉えた雌をみてみたい』

　それならと、ナウザーは早速ファミアを誘ってみることにしたのだが。帰宅し食事の席で話を持ち掛けると、ファミアの瞳に戸惑いの色が浮かんだ。

　まぁ当然かと、ナウザーは食事の手を止めずに話を続ける。

　「怖がるなよ、別にお前を取って喰おうって訳じゃないんだ。まだ子供の竜でな、人間の雌というものに興味をもったみたいなんだ。」
　「いえ、あの……」

　食べ続けるナウザーと違い、ファミアは食事の手を止め膝の上に両手をそろえて姿勢を正した。

　「怖いというのではなくて、竜は神の御使いと呼ばれる神聖なものだと聞いたことがあります。竜に触れられるのは竜騎士となった男の人だけだって。だからわたしのような人間が近づいていいのかと不安で。」
　「確かにそうだが、向こうが会いたいって言ってるんだ。気にするな。」
　「そう言いますけど、ナウザーさんは竜に慣れているから……」

　ナウザーはファミアが見せる態度にようやく食事の手を止めた。
　いつもナウザーに対して拒絶の色を見せたことなどなかったのだがいったいどうしたのか。ファミアの真意を探ろうとしてじっと見つめると、さっと視線を外して俯いてしまう。

　「何が不安だ？」

　竜を知らない人間が初めて竜を目の当たりにすると恐れをなすのが普通の反応。けれどファミアは竜に会うのが怖いのではないという。竜を恐れていないわけではないのだろうが、ナウザーが誘ったことで恐怖の対象としての心配はしていないのだろう。信頼されているようで嬉しいが、では何が問題だと探れば、ファミアは唇をかんでからようやく顔を上げた。

　「森から―――ここから出て行けと言われるんじゃないかと。」

　ナウザーがいてもいいと言ってくれても、竜から拒絶されてはこの森では暮らせまい。追い出される懸念に怯えるファミアに、ナウザーは馬鹿な心配だと喉の奥で笑った。

　「追い出されるわけがあるか。そもそも竜が人間に興味を持つなんて珍しいんだ。俺の嫁だから興味を持たれたのかも知れんが、相手の竜は本当にまだ子供だ。パウズというんだがな、そのパウズに出て行けと言われたとしてもその必要は全くない。竜守りの妻はここに住まう権利を竜たちにも認められているんだからな。」

　大丈夫だと笑うナウザーからファミアはそっと視線を外す。明日はファミアがここに来てから七日目、本当に竜守りの妻となる日なのだ。怖いとか嫌だとかはない。多少の不安はあるが、ナウザーはファミアにとって良き夫となってくれるだろう。会話の中で明日だと暗に確認を取られた気分に陥り、ファミアは再び俯いてしまった。そんなファミアにナウザーは温い眼差しを向ける。恥ずかしがっているのだと解ったからだ。

　この夜ナウザーは久しぶりにぐっすりと眠れた。ファミアに拒絶されていないと解ったのが大きな要因だ。恥ずかしそうに俯いたファミアのしぐさ一つで心が満たされる……なんてお安いのだろうと年を感じるが、長く一人だった後遺症だと己に言い聞かせた。

　翌日ファミアは黙ってナウザーの後を追う。森に入って初めてのお出かけだ。森の外に出る訳ではないが、許されていなかった場所への外出にファミアの心も軽く、良い気分転換になったのではとナウザーも髭だらけの頬を緩めた。

　昨日と同じ場所を目指すナウザーの後ろで、茶色になった食べごろの毬栗を見つけたファミアが腰を折り手を伸ばす。それを大きく太いナウザーの手が拒んだ。

　「悪いが採取は禁じられている。森の食いもんは竜の物だ。」
　「竜が栗を？」
　「肉も食うが基本的に菜食だ。竜の許しがあれば狩猟もできるが、俺がいないときに勝手に手を出さない方がいい。襲われはしないだろうが不快な印象を与えてしまうからな。」

　自分のものを勝手に奪う者がいたら確かにそうだと、ファミアは素直に頷いて立ち上がった。

　高く生い茂る木々の間を迷いなく進むナウザーを追いかける。ここでナウザーに見捨てられたら間違いなく遭難すると負の想像ばかりしていると、鬱蒼と生い茂るばかりだった森に光が宿った。大木が生い茂るが適度に場所が開けており、きらきらとした木漏れ日が暖かく舞い降りる。その先に大きなものをみつけ、ファミアは言葉を無くし息を飲み込んだ。

　竜だ。
　木漏れ日の中で漆黒の鱗を輝かせる、まるで宝石のように美しい竜。少女の頃にみた大空を飛ぶ黒い影の正体はただの塊ではなく、とても美しくて言葉を失うほど強烈な印象を与える。その地面に横たわり首をもたげる竜の目は鋭く、縦長の瞳孔が巨大な爬虫類を思わせ恐ろしさを抱かせるが実際に恐怖は湧かない。輝く鱗をまとう大岩の如き巨体は貫禄があり、その佇まいは神々しさを感じさせた。太い後ろ足に比べ、前足は短いうえに細くて三本の指しかない。天空を舞わないときは二本足で地を這うのだろう。背中の高い位置から二枚の大きな羽が生えており、いくつかに折りたたまれ背中に鎮座している。

　神の御使いとはよく言ったものだが、これは神を守る聖獣ではないかと、ファミアは少ない知識の中で言葉を探し感嘆していた。そこへ森が震え、新たな竜が顔を出す。

　鎮座する竜とは異なり体の大きさはナウザーよりも一回り大きな程度だ。予想通り二本足で歩いており、背中の羽はまだ小さい。この竜が教えてもらったパウズだろうかとファミアが言葉を失っていると、パウズは一気に距離を縮めファミアの目の前で急停止した。

　『これが雌、ナウザーとどこが違う』
　「あっ、えっと……！」

　くんくんと鼻を寄せられファミアの体は後ろへと押された。がっつくパウズの首をナウザーが捉え引き剥がす。

　「挨拶もしないで何やってんだ！」

　子供の竜、しかもか弱い人間の女にどう接すべきかなど学んでいない。ファミアを怖がらせてはいけないと間に入ったが、接触を受け後退したファミアはナウザーの予想に反し、多少驚いてはいるようだがまったく竜を恐れてはいなかった。パウズの方も嬉しすぎて興奮を隠せず、ナウザーに首を捕われているというのに嫌がる素振りもない。

　『雌、雌を確認したかった。おまえ雌か』

　興奮したパウズが声を上げると、ファミアは瞳を輝かせ笑みを浮かべた。

　「はい、雌で名前はファミアです。お招きありがとうございます。」

　その言葉にハウルは寝そべるばかりの上半身を起こし、驚きで目を見開いたナウザーはパウズの首を開放してしまう。

　何故―――と、パウズの言葉に的確な答えを返したファミアに両者が驚きの視線を向けていた。

　『雌、ハウルと同じ匂い。俺の母親だ』

　興奮するパウズは羽をばたつかせ巨体を揺するが、ファミアは恐れることなく笑顔でそれを見ている。その様子をいったい何故とナウザーは驚愕で言葉を失っていた。

　『この雌、どうやらわしの血を受けておるぞ』
　「まさか！」

　ナウザーだけに直接語りかけられた声に、ありえないとナウザーは声を上げる。どうしたのかとファミアの視線が移り、聞かれたくなくてナウザーはハウルのすぐそばに寄った。

　「どういう事だ？」
　『幼竜は敏感だ。わしと同じ匂いにつられてお前の雌に興味を持ったのだろう。あれがわしと同じ匂いというなら間違いない。わしの血をあれが飲んだのだ』

　ありえないとナウザーはまたもや言葉を失う。
　竜にとって人の血肉は万病の薬だが、人が竜の血肉を口にすれば猛毒の役目を果たし命を失う。だがファミアは生きてこの場所にいるのだ。そもそもいったいどこでどうやって竜の、ハウルの血をファミアが口にできたのか。ナウザーもハウルもこの森でファミアに初めて出会ったが、その間にファミアがハウルから血を受ける機会など一度もなかったのだ。ナウザーの内に疑問が次々と沸き起こる。同時に不安と懸念も。いったいどうなってるんだと、垣間見てしまったパウズとファミアのやり取りがただの偶然ではないかという希望を抱いた。だがしかし、パウズは初対面の人間に会えて嬉しそうに、本来なら有り得ない反応をみせているのだ。ファミアに母竜の匂いを感じ、新たなもう一人の母親として認識しているのか。ハウルにじゃれる時のような興奮と無邪気さを開放させている。

　不意にパウズが首を下げファミアの足の間に顔を突っ込んだ。ナウザーが「あっ」と声を上げた時すでに遅く、ファミアの細く小さな体が竜の首を超え反対側に落下する。やばいと感じ走ったが間に合わず、ファミアは硬い土の上で体をくの字に丸めていた。

　「大丈夫か？！」

　駆け寄ったナウザーはファミアに怪我がないかを確認する。ファミアは痛みに呻いたがナウザーの手を借り体を起こして臀部を抑えた。

　「痛い……痛いけど、大丈夫です。」

　空色の瞳に涙をにじませているが平気だと訴える。ナウザーはそんなファミアの体に遠慮も何もなく触れ、折れた個所はないか確認した。初めて触れるファミアは見た目以上に細く、けれど柔らかくて。ナウザーの知る女たちのように、腰にコルセットなどしていないのだと思い至り慌てて手を引っ込めた。

　「どこも折れてはいないな。打ったのは尻だけか―――」

　ほっとして傍らの竜を見上げると、ナウザーに睨まれたパウズは一目散に逃げ出した。森の奥へ消えて行く黒い影にナウザーは大きなため息を落とす。

　「あのっ、あの子が悪い訳じゃないんです。」

　幼竜を庇うファミアに、ああここにも大きな問題があったのだとナウザーは頭を抱え、ハウルは縦長の瞳孔を広げてじっとファミアを観察していた。






　竜守りでも、まして竜騎士でもないファミアに竜の声が届いたのには驚いたが、真っ直ぐで純粋な好意を向けられ、認めてもらえたのだと思うとファミアはとても嬉しかった。

　竜守りの妻はこの森に住まうのを認められているから大丈夫だ、と話してくれたナウザーを疑っていたわけではない。けれどファミア自身を認めてもらっているわけではないのでやはり不安があった。
　呼び出された理由が雌への興味といわれてもピンとこず、だからこそ頭の中に直接響いた幼竜の言葉が本当に嬉しくて。けれど初めての経験と合わせ心躍らせたせいで罰があたったのか。背中に乗せてやるという幼竜の感情を受けとりはしたが、ファミアにはどうしたらいいのか全く分からず。ファミアがナウザーに了承を取る前に幼竜は首を伸ばし、突然の行動についていけなかったファミアは竜の首を通り過ぎて一回転し地面に落下してしまった。
　そのせいで右の臀部を強打し、痛みで上手く歩けない状態だ。抱えて戻ると言ってくれたナウザーの提案をファミアは遠慮し、唯一ある右腕を杖替わりに借りて自分の足で小屋に戻った。

　一方ナウザーは、自分が目を放したせいでファミアに怪我をさせてしまったと己を責めていた。運よく骨は折れていなかったが、打ち付けた尻を痛がるファミアを抱いて運んでやれないのも悔やまれる。無駄な肉など全くついていない細く小さな体だ。当然腕一つでも軽々抱えていけたが、何しろ臀部を打っているので、一つしかない腕に抱えればその尻が当たってしまう。荷物のように抱えるのも憚られ、腕を貸し時間をかけて小屋へと戻ってきた。

　パウズに悪気がなかったのは解っている。ただ喜び興奮し過ぎたパウズはファミアを背に乗せ、喜んで貰いたかっただけなのだ。けれどファミアは竜の背に乗るための手順を知らず、そのままパウズの背を通り超えてしまった。自分のしたことに驚いたパウズは、謝罪を促すナウザーを前に我に返ると一目散に逃げだしてしまったが、恐らく今頃は深く反省し拗ねたように巣に籠りきりになっている頃だろう。ナウザーしか相手にしていなかったせいでパウズは人の脆さを知らないままだ。パウズには後できっちり謝罪させ、ファミアへの接し方を教えるとしても、やはり今回の事故はナウザーの不手際だ。ナウザーは痛みを堪え台所に立つファミアの後ろに項垂れながら足を進めた。

　「何か手伝えることはないか？」

　問いかけに野菜を切っていたファミアが首だけで振り返りそっと頭を横に振る。

　「大丈夫です、ナウザーさんは座っていてください。」
　「だが―――」

　口ごもるナウザーを前にファミアは微笑みを浮かべた。

　「座ると痛むので立っている方が楽なんです。でもどうしてもとおっしゃるなら風呂を沸かしてくれますか。水は朝のうちに溜めて薪の準備も済ませていますから。」

　解ったとナウザーは請け負い頷く。一日くらい風呂など入らずとも平気だが、地面に転げたファミアは汚れを落としたいはずだ。きっとナウザーが風呂など入らなくてもいいと言っても、ファミアの事だ。自ら沸かすに決まっている。それなら手伝ってしまう方が賢明だと、ナウザーは外に向かいかけて足を止めた。

　「俺のことはナウザーでいいからな。」
　「えっ、でも……」
　「なんなら俺もファミアさんって呼んでやろうか？」

　髭だらけで表情のない顔で問えばファミアは大きく頭を振った。いつまでもさん付けで呼ばれるのは他人行儀だ。試用期間ともいえる七日は終わり。今日からは夫婦だから追い出される心配など本当にする必要はないのだと解ってほしい。と、考えながら薪に火をつけたところで、男としては仕方のない疚しい思いがナウザーの脳裏に浮かぶ。

　「まぁ、今夜は無理だな。」

　怪我をしたファミアを無理やり組み敷くほど鬼畜ではない。残念ではあるが我慢だと、怖い顔をしながら風呂を沸かした。

　食事の時になってファミアが椅子に座れない事態に陥る。これまでも立ったままだったが本当に痛みで座れないのだと知りナウザーは情けなく眉を下げた。

　「俺の上に座るか？」

　邪な考えなどまるでなく問えば、ファミアは驚いたが当然首を横に振る。

　「行儀が悪いんですけど、靴を脱いでも？」
　「ああ、何でもいいぞ？」

　何をするんだと様子を窺えば、左の靴だけを脱いで膝を曲げ、痛くない方の尻だけを乗せて体重をかけると肘をテーブルに付いた。どうやら痛む尻を椅子から浮かせて食事をとるらしい。行儀の悪さを気にしたが、ナウザーからすると全くどうでもいい事だ。この十年、幼少期より仕込まれたテーブルマナーなど守った記憶は全くないのだから。

　この日ファミアは風呂沸かし以外の家事をすべてきちんとやり通した。どうせ座ると辛いのだ、立っているならやってしまおうという考えで動いていたが、ナウザーからはとても心配されてこそばゆく感じた。大きくて病知らず、屈強な彼なら怪我もなかなかしないのかもしれない。やせ細ったファミアが尻を打っただけで死んでしまうとは思わないにしても、同じ程度には感じてしまっているのではないだろうか。結構丈夫なのになと思いながら、それでも心配される心地良さをファミアは味わった。

　休む時分になり何度目かの謝罪をナウザーが口にする。パウズに悪気がないのは解っていたので気にしていないと、やはり同じ答えを返した。

　寝台に上がり痛む右を上にして横向きになると、必然的にナウザーと迎え合わせで眠ることになった。恥ずかしいと感じるが恥ずかしがってばかりではいけない。ナウザーの言った期限は過ぎたし、今度こそ妻になるのだという気概もあった。けれどナウザーは大きな掌でファミアの頭を一撫でするとすぐに仰向けになる。

　「あの……ナウザーさん。ナウザー？」

　返事がないので言い直せば、ぎろりと漆黒の瞳だけがファミアに向く。空色の瞳を捉え、ファミアの言いたいことを察してくれたのか。太い右腕がファミアの首の下に回され引き寄せられた。

　髭だらけの顔でこめかみに唇を落とされる。ぎゅっと瞼を閉じ体を固くしたファミアの額がナウザーの胸に押し付けられた。

　「今夜は休め。」
　「あの、でもっ！」

　顔を上げようとするファミアの頭をナウザーは力で己の胸に留める。

　「もう……あまり痛みません。」
　「そんだけ痛々しいくせして嘘をつくな。申し出は有難いが、ここでやったら壊してしまいそうなんでやめとく。どうせ先は長い、一生夫婦でいるんだろ？　傷が癒えるまでは待つさ。」

　回された一本だけの腕が労うようにファミアの背中をたたく。背中からは優しさが、押し付けられた胸からは同じ石鹸の匂いが漂い、ファミアは心に広がる温もりを感じた。

　ファミアは自由な両腕ですがるようにナウザーの服を掴む。腕を回してナウザーに抱き付くのは恥じらいが邪魔した。けれどこの恥じらいが今夜はナウザーの救いとなる。腕を回されていたら理性が決壊したかもしれないからだ。

　翌朝いつもの時間にファミアが目を覚ますと目の前にナウザーの硬い胸板があった。眠りに落ちた時と同じ体勢で、ナウザーの腕を枕代わりにしたまま眠ってしまったようだ。ナウザーの腕を痺れさせてしまったのではと案じ、起こしてしまわぬようそっと様子を窺えば、いつもはまだ眠っているはずのナウザーはすでに目を開いていた。

　「あ、わたし―――」

　起きる時刻を間違えただろうかと慌てるファミアにナウザーは緩く微笑む。

　「おはよう。」
　「おはようございます。」
　「ちょっと様子を見てくるからお前はここにいろ。」

　ナウザーは腕を抜くとファミアを超えて寝台を降りる。その動きに合わせ体を起こしたファミアは、寝室を出て行くナウザーを黙って見送った。

　何かあったのだろうかと不安に感じながら、言いつけ通り寝台の上で黙って待つ。昨日あれほど痛んだ臀部は普通に座ってもほとんど痛みを感じない位に回復していた。

　ファミアを残して寝台を後にしたナウザーは迷いなく外へ通じる小屋の扉を開く。そこで見たものに思わず苦笑いを漏らすと、そのまま無言でファミアの待つ寝室へと戻って声をかけた。

　「ちょっといいか？」
　「はい。」

　手招きされたファミアは寝台を降りてナウザーを追う。途中で先にと促され外へと続く部屋へ入り、目の前の光景に驚いて一瞬息が止まった。

　外へと通じる玄関扉が開かれ、そこから大きな頭が、頭だけが室内に侵入していた。人とは違う竜の頭部。縦長の瞳孔がファミアを捉えると更に首が伸ばされたが入り口で肩をつっかえさせ、仕方なくといった感じで竜は頭を抜いた。

　「パウズ？」

　ファミアが竜を追うとパウズは一歩後退し二本足で立ってファミアを見下ろしていた。爬虫類を思わせる顔立ちだが、どことなくしゅんとして項垂れている。前足にあたる三本の鉤爪（かぎづめ）には毬（いが）に包まれた栗が一つづつ、潰してしまわぬよう細心の注意をもって握られていた。その毬栗がファミアの目の前にぬっと差し出される。

　「えっと、わたしにくれるんですか？」

　昨日の様に声は届いてこなかったが、動作からそうではないかと感じたファミアは両手を広げて前に出し、パウズはそっとファミアの掌に二つの毬栗を乗せた。栗の毬がちくりと掌を刺す。

　「どうもありがとうございます。」

　礼を述べパウズを見上げると、大きな頭が上を見て、下を見て、左右を見て。それから一度だけファミアに視線を合わせると、体格に似合わぬ俊敏さで回れ右をして一目散に森へと消えてしまった。残されたファミアは毬栗を手にしたまま瞳を瞬かせる。弾けたばかりの毬には美味しそうな栗がいっぱい詰まっていた。

　「謝罪のつもりなんだろう。」
　「なんだか、人間臭いですね。」

　無言の竜からは後悔と照れと居心地の悪さ。それから温もりがとても深く感じられ、ファミアはパウズが逃げるように去って行った森をじっと見つめ続けた。

　深く雄大な竜の住まう森。竜守りが守る森は人がいなくてとても寂しいように感じるが、けれどそうではなかったと、ファミアは遠い村に残してきた兄に心で語りかけた。妹を案じつつ貧しさゆえに仕方なく送り出した兄に、ここはとても愛情深い場所だと教えてやりたい。きっとファミアを行かせた我が身を心の内で責めているに違いないのだ。

　ぽたり、ぽたりとファミアの頬を涙が伝う。驚いたナウザーは慌て、違うのだとファミアは首を振って泣き笑いをみせた。

　「ここはとても暖かいところです。」

　急に泣き出したファミアを案じるナウザーが不意にパウズと重なった。二人とも優しいと感じるたび、次々にあふれる涙が頬を伝う。涙を流しながら笑っているファミアを前にナウザーは、どうしたものかと思案しつつ、小さな掌に乗ったままの毬栗を受け取ってファミアを室内へと促した。



　後日ナウザーはパウズに、あの時なぜ毬栗を持ってきたのかと問うた。するとパウズは、雌の機嫌を損ねた時のナウザーは、雌の気に入る品物を持ってお宅訪問をしていたと聞いたからだと答える。ナウザーは渋い顔でハウルを睨んだが、ハウルは欠伸をして地面に喉を押し付けていた。







　予定を違え昼過ぎに戻ったナウザーの様子にファミアは眉を顰める。風呂敷には持って行った弁当が手を付けられずに残っていた。

　「話がある。」

　いつになく神妙な様子に緊張が走った。今朝方パウズが持ってきてくれた栗を日陰で剥いていたファミアは屑を払いナウザーの後に続いて小屋に入る。何があったのかと不安だけが募った。

　ナウザーはテーブルを挟んで座るファミアの様子に、眉間の皺をさらに深くする。座るのに何の支障もないのは喜ばしい限りだが、これからを想像すると諸手を上げて喜んでばかりはいられなかった。

　怪我した当初は歩くのも困難だったのに、家に戻ってからはいつもと変わらぬ家事をこなした。一晩開ければ痛みはすっかりとれたという。実際に怪我したばかりの患部を見たわけではないが、一晩で癒えてしまうような状態ではかなったはずだ。ナウザーは自分の、竜騎士の家系に生まれ、竜の声を聴く力を持った我が身の特性とファミアの状態を見比べ、とても似通っている、同じだと結論を出さずにはいられなかった。

　ハウルもファミアと接触したのは昨日が初めてで間違いなかった。過去誰かに血肉を与えた経験もないし、ファミアの生まれ育った村に降り立った記憶もない。竜騎士の竜として森を出てからはずっと騎士に従い過ごしていた。だが間違いなくファミアはハウルの血を体内に宿しているという。これはあくまでハウルの憶測だが、竜の血肉を受け入れても生きていられる人間が存在し、それがナウザーら竜騎士と呼ばれる者たちの祖先にあたるのだろうと。そしてファミアはそれと同じ状態にあるのだ。

　だがそんな事実は語り継がれていない。もしそれが今現在に語られていたらどうなるのか。確実に減少する竜騎士の血筋を保つため、多くの犠牲を強いられる惨劇が起きてしまうのではないかと、それが竜とナウザーが抱く大きな懸念だった。

　ファミアを怖がらせるつもりはない、だが話しておかなければならない事実だ。どこでどう漏れるかわからない秘密をファミアは知らずに抱えている。怖い思いや心配をさせたくなかったが、事はファミアの家族にまでかかわるのだ。隠しておけるわけがない。しかしナウザーは不安そうに自分を見つめるファミアになかなか本題を言い出せず、いつまでも不機嫌そうに顔をしかめていた。

　「あの……何があったんですか？」

　いい加減いたたまれなくなってファミアの方から声をかける。ナウザーはファミアが言葉を探しているときは根気よく待ってくれているが、ファミアは陰鬱な空気に耐えられず、気が付けばナウザーを急かすように声を出してしまっていた。

　「お前は、自分が竜と会話できる状態を不思議に感じなかったか？」

　誰もかれもが竜の声を聴けるわけではない。ナウザーの父は竜騎士だったが、声の聴けない兄と弟にはその資格がなかった。

　「そうですね、確かに。どうしてわたしには竜の声が聞こえたのでしょう？」

　訊ねられ初めて疑問に思うあたり、ファミアの中では自然だったということだ。ナウザーは大きく息を吐いて背を椅子に預けた。

　「竜の声を聴けるのは竜騎士の家系に生まれる男子だけ、それも血を引いていれば必ず聴けるというものではない。ファミア、お前の家系に竜騎士はいるか？」

　いないと解っていてあえて尋ねれば、ファミアは頭を横に振った。

　「竜騎士になった人はいませんけど、もしかしたらどこかで血が混ざっているのかもしれません。」

　もしそうなら村はきっと大騒ぎになるだろう。村から竜騎士を出せる可能性があるのだ。特に男の子にとっては夢の職業。もしかしたら夢で終わらないかもしれないと、俄かに顔色をよくしたファミアに、ナウザーは黙って首を振った。

　「勿体ぶらずにいうとな。お前はハウルの血を受けている。」
　「ハウルって、あなたの竜？」

　ファミアは昨日見た神々しいまでの美しさと威厳を放つ漆黒に輝く竜を頭に浮かべるが、その血を受けているという意味が分からず黙って首を捻った。

　「ハウルが言うには、お前はハウルの血を飲んで竜と意思の疎通がはかれるようになったと。パウズがお前を慕うのは、お前にハウルと同じ血が流れているかららしい。ハウルはパウズの母親で、パウズはお前に母親を重ねているんだ。」
　「そんなこと言われてもわたし―――竜の血なんて飲んだりしてません！」

　竜を傷つけてなどいないと声を上げるファミアに、解っているとナウザーは頷いた。

　「お前がここに来るまでに見た竜は空を飛んでいたのが一度きりだ。そもそもハウル自身がお前に血を与えた記憶がない。お前を疑っているんじゃない。何処でどうやってハウルの血がお前の体内に取り込まれたのかは分からないが、入っているのは事実なんだ。」

　そうなのかと、ファミアは首を捻りながら喉元を抑える。
　竜の血に限らず血を飲むといった行為は恐ろしい印象を与えた。けれどファミアはかつて竜どころか家畜の血すら啜ったことはない。この件においてファミアが竜の、ハウルの血を飲んでなどいないとナウザーが信じてくれるのならそれでよかった。

　「あの……それで何か大きな問題が？」

　ファミアにはどうしてナウザーがこんなにも難しい顔をしているのか分からない。ファミアに竜の声が聞こえたからといっても竜騎士は男しかなれないというし、竜守りの役目を担う必要があるならどの道ここに住んでいる。竜守りの妻としてできることは何でもするつもりだ。おずおずと様子を窺うように訊ねれば、ナウザーはさらに難しそうに顔を顰め首を振った。

　「人にとって竜の血肉は毒にしかならないと思われていたし、実際毒薬として保管されているものもある。だが、その血肉を使って竜の血を引く騎士を生産できるとなるとどうなるか。パシェド村の人間が真っ先に実験されるぞ。」

　ファミアは息をのみ言葉を失った。

　人にとって毒となる竜の血肉。どこでどう口にしたかしれないが、ハウルによるとファミアは間違いなくそれを口にしたのだ。血を体内に取り入れ生きている、しかも女でありながら竜と対話ができるとなると、竜騎士を生み出すために竜からは血が採取され、それを飲まされる人間が現れる。その標的として真っ先に上がるのはファミアの家族、それから同じ村に生まれ育った村人たちだろう。パシェド村は閉鎖的で村内での婚姻を繰り返し、元をたどれば誰もかれもが血の繋がりがある。ファミアの様になれる確率が高いと考えられてもおかしくないし、たとえ失敗して村人全員が死んだとしても、辺境の小さな村一つ無くなったとて困りはしない。非道と罵られるのを恐れるなら隠蔽するにもうってつけだ。

　「わたしっ……聞こ、聞こえません！」

　怯えるファミアにナウザーは頷く。

　「ここにいる限り漏れる可能性はないが、十日に一度物資をもって竜が飛来する。その時は悪いが隠れていてくれないか。お前は嘘が苦手そうだ。」

　小屋へと通じる道は細く荷馬車は入れない。なのにどうして新鮮な食材が豊富なのかという疑問はこれで溶けた。竜騎士が竜に乗り届けてくれているのだ。小屋の周りが開けているのも竜が降りやすいように。
　竜騎士を乗せてやってきた竜とファミアが会話をすれば瞬く間に竜騎士にも判明してしまう。竜騎士の素質は男子にだけ受け継がれる特性を、女であるファミアが持っていてたらすぐに興味を惹かれるだろう。

　「知られたら報告されるんですか？」
　「んな訳があるかっ！！」

　ドンと机が叩かれ怒号が飛んだ。驚いたファミアはびくりと椅子から飛び上がる。

　「俺たちは竜を敬愛し命より大事にしている。だからこうなったんだ！」

　声を荒げるナウザーは袖だけの左腕を掴む。ハウルを死なせないために自ら犠牲にした左腕。失っても後悔なんてしていない。ハウルが大空を飛ぶのを望むならこの命を差し出しても悔いはないのだ。それほど大切に思う竜から血を採取するなんて行為をナウザーが、竜騎士が許すはずがない。そう強く力を籠め訴えナウザーははっと我に返る。目の前ではファミアが蒼白になっていた。

　「あ、いや……そのっ―――」

　つい興奮したが、けしてファミアがナウザーを疑ったわけではない。ただ報告するのかと、生まれ育った村を案じて聞いたに過ぎないのだ。竜騎士についてファミアは何も知らない。けして彼らの竜に対する愛情を疑っているのではないのに、はき違え興奮したナウザーは頭を掻きむしった。

　「ごめんなさい、わたし―――そんなつもりじゃ……」
　「ああ、解ってる。俺が悪かった。」

　怯えさせたと、蒼白になったまま瞳を揺らすファミアを前にナウザーは肩を落とす。

　「竜や騎士らは秘密を知ったとて漏らしたりはしない。だが興味は持たれる。いつどこで誰が聞いているかもしれないんだ。秘密ってもんはどっからか漏れるに決まっている。だからなるだけ知られない方があいつらの為にもなるんだよ。」

　竜も騎士もファミアの秘密を知っても漏らしたりはしないが、竜騎士同士では話題に上るだろう。それを誰かに聞かれないとも限らないし、ファミアに興味を持った奴らが竜に乗って度々やってくるようになると国もおかしく思うに決まっている。一番危険なのは業突張りのシグ婆だ。これまでは嫁を紹介するために森へ足を運んでいたが、その仕事が終了したとしても二度とここへやってこない保証はない。あの婆は金の為なら何でもやるのだ。金に通じるものなら驚くほど鼻が利く。ファミアと会話し何かを感じ取られては厄介だった。

　唯一ともいえる外界との繋がり。ハウルと話し合った時点よりそれを禁じることに、ナウザーは後ろめたさを感じていた。竜と心を通わせる者たち、その矜持にかけ秘密の露見はない。だが森はともかく、竜騎士らが住まうのは人の大勢集まる場所だ。そこには自身の欲の為に常に目を光らせている輩も多い。もし知られたらどうなるか。竜が傷つけられる心配もあるが、ナウザーは同時にファミアを奪われる恐怖を感じていた。

　それなのにと、蒼白になりぎっゆっと手を握りしめているファミアを見つめる。声を荒げ怯えさせてどうするのか。

　「俺は、竜と同じでお前も大事だ。」　

　繕うような文句だが言っておきたかった。だがこの言葉が瞳を揺らすファミアに届いた様子はない。自分にあきれたナウザーは首を振ってゆっくりと椅子から立ち上がる。

　「何処に？」

　慌てたファミアが追ったが、ナウザーが振り返るとすぐに動きを止めた。驚かせないようゆっくりと手を伸ばし、置いたままにしていた風呂敷を取るとすぐに背を向ける。

　「もう一度ハウルと話してくる。」

　それだけ言い残すとナウザーは小屋を出て行ってしまった。後ろ手に閉じられた扉に不安を感じてすぐに後を追ったが、ナウザーの背が森に消える瞬間をとらえただけに終わる。ファミアはナウザーが怒ったのは自分のせいだと深く沈んでいた。

　怒号を上げたナウザーは、熊を思わせる大きな体に慣れたファミアにも恐れを抱かせた。信用されていないと勘違いして怒ったのだと、ファミアは自分の発した言葉を後悔する。

　竜の声を聴き竜騎士となり、そして竜守りへ。幼少期よりナウザーの側には常に竜がいた。自分の腕を与えられる程の思いとはどれ程のものか。命がかかっているとしても即決断できる強さに驚かされる。そんな心根を持つナウザーがファミアを売るなんてことはあり得ない。分かってはいるが、他の竜騎士をファミアは知らないのだ。だがそれを理由に許してくれとは言えなかった。ナウザーと同じく竜と共に暮らす彼の仲間を疑ったのはファミアだ。怒られてもしょうがない。怒らせたのはファミアなのだから。

　ナウザーのいなくなった小屋を出て、途中で中断していた栗剥きを始める。今朝パウズが持ってきてくれた栗だ。あの時は嬉しくて、暖かさに涙を流したというのに。

　今ファミアの頬を伝う涙はとても冷たかった。寂しくて、けれど原因は自分だ。涙をぬぐい栗剥きを再開する。夕方までに部屋を整え食事と風呂の支度を済ませてナウザーを待ったが、日が暮れても夫は帰っては来なかった。







　冬はそこまで来ている。
　冷たい風が吹き付ける中、ファミアは漆黒に染まる闇の世界に身を投じていた。

　陽射しのある昼間とは打って変わって夜は冷え込む。いつもなら二人で夕食を取っている時間だというのにナウザーは帰って来ず、不安に駆られるファミアは、小屋と外を行ったり来たりしてナウザーを待ちわびていた。

　昼間あんなことがあったから帰って来ないのかもしれないと、声を荒げた後に深い後悔の色を瞳に宿したナウザーを思い出す。けれどもしそうでなかったらと、ファミアの胸を不安が支配した。竜に何かあったのか、もしかしたらナウザーが思わぬ事態に陥っているのかもしれない。怪我をしていたらどうしよう。もしかして動けない状態なのだろうか。あの人だから心配ない、でも―――と、様々な憶測がファミアの脳裏を駆け巡る。

　沸かしていた風呂の湯もすっかり冷えてしまっていた。ファミアは溜息を落とすと寝室へと足を運び、長い息を吐きながら寝台に腰を下ろした。

　このまま見捨てられたらどうしようという思いがわき起こる。ナウザーに限ってそれはないと思うが、愛想を尽かされたらと不安しか思い描けなかった。追い出されても行き場がないからではなく、ナウザーと離れるのが嫌だと感じるようになっていた。大きくて威圧感のある、けれど優しい彼を思い浮かべると目じりに涙が滲む。

　「ナウザー……」

　恋しくて名を呼んでも答えてくれない。ファミアは寝台に顔を伏せ嗚咽を堪えた。


　日を跨ぐ時刻になって慎重に小屋の扉が開かれる。侵入したのは大きな黒い影。静まり返った部屋の様子を確認するとそっと扉を閉めた。

　怒号を上げいたたまれなくなったナウザーはハウルの元へと逃げ出した。陽の高いうちは捨ておいてくれたハウルだが、陽が沈みあたりが暗くなると鬱陶しそうに尻尾で何度も叩かれる。一人にして不安がらせるなと、血を分けた相手だからだろうか。ハウルはファミアの身を案じ、離れた場所から顔をのぞかせているパウズに至っては、ナウザーに向かって威嚇の音を鳴らす始末。二人の竜に背中を押されようやくたどり着いた我が家だが―――気まずい。きっとファミアの事だ、食事の準備をして自分を待っているに違いないと、そっと中の様子を窺えば、明かりはついているもののそこに目的の人の姿はなかった。

　「いないのか？」

　まさか愛想をつかして出て行ったのではないかと急速に血の気が引くが、台所にはきちんと食事の用意がされていて一先ずほっとする。だが手を付けられた様子はなく、栄養不足で育ったファミアの体が心配された。あれはきっと竜の血のおかげで生きてこられたに違いない。今更だが、あれだけ痩せているのに貧血もなく、疲れも忘れ元気に動き回れるのを何故不思議に思わなかったのか。ナウザーは緊張しながらファミアを求め寝室の扉を開いた。

　寝台の上ではファミアが体を折り曲げて眠っていた。両脚は寝台に垂らし、起きてナウザーを待っていてくれた様子がうかがえ心が温かさに包まれる。同時にファミアの目じりに涙の跡を見つけ、もっと早く帰宅すればよかったと後悔した。夢でも妄想でもない、ここでファミアが、自分の妻が夫の身を案じて待っていてくれたのだ。そう思うと愛しさがとめどなくこみ上げてくる。

　「悪かった―――」

　竜騎士が抱く特殊な感情を押し付けてよいはずはない。本当に悪かったと、ナウザーが優しくファミアの頭に手を触る。と同時に、閉じられていた薄い空色の瞳がぱっと開かれた。ナウザーは思わず伸ばした手を引っ込めるが、その手を追うようにファミアは身を起こすと、両腕を広げナウザーの首に縋り付いてきたのだ。

　「ナウザーっ！」
　「うおっ？！」

　思わぬ反応にナウザーは後ろに倒れそうになるが、持ち前の俊敏さと力でファミアを受け止めた。

　「よかった、帰ってきてくれないかと―――！」
　「あ……ああ。遅くなって悪かった。」
　「いいえ、いいえごめんなさい。わたしが悪かったんです。本当にごめんなさい。だから何処にもいかないで。おいて行かないで！」

　すがるファミアを前に、どうしてすぐに戻ってこなかったのかとナウザーは更に深く後悔した。ナウザーが戻らないのではと不安でいてくれたのだ。追い出される心配ではなく、ナウザーを求めて心を痛めてくれていた。

　こんな風に女に追いすがられた過去は一度もない。竜騎士という花形の職業でそれなりにもてたナウザーは、ここに来るまでは常に恋人と呼べる存在がいた。不誠実にも婚約者がいるというのにだ。だがナウザーの肩書と見た目に寄ってきたその恋人たちも、華やかな印象が濃いくせに異常なずぼらさを見せるナウザーに早々に愛想をつかすと、他の竜騎士へと標的を変えていた。ナウザーも次から次に現れる女性を前に去る者は追わず、一時の快楽に身を投じてきたのだ。たとえ喧嘩をしたり怒らせても宝石一つで許された。

　けれどファミアは宝石など一切求めず、ただナウザーの名を呼ぶ。ごめんなさいと、怯えさせたのはナウザーの方だというのに自分に非を見つけて謝罪を口にするのだ。

　「悪かった―――」

　後悔と申し訳なさ、同時に喜びを感じ、ナウザーはファミアを片腕できつく抱きしめた。左腕がない分より強く。苦しいはずなのにファミアもナウザーに腕を回して自ら距離を縮める。それに後押しされるようにナウザーはファミアを寝台に押し倒すと耳元で苦しそうに宣言した。

　「抱くからな。」

　応えるようにファミアの腕にじんわりと、けれど確かに力が籠められる。そのままナウザーはしばらくファミアの耳に鼻を寄せていたが、ゆっくりと顔を上げ真上からファミアを至近距離で見下ろした。

　空色の瞳が揺れているが不安や恐れを感じてではない。ただ未知の経験に躊躇しているだけだ。ナウザーに都合のよい勝手な解釈だが正解だった。ファミアはじっとナウザーを待っている。最初にファミアに触れたのはナウザーの髭だ。伸ばし放題の髭が邪魔をしファミアにくすぐったい感覚を与えたせいで、ファミアの手が思わずナウザーの背から胸へと回った。

　「嫌でも抱くからな。」
　「嫌じゃ、ありません。」

　覚悟も必要ない。そうなりたいとファミア自身が望んでいた。ナウザーの唯一の手がファミアの髪紐を抜き金色の髪をなでつける。同じようにファミアもナウザーの硬い黒髪を整えるようになでつけた。
　二人とも鼓動が早鐘を打っている。つい最近まで見知らぬ者同士であったが、こうなることに何の迷いもない。諦めや妥協ではなく、互いが互いに惹かれ合っているのだ。

　恐らく惹かれる強さには違いがあるだろうが、ナウザーはそんなつまらぬ事など考える余裕はとうになくしていた。触れたくて抱きしめたくて、一つになりたくてたまらないのだ。男の性だがそれだけじゃない。これまで妻として送られた娘の誰一人として床を交わしてなどいないのだ。けれどファミアには初めから持って行かれていた。ファミアが欲しかった。

　髭に埋もれるようにある唇がファミアの柔らかな唇を捉える。怖がらせないようそっと探れば拙く返され、突き付けられる初心さに大きな体が震えた。

　「酷くはしない、大丈夫だ。」

　何が大丈夫なのか。けれどファミアはナウザーの言葉だけを信じて全てを受け入れる。
　この夜、二人は身も心も夫婦になった。




　常の習慣通り空が白む頃ファミアは目を覚ました。目を覚ますと目の前にはナウザーの裸の胸があり、まどろみも何もなく一気に現実に引き戻される。

　昨夜は大きな逞しい体に翻弄され、気付けは朝だった。始まりは覚えているが終わりがいつだったのか全く記憶がない。当然ナウザー同様にファミアも裸で抱き寄せられていた。

　ナウザーは顔だけではなく、裸の胸にも毛が生えていた。髪を洗い背中を流しても恥ずかしくて裸を見ないように、いつも視線を外していたせいで知らなかった事実だ。とても大きな一線を越えたのだと実感する。グルニスとの婚姻は本当に紙だけの形式上の物だったのだと、ようやく夫婦の何たるかが少しだけ解ったような気がした。

　そっと抜け出そうとすると回された腕に力が込められた。

　「まだ早い―――」
　「でも、もう夜明けです。」

　恥ずかしくて完全に部屋を陽が照らす前に服を着たかったが、ファミアの身動きのせいで目覚めたナウザーが引き止める。無理に胸を押すと脚まで回されしっかりと抑え込まれてしまった。

　「あ、だめ！」
　「―――駄目だと？」

　寝ぼけ眼だが、半眼開いた視線は鋭くファミアが息を呑むと大きな体がファミアを抑え込む。こうなると全く身動きができなくなるから厄介だ。

　「ご飯の用意をしないと。」
　「今日は休みだ。」
　「えっ、あっ？！」

　休みなんて聞いていないし、休みだろうと何だろうと食事の用意はしなければ。そう訴えようとしたファミアの口が髭だらけのナウザーによって塞がれる。どうして、朝なのにとファミアが混乱している間にナウザーによって抱かれてしまった。

　結局二人が寝台を出たのは陽が昇ってから。だが昨夜の料理がそのまま残っていたので何時もとさほど変わらぬと言ってもいい時間である。

　起き出して顔を洗ったナウザーは鏡を見ながら髭を触っていた。

　「剃るか？」

　森に来てより身なりなど全く気にしなくなったナウザーから独り言が漏れるが、剃ろうかと思ったのは身なりの為ではない。昨夜ファミアからくすぐったがられたし、何よりも裸のファミアに触れるのに邪魔だとナウザー自身が感じたからだ。阿呆である。だが結局そんな理由で髭を剃ったとファミアに知られるのが恥ずかしくてやめておいた。食事の席に着くとスープをよそうファミアのうなじに視線が行って外れなかった。知る前はどうにかなったのに、知ったせいで体が疼くのはどうしてか。さっきもしたばかりなのに、今度は別の意味で妻に逃げられるぞと、ナウザーは朝から一人笑えない冗談を頭の中で口走っていた。

　「今日は本当にお休みなんですか？」
　「あ、ああ。昼過ぎに食料が届くからな。」
　「それじゃあわたしは―――」
　「悪いが、寝室にでも籠っていてくれるか？」

　竜騎士と話をしても大丈夫だが、竜に気付かれると厄介だ。申し訳なさそうに眉を下げるナウザーにファミアはあえて微笑んだ。

　「大丈夫ですよ。あなたの言う通りにするのが一番です。」
　「いつも小屋に入ってくるから今回もそうなると思う。さすがに寝室は覗かんだろうが―――嫁をもらったと感付かれるだろうなぁ。」

　部屋を見渡しながらナウザーは唸った。
　あれほど散らかり放題だった小屋が綺麗に片付いているのだ。感付かれない方がおかしい。いつまでも隠していられないのでこれはしょうがないが、顔を見せない嫁に不信感を抱かれるだろう。ファミアの株を落とすようで申し訳ないと項垂れるナウザーに、そんなことはないとファミアは笑った。

　「人嫌いだとでも言って下さい。閉鎖的な村から来たので信憑性もあるんじゃないでしょうか？」
　「悪いな本当に。ああそれから一度ハウルの様子を見てくるが、昼までに戻るから心配ない。」　

　何があってもナウザーは日に一度はハウルの様子を窺うようにしていた。長年の習慣であったし、怪我をして以来あまり動かなくなったハウルが心配でたまらないのだ。竜騎士時代のナウザーがハウルの事ばかりかまっていると、付き合いのある娘らは腹を立てたが、ファミアにはそんな素振りすらない。行ってらっしゃいと今日も笑顔で送り出してくれた。この暮らしは絶対に手放せないと、ナウザーは森に入る前に一度振り返る。すると気付いたファミアが手を振ってくれたので、照れながらナウザーも手を振り返し、ハウルに頼んで栗を拾わせてもらおうかと考えた。






　


　ナウザーを送り出したファミアは食事の片付けと洗濯を終えると、食料庫の整理に追われた。ここに来た当初は散らかり放題の小屋だったが腐った食料など一つもなかったのだ。という事は、余った分は配達に来た竜騎士が引き取って帰るのだろう。どおりで調味料なども使える状態で一式揃っているわけだ。妻を得たと知れば持って帰られることもないだろうが、一応念のため、使う予定の食材や調味料を台所に移しておくことにした。余らせたり破棄したりするのは、貧しい生活をしていたファミアからすると勿体ない以外の何物でもないし、なぜか風呂場で見つけた料理本の中で作ってみたいと思う料理があったのだ。それで使う予定の食材を持って行かれてはたまらない。

　調味料の袋を握り食料庫を出た所で突風が吹き窓が揺れた。急に風が強くなったのか。干した洗濯物は大丈夫かとそのまま外に出ると、黒い影が光を閉ざしファミアは影につられる様にして空を見上げた。

　すぐ側で視界を覆う大きな翼が空を旋回する。漆黒の竜だと気付いたときその背に乗る人間と目が合い、ファミアは大慌てで踵を返すと小屋に逃げ込んだ。視界の端には目のあった男が竜から飛び降りる様がうつるが振り向く余裕はない。寝室の前で調味料の入った袋を放り出し、扉に手をかけた所で追ってきた男に捕まってしまう。ぐいっと肩を掴まれると同時に床に引き倒された。

　「物取りか！」
　「違っ！」

　違うといいかけるが、首元を押され声が出せなくなった。実際に強く力を込められたわけではないが、仰向けになったファミアの上に大きな男が乗り上げ体の自由を完全に奪っていたのだ。さすがに相手がナウザーの知り合いで竜騎士と分かっていても恐怖で声が出なくなる。手にしていた袋にお金が入っていると勘違いして捕まえられたのだろうと、ファミアは恐怖で声を失いながらも、相手が冷静な判断を下すのをじっと待った。竜に乗る騎士、かつてはナウザーもそうだった。きっと悪い人ではないと己に言い聞かせ震えていると、上に乗る男の鋭い目がわずかに緩む。

　「この森に賊が入り込めたっけかな？」

　首を捻る男はナウザーと同じ黒髪黒目で、けれど髭は生えていない。年齢も三十代に入るか入らないかといった所でナウザーよりもずいぶん若く見えたが、体つきはナウザーと同じでとても大きくて逞しい。竜騎士というものは皆がこうなのだろうかと、相手が力を緩めたことで震えをおさめたファミアは、自分が竜守りの妻なのだと告白しようとしたのだが。自分を組み伏す男がさっと上から消えたかと思うとすぐ側の壁に穴が開き大きな足が埋まった。

　「俺のもんに手を出すとはいい度胸じゃねぇか！」
　「てめぇっ、竜守りを何処やりやがった？！」

　ナウザーが怒号をあげれば竜騎士が拳を繰り出しナウザーに飛びかかる。それをさらりとかわしたナウザーは相手の胸ぐらを掴むと目を吊り上げ、唾がかかるほど顔を寄せて相手を怒鳴りつけた。

　「頭沸いてんのかソウド、竜守りならてめぇの目の前にいんぞ！」
　「あぁあ？！」

　両者が両者の胸ぐらを掴み、額をぶつけて唾を飛ばし合う。鋭い目で睨み合う二人だったが、やがてナウザーにソウドと呼ばれた竜騎士が、射殺さんばかりに睨みつけていた目を普通に戻したかと思うと、その目をみるみる丸くして更に顔を近づけた。

　「はぁっ、てめぇナウザーか？！」
　「何処の誰に見えるってんだ！」
　「なんだその面は。まるで熊じゃねぇか。熊だぞ、絶対ぇ熊。いや、賊だと思われねぇって思ってるてめぇの頭の方が沸いてんじゃねぇかよ！」
　「んだとっ！」
　「あのっ！」

　やはり二人は知り合いのようだと、立ち直ったファミアが声を上げる。すると二人同時に「なんだ！」と怒声を上げ、ほとんど同じ高さから背の低いファミアを見下ろした漆黒の瞳が、見る見るうちにしまったという色に染まり和らいだ。

　「初めまして、竜守りの妻のファミアです。」

　ファミアはソウドに向かって丁寧に頭を下げてからナウザーに向き直った。

　「予定の方ではないのですか？」

　二人は知り合いらしいが、やり取りからするに十日に一度やってくる竜騎士ではないらしい。少なくともナウザーと最後に会ったのは彼が髭を伸ばす前だというのはファミアにも分かった。

　「いつもの奴はどうした？」
　「こんな美人が熊の嫁だと？！」

　ソウドは問いに答えず驚き後ずさると、両手を頭にやってガシガシと掻き毟った。

　「なんでこんな美人がナウザーなんかに……」
　「お前……五年振りに会ってそれかよ。」

　変わらないなと苦笑いを浮かべたナウザーに、ソウドは心底悔しそうに「なんで熊なんかにこんな美人が」と呟いてがっくりと項垂れた。


　竜守りの小屋に食料を運ぶのは若い騎士というのが慣例だったのだが、配属先を変えていたソウドが五年振りに本拠地へ戻り、親友であるナウザーの元への配達人へと自ら立候補したのだ。自分の竜を久し振りに里帰りさせてやりたいという思いもあった。そうしてやってきたソウドだが、小さな袋を手に小屋から出てきたファミアを物取りと勘違いしたのだ。そのせいで予定時刻をはるか前にして外からやってきた竜の気配を察知し、急ぎ戻ったナウザーに危うく蹴り殺されるところだった。ナウザーはすぐに相手がソウドだと気付いたが、ファミアの上に乗っている男が例え久し振りに再会した親友だろうと遠慮はいらないと、即座に怒りで体が動いた。おかげで壁には穴が開いたが、ファミアがお茶を入れている間に二人仲良く板に釘を打って修理を済ませていた。

　やってきた竜騎士に関わるつもりはなかったが、こうなってしまっては予定変更だ。ソウドの乗ってきた竜も荷物を下ろすと早々に森へと入ってしまったし、ナウザーも悟られる心配はないと判断した。ソウドは五年振りに再会した親友よりファミアに興味津々だ。

　「へえ、パシェド村とはずいぶん遠くからやって来たな。里が恋しいなら帰るついでに送ってってやるぞ？」
　「来たばかりだ、里帰りの予定はない。」
　「けどシグ婆に連れて来られたっきりなんだろ。ここはひとつ親友としてファミアの両親……は、いねぇか。兄貴にご挨拶をな？」
　「挨拶なら俺が行く。なんで関係ないお前が出しゃばるんだ！」
　「んなの若くて綺麗な嫁さんが羨ましいからに決まってんだろ。なんでこんな熊……無精もいいかげんにして髭くらい剃れよ。」
　「―――手入れが面倒だろうが。」

　一瞬同調しようと考えたが、ソウドに言われたから髭を剃るというのも何だかなと否定してしまう。ソウドのせいにして剃ってしまえばよかったのだが、何故か言いなりになるのが嫌だった。

　「無精もそこまで来ると犯罪だぞ。お前とファミアが公道を歩けばどう思われるか解ってるのか。好色爺ならまだいいが最悪人攫いだ。」

　最後に会った五年前も無精髭はあったが、顔全体を覆うようなものではなかった。しかし久し振りに再会してみれば何処の誰だか、まして賊以外のまっとうな人間になど皆目見えない。もともと面倒くさがりで無精者だったが、人の目がないとここまで落ちるのかと、嫁も迎えたことだし無頓着も大概にしろとソウドはファミアを気遣う。

　「俺がそうならお前もそうだろが？」
　「笑わせんな。とてもじゃないが俺と同じ歳には見えんぞ。」

　腕を組んで呆れた様に首を振るソウドに一歩遅れ、ファミアは「え？」と声をあげた。四つの瞳が同時にファミアに向けられる。

　「二人とも、同じ歳なんですか？」

　ファミアの言葉にソウドはにぃと口角を上げて意地悪そうな笑みを作り、苦く顔を歪めたナウザーを肘でつついた。

　「どうやら嫁さん中じゃ、お前は好色爺になってたらしいぞ？」
　「いいえお爺さんだなんて！」

　ファミアは大きく首を左右に振る。ナウザーをお爺さんのような年齢だと思ってはいないが、同じ歳だというソウドは三十前に見えるのだ。どうか彼が特別若く見える外見であればよいと、ファミアはこれまでナウザーの年齢を見た目のまま受け入れていた状態であったのを後悔した。

　「じゃぁいくつに見える？」

　面白そうに問うソウドにファミアは小さな体を更に小さくしながら答える。

　「ちゃんと、年相応に。」　　
　「四十くらい？」
　「はいっ！」

　なんだ、やはりソウドが若く見えるのかとほっとして元気に返事をすれば、ソウドは大笑いし、ナウザーは渋い顔で肩を落とす。

　「お前……これまで親子ほど年の離れた男に嫁いだ気でいたのか？」
　「え、それは―――」

　ナウザーの落ち込んだ瞳の色でファミアは自分が失敗したのだと悟った。思ってなどいなかったが、親子だと言えば確かにそうだ。ファミアの年齢なら子供の二人三人いて当たり前なのだから。

　「俺たちは三十二だ。だよなぁ、この形（なり）じゃ勘違いして当然だ。」

　がさつに笑うソウドを前に、ナウザーは頬杖をついて不貞腐れていた。十四で最初の結婚をしたファミアがそのまま村で過ごしていれば、十五で出産し、それが娘でまた十五で出産したならナウザーの年には孫がいるという計算になる。田舎と都会、そして男女では結婚年齢に差があるが、それでも離れた年齢とファミアがここに来た経緯を察すると、やはり不憫に感じずにはいられない。だがファミアを見れば、夫となった男が意外に若かった事実の方にばかり気が行っているようで、ナウザーはわずかにほっとした。


　五年振りに再会した友人は祝杯だと、持参した酒瓶の栓を日が暮れる前に開ける。腕を失い竜騎士として働けなくなったナウザーに妻ができたことをことのほか喜んでいるようで、夫の友人に受け入れられた気持ちになったファミアも嬉しく感じ、精一杯の手料理でソウドをもてなした。

　「よくこんな酒が手に入ったな。」

　栓を抜いたのは世界的にも希少で高価なシュルシュと呼ばれる赤黒い色の酒だった。生産される数も少なく、高給取りの竜騎士でも手に入れるのは困難な品だ。

　「配置換えと同時に昇進してな。団長が祝いにくれるってんで遠慮なくもらってきた。」
　「また無理を言ってぶん取ったんじゃないだろうな？」
　「かなり渋られたがな。お前と飲むってったら、ぶつくさ言いながらも出してくれたんで俺も驚いたぞ。結婚祝い代わりにもなったって報告しとくさ。」

　まぁ一杯と、赤黒い液体を注がれたファミアも恐る恐る初めての飲酒を経験する。口に含んだ途端にむっとするアルコールは苦手だが、香りは村の近くで採れる果物に似た感じだった。だからといって飲酒経験のないファミアでは果実の様に口にはできず申し訳なく思ったが、残した分はナウザーが喜んで引き受けてくれたし、ソウドも不快に感じていないようだったのでほっと胸を撫で下ろした。

　大きな男二人がまるで喧嘩をしているかに声を張り上げ、再会を喜び楽しそうに話をしている。久しぶりの再会を邪魔しないよう、ファミアは敢えて台所に立つ時間を多くした。ふと声が小さくなり、聞かれたくない話しをしているのだと感じて耳を閉ざそうとしたが、『マデリーン』という美しい響きの女性の名が耳に届いて料理する手が一瞬止まる。そんな自分自身にファミアは、こんな風に思うようになったのかと、夫婦という関係を改めて実感した瞬間でもあった。

　結局男二人はソウドの持参した酒をすべて空にしてしまう。夜も更けるとテーブルの上には食べ尽くした空の皿と空き瓶が山のようになっていた。その傍らでソウドは椅子を並べて仰向けになると大鼾（おおいびき）をかき、ナウザーも床に転がって鼾をかいている。酒を飲み始めた時点で泊って行くのだろうと予想し寝室の隣部屋を整えたのだが、ファミアではソウドを寝台に運ぶのなんて絶対に無理だ。竜の声を聴く男たちはこういうものなのだろうかと、ファミアは二人の体に毛布を掛けてやってから散らかった部屋を片付け始めた。







　落葉しても銀色に染まらぬ世界に、竜の住まう森には雪が降らないのだとファミアは悟る。雪で始まらない冬は初めてだ。寂しいようでいて、けれど竜と夫がいる森での生活に早々に順応しながらも、畑を耕し森に入って食料を探さずとも得られる糧に、ファミアは村との生活の違いを感じて心が苦しくなった。自分だけがこんなに恵まれ贅沢をしてよいのかと。

　ファミアが嫁いだお蔭でこの冬は村も潤った。多くの村人が越せないかもしれない冬を前に子供を売ろうとしていたし、ファミアも我が身を売りに出すつもりでいたのだ。けれど奇跡は何度も起きるものではない。次の冬はどうなるだろうかと、飢える心配のない立場におかれたせいで、残してきた兄家族や村人を裏切っているのではという感覚に陥ってしまう。ナウザーは少ないといって心配するが、お腹いっぱい食べたあとには必ず甥と姪を思い出した。義姉は朝から夜まで男手以上に働くファミアを気遣い、いつも多めにスープをよそってくれていた。申し訳なくてお腹を空かせている甥と姪に分け与えるのが習慣になっていたが、ここではそれができない。ファミアがいなくなった分わけてもらえる食事の量は増えるだろうが、同時に貴重な働き手を一人失っているのだ。子供たちもそろそろ鍬を持たされる年齢になるが、二人合わせても大人一人分になんて到底足りない。

　ナウザーを送り出し洗濯や片付けを済ませてしまうと早々にすることもなくなり、ファミアは外に出てどんよりとした冬空ばかりを眺めている時間が増えた。時間と食材はあるので料理本で手の込んだ新しい料理に挑戦する時間は沢山あるが、それも一日かかってしまうわけではない。美味しいご飯を作って夫が喜んで食べてくれる。毎日洗濯された清潔な衣類に片付いた部屋。ナウザーは感謝の言葉をくれ、飢えることもなくファミアは幸せだった。ここでの幸せが楽しいことも沢山あったはずなのに、村での過酷な生活ばかりを思い出させ、皆に申し訳ないと気分を鎮める。

　ファミアが竜守りの妻となって一ヶ月ほどが過ぎた昼下がり、ファミアの嫁入りを世話した婆が小屋を訪ねた。婆はファミアが妻となり森に居付いている様子をみて、皺だらけの顔を更にくしゃくしゃにする。

　「ようやくだね。これであたしも心置きなく隠居できるわい。」
　「隠居？」

　ファミアはその言葉に唖然とした。ファミアが物心ついたときにはすでに高齢だった行商の婆だ、既に八十は超えているのかもしれない。子供を買ったり、がめつくて薬や布などの日用品はびた一文負けてくれない婆だったが、それでも村にとっては荷を運んでくれる貴重な存在だった。貧しい村であるが故に大した品物も売れないため、婆以外の行商は何十年とやってきていない。たとえ年に一度しか来ないからといっても、婆が行商をやめてしまったら村はどうなるのか。街までの往復や路銀を考えると不安しかなくなってしまう。それに冬を前に行商を待ちわびている村に婆がやってこなかった時を考えると更に不安が増した。姪の様に薬が必要な人間は必ず出るものだ。不便な生活には慣れているし薬草もあるが、やはり行商の婆は必要な存在だった。

　「竜守りに嫁を世話し終えたら隠居するって決めてたんだい。まさか十年かかるとは思わなかったけどね、ようやくだよ。」
　「そんなっ、婆が来なくなったら村はどうなるの？！」
　「あたしゃそこまで面倒見切れないよ。見ての通りの年寄りだ、酷使しないどくれ。」

　ひひひと笑う婆にファミアは言葉を無くす。確かに高齢の婆がいつまでも行商を続けられるわけがない。ただでさえ辺鄙な山間の村、驢馬（ロバ）に荷台を引かせても往復するだけで年寄りには堪えるだろう。大して稼げもしない村によくぞこれまで尽くしてくれたと、逆に感謝の言葉を述べてもいいくらいなのだ。酷使しないでくれと、腰の大きく曲がった婆にいわれると返す言葉がない。

　「村のことならあんたの夫にでも頼んでみな。竜守りはあんたが想像できない位の大金持ちさ。」

　婆が視線を走らせつられてファミアが追えば、驚いたことにナウザーがこちらに向かって歩いてきていた。早すぎる帰りに驚いていると、側に寄ったナウザーがファミアの耳に顔を寄せて囁く。

　「パウズに帰れって急き立てられたんでな。」

　こういう訳だったのかと、大きな熊男が皺だらけで腰の曲がった小さな婆を見下ろす。ファミアの顔色が悪いのは敢えて気付かない振りをした。

　「不用品でも売り付けに来たか？」
　「どうしても買うってんなら押し付けるがね。今日は娘が逃げていないか様子見に来ただけだよ。」

　いい娘だろうと笑いながら促される前に婆自ら小屋へと入って行くと、ナウザーはファミアを気遣い肩に手を置いた。

　「大丈夫か？」

　ファミアは薄い空色の瞳で気遣ってくれるナウザーを見上げる。言葉を探したが、何をどういうべきか分からず、何でもないと首を振って婆の後を追い小屋へと入った。大金持ちだという婆の言葉が脳裏に浮かぶが首を振って否定する。ファミアの嫁入りに際し支払われた結納金の額と品物。大金持ちというものがどれほどなのか想像できないが、あれだけのものを用意しくれたナウザーに、村のことまでを頼るのはいけないと感じたのだ。それにお金があればいいという話でもない。婆の代わりに行商してくれるような人を紹介してもらうにしても、それに見合う収入を得られるかといえば否なのだ。ナウザーに迷惑はかけられないとファミアは口を閉ざし、勘の良いナウザーは心を閉ざされたと瞬時に察した。

　「で、成功報酬でもふんだくろうって魂胆か？」

　椅子に座ってファミアの入れたお茶をすする婆にナウザーは話を促した。これまで娘がいなくなっても様子を見に来たためしはない。勝手に出て行った娘たちがその後どうなったかも知らないが、婆が自ら動くとなると金以外にはないとナウザーは踏んでいる。

　「それはあんたじゃなくて御館様から頂けるようになってるよ。今まで稼いだ分と合わせて死ぬまで豪遊するつもりさ。子供や孫たちにはびた一文残さないよ。」

　御館様と呼ばれるのはナウザーの父親だ。竜騎士の家系に生まれた人間として血を繋ぐ義務がある。その義務を遂行するために、竜守りとなり森に籠ってしまったナウザーに嫁を宛がっていたのはその父で、婆への資金も彼が支払っていた。ナウザーは義務だと解っていたが、送られた娘らを自ら引き留めようと努力したことはない。ただ今回ファミアが出て行こうとしたら止めたかもしれないが、ナウザー自身は妻となった女性の重圧を考え自ら積極的に嫁探しは行ってこなかった。しかしファミアの為に自分の金でなく父親の金が使われているとなるとどうも居心地が悪い。森で暮らす限り金銭は必要でないので実家に預けているが、そこから出してくれればよかったのにと、今更ながら誇りが疼き心中で都合よく悪態をついていた。

　「じゃあ本当は何しに来たんだ。」
　「ちゃんと嫁になれたか確認しに来たのさ。逃げないってのは解っていたけどね、あんたが拒絶しない確信はかなったから一応ね。あんたらには本当に稼がせてもらったよ。」

　紹介料としていったいいくら吹っ掛けたのか。ちっ、と舌打ちしたナウザーに婆はひひひと笑いながら、離れた場所に立つファミアへ視線を向ける。

　「御館様ってのは竜守りの親父様だよ。いづれここにもやってくるだろうね。」
　「お義父さん？」
　「来んのかよ！」

　竜は人を嫌うため森へ勝手に入ることは禁じられているが、竜を操る竜騎士らは別だ。嫁を得た息子の様子でも拝みに来るのかと、長く便りも絶っている父親がやってくる気配にナウザーは早くも逃げ腰になる。三人男子を設けながら一人だけしか竜騎士になれなかったのに、そのナウザーも自ら竜に腕を差し出し竜騎士としての役目を放棄した。同じ竜騎士である父なら理解できる行動だが、誉ある職を自ら放棄したという事実を勝手な輩は汚点とみなす。父には肩身の狭い思いをさせたという後ろめたさがナウザーにはあるのだ。

　「御館様も若い娘が好きだからね。せいぜい盗られないよう気をつけな。」
　「婆ぁ……」
　「さて、用も済んだしあたしゃ日が暮れる前に帰るよ。」

　婆はほんの少し休んだだけで椅子をたつ。これから半日かけて来た時と同じ距離を歩き森を出るのだ。この年齢でこれだけ元気なら隠居はまだ先でよいようなものだが、いつぽっくり逝くかしれないので貯めた金は自分ですべて使い切りたいらしい。何処までも業突張りな婆だ。

　ナウザーは不安そうなファミアに婆を送ると言い残して腰の曲がった背を追った。一本だけの細い獣道を外れなければ危険はない道程だが、後を追ってきたナウザーに婆は下品な笑いを贈る。

　「内緒の話でもあるのかい？」
　「か弱い女を守るのも仕事の内だ。」
　「けっ、笑えない冗談はおよし。今更繕ったって遅いんだよ。」
　「パシェド村に拘ったのはなんでだ？」

　何もない貧しい村。大した稼ぎにもならないだろうに、毎年秋に訪問すると聞いてずっと違和感を感じていたのだ。

　「あの村には何かあるんだろう。あんたがそれを放り出して隠居ってのが解せねぇんだよ。」

　ファミアの持つ秘密と関わりがあるのかもしれない。深読みするナウザーに婆は相変わらずの笑みを向け続ける。

　「隠居は十年も前に予定してたさ。あの娘がわがまま言って逃げ出さなきゃ、今頃いい男に囲まれて悠々自適な生活をしていただろうねぇ。」

　ひひひと笑う胡散臭い婆をナウザーは高い位置から見下ろす。ナウザーが子供の頃からしわくちゃの婆だった彼女は何時までたっても掴み難い。

　「何か目をつけてたもんがあるんだろ。他の奴に盗られていいのか？」
　「確かに目を付けたものはあったがね、あたしにゃ手をだせん代物さ。その代りになる宝があったからね、たぁ～んと稼がせてもらったよ。」
　「餓鬼の事か？」

　薬や食料、日用品ではこの婆が満足できる稼ぎになるとは到底思えない。だとしたら冬を越す為に売られる子供を転売して得た利益くらいしか思いつかないが、ファミアならともかく、子供程度では娼館に売り払うにしても婆が満足するほどの儲けになるとは到底思えなかった。
　ナウザーの考えを読んだ婆は楽しそうに皺だらけの顔を緩める。

　「辺境で貧しい村だ、誰も行かないがね。そのお蔭でこちとら独占販売じゃったよ。」
　「独占販売？」
　「あの村の人間は細くてちっこくて、男も女も綺麗だから高値で売れるんだ。あんたらと違って繊細な形に加えて従順な性格だしね。娼婦や男娼として高値で売れるし、店に出ても手がつく前に買われてくものばっかりだよ。世話した中には王の愛妾になった娘もいたさね。」

　親に売られた子供たちだが、生活面では不幸にはなってないよと婆は高らかに笑う。形は違えどファミアも同じだ。生活の為に身売り同然に竜守りの妻となった。娼婦として売られていたとしてもあれだけの器量だ、手がつく前に見受けされただろう。婆がパシェド村で得た子供たちは皆が皆同じような人生を歩んでいる。勿論多くの客を取る娼婦や男娼として娼館に残ったものも大勢いるが、飢えや寒さに震える生活に戻ることはなかった。

　何が不幸で幸せか、それは当人たちにしか分からない。王の愛妾になったという娘が贅沢を好んで幸せになれたのか、与えられた人生の流れに沿ってただ生きただけなのか。従順な性格なのはファミアを見ていればわかるが、本当に誰も彼もがそうなのかとナウザーは顔を顰めた。閉鎖的で外界との接触が少ないからこそ起きている現象なのだろが、村の人間は本当に綺麗で繊細なのだろうか。それなら何故ファミアは夫に逃げられたのだろう。
　そこへ婆が追い打ちをかける。

　「ああ一つだけ心残りがあるとしたら、あの娘の夫になった男だよ。村の中では裕福な方でね、ついに売られることはなかったけど欲しかったねぇ。きっと最高額で売れただろうよ。」

　心底悔しそうに話す婆を前にナウザーは、ファミアよりも綺麗な男を想像して眉を寄せる。どうしてもファミア以上の姿が思い浮かばない。同時に熊の様な形の己を振り返り、ソウドになじられた言葉を思い出して落ち込んだ。

　それから小屋に戻ったナウザーは、黙々と家事をこなすファミアの背を黙ってみていた。縁あって夫婦となったが、ファミアがそれを望んだわけではない。仕方なく来たのだと、容姿に関する劣等感がナウザーに沸き起こる。見た目なんて気にする人間ではなかったのに、婆が悔しそうにいった言葉が意外にも強く心に残ってしまったようだ。

　前の夫は美しかったのかと、馬鹿な確認をしたくてたまらない。聞いてどうなるわけではないが、熊の様な男が夫となってファミアがどう思っているのか気になった。がっかりしたのではないだろうか。前の夫は初恋の人だという。元夫は愛されたのか。自分はどうだと考えて、やがてこれではいけないとナウザーは唸った。

　ナウザーの唸り声にファミアの肩がびくりと跳ねる。どうしたんだと振り返った瞳が寂しそうで、ナウザーはようやくファミアが落ち込んでいるのだというのを思い出した。

　「近いうちにパシェド村へ行こう。義兄上殿にも挨拶しないといけないしな。」
　「お義父さんにも？」
　「……ああ、まぁ。そうだな。」

　自分の父親のことは言葉を濁す。腕をなくして以来疎遠になっていたが、嫁を得たのを機に呼ばなくてもやってくるのだろう。それよりも今はファミアの憂いを解いてやる方が先だ。

　婆がパシェド村に拘った理由は人身売買だ。普通の売買で婆が満足できるとは思えないが、村の子供らでかなり稼いだらしい。婆の言葉が本当なら村の人間は当たりばかりだったのだろう。けれどそれもある宝の代わりになったに過ぎない。その宝は今も村にあるのだろうか。

　人の道に外れる代物ではどうしようもないが、今はそれが村にとっての希望だと、ナウザーは元気のないファミアを追及することなくただ片腕で引き寄せた。

　






　定期の物資配達が終わり、ファミアは閉じこもっていた寝室から顔をのぞかせた。今回の配達人はいつもやって来る若い竜騎士。最初以来ソウドは配達に加わらなくなったが、酒を片手に時々ふらっとやってくる。その時はファミアも隠れずソウドを出迎えた。彼の竜はソウドを下ろすとすぐに森へ消えてしまうし、見送りは風邪をひかせてしまうからという理由でナウザー一人だ。春になったらどんな理由にするのか不安なところでもある。

　寝室から顔をのぞかせたファミアだったが、ぬっと現れた大きな影によって元居た場所へ押し込められそうになった。ナウザーは時々こうやって日が高いうちから、時には朝っぱらから盛りがつくことがある。最初の頃は訳が分からずされるがままのファミアであったが、今この時間に寝台に沈められてはその後なにも出来なくなってしまうと学び、できるなら避けたかった。竜の血のおかげか回復は早いが、いたした直後は動けない。今は荷物の整理に加え主婦の仕事が沢山ある。優先すべきはそちらなのだ。

　「別に適当でいいだろ。」
　「いいえ、片付けが先です。ご飯の支度もお風呂の準備もありますし。」
　「一日くらい入らなくたって死にはしない。」

　問答しながらもすでに寝台はすぐそこ。相手が隻腕であっても巨体を前にファミアなど赤子同然だ。冬は陽が沈むのも早いので何とかしなければと、ファミアは寝台に押し倒されたところでナウザーの頬を両手で包み込み、髭だらけの頬にキスを落とした。
　いつも押すのはナウザーでファミアは受け入れるばかり。だからファミアの意外な行動に一瞬動きが止まる。

　「続きは夜にしましょう。ね？」
　「あ……ああ―――」

　にっこりと微笑んで首を傾けられて、妻の可愛らしさにナウザーは動きを完全に止めてしまった。その隙にファミアはナウザーの下からするりと抜け出し、さっさと寝室の扉まで突き進む。

　「それじゃあ、また夜に。」

　そう、こういう事は夜にするものだと、亡くなった母より植え付けられた常識を宣言して寝室を出る。そんな妻を唖然と見送ったナウザーは、そっと口づけられた頬に大きな手を当てた。掌にあるのは己の髭の感触。

　「おい、何だおい？」

　キスだ、ファミアから率先してキスをし夜に誘われた。なんて幸せなんだ。こんな幸せ二度とないかもしれないというのに―――

　「なんで髭なんて伸ばしてんだよっ！」

　自分で自分に悪態をついた。

　伸ばし続けた剛毛、顔全体を覆う真っ黒い髭。そんなものがあるせいで初めての頬へのキスを肌に直接感じることができず、ナウザーは己の不甲斐なさに嘆いて寝台に巨体を沈めてしまう。こんなことが待っていると解っていたなら、さっさと髭など剃ってしまえばよかったと。変な意地を張らずソウドに言われたときに素直にそり落としておけば、きっと今頃あの柔らかい唇を自らの頬で感じていたに違いないというのに何たる不覚。体は何度も重ねたが、ファミアからの意思を持った接触はこれが初めてである。

　「なのに……なのに俺はなんて大馬鹿なんだっ！」

　今夜絶対に髭を剃る！
　と、ナウザーは硬く拳を握って決断を下した。


　一方ファミアはナウザーがそんな馬鹿げた一人問答に興じているなど露知らず、配達された食料や品物を手際よく整理していた。この時いつもナウザーは手伝わない。片付けや掃除やらを手伝ってもらうときまって余計に手がかかるのだ。ファミアはナウザーの失敗にけして文句は言わないが、手伝う度にファミアの仕事が増えるのを見てナウザーは手を出すのをやめた。

　ナウザーから逃れ片づけを始めたファミアだったが、ふいに視線を走らせた窓の外に人影を認める。一瞬竜騎士と勘違いしたが違った。平民とみられる男たちが数人、沢山の荷物を抱えてやってくる。竜騎士の配達でないとしたら婆だろうかと考えた所で、男が二人がかりで抱える輿に乗った貴婦人が目に入り、花につられる蝶の様にファミアは小屋を出てしまう。初めて目にする煌びやかな女性の姿に惹きつけられ、ナウザーに知らせる義務すら忘れ去ってしまっていた。

　輿から降りた女性は周囲を見渡しファミアに気付くと驚いたように茶色の瞳を見開いた。茶色の髪を綺麗に結い上げ濃い化粧をしている。黒い明らかに高価な外套と下には深紅のドレスをまとう貴婦人はすらりと背が高くて、なのに胸はとても大きく魅力的だ。ファミアは大きな胸を持つ貴婦人と、元夫と共にいなくなった未亡人を重ねた。村の外からやって来たからなのか、彼女もとても胸が大きかった。外から嫁いだのに夫に先立たれ、疎外感を味わっていただろう彼女は、ファミアの夫と手を取り村を去ったのだ。

　「いつから下女を雇ってよくなったの？」

　貴婦人がファミアの方に歩み寄りながら棘のある物言いで目を細める。明らかに値踏みする目でファミアの頭から体を眺めまわし、不快とでもいうかに顔を顰めた。

　「ナウザーは何処？　おまえ、マデリーンが来たとナウザーを呼んできてちょうだい。」

　告げられた名にファミアははっとする。ソウドが来た時にナウザーと二人でこっそり会話している際に漏れ聞こえた女性の名だ。どういう関係だろう、女の兄弟がいるとは聞いていないので妹や姉でもない。兄弟の嫁、それとも―――ファミアが棒立ちのまま動けずにいると、マデリーンと名乗った貴婦人はドレスの中で癇癪でも起こすかに足を踏み鳴らした。

　「何をぼおっとしているの。婚約者のマデリーンが来たとナウザーに伝えなさい！」

　マデリーンの言葉にファミアは頭を殴られたような衝撃を受ける。婚約者とはいったいなんだと、結婚しているのは自分だと突然の出来事に反応できない。混乱するファミアの後ろで人の気配がし、振り返るとナウザーがのそりと姿を現した。マデリーンのきつく釣り上げられた視線がナウザーに向かい、咄嗟に隠したいという思いが湧き上がったが、ファミアの小さな体では熊のように大きなナウザーを背後に隠しきれるものではなかった。

　「驚いた、下男までいるのね。決まりを変えるなら十年前にやっておいて欲しかったわ。ほらおまえ、さっさとナウザーを呼んできなさい。」

　『えっ？』と思いファミアがもう一度振り返ると、ナウザーは太い指を口元へと持って行った。何も言うなという事だ。ファミアが黙って動かないでいると目の前の貴婦人はいう事を聞かない女に怒りを増幅させ、荷物持ちでついてきた男らは周囲の様子を窺いながらびくびくしている。

　「なんなのこの女、耳と口が使い物にならないのかしら。いいわ、おまえがナウザーを呼んできてちょうだい。」

　動かないファミアに痺れを切らし、マデリーンはファミアの後ろにいる大男に向かって顎で指示を出す。そこでようやくナウザーが左袖を揺らしながらファミアの前に出た。

　「森への侵入を許した覚えはないが？」
　「わたくしは竜守りの婚約者です。許しなど必要ないわ。いいからナウザーを呼びなさい！」

　どうやらナウザーの髭面にばかり目が行っているようで、マデリーンは揺れる左袖に気付かない。その様子を眺めながらファミアは胸をざわつかせる。彼女が十年前、森を前にしてナウザーを見捨てた婚約者なのだと解ったからだ。

　「なぁマデリーン、俺はそんなに様変わりしたか？」
　「なにを―――」

　ナウザーの言葉を受け、汚いもの見るように細められたマデリーンの瞳がみるみる見開かれた。

　「嘘っ、おまえ……貴方ナウザーなの？！」

　ナウザーの揺れる左袖と顔をマデリーンの茶色い瞳が何度も往復した。幾度も確認し、信じられないという驚きで唖然としていたが、やがてその瞳が普通の大きさに戻ると眉を寄せ、茶色の目に薄っすらと涙の幕が張る。

　「会いたかったわナウザー、ずっとあなたが恋しくて胸を痛めていたの。愚かなわたくしを許してくれるわよね？」

　いうなり両腕を広げナウザーめがけて飛び込んだ。必然的にナウザーは飛び込んできたマデリーンを受け止める羽目になるが、欲情をそそる豊満な肉体を押し付けられても漆黒の瞳は冷静だ。

　「許すも何も、俺はお前を恨んでなんかいない。あの時のお前の判断は正しいよ。」

　嘘でも嫌味でもなく本心からそう思っている。ナウザーは婚約者であるマデリーンに誠実ではなかったし、マデリーンの方もそうだ。心でつながる努力もしなかったし、互いが家の取り決めと割り切った関係だった。ただナウザーには将来妻に迎える相手だという認識しかなく、マデリーンの方も竜騎士の妻という地位を愛したに過ぎない。

　「いいえ、あの時のわたくしは正常な判断が下せなかったの。だってそうでしょ、腕を失った貴方をどう支えて行けばいいのか分からなくて。でも離れてようやく気付いたの。あなたを愛しているわ、あなた無しでは生きていけないと。」
　「マデリーン……」

　首を振りながらナウザーは片腕で抱き付くマデリーンを引き離した。

　「俺は結婚したんだ、おまえではなく妻を愛している。ソウドから聞いているぞ、お前も自分らの将来をちゃんと考えろ。」

　引き離されても執拗に腕を伸ばすマデリーンだったが、ナウザーの言葉にぐっと奥歯をかみしめる。先日ソウドがここを訪れたのにはマデリーンの近況を知らせるおせっかいも含まれていた。

　マデリーンは生まれた時より竜騎士の妻となるべく教育された。竜騎士という存在は時に政治の世界においても力を発揮する。その後ろ盾を得るためうまい具合にナウザーの婚約者としての立場をもぎ取ったのだ。生まれながらに竜騎士という希少価値のある夫を得るようにと躾けられたマデリーンには、自らも夫は竜騎士でなければならないと、他の男では何の意味もないのだと思うようなっていた。だからナウザーが多くの恋人を持ってもまるで気にもしなかったのだ。愛も情もない、ただ夫となる男が竜騎士であるならそれでよかったし、父親の手腕で婚約した後も、ナウザーよりも腕がたち、国王の目に適った竜騎士を得ようと率先して動いた。隣国との戦で腕を失って戻って来た時には心配よりも怒りの方が強かった。何故自ら栄誉を放棄するようなことをしでかしたのかと。竜は代えがいるが、竜騎士は年々数を少なくしているのだ。竜よりも竜騎士の方が貴重な存在となっている今、一頭の竜など死んでしまっても仕方がなかったはずなのに。馬鹿な決断をした婚約者に腹を立て失望し、けれど当時十八と結婚適齢期であったマデリーンには新たな婚約者（りゅうきし）を探す時間もなく。竜騎士を引退しはしたが竜守りとしての役職を得たナウザーに妥協して結婚を決意したのだが。たどり着いた場所はとても生きていけるような世界ではなく、当時のマデリーンはあっさりナウザーを見捨てた。この時はまだ竜騎士の妻になれると信じて疑わなかったのだ。

　だが蓋を開けてみればマデリーンの思惑は全て外れた。父親も躍起になってマデリーンの結婚相手を探したが、竜騎士の中で応じてくれる存在はなく、それどころか結婚さえ危ぶまれる年齢になってきたのだ。焦ったマデリーンは次々と多くの男と関係し既成事実を作っていく。だが割り切った関係と捉えられ結婚までたどり着けず、やがて奔放すぎる娘に家名を傷つけられたと立腹した父親によってマデリーンは幽閉同然の生活を送るようになった。だがマデリーンはそこで大人しくあきらめるような娘ではなく、父親の目を盗み竜騎士を誘惑して回るが、竜騎士の方もナウザーを見捨てた娘の事はよく知っていたので相手にもされず、ついにこの年にまでなってしまった。嫁にも行けず肩身の狭い思いをしているマデリーンだったが、切羽詰まった状態で悪い男に引っかかってしまったらしい。どうしようもなくなったマデリーンが最後に頼るのはナウザーだと考え、何も知らぬまま引っかかってはと心配したソウドが一足先に話を持ってきてくれたのだが。ナウザーは既に妻を迎えていた。

　「妻だなんて、まさか。貴方ともあろう人が、そのみすぼらしい女を妻だなんていうのではないでしょうね？！」

　竜騎士であった男が迎えるような女じゃないと、哀れなものを見る目でマデリーンがナウザーを見上げる。

　「ナウザー、あなたは竜と心を通わす誉ある血を引く人よ。そんなあなたに相応しい相手を選ばなければ、竜たちにも顔向けできないのではなくて？」
　「俺はもう昔の俺じゃない、生まれや育ちで妻を選んだりはしないんだ。彼女は竜も認める俺の妻だ。マデリーン、おまえは彼女と違いここへ立ち入る資格すらない。」
　「お願いよナウザー、わたくしを見捨てないで！」

　追いすがるマデリーンの腕がナウザーを必死に捉えるが、そんな二人の間に入り込む小さな存在があった。

　「見捨てたのは自分のくせに勝手を言わないで下さい！」

　薄い空色の瞳が茶色の瞳を見上げる。強い威嚇を携えて。

　「妻はわたしです、わたしが竜守りの妻です。」

　ファミアが間に入ったことでマデリーンの手がナウザーから離れる。容姿はともかく見るからに卑しい身分の女に触れるのすら嫌だったのだろう。高貴な人とかお金持ちとか、お腹を空かせる心配のない立場に生まれた人たちを羨ましいと思ったことはあったが、初めて村を出てその立場にある人を前にし、こんな風になるのなら寒さに震え飢えた方がましだと、ファミアは心の底からそう思った。

　「腕がなくても彼は彼よ、あなたにはナウザーに縋る権利なんてない。ここにいる権利を得たのは妻であるわたしです。帰って下さい。いったい人を何だと思っているの。帰って下さい！」
　「おまえっ、どこの誰に口をきいているか分かっているの！」
　「十年も前に彼を見捨てた元婚約者のあなたです！」
　「このっ、無礼者っ！！」

　ファミアに向かって振り上げられた手をナウザーが止める。爪の長い、労働を知らない艶やかで小さな手。けれど今のナウザーはそんなものに何一つ魅力を見出せなかった。

　「やめないかマデリーン。俺は言っただろ、全部知っていると。たとえ妻を迎えていなかったとしても、俺はお前を受け入れられない。」
　「そんな筈はないわ。あなたは竜に自分の腕を与えてしまえるような優しい人だもの。ナウザー、貴方はわたくしを見捨てたりはしない。」

　暗示をかけるように瞳を潤ませ下から見つめる。美しくて魅力的な女性だ。だがナウザーは惹かれることなく首を横に振った。

　「俺ではなく、腹の子の父親にちゃんと責任を負わせろ。」

　ナウザーの言葉にマデリーンの表情が凍り付いた。　





　居並ぶ人々に黒い影が落ちた。見上げると頭上に鈍い輝きを放つ巨大な竜が一匹、二匹三匹と旋回を繰り返している。唖然として見つめる輩を威嚇するかに、烏に似た、けれど地を這うように重く鋭い声が発せられた。

　『ギャァギャァギャァ』

　威嚇の叫びに男らが悲鳴を上げた。引き攣った悲鳴を上げたのはマデリーンに唯一同行した侍女らしき中年女性。怯える男らを代表し「お嬢様」と声を震わす。人に手を貸し国を守ってくれる竜だが、禁を犯した者らに優しくはない。低い位置を旋回した竜が縦長の瞳孔で睨みつけながら声をあげ続ける。口を開き赤黒い喉奥をさらして、喰ってしまうかとでもいうかにマデリーンすれすれを巨大な塊が通り抜けた。悲鳴を上げたマデリーンは後ろに倒れ込み尻餅をつく。助けを求める視線はナウザーに固定され、ファミアは不快に唇を噛んだ。

　「早く森を出ろ。これ以上禁を犯せばお前のせいでこの国は竜を失う羽目になる。」

　それがどれ程の大事か分からないマデリーンでもなかった。高い金を払い荷物持ちとして連れてきた男らは怯えきって既に足が森の外に向いており、マデリーンに取り残された先の恐怖を抱かせた。

　「ナウザー、わたくしは貴方を愛しているのよ！」

　どうして助けてくれないのとか弱い女を演出するマデリーンに、ナウザーは頑なに手を差し出さない。ファミアを前にしているからではなく、これが竜守りとしての定めでもあるからだ。関係のない人間を森に留めおくことは許されないし、妻を愚弄されては気分を害している竜に許しを請う気も起きなかった。ナウザーの役目は一刻も早く侵入者を排除すること。その為なら彼らの命を取っても構わないというのが森の掟だ。

　「申し訳ないが、俺は今も過去にもお前を愛した記憶はない。」

　突き付けられた現実にマデリーンの瞳から芝居ではない涙が零れ落ちる。泣いて縋れば受け入れられると確信していた。それがどうしたことか、みすぼらしい女を妻になど迎えてしまったせいでこの様だ。竜の背に乗り出陣する竜騎士の姿は婚約者として誇らしさを持ったのに何たることだろう。
　地面に尻餅をついた状態でファミアを見上げると、悲しみよりも悔しさが込み上げてくる。どうしてこんな女に居場所を取られてしまったのか。ナウザーに相応しいのは自分の方なのにと、マデリーンは自分勝手な解釈でファミアを呪った。だがその呪いを弾き飛ばすかに竜の威嚇する雄叫びが轟き、命の危険に飛び上がったマデリーンは、憎しみを込めた目でファミアとナウザーの両方をきつく睨みつける。

　「いずれ解るわ、こんな女に竜騎士の子を産めるわけがない！」

　捨て台詞を吐いたマデリーンは雄たけびを上げ続ける竜に追われるようにして輿に飛び乗り、男らに担がれこの場を後にした。姿が見えなくなっても竜たちは侵入者への威嚇を続ける。離れた木陰ではパウズが唸り声をあげており、マデリーンたちの姿が見えなくなると羽をばたつかせながらこちらへと近寄ってきた。が、途中でくるりと方向転換して引き返してしまった。どうやらファミアの怒った顔に驚いて逃げたようだ。醜悪に顔を歪めているわけではないが、表情を変えずにぐっと奥歯をかみしめている。関わってとばっちりを受けると悟り退散したようだが、ファミアが抱く怒りはパウズへ向けたものではない。

　人と竜が去り静かになったその場にしばらく立ち尽くしていたファミアだったが、じっと森を見つめた後は無言で小屋の中へと入って行く。
　ナウザーは情けない顔でファミアの後を追った。婚約者であった女が十年たった今、こうして厄介事を運んでくるなんて想像していなかったのだ。いや、予測はできたはずだ、ソウドに教えられていたから。けれどファミアに詳しく説明する労を怠ったのは失敗だった。上手くいっている生活に水を差したくなかったのが理由だが、黙っていたことによってファミアを傷つけてしまい失敗だったとナウザーは項垂れる。

　「悪かったな、騒ぎ立てて。さっきの女だが―――」
　「元・婚約者の方でマデリーンさんですね。彼女はお腹に子供がいるんですか？」
　「俺の子じゃないぞ！」
　「わかりますよ、そのくらい。既成事実を作って子供ができたから責任を取れとでも言いたかったんでしょうけど、残念でしたね。ここまで来たのに追い返されて。でも正直ほっとしています。」

　察したファミアの口から紡がれる言葉にどういう訳か、ナウザーは悪いことなどしていないのに肩身の狭い感覚を覚える。信じてくれたのは嬉しい、自分が妻だと公言してくれたことも。けれどどことなく棘のある物言いはナウザーの知らない新たな妻の一面だった。

　「不快にさせて悪かったな。竜たちにも謝らないと―――」

　ハウルには嫌味を言われるんだろうなと思いながら、ナウザーは逃げ出したパウズの後ろ姿を思い出す。

　「わたしがいなければ―――」
　「ん、何だ？」

　ファミアの声が聞きとれなくてナウザーが問い返す。が、ファミアは何でもないと小さな笑顔を作って首を振った。だが瞳は少しも笑っておらず、傷つけたと悟ったナウザーはファミアの小さな背中を後ろから抱き寄せる。

　「俺の妻はお前だからな。」
　「あなたはわたしの夫です。」

　回された一つきりの腕に両腕を絡める。何もわからない少女の頃とは違う。初夜で夫に逃げられた十四の頃は終始蚊帳の外だった気がするが、今のファミアは誰が何と言おうが竜守りの、ナウザーの妻なのだ。竜はファミアを威嚇したりしないし、パウズは無邪気になついてくれる。与えられた特別感がファミアに自信を持たせていた。たとえナウザーがマデリーンを選んだとしても、何も知らないままでは終わりはしない。

　マデリーンが戻ってくる可能性もあるし、こんなことが起きてファミアを一人にしたくはなかったが、竜守りの役目を担うナウザーは事の説明と謝罪を兼ね竜たちを訪問する義務があった。これで竜たちが臍を曲げでもすればとても厄介な事態に陥る。そうならないよう取り繕うのも竜守りの役目だ。

　心配するナウザーに森へと誘われたがファミアは家事を理由に首を振った。本当の理由はマデリーンが戻ってきて無人の小屋に土足で入り込まれるのが何よりも怖かったからだ。二人の生活する空間にナウザーを見捨て、陥れようと目論むような女を入れたくなかった。十年振りに会って相手が誰かもわからなかったくせにと、ナウザーに対する独占欲とマデリーンに対する強い怒りがファミアに渦巻いていた。

　妻を愛しているといってくれたナウザーの言葉に勇気付けられる。グルニスに恋した頃のような淡い想いなどなかったが、ナウザーの言葉にそんな物とっくに通り越してしまっていたのだと気付いた。

　「わたしは竜も認めてくれた竜守りの妻よ。」

　気付いたからこそ声に出してみる。みすぼらしいと蔑まれた我が身を抱きしめた。ナウザーはこんな自分を愛してくれているのだ。けれどグルニスはどうだったろう、優しく穏やかでとても綺麗な人だった。けして人を傷つけるような人ではなかったのに、どうしてファミアを置き去りにあの女（ひと）と逃げてしまったのか。未亡人の彼女とマデリーンの姿が重なり合い、不安に震える我が身をファミアは叱咤した。ナウザーとグルニスは全く別の人なのだと言い聞かせる。　

　不安定な心を隠して夫の帰りを待った。荷物を片付け、部屋を清潔に保ち明るく温め、美味しく香りのよい食事を作る。食事のあとは風呂で夫の髪と背中を洗い流し、夫が湯から上がるまでに夕食の後片付けを終わらせてしまう。昼間の約束もあるし、何よりも夫に触れたいとファミア自身が望んでいたので何時もより段取りよく手早い。湯上りの気配に木皿を拭きながら振り返ったファミアは、濡れた髪を拭うナウザーの姿に唖然とし大きく目を見開いた。

　「気が向いたんで剃ってみたんだが、誰だとは問うてくれるなよ。」

　照れて目を細めるナウザーの顔からは、全体を真黒に覆い尽くしていた髭が綺麗さっぱりなくなっていた。かわりに現れたのは端正な顔立ちの青年だ。目鼻立ちは整い唇の形もよく、がさつな雰囲気が一気に無くなり、口を閉じていれば品の良ささえ窺えた。だからとて弱々しさはなく、自信あふれる好青年といった感じの姿は女性にもてるだろうと容易く想像できる。

　妻の言葉を待つ夫を前に、ファミアは『何故』と声なく呟き、手にしていた木皿を床に落とす。ここでようやくナウザーはファミアの異変に気付いた。

　「まさか俺だって分からない訳じゃないよな？」

　探りを入れるナウザーをファミアは瞳を震わせながら強く睨んだ。

　「どうして……どうして髭を？」
　「いや、まぁ。あった方が好きか？」

　三十を過ぎた男が本当の理由を言えるか。髭好きとは知らなかったとわざとらしく会話をつなげるナウザーに、ファミアは勢いよく首を横に振った。

　「面倒だから剃らないのだと思ってた。ソウドさんに言われても面倒そうにしていたから、それがあなたなのだと思っていたのにっ……」

　感情を露わにしたせいで、空色の瞳からぼろりと大粒の涙が零れ落ちる。

　「マデリーンさんなんておっぱいが大きいだけじゃない！」
　「はぁ？！」

　叫ぶなり飛び出そうとしたファミアをナウザーは瞬時に捕まえた。

　「好きとか愛してるとか、男の人はどうして簡単にっ。もしかして同時に何人も愛せるの？　そうね、お金持ちの人って愛人とか、沢山女の人を侍らせるって聞いたことがあるわ！」
　「ちょっ、ちょっと落ち着け。」
　「嫌っ、離してよ！」

　癇癪を起して暴れるファミアをナウザーは難なく腕に抱え込む。すると力では敵わないファミアはナウザーの胸を力任せに叩き、最後には額を寄せてわんわんと声をあげて泣き出してしまった。そんなファミアを抱きしめながらナウザーは、拗らせてしまってるんだなぁと溜息を堪え天を仰いだ。

　ファミアもナウザーの髭が今朝までに剃られていたならこんな風には思わなかっただろう。けれどファミアは綺麗に髭を剃り、素顔をさらしたナウザーの行動がマデリーンによって引き出されたものだと思い込んでいた。マデリーンは髭だらけのナウザーを彼と気付かず下男と思い込んだのだ。それに感化されての行動だと、それなら熊の様に恐ろしい外見をさらされ続ける自分はどうなのだと感じ、グルニスを奪われた過去も重なって怒りを目の前のナウザー一人にぶつけてしまう。
　グルニスを奪われたときは義父が激怒し義母は悲嘆に暮れ泣き叫んだ。両親と兄は何事もなかったかのようにファミアを迎え入れ、裏ではグルニスの不貞を愚痴り続ける。そんな中でファミアは自分の感情を吐露する場面がまるでなかったのだ。泣く前に泣かれ、怒る前に怒られ愚痴られる。最も知りたかった何故グルニスは彼女と逃げたのかという理由は誰一人として答えをくれなかった。ただ可哀想にと憐れんでくれるだけ。そして村に一人だけだった村外出身の胸の大きな未亡人はマデリーンと重なりファミアの得た幸せを奪っていく。

　「胸なんてのはどうでもいいんだがな。」

　ファミアは痩せて棒のようだがちゃんと胸はある。ただマデリーンと比べると極端に小さく見えるが、別にそれが何だというのか。ナウザーもこれまでに付き合った女性のほとんどが大きな胸をしていたが、ナウザーの住む世界では小さな胸を持った成人女性の方が少ないのでしょうがない。そう、シグ婆のいう通りファミア達は特別なのだ。けれどファミアにとってはマデリーンのような女性の方が特別で。きっと嫌な思いをしたのだろうと、それが元夫につながるのだろうとナウザーは想像した。

　「俺はお前の方が好きだぞ。お前がいい。」
　「うっ、嘘です。」

　ナウザーの正直な気持ちを鼻をすすりながら否定する。

　「嘘なもんか。」
　「わたしなんて、結婚初夜に夫に逃げられた花嫁なんて、村始まって以来の珍事だったんです。」
　「それが何だ。おかげで俺はお前を手に入れたんだ。元夫と未亡人には感謝してるよ。」

　しかも手付かずだ。恐らくそれもファミアにとっての劣等感なのだろうと思い口にはしなかったが、その未亡人とやらがどれ程魅力的な女だったとしてもナウザーには絶対にファミアを選ぶ自信があた。

　「本当にマデリーンが良ければそっちを選ぶ、竜の声を聴けるってのは結構我儘が通る立場なんだ。けどな、俺はお前にしつこく頼まれてもマデリーンなんか選ばねぇぞ。お前がいい。本当にお前を置いて出て行った男は馬鹿だよな。まぁ俺としては有難くてたまんねぇけど。悪いが、俺はお前を逃がさんぞ？」

　ナウザーは少し乱暴にファミアの後ろ髪を掴んで顔をあげさせた。薄い空色の瞳は不安と恐れを抱いている。それが自分を求めての色だと思うと顔のゆるみが止まらない。まさか嫉妬されるとは、惚れてもらえるとは思っていなかった。

　「じゃあどうして……」
　「何が？」
　「どうして、髭を？」

　無頓着が身を清めるにはそれなりの理由がある。ファミアに劣等感を抱かせた原因がこれにあるのだと思い出したナウザーだが、濡れた瞳で答えを求めるファミアを置き去りにできず、ナウザーは挙動不審に漆黒の瞳を左右へ動かした。

　「まぁ、これはだな。」

　答えを待つファミアに根負けしてナウザーは「がぁぁぁっ！」と声をあげた。

　「お前からのキスを直に感じたかっただけだ、文句あるかっ！」

　思わぬ怒声にきょとんとしたファミアだったが、やがて意味を理解し顔をくしゃりと歪めると、涙を流して再度ナウザーの胸に額を押し付けた。







　瞼を閉じて眠る夫の頬にそっと触れると、のびかけの硬い髭がちくりと指先に刺激を与える。昨日までとはまるで違う触り心地は初めての経験だ。顔を覆い尽くす程に伸びきっていた髭は、ごわついているが痛くなどなかった。昨夜は綺麗さっぱり剃られつるりとした肌をさらしていたのに、一晩開けるとわずかに伸びた髭が硬さを増して肌を刺す。不思議だなと、泣きはらした目でファミアは眠る夫の顔に見惚れていた。

　髭を剃ると確かに三十二歳の青年だ。四十くらいだと思い込んでいて悪かったなと思う一方、ファミアにとって夫の年齢など大して気にすることでもなかった。村でも初潮を迎えた娘はすぐに男に嫁ぐが、結婚相手の男は誰も彼も嫁ぐ娘よりも年上なので、夫婦間の年齢差に違和感を感じていないというのもある。前の夫はファミアよりも五歳年上で、兄と義姉の差は六歳。それからすれば十二歳の差は大きいが、髭を剃った昨夜のナウザーはもう少し若くも見えた。竜騎士時代はさぞかしもてたに違いないと考えると複雑な心境だ。ここは竜の住まう森でやって来る人間はごく限られた少数だが、何故かナウザーの本当の顔を女性……特に若い女性に見せたくないと思ってしまう。またマデリーンのような女性が現れないとも限らないのだし、彼女本人がもう一度やって来るかも知れない。

　「元に戻るのにどのくらいかかるのかしら？」

　ファミアはナウザーの見た目などどうでもよかった。端正な顔立ちのせいで女が寄ってきてやきもきするくらいなら、熊の様な髭に覆われて威圧感を振りまいている方がよほどいい。見慣れぬ夫の顔に指先で触れてひとしきり感触を楽しんだ後で、そっと頬に唇を押し当ててみる。

　「痛い……」

　ちくりと刺激を与えられるが、この刺激が癖になりそうだ。ファミアはナウザーが起きてしまう前に寝台を抜け出した。一時程して起き出したナウザーは鏡の前で硬い髭に触れ、剃るか伸ばすかとしばらく悩む。

　それから数日、毎朝のようにファミアはナウザーの髭に触れた。ちくちくした感覚が更に凶器と化しファミアの肌を刺してもその頬に唇を落とす。やがて伸びた髭が触り心地が良くなるとファミアは顔をほころばせ、ふふっと小さく笑った。そしていつものように陽が昇る前には寝台を抜け、夫の為に暖かな部屋と朝食の準備にかかる。寝室の扉が閉まるとナウザーは閉じていた瞼を持ち上げた。

　毎朝繰り返される妻の行動にナウザーが気付かないはずがない。だが黙って知らぬふりを貫いたのは妻からの『ほっぺにキス』だけが目的ではなかった。
　この朝ナウザーはようやく確信を得る。ファミアは髭が好きなのだと。村の男たちは髭だらけのむさい男ばかりだったのだろうか。もしかしたら初恋の前の夫が髭を生やしていたのかもしれないと考えれば複雑な心境になるが、きっとそれだけではないと思いたかった。マデリーンの事で髭を剃ったのではないのはちゃんと理解してもらっている筈なので、そこは心配する必要はないだろう。それに今朝は伸びた髭に触れ満足そうに笑っていたのだ。髭好きだとしたらそれこそずぼらな自分にはもってこいの嫁だ。痛いと口にされたことであの朝は悩んだが、刃を当てずにいてよかったとほっと胸を撫で下ろす。あの日以後、毎日綺麗に髭を剃っていたらきっとファミアはいらぬ誤解をし続けて落ち込んだだろう。

　「器量良しで飯は美味い。片付けも得意でよく働くし、気が利くうえに竜にも好かれる。無精に文句を言うどころか好ましく思ってくれるなんざ―――でき過ぎじゃねぇか？」

　竜守りという立場も踏まえるナウザーにとってこれほど好都合な嫁が他にいるだろうか。ファミアが婆に連れて来られたのは偶然ではなく運命だ。そう思わずにいられなかった。


　穏やかに流れる時間の中で、ファミアはひとつの心配を抱えていた。優しい夫から与えられる豊かな生活に甘んじるせいで村への心配が余計に募る。行商をやめる婆の言い分にファミアはとやかく言える立場にないが、次の秋には婆が村へ来ない事だけでも伝えておきたい。そう考えたファミアは筆を執った。心配してくれる兄への報告も兼ね手紙をしたためたのだ。貧しい村の冬は雪に閉ざされ労働が制限される。だから村の子供らは冬の間親に字を習う習慣がありファミアも真面目に勉強したおかげで字が書けた。貧困層では珍しいことで、手紙を出したいと相談を受けたナウザーも正直驚いていた。

　「まぁいいが、届くのかよ？」

　手紙を出すこと自体に反対はしないが、パシェド村の置かれた位置を考えるとナウザーの心配も最もだ。

　「届かないとも言い切れませんので。」

　村に伝えが届くのは行商をしてくれる婆がいたからだ。手紙の配達人もパシェド村へはやってこない。特に雪に閉ざされた冬に辺鄙な地にある村を目指すのは命の危険も伴った。それでも春になり夏になりとすれば、旅の人間がいるかもしれないし行商ももしかしたらあるかもしれない。現にグルニスと逃げた未亡人ももとは村の外からやって来たのだ。わずかな望みをかけるファミアを前にナウザーはゆっくりと息を吐き出す。

　「実はな、もともとパシェド村へは行くつもりなんだ。ソウドから言われたからじゃないが、義兄上（あにうえ）への挨拶もしとかないとだしな。」
　「あにうえ……」

　兄を示す改まった物言いにファミアは瞳を瞬かせた。

　「義兄さんか？　まぁ義兄上でもいいだろ。そんな訳だからせっかく書いたがお前が直接話せばいいんじゃないか。」
　「わたしも一緒に連れて行ってくれるんですか？」
　「お前の故郷に俺一人で行ってどうする。」
　「でも、とても遠くて旅費もかかりますよ？」

　時間と金銭の心配をするファミアをナウザーは軽く笑い飛ばした。

　「俺は竜守りだぞ、竜で行くに決まってんだろ。」
　「竜に―――」

　ファミアは手が届きそうなほど近くを低空飛行した竜の姿を思い出した。巨体を空に浮かせるだけあって大きな翼だが、鳥のような羽毛はない。だがあれだけの大きさが空を舞うのに、声を出されなければ存在を感じなかった。あの神聖な竜の背に乗るのかと一瞬固まる。

　「片腕がなくてもお前を支えて飛ぶのに問題はない。」
　「あ、ええ、そうですよね。さすがに一人で背中に乗るのは不安です。」

　腕がないからとか思いも至らぬ未知の世界だ。そして現実にその日が来るとファミアは緊張で体を固くする。前もってナウザーがソウドに頼んでくれていた飛行用の外套は竜の色に合わせてか黒で分厚く、内側には毛皮がしっかりと縫い付けられていた。本来は竜騎士が使用するそれは男用しかないが、ソウドの機転でファミアの体に合わせて小さめに作られ、女性らしい造形にしつらえられていた。外套なので小さくなければ大きさなどどうでもいいと考えているナウザーに反し、ファミアの体にぴったりの外套を持参したソウドはご満悦だ。同じ素材の帽子と膝下までのブーツもある。

　「よくここまでぴったりに作れたな。」

　細身なファミアに対してまるで採寸したようにぴったりな外套に、ソウドは楽しそうに口角を上げた。

　「初めて会った時に賊と勘違いして色々触ったからな。」

　自慢げに答えるソウドにナウザーは殴り掛かるが拳は空を舞う。執拗に追うナウザーに逃げるソウド。ファミアは緊張しながらも二人は仲がいいと生ぬるい視線を送りながら、じゃれ合いが終わるのを黙って待った。ソウドの竜が縦長の瞳孔を向けじっとファミアを見ていたが、ソウドに見つからないようにそっと視線を重ねて『ごめんなさい』と口だけを動かして非礼を詫びる。すると竜はファミアから興味を失ったかに顔を森へと向けた。

　外套が届いたら出発するというナウザーの言葉通り、ソウドが配達してくれたその足で村に向かってくれることになる。ファミアはソウドに礼を言い、ナウザーは竜を呼ぶために笛を使った。金属製のそれは人では拾えない音を出しているらしく、どのような音色かはファミアにはわからない。

　さほど待つことなく森から顔をのぞかせたのは巨大な雌の竜だ。ハウルではない。この竜は近いうちに竜騎士の竜として力を貸してくれる予定になっているらしく、今は人をのせる訓練中なのだという。その訓練を兼ねての飛行にもなるのだが、その竜の後ろからひょこひょこと不器用に歩いてくる小ぶりの竜にファミアの目が輝いた。

　パウズと、思わず声をあげそうになって口元を隠す。周囲を見渡せばソウドには気付かれていないようだったが、彼の竜からは一瞥され睨まれたような気がした。もしかしたら森へ里帰りした際にファミアの事情を他の竜から聞いているのかもしれない。きっとそうだと感じてファミアは身を小さくする。

　ファミアはソウドに気付かれていないと思っているが、ナウザーは違った。竜に対して反応が薄く、不審ともとられかねないファミアをソウドはまるで気に留めない。恐らくソウドは何かを感じているのだろうが、ナウザーがあえて口にしない事柄をなんとなく察しているのだろう。きっと逆の立場ならナウザーもそうする。何時かソウドには話す時が来ると覚悟を決めながら騎竜用の鞍を取り付ける。鞍がなくとも竜には乗れるが、今回はファミアを同乗させての飛行となるため、流石に片腕では心許なかった。

　竜が首を下げるとナウザーはファミアを抱き寄せ、片足を竜の首にかける。すると竜は首を起こし、ナウザーは片足だけで均衡を保ちながらするりと竜の背に滑り降りた。鞍にファミアを座らせ固定する。ファミアは視界が小屋の屋根の高さであることに驚き身を竦ませ皮のベルトにつかまった。

　「落ちる心配はないが念のためにも持っておけ。」
　「絶対に離しません。」

　こくこくと首振り人形の様に頷くファミアに、ナウザーは安心させるように斜め後ろに座ると腕を伸ばして同じベルトを持つ。

　「怖いなら俺と騎竜するか？」

　下から笑顔のソウドが飛び込んで来いとでも言うかに両腕を開いてファミアを呼んだ。片腕で人を乗せて飛ぶのは負担になるだろうかとナウザーを案じ、ファミアはどうしようかと思案する。

　「人の嫁に手を出すならクレアに言いつけるぞ！」
　「おお、それは勘弁！」

　わざとらしく己を抱きしめ震えて見せるソウドにファミアは小さな笑いを漏らす。少しばかり緊張がゆるんだ。
　クレアというのはソウドの妻だ。続けざまに四人の娘を産んだが、昨年ようやく念願の男の子を出産し安堵しているのだという。竜騎士の妻として男の子を羨望されるだけではなく義務の様になっており、それを聞いたファミアはちゃんと子を産めるだろうかと不安になった。
　栄養不足で育ったせいか、無事に初潮は迎えたが月の物は来ないときの方が多い。結婚してからは栄養のあるものを沢山食べさせてもらっているので、女性としての機能もそのうち正常になるだろうが、やはり子を産めるだろうかという不安は持っていた。ナウザーは気付いていても詮索しないでそっとしてくれている。竜の住まう森には急き立てる人間もおらず有難い環境だが、甘えてばかりはいられないと感じていた。

　二人の騎竜を見届けたソウドが自分の竜に乗る。先にナウザーが「行け」と声をかけると竜が答えるように羽を広げ、数度羽ばたかせるだけで巨体が宙に浮いた。地上ではぎゃあぎゃあとパウズが吠えている。

　「すごい……！」

　ファミアの呟きを拾ったナウザーは満足そうに一つ頷く。自分も初めて騎竜したときは感動したものだ。竜は上空まで一気に上がってしまうと後は羽を広げたまま飛行し、ほとんど羽ばたかせることはない。まるで鷹のような飛び方だと思いながらファミアは皮のベルトごと竜にしがみ付いていた。

　飛び立ってしばらくは恐怖でしがみ付いているばかりだったが、余裕が出てくるとまず最初に肌を刺す寒さを顔に感じ、分厚い外套と帽子の意味を理解した。斜め後方を飛ぶ竜に目をやればソウドが手を振ったので、ファミアも恐々と片方の腕を外して振り返す。安定した速度と揺れのない飛行を続ける竜は想像以上に乗り心地が良く、眼下に目を落とせば冬色の大地と密集した集落が目に入った。

　「パシェド村なら一時もかからんぞ。景色を楽しんでおけ！」

　ごうごうと鼓膜を突く風の音に負けぬよう、耳元でナウザーが叫ぶ。徒歩で一月かかったのに竜が飛べば本当に短い時間でついてしまうのだ。ファミアは声に出さずに深く頷いたが、あまり下ばかり見ていると吸い込まれそうな感覚に陥るので正面の黒い頭を見続けた。あまり凝視し過ぎたのか、視線を感じて竜が一度だけ振り向いたが、ごめんと謝るとすぐに頭を元に戻す。やはりこの竜もファミアに語り掛けてくることはなかった。

　順調に飛行を続ける竜にしがみ付いていると、やがて景色が変わり始める。山に積もる白い雪。冬を迎えた村は雪に閉ざされるが、すべての世界がそうではないのだと知る。ナウザーの指示に従い竜が降下を始めれば、ようやくファミアにもそこが何処なのか分かるようになった。

　真っ白な雪に閉ざされた村、ファミアの生まれ育った故郷が眼下に迫っていた。





　竜の黒く太い鱗に覆われた足が真っ白の雪原に沈む。今年も雪が深いと周囲を見渡していると、固定されていた鞍から外されナウザーの手で竜から滑り降ろされた。膝まで足が雪に沈む。除雪されていない雪の上は歩き難いが、村の真ん中に竜を下ろすわけにもいかず少し離れた場所に着陸した。雪原に降りた二頭の竜は首を伸ばして真っ白な世界をぐるりと見渡している。

　「うっわ、こりゃ冬は何処にも行けねぇな。」

　ソウドが感嘆の声をあげた。本来なら人がやってきそうな場所からはすぐに飛び立つ竜も、冷たい雪に足を埋めたままじっと動かない。三人が竜を残して集落の方へと足を進めると、かんじきを付けた村人がこちらに向かってやって来るのが見えたが、遠目に顔を合わせると踵を返して一目散に走り去る。足場の悪い雪の上では追う事も出来ず、まぁ村は逃げないと三人はゆっくり歩みを進めた。

　ようやく雪を固めて作られた道に辿り着く。外界との交流が全くなくなる冬場、ぽつぽつと並ぶあばら家からは、ほんの少しだけ開いた窓の隙間から様子を窺う村人の姿がちらほらとみられた。

　「珍獣扱いされてねぇか？」
　「ごめんなさい。婆以外の人が訪ねてくるのはとても珍しいので。」

　しかも竜に乗った大男二人。何も知らなければファミアも同じように家の中から様子を窺っていただろう。そんな中でも一人だけ、踏み固めた雪の道を小走りにやって来る影がある。迷いなく進む姿に遠目でもそれが誰だかわかってファミアは駆け出した。慣れない道に大男二人はファミアを追えず、ゆっくりした足取りで後を追う。

　「ファミア、どうして！」
　「兄さん！」

　走り寄った兄妹は互いに手を取り合う。泣き笑いのような表情のファミアに対し、兄のアトスは心配顔だ。遠くに嫁に行った妹がこんなに早く、しかも雪深い時期に戻ってくるなど誰が想像しただろうか。失敗して離縁されたのかと、妹に付き纏う不幸を案じ、ファミアと同じ空色の瞳がどうしたのかと理由を問う。

　「話したいことがあって。それと、夫が兄さんに挨拶したいって。」

　ファミアが後ろを振り返りながらようやく追いついてきたナウザーを指し示すと、アトスの不安そうな視線が大きな男に移された。黒い外套と帽子、ブーツに身を包んだ黒髪黒目の大男二人。威圧されながらアトスが軽く二人に頭を下げると、二人の男は言葉を失いぽかんと口を開く。

　薄汚れてはいるがファミアと同じ金色の髪に空を連想させる薄い碧の瞳。慌てて飛び出してきたのか薄着のままで外套も身に着けておらず、細い体の線が浮き彫りだ。だが驚いたのはそれではない。婆から聞いていて知ってはいたがこれほどとは正直思っておらず、何も知らないソウドに至っては『女？』と首をかしげていた。

　確かに、ファミアを基準に考えればおかしくない話だ。だが目の前にいるのは本当に男かと問いたくなるほど細く繊細そうな、ナウザーらとは全く違う人種の人間。背の高さはマデリーンやソウドの妻であるクレアよりも低く、はっきり言って美人だ。男のくせに金色の睫がこれでもかと長い。表現するなら雪の精霊と、図体に似合わぬ表現が二人の男らに浮かんだ。これなら婆がわざわざ足を運び独占したのも頷ける。そしてナウザーが想像した髭はなかった。

　「妹がお世話になっています、兄のアトスです。」
　「あ、いえ、こちらこそ。ああ、失礼。初めまして義兄上。大切なお嬢さんを嫁にもらっておきながらご挨拶が遅れ大変申し訳ない。ナウザー＝ファルムントです。」

　呆気に取られていたせいでたどたどしい挨拶になってしまったが、ナウザーはようやく正気を取り戻し右腕を差し出した。ここでようやく相手が隻腕と気付いたアトスは、だが不快感を抱かれぬようナウザーから視線をそらさず手を差し出して握手を受ける。ナウザーと比べてはるかに小さいが、ごつごつした働き者の手だ。

　「こちらは私の友人でソウド＝ウレツク。竜騎士として国に仕えていますが、今日は付き添いとして同行してくれました。」
　「初めまして義兄上殿。突然の訪問、ご無礼をお許しください。」
　「こちらこそ、ファミアの兄アトスです。このような辺鄙な場所へおいでいただき感謝いたします。」

　突然現れた大男二人に不審そうにしながらも、アトスは彼らに僅かな笑顔を見せ家へと案内する。ファミアが生まれ育ったのは天井の低い小さなあばら家だ。竜守りの住まう小屋と比べても半分の大きさもなく、毎日屋根の雪を下ろさなければ潰れてしまうような粗末な作りをしている。けれど村中がそうでけしてこの家だけが特別ではなかった。想像以上の状態にさすがのナウザーも眉を顰め、ソウドも難しそうにあたりを見渡す。だがあばら家の前で彼らを迎えたアトスの妻と子供たちを一目見て、二人の男は乾いた笑いを漏らした。ファミアとは血の繋がりがない義姉までが何処からどう見ても美人だったのだ。今にも折れそうな形をしているのに片腕には子供を抱き、もう片方の腕で縋り付く子供を支えている。誰も彼もが金髪に碧い瞳で黒い二人を見上げ、ファミアの甥と姪は三歳と二歳なのだがまるで天使の様に可愛らしい。可愛すぎる。きっと都の有閑マダムらが一目見て欲しがるだろうと予想された。

　「ファミア、嫌じゃなければ村を案内してくれないか？」
　「あ、でも。ソウドさんもかまいませんよ。」

　小さな家だ、大きな男が二人も入ってしまうと身動きが取れないだろうと案じるソウドの申し出に、しかしながらファミアは、初めての場所で置き去りにされる不安を知っており申し出に躊躇を示した。だがナウザーはあえてその後押しをする。

　「俺は義兄上と話がしたいからソウドを頼む。」
　「雪は珍しいからな、雪だるまでもつくるか？」

　なんとなく追い出されているような気分になるが勘違いだろう。雪遊びをしようとソウドが子供らに声をかけるが、姪のライズは母親の胸にぎゅっとしがみ付き、甥のサイラスは逃げるようにして家の中へと駆け込んでしまった。大きな男が現れて怯えているのだ。村人とあまりの違いに当然だとソウドは頭をかき、ナウザーは容姿の判別もつかないほど伸ばし放題だった髭を剃っていてよかったと胸を撫で下ろした。あのままだったら泣かれていたに違いない。

　「じゃ、嫁さん借りるぞ。義兄上殿、また後程。」

　ナウザーとアトスに軽く挨拶すると、ソウドはファミアの背を押してあばら家を離れた。それを見送ったナウザーは招かれるまま小さな家の中へと足を踏み入れる。突然の訪問にも関わらず狭いながらも部屋の中はきちんと整頓されており、竜守りの妻となるためにやって来たファミアはあの小屋の惨状にさぞ驚いただろうと、ほんの少し前までの我が家の状況を改めて思い返した。

　部屋の中には粗末なテーブルと椅子が置いてある。すぐ側には釜戸があり、それが暖炉の役割も果たしているようだが、今の時間に火は入れられていない。屋内なのに分厚い飛行用の外套を脱ぐと寒さを感じたが、線の細い家族らは薄着でも平気な様子だ。

　「まずはファミアを嫁に出すにあたり、数々の心尽くしを頂いたお礼を述べなければいけません。ご覧のとおり貧しい村ですが、おかげで皆が冬を越せると感謝しています。」

　深々と頭を下げるアトスを前にナウザーは動揺しながらとんでもないと首を振った。結納金や品物を用意したのは自分ではないし、している事すら知らなかった。それに金を出したのは父親だ。だがお宅の妹を嫁に貰うつもりなどなかったとは口が裂けても言えない。返せと怒られても返せる状態にないのだ。とんでもないと言いながら、懐にしまった金袋に触れる。貧困の村だ、背に腹は代えられまいと土産代わりに金銭を用意したが、失礼にあたると出すのをやめた。金は腐らないが、ここで渡してもこの雪では街へ買い出しに行けるわけでもない。雪解けを待つより何か品物を送りなおす方がいいだろうと、慣れない気遣いに頭を悩ませる。最初からファミアに相談するべきだった。

　「竜守りという特殊な環境へ嫁に出すのにも躊躇されたでしょう。だというのに挨拶が遅れて本当に申し訳なく思っています。」
　「いいえ、このように挨拶を受けるとは思っていませんでした。見ての通りの生活です。一度村を出れば生死も分からなくなってしまう。生き別れを覚悟していました。だというのにあなたは妹を連れてきてくれ、感謝の言葉もありません。」

　頭を下げ合う二人に、木椀に入った水が出される。客人に対して無礼だろうと声を上げる輩もいるだろうが、これがこの村の精一杯なのだと悟り有難くいただいた。水を出してくれたファミアの義姉は、会話の邪魔にならないようにと二人の子供を連れて外に出てしまう。外套も羽織らずにと心配するナウザーだったが、扉が閉じられるなり元気な子供の声が届いたので気にしないことにした。

　「実は正直に申しますと、彼女が生まれ育った村を見てみたいと思い至っての訪問なのです。それに気になることも―――」
　「気になること―――妹が何か仕出かしましたか？」

　シグ婆のいっていた宝も気になるが、一番気になるのはファミアの事だ。そのファミアが何か仕出かし離縁されるのではと案じる義兄にナウザーは首を振った。

　「いいえ、彼女は私には勿体ないほどできた妻です。手放すなど考えられない。ただ―――」

　流石に綺麗すぎる男を前にしているせいでいつもの調子が出ない。美人に弱いのは男としてあるだろうが、綺麗な男に弱いとは何事だろう。言い淀んだナウザーにアトスの表情が曇る。

　「生娘と思っていましたが、まさか違いましたか？」

　不安そうに瞳を揺らすアトスを前にナウザーは慌てて否定した。これは初夜に夫に逃げられたファミアの信用にもかかわる事態だ。

　「そうではなく、ただ何故あのようにできた娘が男に逃げられたのだろうかと、それが不思議で。」

　別にそれを聞きたいがためにわざわざこんな場所までやって来たわけではないが、ずっと疑問に感じていたのも確かだ。だがファミアの家族を見て分かった。ファミアだけが特別なのではない。きっとその未亡人とやらも素晴らしい女性だったのではないかと、ナウザーは自分で思う以上に混乱していた。だが前に座る義兄は顔色を悪くして項垂れる。

　「あれは―――そうですね。夫であるあなたは気になるでしょう。」
　「彼女も心の内では納得できていないのではないでしょうか。」

　マデリーンの出現によって感情を曝け出した記憶は新しい。ナウザーの問いにアトスは深い溜息を吐くと沈痛そうに顔を歪めた。

　「妹の前夫はグルニスといいます。お聞きでしょうか？」

　頷くナウザーにアトスは話を続けた。

　「グルニスと妹は村でも評判の美男美女で、私にとっても自慢の妹であり、彼は仲の良い友人でした。」

　相手の男も美男なのか。それも村でも評判……そういえばシグ婆が手に入れられなくて悔しがっていたのを思い出す。いったいどれだけだと興味が沸いたがナウザーはあえて口を噤んだ。

　「相手の女は村の外からやってきた娘で、村の男と所帯を持ったのですが夫に早死にされ。この村で未亡人となった女が一人生きていくのはとても難しい。しかも村出身ではないので、私たちは彼女が村から去るのを願い救いの手を差し伸べなかった。」
　「だからグルニスを誑かしたと？」

　村の男を誑かし、慣れ親しんだ街に戻ったのだろうか。そう考えるナウザーを前にアトスはゆっくりと首を振った。

　「最初に手を出したのは村の男で……グルニスの父親です。彼女はそうやって生きる術を得て、村の男らはそれに気付きましたが見て見ぬふりを続けました。それからしばらくしてグルニスと妹が結婚することになり、グルニスの父親は息子が初夜で恥をかかないようにと。彼女に面倒を見させたのが失敗だったんです。」
　「ああ、成程な。」

　察しの良いナウザーは肩を鎮める義兄を前に頭をかいて扉へと視線を移した。妻がいる場所では話してくれなかっただろう。出て行ってくれていて好都合だったと村の事情を知る。

　この村では娘が初潮を迎えると同時に結婚させる習わしだ。娘らが純潔のまま夫に嫁ぐとなると、必然的に男らも婚姻前に女を知らぬまま初夜を迎えることとなる。そこで息子を案じて生活の援助をする女に相手をさせたのが事の発端だ。村の出身でない女は夫を亡くしてからも村に馴染めずにいたに違いない。馴染んでいたなら村人は手を貸してくれたはずだ。こんな辺鄙な村に嫁ぐ位だから夫を愛していただろうに、食べる糧を得る代わりに体を強要され、その息子の面倒まで見させられては恨みも募るだろう。純朴な青年は女の企みに見事引っかかったという訳か。

　「グルニスに逃げられてから妹は辛い思いばかりしてきました。居場所を得るために男以上に働き、与えられた食事も妻に遠慮して子供たちに分け与えて。必死で笑顔を作る妹が哀れで、なのに最後には娘の為に娼婦になるとまで言い出して。父としても兄としても情けない話です。」

　綺麗な形をしてはいても家を守る男としての立場も誇りもあるだろう。それが全うできないとなり葛藤があったに違いない。生まれのおかげでナウザーは貧困も飢えも知らないが、この村では死が隣り合わせの生活なのだ。
　肩を震わせていたアトスの瞳からぽろぽろと涙が零れ、それが一瞬ファミアと重なりナウザーは手を出しそうになった自分自身にぎょっとした。

　「竜守りの妻になると知って今度は孤独に耐え続けるのかと、妹に強いる未来に私は自分を責めましたが、結局は頼るほかなく。だから相手があなたのような方でほっとして―――妹をよろしくお願いします。」

　深々と頭を下げる義兄に応えるようにナウザーも頭を下げる。ファミアに知られるのは憚られる内容なのでここだけの秘密にする約束をした。

　「ところで義兄上、行商のシグ婆について聞きたいことがあるのですが。」
　「行商の婆ですか？」

　薄い空色の瞳がじっとナウザーを見つめる。やり難いと、ナウザーはファミアと同じ瞳を持つ綺麗な男を前にすっかり負けてしまっていた。








　案内すると言っても雪に閉ざされた狭い村だ。珍しい場所があるわけでもなく、ファミアは一歩前に出てとりあえず道を歩く。このあたりが畑だとか、このあたりで麦や芋を、数種類の野菜をと説明する。竜騎士であるソウドが興味を持つような話題を提供できずにいたが、ソウドの方は雪があるだけで十分ご機嫌だった。

　「お前らにとっては見慣れた風景なんだろうが、俺たちの生活圏に雪が降るなんてのは珍しい。ここまで降り積もるなんて滅多にないぞ。」
　「そうですね、あの森にも雪は降らないし。でも竜がいれば何処にだって行けるんじゃないですか？」

　望めば雪の積もるもっと標高の高い場所にだってひとっ飛びだ。

　「何時でもと思ってるとなかなか行かねぇもんだよ、何やかんやと忙しいしな。あ、勘違いするな。ナウザーに付き合うのは息抜きだからな。」
　「はい、ありがとうございます。」

　忙しいのに付き合わせて悪かったと頭を下げようとして押し止められる。ナウザーに言わせれば勝手についてきておいてと悪態をつかれるだろうが、何があるか分からない場所に片腕の親友を行かせるのは戸惑われた。竜に慣れないファミアもいる。何かあった時にはいつでも手を貸せるよう準備もしているのだ。

　一通り村を案内し終えるとソウドは雪を丸め転がし始めた。どうやら雪だるまを作るらしく、ファミアも固めた雪を転がす。一体出来上がったところで呼ぶ声に顔を上げると、子供を連れた義姉が姿を見せた。小さく丸めた雪をソウドが投げると、警戒していた子供たちも母親の手を離れ寄って来る。五人の子持ちだけあって子供の扱いには慣れているようだ。ソウドは歩きのおぼつかない二歳のライズを、うまい具合に雪の玉の上を歩かせたりして遊んでくれていた。

　「大きくて怖い人たちかと驚いたけど、やっぱり人は見かけと違うのね。」

　義姉の呟きにファミアは頷いた。

　「初めて会った夫は顔中髭だらけで熊のような人だったわ。」
　「あんなに大きくて髭だらけだったのなら、初めは怖かったでしょう？」
　「見かけは。でも初めから優しい人だったから。」
　「本当に？　無理をしてない？」
　「無理なんてしてないわよ。」

　笑って答えたファミアを前に義姉が口元を抑えて瞳を潤ませた。

　「義姉さん？」
　「ごめんねファミア、わたし―――」

　側に寄ったファミアは泣き出してしまった義姉の背を撫でる。

　「どうしたの。本当に幸せなのよ？」

　兄たちの為に嘘をついているのではない。本当に幸せだと教えるが義姉は首を振って涙をぬぐった。

　「ごめんねファミア、全部をあなたに押し付けた。わたしずっと後悔していたの。」
　「そんなこと―――確かに不安だったけど良い縁だったのよ。」
　「違うの、わたし……あなたがグルニスに逃げられた時、ざまあみろって喜んだの。だってわたしもグルニスが好きだったから。」
　「義姉さん―――」

　突然の告白にファミアは戸惑う。いつもファミアに優しかった人だ。兄に嫁いでも仲良くしてくれている。一緒に生活していて義姉の愛情を疑ったことなど一度もなかったというのに、何故こんなことを言い出すのか。

　「優しくしたのだってアトスに良い嫁だって思ってもらいたかったから。けして心からやっていた事じゃないの。それなのにあなたは娼婦になることを了承してくるし、アトスの暴力からも庇ってくれたわ。あれからずっと後悔してた。子供たちの母親としても自分が恥ずかしくてたまらなかったの。」

　我が子の為に義妹を犠牲にしようとした自分が恥ずかしいと、嗚咽を漏らす義姉にファミアは寄り添う。可哀想な子と庇い可愛がられるファミアに、最初は優越感を感じていていたがやがて嫉妬に変わった。けれど嫁いだ先で上手くやっていくにはその義妹を夫と同じように可愛がる他なくて。朝から晩まで働き、子供たちにも優しい義妹に感謝しながらも、嫉妬の感情は拭い去れずにいたのだ。病の子を抱えこの冬を越す為に義妹に無理をいわせた妻の心を夫は見抜いていたのだろう。殴られるのも償いと黙って受け入れたが義妹に庇われ、ようやく自分の仕出かしたことに重い罪の意識が芽生えた。

　「そんなの、黙っていればよかったのに―――」
　「ごめんね……」

　謝る義姉を慰めるように背を撫でてやりながらファミアは溜息を落とす。どうしてそんな事を告白するのかと。自分が楽になりたいからだろうか。けれどこんな告白をされてもファミアはちっとも嬉しくない。嘘でも優しい義姉でいてくれてよかったのに。これまで向けられていた愛情が全て偽りだったなんて告白されて嬉しい人間がいるだろうか。

　「いいよ、許すから気にしないでね。」

　それ以外に何と言えるだろう。
　ファミアは義姉が泣き止むまで、離れた場所で声をあげて笑っているソウドと、天使のように愛らしい子供たちを黙って見つめていた。


　「お母さんどうしたの？」

　泣いた跡をみつけた甥が心配そうに母親を覗き込むが、義姉は笑って何でもないのよと答えると、前掛けのポケットから布を取り出す。開くと乾燥させた深い紫色のパルの実が現れた。

　「一つづつね。」
　「いただきます！」
　「ましゅ！」

　小さな指が乾燥させた実をつまむ。山の深い場所に群生する実で、乾燥させ冬場の保存食として蓄えられるのだが、実りが多く食料に余裕があるときには子供たちのおやつになる。この冬は越せるかどうかという瀬戸際であったが、ファミアが嫁に行き結納品を得たおかげで豊かな冬となっていた。
　子供たちに遅れてやって来たソウドも一つサイラスから渡される。

　「これは何だ？」
　「パルの実を乾燥させた保存食です。」
　「パル……シュルシュに似た匂いだな。」
　「シュルシュは知りませんけど、パルは湿った地面に群生するんです。」
　「シュルシュってのはほら、あの酒だ。」

　教えられファミアはあれかと思い至る。確かに飲酒したとき香りがパルのようだという印象を受けたのだ。

　「同じ実を使っているのかもしれないですね。でもこれが醗酵するのかしら？」
　「うん、美味い。ナウザーにも食わせたいんだがいいか？」
　「よろしければお持ち下さい。」

　義姉が差し出した包みをソウドが受け取れば、子供たちからずるいという声が上がる。苦笑いしたソウドは身の半分を自身の手ぬぐいに包んで返却し、また子供たちを誘って雪遊びを始めた。

　アトスと話を終えたナウザーはファミアを呼んだ。行商の婆が引退する話はファミアからする方がいいだろうと促せば、ファミアは義姉と子供たちを伴い雪道を慣れた足取りで進んでいく。それを見送っていたナウザーの前にソウドが手に入れたばかりの干した果実を差し出した。

　「何だ？」
　「パルって言うらしいが、糞婆が手出しをあきらめたって品物じゃねぇか？」

　ナウザーは眉を顰めながら差し出された果実をつまんだ。しっかり乾燥させられ硬くなったそれはある酒の香りを思い出させる。

　「湿った地面に群生するらしいぞ。」
　「こんな山間に湿地が？」
　「詳しくは聞いちゃいないがあるんだろ。シュルシュだと思うか？」

　ナウザーは硬い実を舌の上で転がしながらシグ婆を思い出していた。

　これがシュルシュの実なら何故あの業突張婆が見て見ぬふりをしたのか。湿地に群生する小さな実で繁殖場所はごく一部に限られており、実を発行させた酒は信じられないような高値で取引されるのだ。あの婆が酒類販売と生産の資格を取るのは難しいが絶対に取得できないわけではない。金儲けに手間を惜しまない婆が放っておくとは思えなかった。たとえこの村の人間が容姿に優れ、高値で取引されるにしても毎年の事ではないだろう。それならシュルシュ酒を生産し売り捌いた方がかなりの収入が見込める。

　「シュルシュではないのかもしれんがな。」

　乾燥させているので実を見たわけではないし、今の時期その場所に向かった所で雪に覆われていては、葉や株などは見つけられないだろう。それにナウザー達は素人だ。実っている物自体を確認するまでは確定はできない。

　「それか―――遺産として残したくなかったかだな。」
　「そこまでケチかよ。」
　「有り得なくはないぞ。」

　何しろ稼いだ金は子や孫に一銭たりとも残したくないという考えだ。生産場を持てばシグ婆が死んでもそこは残り子に引き継がれる。そんな理由で永続的に得られる利益をすっぱりあきらめられるのはあの婆くらいだろう。その代わりになるものがこの村にはある。

　「この問題は慎重にだな。本当にシュルシュなら国の機関が動くことになるだろう。」
　「他所からの出入りがあれば、村の血統も失われんだろなぁ……」

　他所者を受け入れる事で受け継がれ続けたあの姿形が失われるのかと、ソウドは残念そうに肩を落とす。

　「お前、俺とファミアの子が不細工だとでも言いたいのか？」
　「娘で熊は可哀想だろが。ファミアに似るといいな。」
　「女に髭が生えるかっ！」
　「分からんぞ、お前の子だからな。」

　問題はそんな事ではないのだが、ナウザーはからかわれながら村の将来を考えていた。
　この乾燥させた果実が本当にシュルシュだったとして、きちんと村の利益につながるかどうかが大きな問題だ。群生する場所によっては完全に国のものとされ、村は利益を上げる所か貴重な食料を失ってしまう羽目になってしまうかもしれない。そうならない為にも躊躇されるが、疎遠になっている父親のコネを使わせてもらわなければならなくなるだろう。森にこもるナウザー一人では動きが制限される。ソウドに手を借るというのもありだが、ファミアの為にも確実な道を築きたかった。

　この後三人は村長の家に案内され、質素だが彼らにとっては精一杯のもてなしを受ける。村の中では一番大きくしっかりしたつくりの部類に入る家屋だったが、豊かな暮らしに慣れた二人から見ればそこもあばら家だった。

　春にまた訪れるのを約束し、ファミアの短い帰省は終了する。その時にファミアに案内されパルの実のなる湿地で株を確認したナウザーは、やはりこれはシュルシュだと確信し義兄や村長を交え話を整えることとなる。村長は公表することにより食料を奪われる危険に怯えたが、最終的には村を豊かにするためにと賭けに出た。ナウザーの実家が何をしているかを聞かされたのも大きい。結果的に秋に実った果実は村の所有となり、初年度は実と冬越しの食料が物々交換され、しばらくは酒造所を村に作るのではなく実だけを国が買い取る形がとられることとなった。村に酒造所を作れば収益がさらに上がるのだが、やはりパシェド村はかなり不便な場所にある為、年に一度竜たちの力を借りて実を運んだ方が勝手が良かったのだ。村の者たちも過度の利益は望んでおらず納得することとなる。
　父親の力を借りるのは躊躇われたが、村を思って心を痛めていたファミアが喜んでくれたのでナウザーはやって良かったと心から感じていた。この時のナウザーにとって妻の笑顔は宝であり、心の糧にもなっていたのだ。



 竜が人を嫌うという事もあり見送りは断った。春にまたファミアを連れて顔を見せると兄に約束する夫の姿に、義姉の告白によって沈んていた心が僅かに浮上する。兄たちと別れ雪原に戻ると、笛を使う前に竜たちの方から三人を見つけて戻ってきてくれた。真っ白な雪原には到着時になかった足跡が隙間もない程ついている。どうやら竜たちも雪が気に入って遊んでいたようだ。

　またここに戻って来れるなんて想像していなかった。しかも雪解けの後にはまた帰って来れるのだ。もうファミアの家はここではないが、やはり二十年という月日を過ごした場所は懐かしく、捨てきれなかった。

　感慨深げにファミアは空を見上げる。あれは何時の季節だったろうか。青く澄んだ空に幾多もの黒い影があり、飛行する竜の影を雄々しいと感じて見惚れたのは。その竜に乗るのを許される日が来るなんて夢にも思っていなかった。

　「なんか見えるのか？」

　じっと空を見上げるファミアにつられナウザーも天を仰ぐ。灰色を帯びた薄い青空に白い雲が霞んでいた。

　「竜を初めてみた時を思い出して。十年も前の事ですけど、竜の群があちらに向かって飛んでいくのがとても綺麗だなって見惚れました。」
　「見惚れるほど綺麗なのはお前だろ。」

　と答えたのはナウザーではなくソウドだ。ぎろりと睨んだナウザーだが、十年という言葉に引っ掛かりを覚えた。そしてソウドが次に紡いだ言葉である可能性を強く感じることとなる。

　「十年前と言えばちょうどこの辺りを俺らも飛んだな。よく覚えてるぞ。なにせナウザーは腕を失ってんのに瀕死のハウルが絶対に手放さねぇで飛んでたんだからな。いつ落ちるかと俺たちゃひやひやしながら囲ってたもんよ。」
　「腕をって……そんな状態でハウルは彼を乗せて飛んでいたんですか？！」

　過去の話しで腕を失った本人は元気にこの場にいるというのに、ファミアは初めて知る事実に眉を寄せ今にも泣きだしてしまいそうだ。

　「竜との絆の深さを知らしめる涙が出るような良い話しだぞ。こいつの腕を食らって傷は癒えたが、完全じゃないってのにハウルは最後までナウザーを他の竜に預けなかった。塞がってた傷が開いて血を流しても基地まで飛んだんだ。自分が二度と飛べなくなる危険を犯してな。」

　それが原因でハウルは飛べない。動くのも億劫で森の同じ場所で一日を寝て過ごす。竜と騎士の絆を自慢気に聞かせるソウドの声がナウザーの耳を素通りしていた。

　あの日、十年前。ナウザーの腕を食らい傷の癒えたハウルはナウザーを背に乗せ帰還の途に就いた。途中ナウザーは失血のせいで意識を失っていたので何処をどう飛んだのか知らないが、隣国との戦いで基地に帰還するにはパシェド村上空を飛ぶのが最短距離だ。途中傷が開いたハウルから流れたのは何だとナウザーはファミアを凝視する。ファミアが飲んだハウルの血は何時何処でという疑問が解明されたような気がしたが、まさかという思いも強かった。

　恐ろしいことだが一つの可能性に行きつく。真実は解らないがもしそうなのだとしたら。零れ落ちた血の滴を、偶然にも空を見上げた一人の少女が体に受け入れたのだとしたら。

　強すぎる視線にファミアはナウザーを仰ぎ見る。白い肌に薄い青の瞳の美しい妻が、何の疑いも抱かず純粋な瞳でナウザーを見上げていた。

　あの日の天気雨。一粒だけのそれをファミアが思い出す日は来ない。見つけることの敵わぬ答えを垣間見たナウザーは、真っ直ぐに見上げる瞳に笑いかける。もし事実なら導いたのは自分たちだ。これこそ運命だと感じた瞬間、ナウザーは親友の隣に立つ小さな妻をはばかることなく引き寄せていた。






　里帰りの際に義姉から知りたくもなかった告白と謝罪を受けてから、時折ファミアは心を乱す時がある。離婚をしないまま出戻り、教会にお布施が払えないからという理由で再婚も出来ず実家に居付いた。居場所を確保するのに必死だったのは確かだが、その行動を好ましく思っていなかった人があんなにも近くに居たというのがショックだった。近いからこそ疎ましいと感じたのかもしれない。同じ年の義姉と上手くやっていきたい、邪魔にされたくないという思いが強かったのはファミアの事情だ。けれど小姑として兄嫁と上手くいっていたと感じていただけに、あの告白はとても衝撃だった。しかも義姉もファミアの前の夫であるグルニスを好ましく思っていたなんて。当時は娘の誰もがグルニスに恋をしていたが、今はどうなのだろうと、ファミアは自分の結婚と兄夫婦の結婚をつい比べてしまっていた。

　あの村でどれだけの夫婦が想い合い結婚したのだろうか。娘らは結婚できる状態になった時、受け入れる準備のできた男に嫁ぐ。それがファミアの場合はグルニスだった。初恋の人で、グルニスもファミアに優しく同じ気持ちでいてくれるのだと疑いもしなかった十四の頃。グルニスはファミアにだけ特別なのではなく誰にでも優しかったのに、それを特別と錯覚していたのかもしれない。何も解っていなかったのは自分が子供だったからなのか、それともグルニスがファミアの思うような人ではなかったからなのか。信じたグルニスの裏切りと、隠され続けた義姉の気持ち。愛する人を疑いたくはないが、立て続けだと流石に見る目がないのだろうかと不安に感じて夫に視線を向けてしまった。

　「どうした？」

　ナウザーが視線を感じて問い返すのは一度や二度ではない。けれどその度にファミアは何でもないと首を振った。何でもないわけがあるかとナウザーはついに腰を上げる。

　「戻ってからなんか変だぞ。村で嫌なことでもあったか？」

　優しく鈍感でもない彼はファミアの言葉を待っていたが、黙って何時までも待てるような繊細さを持ち合わせているわけでもない。いい加減話せという口調にファミアは俯きかけ、これではいけないとしっかり顔を上げた。

　「わたし達は愛し合って結婚したわけじゃありません。」
　「おい、急に何を言い出すんだ？」

　慌てたのはナウザーである。思ってもいない妻からの言葉に何か仕出かしたかと記憶をたどるが全く思い出せない。終わったと思っていたマデリーンの事が尾を引いているのだろうか。女は繊細だ、きっと自分が何かしたのだと、けれど分からなくてナウザーは説明を求めた。

　「わたしは人の気持ちを間違って受け止めてしまう時があるみたいで。あなたはいつもわたしを案じて優しくしてくれます。大切にしてくれます。だから愛されているのだと思っていたけど、本当にそれで正しいのかと不安になってしまって。」

　愛されるためにここに来たのではない。けれど一緒に生活を始め夫婦になったことで心に起きた変化は大きい。愛してほしいと願い、独占したい心が芽生えた。

　「んなの決まってんだろ、お前が大事でたまんねぇからだ。愛してるって言わなきゃ伝わらんか。この俺が女に愛してるっていうのか？　冗談だろ？」
　「冗談―――」

　途中自問自答になったナウザーに対し、ファミアはその言葉が自分に向けられたものだと勘違いして蒼白になる。

　「ああ、いや、そうじゃなくてな。愛してるとか言わなくても伝わるだろ？　伝わるよな？　嫁なら感じ取ってくれ。頼むから！」
　「わたしは竜じゃないから言葉にしないと解りません。」
　「愛してるよ、愛してる。これでいか？！」
　「どうして怒るの？」
　「照れてるからに決まってんだろが。愛してるなんて言葉、こんな俺に似合う訳があるか！」

　朝っぱらから何を言わされているのか。無精髭が大分生え揃ってきた大男は顔を真っ赤にし、それを見上げる妻は半泣きだ。大声で怒鳴られ、けれどその言葉は『愛している』なものだから、覗く者がおれば間違いなく砂糖を吐かれる。

　何だ、俺の妻にいったい何が起こったんだと、ソウドから入れ知恵でもされたのかと物凄く疑う。遊びならいくらでも軽口が叩けるくせに、本気の相手だとこれ程いいにくいものだと思わなかったナウザーは、不安げに見上げてくるファミアに背中を丸めて真意を問うた。

　「いったいどうしたってんだ？」
　「あなたを失いたくないんです。」
　「お前なぁ……俺はお前に逃げられたら地の果てまで追うぞ。」
　「復讐のために？」
　「そんな訳があるかっ！！」

　怒声と共に外へと通じる扉が大きな音を立て開かれる。とんでもない質問を受け言い合いをしていたせいで、心を乱したナウザーはその気配を感じることができなかった。驚いた二人が同時に扉へと顔を向けると、大きな鱗だらけの頭が鎮座し、爬虫類を思わせる縦長の瞳孔の目がぎろりと二人に向いていた。胴体は入りきれず、代わりに隙間からは冷たい風が入り込んできている。

　『ファミアをいじめるな』
　「この場合いじめられてんのは俺だ！」

　いったい何の悪戯だ。過去の行いが悪かった罰なのか。ファミアに出会えると解っていたらやらなかったぞ、多分。

　「大丈夫よパウズ、悪いのはわたしなの。」
　『ファミア悪いのか』
　「良くわからんが、お前だけが悪いんじゃないと思うぞ？」
　『ナウザー、ファミア大事にしろ』
　「解ってるし大事にしてるさ。」
　『ならどうして怒鳴る』
　「俺に愛してるなんてこっぱずかしい言葉をいえってのか？！」

　冗談だろと、すっかり気心が知れてしまったパウズをナウザーは怒鳴りつけたが、ナウザーに慣れてしまったパウズも逃げださず、首をくるりと回すような仕草をしながらファミアに鼻先を向けた。

　『俺愛してる。俺の巣にこい』

　何故か愛の告白をしたパウズが首を伸ばしてファミアの袖を噛み引き寄せようとする。それをナウザーが反射的に腕を伸ばすと慌てて回避した。

　「パウズ、お前にとってファミアは母親だろうが。巣に引き込むとは何事だ？」

　ませ餓鬼めと、人の年齢で例えるなら十三歳程度の幼竜からファミアを引き離す。大きな体のせいで顔しか小屋に入れないパウズは、無理して侵入し小屋を破壊するようなことはしない。けれど不快そうに鼻を鳴らしてナウザーを睨んでいた。

　『お前が大事にしないから怒ってる。交尾してるだろ。交尾した雌は命よりも大事にする。それしないお前にファミア任せない』
　「パウズ、お前っ！」

　ナウザーは声を詰まらせ、その後ろではファミアが絶句した。

　『お前いつもいってた。手放せない。大事。まぐわいたい。ハウル、ナウザーファミアに溺れてるいうが、ファミア人間の雌だ。水ちがう。俺ファミア水に落とさない。ハウルと同じ大事にする。熟した無花果（いちじく）より大事に扱う。抱くと柔らかくて細くて壊してしまいそうなんだろ。俺優しく抱く』

　ナウザーとパウズの抱くの意味は全く違う。人間に疎い幼い竜では人の心はきちんと理解できないが、日ごろナウザーが心に抱く隠せない事実は側にいるハウルに筒抜けだ。それは理解している。理解しているが、何故パウズにまで漏れているのかと羞恥で震えた。これ以上はだめだ、この幼い竜の口を封じねばと踏み出そうとしたナウザーの前に小さな体が滑り込む。

　「パウズになんてっ……なんてことを教えてるんですか！」
　「教えてねぇよ！」

　口にはしていない、心で思ってしまうだけだ。真っ赤になって怒り心頭のファミアにナウザーも羞恥で顔を赤くし反論した。

　『いってるぞ、白くて柔らかい肌が美味いって。俺ファミア喰わない、大丈夫』

　表情などないはずの竜の顔が自信満々に、褒めてくれと言わんばかりに堂々と言い放つ。パウズの心情を受け取ったファミアは、幼い純粋な竜になんてことを言うんだと、ついに怒りが沸点に達した。

　「もうしませんからっ！」
　「えっ、おいファミアっ！？」

　慌てて後を追ったが、寝室に飛び込んだファミアがナウザーの鼻先で扉を閉めてしまう。

　「おいファミア、誤解だ。いや、誤解ってか、確かに思ってるが口にはしてないぞ！」

　もうしませんって何だ？　本気かよと、常に心に思っている感情をパウズに暴露され、ナウザーは情けなく肩を落とした。

　『怒られたな。なくなるから食うのはだめだ』
　「パウズ……お前、俺に恨みでもあるのか？」
　『恨み、ないぞ』

　何を言っているんだと、きょとんとした目で見られてはもう項垂れる他ない。パウズに悪気はないのだ、ただナウザーの思いを拾ってしまっただけで。そして何故か良い具合にやって来たパウズに怒鳴り声を拾われ、ファミアを守ろうと意見してくれただけなのだ。解っている、解ってはいるが―――男の情けない部分を曝け出されてちょっと立ち直れそうにない。もうしないって、勿論それだけが目的ではないがかなり落ち込んだ。

　愛していると柄にもなく告白すればいいのだろうか。だが今ここでそんなことを言っても白々しいだけで少しも心がこもっていないと思われるのが関の山だ。こういう時はそうだな、相手の怒りが治まるのをまってから贈り物をするのが常なのだが―――かつてパウズが毬栗を持ってきたのを思い出し躊躇する。
　ずいぶんとナウザーを警戒していたくせに、最近のパウズはファミアのお蔭ですっかり恐れを抱かなくなっていた。他の竜は滅多に小屋には近づかないのに、パウズはこうやってちょくちょく顔を見せるようになっている。謝罪し贈り物をする瞬間を目撃され過去を暴露されたらどうなるか。嫉妬してくれるのは嬉しいが、過去の女と同じに思っているとまたまた勘違いされるだろう。そうなれば帰る実家がないだけにパウズの巣に逃げられでもしたらそれこそ厄介だ。

　『すごく怒ったな。俺に教えてはいけないこと、ナウザー教えたのか』
　「だから教えてないだろ、お前が盗み聞いたんだろうが！」
　『俺なにも盗んでない』

　心外だと言いたげなパウズにナウザーは頭を抱えた。竜騎士の竜としての教育で人間の言葉を正しく理解させるのもナウザーの仕事だが、今はファミアに誤解を与えない為にも人の言葉と真意と真相を、軽々しく口にしてはならない秘密を、一刻も早く理解させたい。

　「まぁいい。とにかくお前は森へ戻れ。」
　『ファミアいじめない』
　「ああ、いじめないから安心しろ。」

　分かったと了承しかけたパウズだったが、急に驚いて頭を扉の枠へぶつけてしまい、その反動で頑丈な小屋が大きく揺れた。

　「あ、おいパウズ？！」

　ぎゃあぎゃあと悲鳴をあげながら一目散に退散していく。何事かと揺れる尻尾を追ったナウザーの視界に黒い影が映り込んだ。

　飛行する竜がこちらを目指してやって来ている。物資配達でもないし、ソウドの竜とも違うようだ。迫る影がハウルよりも一回り小さな雄だと解ると、ナウザーは騎竜する人物の予想がついて一度小屋を振り返った。

　「このタイミングでやって来るのかよ……」

　ナウザーが見守る中、小屋の上空を旋回した竜は音もなく華麗に着地した。その背に鞍を付けずに乗るのは一人の竜騎士。中年期に差し掛かる彼は漆黒の外套も一般の竜騎士と異なる装飾を受け、高い地位にあることが一目瞭然だ。十年振りに目にするその人物は年を取ったものの覇気があり、一度竜騎士を引退したのだが、ナウザーが竜守りとなる際に現役復帰した彼の父親ランサムだ。今年で五十七になるのだがとてもそうは見えず若々しい。親子だが、ナウザーが顔中を覆い尽くす髭をたずさえていたなら兄弟に見えただろう。

　高い位置から周囲を見回した男は最後にナウザーで視線を止める。睨みつけるような漆黒の目がしばらく向けられ、ナウザーも動かず真正面から受け止めていた。やがて男はナウザーに劣らぬ巨体を竜から落下させ、両足で地面へと着地するなり口を開く。

　「嫁は何処だ？」







　十年振りの親子の再会だというのに一番に気になるのはそれか。息子に興味はなく、鋭く厳しい視線で問うのは彼がナウザーに与えた娘の存在。相変わらずだなと思いつつ、他所から人間がやって来たと気付いた時点でファミアは寝室に籠って出てこない約束なのを思い出す。最もそれ以前に籠城してしまっているのだが。流石に無視はできない、呼びに行かねばとナウザーはひとつ溜息を落とした。

　「お元気そうで何よりです、父上。」
　「ああ元気だぞ、お前も相変わらずだな。で、俺の嫁は何処だ。」
　「俺のではなく、うちの、でしょう？」
　「ああそうだった、うちの嫁だ。かなりの美人らしいじゃないか、勿体ぶらずに早く見せろ。」

　にこりともせずに急かす様は昔から何一つ変わらない。父であり、ナウザーが竜と話せると解ってからは上官だった人だ。一度は退団しながら竜騎士団の団長を務めるまでになった父を、ナウザーは同じ高さからじっと見据える。子供だった頃に山のように感じた父と今は同じ高さに体つきだ。子供の頃の視線をファミアに重ね、美しい人々に囲まれて育った妻が自分に恐怖しただろうと予想する。

　「何だ、まさか今回も逃げられたとでも言うんじゃないだろうな？」

　冗談じゃないぞと、待ち切れず小屋に入り込もうとした父親をナウザーは慌てて引き留めた。

　「逃げられてなんかねぇよ。今はちょっと具合が悪いんだ。」
　「まさかお前、抱き潰してるんじゃないだろうな。」
　「いい加減にしてくれよ―――」

　パウズといい父親といい、どうして具合の悪い時に立て続けにやって来るのか。本気で呪われている気がしてならない。

　「その口調、テレジアの前では改めろよ。」
　「母上はお元気で？」

　ナウザーが崩れた姿勢を正すとランサムの表情が幾分和らいだ。

　「相変わらずだ。で、嫁は本当に居るんだな？」
　「様子見てくるから待ってくれ。」

　出てきてくれるだろうかと、父親が乗ってきた竜を気にしながらナウザーは寝室へと向かった。二度扉を叩き様子を窺うが返事はない。人が来たのは声で気付いているだろう。じっと閉じこもって物音をたてないのは約束を守ってなのか否か。ナウザーは息を吐くと再度扉を叩いて声をかけた。

　「ファミア、父が来たんだ。出てきてくれないか？」

　扉に耳を寄せ中の様子を窺う。小さな足音がしてわずかに扉が開かれた。

　「お義父さん？」

　きょとんと首を傾げたファミアが薄い空色の瞳で見上げている。さっきまでは怒っていた筈なのに、そんな様子は微塵もなくてこちらの嘘を警戒する素振りもない。信用されているのだと思い嬉しくなってしまい、急な父の訪問も悪いものではないとナウザーはほっと胸を撫で下ろした。

　「悪いな急に。挨拶できるか？」
　「勿論です。あの―――パウズは？」
　「親父の気配を恐れて逃げ帰ったよ。」

　ファミアはナウザーの言葉にはっと息をのむと、前に出しかけた足を止めた。

　「怖い方なんですか？」
　「怖くはないが、驚くかもしれない。」

　あの父を嫁に何と説明すればいいのか悩むナウザーに、ファミアは慌てて鏡を見ながら乱れた髪を整える。ナウザーに従って歩けば待ち切れずにいたランサムが小屋へと入ってきていた。ナウザーの父親なだけあって大きな男だ。ソウドもだし、竜に乗る人は誰もが体が大きくて黒いのだろうか。白髪一つない黒髪が後ろに流され、立派な佇まいに似合う高級そうな衣装を身にまとっている。皺をたずさえた厳しそうな顔つきに一瞬怯むが、ナウザーの怖くなという言葉を信じて一歩前に出た。

　「初めまして。ご挨拶が遅くなって申し訳ありません。」

　ファミアですと頭を下げる。と、大きな手に両手を取られ包み込まれていた。驚いたファミアの目の前には、ファミアの手を取り跪く義父の姿。膝を折ってくれたおかげで目線は近いが、いったいなんだと驚きの方が大きく瞳を瞬かせる。

　「なんと、これ程とは。シグ婆やソウドの言葉を真に受け信じた私が愚かだった。美人なんてありきたりな言葉で片付けた二人は貴方を冒涜している。なんと美しく可憐で愛らしい、まるで天より舞い降りた……いや、まさに女神の如き美しさ。穢れた私の目には眩し過ぎる。このような美しく愛らしい女性を我が娘にできようとは。今日まで生きた甲斐があるというものだ。ああ天使、わが女神よ―――」

　ついて行けない世辞が並び、唖然とするファミアの指先に口づけが落される。覗き込むように漆黒の瞳に見詰められ、されるがまま身動きの取れないファミアをランサムから引き離したのはナウザーだった。

　「彼女はこういうのに慣れてないんだ、いい加減にしろ！」
　「いい加減にするのはお前だナウザー。これほど美しく可憐な嫁をお前のような男が得られようとは何たる奇跡。お前は一生分の幸運を使い果たした。二度と彼女に触れるでないぞ。」
　「寝言いってんじゃねぇぞ。ファミアは人だ。俺の、嫁だ！」

　奇跡とは何だ、これは運命だと叫びかけた声は必至で押し止めた。

　「もういいだろ、見たなら帰れよ。」

　女を前にするといつもこの調子な父親にうんざりし、来た早々追い帰そうとするナウザーに対して、ランサムは呆気なく頷くと立ち上がった。

　「そうだな。急いで帰らねばテレジアが待っていたのだった。」
　「ちょっと待てっ！」

　くるりと踵を返した父親の腕をナウザーはさっと引き留め、恐ろしい殺気を放つ眼差しで睨みつける。が、ランサムは同じ視線を返し恐れは抱かない。

　「なんだ、私は急いでいる。」
　「なんでファミアを連れて行こうとする？」

　指摘通りランサムの左腕にはファミアが抱えられていた。ランサムは息子の腕を難無く弾くと腰の剣をさらりと抜いて切っ先をナウザーの喉元に触れさせる。ファミアからは悲鳴が上がるがランサムの体が揺れることはない。

　「ナウザー！」
　「遅いぞナウザー、一瞬の油断は命取りだと教えただろう？」

　ニヤリと笑う父を前にナウザーは丸腰だ。腕を一本失ってより、竜騎士相手に戦いで勝てる可能性も同時に失っていた。竜騎士は本来剣ではなく長槍や弓を武器として戦うが、剣をとっても一般の騎士らに劣るわけではない。

　「明後日、披露宴を開く。当日までお前は不要だ。遅れてこい。」

　冗談ではなく本気で向けらえる剣に手出しができない。披露宴、なんだそれはと問う前にランサムは素早い動作で小屋を出ると、ファミアを抱えたまま低空飛行してきた竜の足につかまる。後を追って飛び出したナウザーに竜の羽ばたきが風圧となって押し寄せた。

　「きゃぁぁぁっ！」
　「ファミアっ！」

　ファミアを抱えたまま一回転したランサムが竜の背に飛び乗った。現実についていけないファミアだが驚きと恐ろしさで悲鳴を上げる。目の前で妻を連れ去られたナウザーは怒り心頭だが、竜に飛ばれては手も足も出なかった。

　「大丈夫、すぐに追うからな！」
　「明後日でいいぞ！」

　ランサムがファミアに危害を加えることはない。安心させようと上げた声に父親が返す。速度が速い雄の竜はナウザーの視界から瞬く間に消えてしまった。

　飛び立つ竜の翼越しにほんの一瞬だけ小さくなったナウザーの姿が見えた。何が起こったのか分からないファミアは、義父を名乗る男に支えられ竜の背で状況を把握しようと懸命に頭を働かせる。本当に義父なのか、確かにナウザーが父と言ったのだから間違いないだろう。けれどこの状況はいったいなんだのだ。脇に抱えられたと思ったら一回転して竜の背中だ。義父の驚くべき運動能力に気が向かないほど混乱している。もしかして誘拐されたと一瞬考えたが、披露宴という言葉が聞こえ、ナウザーには明後日来いと言っていたのがようやく頭に浸透してきた。

　「強引なことをして悪かったね。だがこうでもしなければナウザーは戻ってこない。許してくれるかい？」

　たった今ナウザーに剣を向けた義父は耳元で優しく語ると、竜の背で強風を受けているにもかかわらず器用に上着を脱いでファミアに着せてくれた。夫以外の温もりにファミアは戸惑う。

　「あの、彼は―――」
　「明後日で構わないんだけどね、君を追って今日中には追い付いてしまうだろう。」
　「お義父さん？」

　怒涛の様に賛辞を告げた義父はどこへやら、急にまともになった彼にファミアは更に戸惑った。

　「これからの為にもお義父様と呼んでくれるかな？」
　「お義父様―――」

　鞍のない竜の背で膝を曲げた義父の上に座らされ体を密着させている。義父といっても見知らぬ人同然だ。人見知りと恥ずかしさとで身をよじるファミアを太い腕がしっかりと拘束した。ナウザーと騎竜したときにもここまで密着していない。あの時は鞍とベルトのお蔭もあったが今回はそれがないのだ。仕方がないとはいえあまりにも自然な動きに、義父は人を乗せ慣れているのだと感じ取った。

　「森へ、彼の所へ帰してくれませんか。」
　「そうしてやりたいのだが、家の事情もあってね。妻が待っているんだ、会ってくれるかい？」
　「お義母様、ですか？」

　その通りだと、順応性のある娘に義父は満足そうに頷いた。

　「こんな風に連れてきて不安に感じるのは最もだが、竜騎士の家系として君たちの結婚を披露しなければならない義務がある。既に書類は提出されているので式は省略させるが、定めとして従って貰えると助かるよ。」

　頼まれているようだが強制だ。そうでなければこんな風にしてファミアを連れ去る必要もなかっただろう。恐らくナウザーは拒絶する。だからそれを見越してファミアを攫ったのだ。
　喧嘩したばかりだ、それも酷いこといってしまった。グルニスや義姉のことはナウザーに全く関係がないのに、自分の感情にナウザーを引き込んでしまった。面倒な妻だと思われているのではないだろうか。彼の事だからそんな訳がない、でも―――と、ファミアの中で二つの思いが入り乱れる。

　暗い影を落とすファミアにランサムは笑いかけた。剣を抜いたり手荒にしたりと一見乱暴な人だが、ナウザーと同じ漆黒の瞳はとても優しい。飛び降りることもできないし、竜に話しかけてお願いするのは秘密の露見もあるのでもってのほかだ。

　「お義父様も寒いはずなのに、外套をありがとうございます。」
　「構わないよ、無理やり連れてきたのは私だからね。それに十分着込んでいるし鍛えていもいるから大丈夫だ。」

　前回乗った時よりもはるかに速度の速い竜に驚くが、義父がちゃんと腕を回して体を支えてくれているので恐怖はあまりない。ただ羞恥はあるが鞍もつかまるベルトもなく、怖くて離してくれとは言えなかった。それでも大きな集落を眼下に望み、見知らぬ世界へつれて行かれているのだと知って体に力が入る。

　「落としたりしないから大丈夫だよ、安心して体を預けてくれ。」

　そう言った義父は騎竜に慣れないファミアを気遣い、気を反らす意味も含め話をしてくれた。テレジアという名の母。ナウザーより三歳年上の兄リュートは城で働き、三歳年下の弟シアルは医学者で独身なのだそうだ。リュートには十四歳になる息子と十二歳になる娘がいて、二人ともナウザーの事は覚えていないらしい。十年前に竜守りとなり家族と疎遠になったナウザーを思うと、自分と重ね、ファミアは彼と喧嘩をしたのをとても後悔した。

　



　短く刈られた芝生が茶色に染まる大地に、巨大な箱型の屋敷が聳える。上空からでも立派でお城のようだと息を呑んだファミアを、後ろから支える義父が更に力を籠め引き寄せた。

　「降りるよ、舌を噛まないように。」
　「はい、え？　ひっ！」

　返事をすると同時に飛行を続ける竜の背で立ち上がられ義父に抱き付いた。羞恥はなくあるのは驚きと恐怖だけ。降りると声をかけられまさかと思った瞬間、義父はファミアを抱えたまま低空を飛行する竜から飛び降りた。恐怖で声をなくし、硬く目を瞑って義父の胸にしがみ付く。すぐに衝撃が襲うが痛みはない。しばらく動けずにいたファミアだが、顔に受ける冷たい風が治まったのを感じて意識を外に向けた。足が地に着いていないので体は揺れている気がしたが、義父の胸から少しだけ顔をずらして恐る恐る様子を窺う。目に映ったのは馴染んだ高さだ。

　「驚かせたかな？」

　死ぬかと思ったとは口にできないし答える気力もなかった。飛行中はとても安定しているのに上り下りは滅茶苦茶だ。竜騎士使用で来られても素人のファミアではついていけない。ゆっくりと地面に下ろしてもらえたが足が小刻みに震える。ナウザーの時にはなかった恐怖が今になって全力で押し寄せているようだ。竜騎士を束ねる頂点に立つ人と騎竜しておいてこれでは失礼にあたると、ファミアは必死に足の震えを収めようとするが上手くいかない。だが義父は気分を害するどころか上機嫌になって再度ファミアを抱えた。

　「申し訳ありません。」
　「私のせいだ、遠慮なく運ばれなさい。」

　何だかもうびっくりし過ぎて泣きそうになる。どうしてこうなったのかと訳が分からなくなってしまった。

　腰が抜けた状態で抱えられ向かうのは空から見えた邸宅。森の小屋が二十件は軽く入る幅に縦は四階建てで、屋上から突き出た部分はさらに二階ほどある。いくつものガラスが張られた窓に外壁には蔦を這わせた薔薇の装飾もあり、まるで天上の城に辿り着いてしまったような眩暈を覚えた。邸宅に続く道は舗装され、どこに続くのか分からない道が四本伸びている。首を巡らせば遠くに門らしきものが見えたが定かではない。行商の婆が竜守りはファミアが想像できないほどのお金持ちだと言っていたが、まさにその通りだ。ファミアは国に聳える城も他の地に点在するお屋敷も見たことなどないが、想像できる限りのものを総動員し加えても、目の前にある風景は最も優れまさに圧巻だった。行き過ぎていて訳が分からない。

　屋敷の扉が開かれると執事が慌てて姿を現す。馬車なら余裕を持っての迎ができるのだが、今回の様に竜で帰って来られると迎えが追い付かないことが度々あるのだ。義父と執事が話をしていたがファミアの耳には何も入ってこなかった。深い色の壁紙に真っ白な大理石に敷かれた絨毯。重厚な額に入れられた巨大な肖像画が壁に飾られている。人らしい姿の全身像もあった。義父からふかふかの絨毯に下ろされファミアは気合で立ったが、見渡す限りが未知の世界だ。

　「わたくし見ておりましたわよ、あんな降り方をしてまったく乱暴な。腹に子がいたらどうするつもりなのかしら。」

　正面にある大きな階段から声が響く。見あげると胸元が大きくあいた深紅のドレスに身を包んだ貴婦人が一人、ランサムを叱咤しながら足元を見ることなく優雅な足取りで降りてきていた。すらりと背が高く胸が大きい貴婦人は年齢こそ五十代とみられるが、纏うドレスの色や大きな胸といった体つきからマデリーンを彷彿とさせる。髪も同じ茶色で唯一瞳の色が違い黒かった。

　「子がいたならナウザーが注意しただろう。いないよね？」

　優しく義父に確認され、ファミアは胸にちくりと痛みを覚えながらも正直に頷く。産めるのかという不安はいつも持っているのだ。

　「いないからよいという訳ではありませんよ。」

　綺麗に化粧をした貴婦人が階段を下りてランサムを見上げる。叱咤する瞳は厳しかったがそれがファミアに向くと優しく解された。

　「妻のテレジアだよ。テレジア、彼女がファミアだ。美しい娘だろう？」
　「ええ本当に、嫉妬するくらい。ごきげんようファミア。」

　凛とした輝きを放つテレジアに圧されファミアは腰を折る。ナウザーの実家だが彼が側にいないのがとても不安で怖かった。

　「初めましてお義母様。不束者（ふつつかもの）ですが、どうぞよろしくお願いします。」
　「不束者だなんて、自分を卑下する言葉は使ってはいけませんよ。こういう時は優雅に微笑んで”ごきげんよう”だけでよいのです。」
　「はい、お義母様。」
　「大変良いお返事ね。」

　薄い空色の瞳に企みなどない素直さを見つけ、テレジアは機嫌よく頷いた。

　「さあ挨拶はこれでおしまい。明後日が披露宴だというのはランサムから聞いているわね。時間がないわ、間に合わせでも礼儀作法を覚えてもらって恥ずかしくないように仕上げないと。ああ、それより前に衣装合わせをしなくては。ランサム、あなたはもういいわ、連れてきてくださってありがとう。さあファミアさん、わたくしについていらして。」

　テレジアはご機嫌に踵を返すと降りてきた階段を同じように上がっていく。ファミアは義父に頭を下げ、頑張ってと義父が口だけで言って手を振るので再度頭を下げてから、叱咤されないよう慌てて義母の後を追った。

　前を歩きながらテレジアは目を細める。竜騎士の妻となるために全身全霊をかけるようなマデリーンを嫌いではなかったが、ナウザーが役目を解かれた途端に見捨てたのは今思い出しても腸が煮えくり返って仕方がない。あの家は末端貴族のくせに分不相応にもしつこく付き纏い、その情熱に負け婚約者として迎えたが、最終的に得をしたのは彼女の出世した父親だけではないか。ファルムント家は竜騎士を一人失い、竜守りという栄誉ある役目を担ったというのに嫁の来手もない。マデリーンさえ逃げ出さなければ今頃ナウザーには何人かの子供が生まれ、竜騎士としての将来に花を咲かせていただろうに。最終的には仕方なく何処とも知れない村の娘を嫁に迎える羽目になったが、なかなかどうして。あの婆もいい仕事をしてくれるものだと満足そうに頷く。

　竜騎士となる孫が欲しいのは当たり前だが、それを差し置いて良いほど、ナウザーの嫁となったファミアはそれはそれは想像以上に可憐で美しかった。嫋やかそうで、一見子供のように小さく細いが、守ってやりたいと思わせるそれこそが最大の魅力でもある。しかもあの白さ。陽に当たらずに得た病弱なものではなく正真正銘の透き通る肌だ。育ちからして手入れをしていないだろうに、それであの肌理の細かさなのだから本気で嫉妬するほど羨ましい。それに薄い金色の髪に空色の瞳など初めて見た。黒髪や茶色の髪ばかりが目立つここいらで色素の薄さは憧れだ。素直そうな所も気に入った。これはしっかり見張っていなければ拐かされてしまうやも知れない。

　妥協を許さないあまり嫁の貰い手を失い、何処の誰とも知れない男の子を宿して行き場を失ったマデリーン。最近ではナウザーに復縁を迫って呆気なく追い返されたという。当たり前だ、この娘を前に作られた見た目だけのマデリーン如きが敵う訳がない。これは再度泡を吹かせる良い機会だと、テレジアは穏やかな笑顔の下で策を講じる。十年だ、あの屈辱の日よりようやく今日という日を迎えた。目には目を、歯には歯を。テレジアは恩を受けたらけして忘れないが、砂をかけられ黙っているような女ではない。

　大満足である様子が背中からも発せられるテレジアに、ファミアは様々な装飾が並ぶ廊下を恐る恐るついて歩く。初対面で嫌われていない感じは受けたが、実際に心の中でどう思われているかなんてわからない。ただもうナウザーとの生まれの違いをまざまざと見せつけられ、あまりの違いに身分がどうのとか考える瞬間もやってこなかった。そうしてつれて行かれた部屋で使用人たちに裸に剥かれ体を洗われると、触れたこともない柔らかでつるんとした感触の布を使った衣装を着せられる。急なことに驚いたがけして抵抗しない。テレジアには逆らってはいけないという本能が働いた。

　「ソウドのいう事だから信じてはいましたけれど、まぁ本当に。驚くほど細いのね。締め付けるお肉もないなんて素晴らしいわ。」

　細すぎる腰に感嘆の声をあげながらも、胸もないとは口にしない義母の気遣いにファミアは気付いていた。
　ファミアは今現在、衣装合わせだからと、瞳の色に合わせた水色のドレスを着せられ義母の検分を受けていた。テレジアは披露宴に合わせ衣装を用意したのだが、サイズが分からないのでファミアと会ったことのあるソウドを呼び出し確認して予め準備しておいたのだ。余りの小ささにソウドの特技を疑わしく感じたものの、一応信じてよかったとテレジアは胸を撫で下ろす。実の所あまりにも胸がないようなので子供を嫁にしたのではないかと息子の性癖を疑ってもいたのだ。あらゆる事態に備えなければやっていけないので覚悟はしていたが、良い意味で裏切られテレジアはほっとし、義母の安堵の意味が分からずファミアは所在無さ気に俯いた。

　「ファミアさん、下を向いてはいけませんよ。感情に反して微笑むのは難しいでしょうけど慣れです。さぁ優雅に微笑んでちょうだい。」

　にこりとお手本を見せられ、ファミアはぎこちない笑みを見せる。テレジア自らが付き合い何度も試したが、表情に乏しいファミアがそう簡単に意に反する微笑みを取得できるわけもなく。

　「こうなったら神秘性を押し出していきましょうか……」

　最終的にはテレジアの方が折れた。胸の膨らみが乏しいのを隠す為に可愛らしく飾られた大ぶりのリボンは取り払われ、繊細なレースに付け替えられる。労働で荒れてしまった指は長めの袖で隠すが、肌の美しさは前面に押し出したいがためにぎりぎりまで肩を剥き出すデザインに変更だ。髪は複雑に編み込み結い上げ幾多もの真珠で飾り付ける。化粧は薄い紅と目の周りに少しだけ。睫も驚くほど長く、白粉の必要は全くなかった。

　「なんだか竜の森へ帰したくなくなってしまうわね。」

　更に美しく可憐に変身したファミアを、嫁だと言いふらしながら冬の社交界を満喫したい。そんな風に思うテレジアは実際にそうなった様を思い描く。こんな美しい娘は都中探したってここにいるただ一人だけだ。これがナウザーの嫁なのだと自慢したくてたまらなかった。生まれが何だと、そんなものを凌駕させるものがファミアにはある。

　その時である。至福の空想にふけるテレジアを邪魔する輩が現れたのは。その不届き物は前触れもなく盗賊か何かの様に勢いよく扉を蹴り開け、女人だけが許される衣装合わせの空間に土足で入り込んできたのだ。

　「ファミア無事かっ？！」

　と、叫びながら。

　無遠慮に扉を蹴り開け現れたナウザーの姿に、ファミアは安堵の息を吐き瞳を潤ませる。そんなファミアを前にナウザーは、目を点にして驚きのあまりに硬直してしまった。嫁が、父親によって攫われた嫁が目の前にいるのだが、別れた瞬間と違って美しく着飾り化粧までして、いつもの何倍も美しく佇んでいたのだ。竜の力を借り飛んだが、土地に慣れない竜をそのまま実家に着陸させるわけにはいかなかった。森の竜を安心して預けられる、竜騎士の竜たちが集まる場所である基地まで連れて行き、そこから馬を走らせやって来たのだ。遅くなってしまい不安にさせたと急ぎ駆けつけたが、探し求めたもののあまりの美しさにナウザーは言葉も動きも奪われ見惚れる。

　「あらまぁ、淑女の着替えの場に押し入る輩がファルムント家にいるなんて。一体どこの誰かしら。生まれた瞬間より厳しく躾けた筈なのに、我が家の息子はいったいどうしてしまったというの。ねぇ、ナウザーさん？」

　柔らかく微笑むテレジアの言葉にナウザーは瞬時に巨体を翻し、十年振りとなる母親に向き直った。

　「随分お久しぶりなこと。だけど、貴方のおつむは空っぽなの？　三十も過ぎて身嗜みもまともに出来ないなんて、わたくしの教育が間違っていたのかしらねぇ。」

　ほほほ、と笑うテレジアを前に、ナウザーは冷や汗をかきながら慌てて跪き手を取ると指先に唇を寄せる。

　「ご無沙汰致しております母上、見苦しい姿をさらして大変申し訳ありません。」
　「謝罪は結構。イーゼ。」
　「はい奥様。」

　部屋の隅に控えていた中年の使用人が呼ばれて前へ出る。

　「この無精者を身綺麗にして頂戴。」
　「母上これはっ！」
　「お黙りなさいナウザー、山賊のような形のお前をファミアさんの隣に立たせる訳にはまいりません。最悪シアルに身代わりをさせますよ。イーゼ、頼みましたよ。」
　「はい奥様、お任せくださいませ。」

　託されたイーゼが廊下に向かって声をかけると、男の使用人が二人入ってきてナウザーを拘束する。

　「あ、ちょっと待て。分かったから、歩くから離せ！」
　「さぁファミアさん、続きをいたしましょうか。」

　次は人付き合いの心得ですよと、悲鳴を上げるナウザーを遮断するかにテレジア自ら扉を閉めてにっこりと微笑んだ。






　夜になりようやくゆっくりと顔を合わせることができたファミアとナウザーは、互いの顔を見てほっと息を吐く。あれからファミアは義母の指導のもと、上流階級の立ち居振る舞いや作法を学びそれなりに飲み込めたのだが、言葉使いは誤魔化しきれないのであまり口をきく必要はないと許しを頂いた。若く誰よりも美しいのは間違いないのだから、多少無口でも相殺されるとテレジア自身が納得したのだ。お喋り過ぎて失敗されるよりよほどましだという妥協でもある。

　食事の席では直接食べながら作法を習った。義父と義母、そしてナウザーとファミアの四人で食事をしたのだが、いつもはやりたい放題のナウザーも大人しく腕一つで綺麗に食事を進める様に、ファミアは負けていられないと、夫に恥をかかせない為にも必死で頑張ったのだが。やはり出された食事量が多くほとんどの物に手を付けられなくて叱られると思い項垂れてしまった。だが義母は優しく、食べられる量が予め解っていれば今後そのようにするので問題ないと許してくれる。片付けを手伝おうと席を立とうとしたが、義母の目が鋭くなんとなく躊躇われ、世話を焼かれてようやく部屋へと案内されたのだ。

　「何もかもが急で本当に色々すまんな。」
　「いいえ。でも、あなたがいなくて不安でした。」

　衣装合わせ中の襲撃から、顔を合わせながらもまともに会話をすることが許されなかった二人は、互いに顔をつき合わせようやく安堵する。母や父や家の事など、ちゃんと話していなかった負い目も重なり、ナウザーは心から申し訳なさそうに背を丸めていた。ファミアが生まれ育った環境を考えると、ナウザーは自分の生まれた環境を説明するのに気が引けたのだ。それに竜守りを一生の仕事と決め、ハウルとも離れられないナウザーは、子供が生まれてからも森で一緒に生活して欲しいと思っている。子供が生まれたらこちらの屋敷で生活させた方が視野が広がり子供らの為にもいいと解っているが、ファミアのいない生活はナウザーには考えられなくなっていたのだ。だから自ずと障害になるであろう実家のことをきちんと説明できずにいた。ファミアが富に揺らぐ女だとは思っていないが、もしかしたらという恐れもあったのは確かだ。それなのに不安だったと潤んだ瞳で見つめてくるファミアに、たとえファミアの望みが自分ではなく後ろ盾や財産であっても構わないという気持ちになってしまう。ナウザーは自分がこんなにどうしようもない駄目男だったのかと情けなくなった。

　「今朝は本当にごめんなさい。なんだか不安になってしまってあんな事を。」

　ファミアはようやく謝罪を口にし頭を下げる。言葉で言わなければわからないと欲したが、そんな物がなくてもナウザーは嘘をつかない。彼の行動は全てファミアを思ってのものだ。披露宴という名の行事に出されるのをナウザーは、予想しながらも欠席するつもりでいたのだろう。だからこんな事があるかもしれないと前もって説明すらしてくれなかった。彼の生まれなら抗えない事なのだろうに、竜守りの仕事を理由に実家に戻るつもりもなかったに違いない。十年もの期間近寄らなかったこの家に、簡単に連れ去られてしまったファミアを追ってまさに飛んできてくれたのだ。義父も義母もナウザーをよく理解している。ファミアを攫えばナウザーも自ずからやって来ると解っているのだ。だから引き返せないほど押し迫った状態であんな強引な行動に出たのだろう。夫の両親はファミアよりもナウザーを理解していると落ち込まされた。

　謝罪するファミアに「俺も悪かった」と下手に出てくれるナウザー。彼の優しさにファミアは涙を零しそうになった。この人をどうして疑ってしまったのだろう。不安に感じた自分が一番ナウザーを信じていなかった。後悔して、泣くのは間違いだと涙を堪える。夫が側にいてくれる、それだけでファミアは十分だった。

　「なぁファミア。俺はその……お前をちゃんと愛しているからなっ。」

　ナウザーはファミアを片腕でさっと胸に抱き寄せ顔を隠して告白する。言い慣れないのか本当に照れているようで、それがまた嬉しかった。

　「それからその、髭だが―――」

　長年テレジアに仕える使用人のイーゼによって、抵抗空しく綺麗さっぱり髭を剃られてしまったナウザーは必死で言い訳を考える。力で抵抗すれば当然跳ねのけるのは可能だったのだが、テレジアの命令で手を下すのがイーゼであったせいで抵抗しきれなかった己が情けない。それをどう納得してもらおうかと考えるナウザーに、ファミアはゆっくりと首を振った。

　「いいんです、お義母様に言われてだってわかってるし。髭を剃ったあなたが素敵で、誰かに盗られやしないかと不安だったけど、その……愛しているって言ってくれたから。」

　ナウザーはファミアを抱き寄せたまま「え？」と瞳を瞬かせた。
　腕の中を見れば淡い金色の髪からのぞく耳が赤くなっているのを認め、ナウザーは首を捻る。

　髭好きだからではないのか？
　素敵だから？
　いったい誰が？？？？？

　素敵だなんて竜騎士を辞めて以来一度たりとも言われたためしがない。竜の森に籠っていたというのもあるが、嫁候補としてやってきた娘らも、ナウザーを一目見て顔を顰めるに終わったのだ。予想していなかった答えにナウザーは言葉を失い、ファミアはナウザーの背に細い腕を回して抱き締め返した。

　「わたしもあなたが大好きです、愛しています。だから他の女性から隠してしまいたかったけど、もう髭があってもなくてもどっちだっていいんです。」

　きっとナウザーの側に若い胸の大きな女性が近寄ればその度に不安になるだろう。けれどそれは髭があってもなくても同じだ。外見がどうであっても嫉妬する醜い自分がいるのに変わりはないと、ファミアは額を大きな胸板に摺り寄せた。いつもとは違う高価な布地に身を包んだナウザーは少しばかり遠くに感じる。それでも自分の夫に変わりはないと、大好きな人の温もりと匂いを確かめる。

　「ファミア―――」

　名を呼ばれながら後ろ髪を掴まれ引っ張られる。片腕のナウザーがこうする時は、抱き寄せるファミアの顔を上に向かせたい時と決まっていた。ファミアが顔を上げると強い漆黒の瞳に薄い空色の瞳は絡めとられ、口付けを受けながら長椅子へと押し倒される。強く求められているのが分かる噛みつくような口付けにファミアは応えた。ナウザーの重みを受け止めながら腕を這わし、ナウザーはファミアの服を剥ぎ取りながらあらゆる場所に唇を落としていく。裸になって触れる肌はいつも以上に熱く、けれどいつもと変わらぬ同じ匂いで心から安心できた。


　長椅子で愛し合ったのは覚えているがその後の記憶がない。はっと目覚めたファミアはふかふかの寝台に沈む我が身に戸惑い、見慣れた胸板を前に安堵の息を吐く。夫を起こさぬようそっと抜け出し分厚いカーテンから外の様子を窺えば、東の空が白み始めていた。

　寝過ごしたと急いで身支度を整える。借りているものではなくここに来るときに来ていた服に袖を通し手早く髪を纏めると、深い絨毯に足音を飲んでもらいながら厨房へと向かった。遅くなったと慌てたが、厨房は空で人の気配がなく、窯にはまだ火が入っていなかった。

　大きな厨房だ、とても広く多くの食器や調理器具が整頓され並んでいる。勝手をしては怒られそうだが、使われている気配のある水瓶が空になった状態だったので、まずは水汲みから始めることにした。もう少しすれば義母が起きて指示をくれるだろうと、上流階級の常識がないファミアは早速仕事を始める。なにせ昨日は台所仕事や掃除など、全く何もしないままで終わっていたのだ。至らない嫁の烙印を押されナウザーに恥をかかせては申し訳ない。霜柱がたつ外はとても寒かったが、寒さに慣れているファミアにとっては何でもなく、側の井戸と台所を何度も往復して水瓶を一杯にする。桶を戻しに行こうとしたところで使用人たちが起き出してきて、見慣れぬ娘を見つけ声をあげた。

　「泥棒！？」
　「えっ、違っ―――！」

　違うと否定しようとして黒服を着た男らに取り押さえられた。昨日ナウザーを引っ張って行った若い二人だ。両腕を拘束されたところで男の一人が悲鳴を上げる。

　「若奥様？！」

　そこに姿を現した執事によってファミアは台所から追い出された。何をしていたのかと追及され朝の支度だと正直に答えると、ファミアの事情を知っている執事は大きなため息を落とし、上流階級の女性は労働などしないものだと教えられる。大きな失敗を犯して蒼白になるファミアは、目覚めて妻の姿を探してやって来たナウザーに引き渡された。義母に報告されると消沈したが、これについても怒られることはなく、気を付けるように注意を受けるに終わる。上流階級の妻は仕事をしないが、竜守りの妻は別とテレジアも心得ているのだ。

　再びナウザーから引き離され、義母と立ち居振る舞いや人への対応の仕方をおさらいした。明日一日、正確には午後から夜までの間を乗り切ればお役御免だ。けれどその間はファルムント家の嫁として、ナウザーの妻として失敗はできない。基本的に「ごきげんよう」さえ言えてにこにこしていれば、後は伴侶であるナウザーに任せておけばよいとこのと。けれどそれも四六時中ではなく、義母は同じ女性に囲まれたときにこそ気を付けるようにと念を押す。

　「急かすようで言いたくないのだけれど、他所から聞かされてショックを受けるよりはと思うのでわたくしから言わせていただきますわね。」

　斜め前に座った義母に返事をしてまっすぐ見つめる。いつ何時も微笑みを絶やさないテレジアにファミアは感服していた。ナウザーを叱り飛ばす時ですら笑顔で優雅だ。生まれの違いだが、義母も苦労してきたのだろうと感じる。

　「竜騎士はね、結婚して二年が過ぎても子供ができる気配がないと、愛人を作る決まりになっているの。」

　ご存じかしらと、笑顔で衝撃の事実を告げるテレジアにファミアは顔を凍り付かせた。

　「やっぱり知らなかったのね。あの子は自分が竜守りだからと思っているだろうけれど例外はないわ。だからこそあの女は結婚しないのよ。」

　忌々しそうに目を細めた義母に、彼女の言う女というのがナウザーの元婚約者マデリーンだと察しがついた。
　でもどうして、彼女は他の男の子供を身ごもっているのにと眉を寄せる。そんなファミアの心を読んでテレジアは詳しく説明してくれた。

　「確実に子を得るために愛人となる女は、過去に出産経験のあるものが選ばれるのが常よ。これには本妻の地位を守る意味もあるのだけれど、国力を守るために必要だとはいえ、本当に女を馬鹿にした制度よね。わたくしも長男を宿すまで脅えながら過ごしたわ。」

　二年一緒にいても子供ができない妻よりも、確実に妊娠し子供を産める体を持った女と交渉を持つ。愛人となった女が竜騎士の資格を持つ子を産んだとて本妻に昇格できるわけではないが、貴重な国力となる竜騎士を生み出したことによりそれなりの力を持つのは事実だ。そしてその座を狙っているのがマデリーンという訳である。ファミアに子供ができなければ愛人の座を射止める気でいるのだろう。だからこそ子を宿していながらお腹の子の父親に婚姻を迫らずにいるのだ。その時になって邪魔になるものなど必要ない。子を宿し、出産した結果をもっているだけで道は開ける。ナウザーの子を妊娠さえすれば本妻のファミアを追い出すなんてこと、マデリーンにとっては朝飯前だ。

　「もしそんな事になったらわたし―――」

　ナウザーの意思など関係ない事実に蒼白になる。もしファミアに子ができずマデリーンがナウザーの子を産んだとしたら。いや、マデリーンが愛人になると決まった時点でファミアは身を引くだろう。勿論生まれてくるナウザーの子供の為に。

　テレジアは震えるファミアの隣に席を移して大丈夫だと肩を抱く。恐ろしい話をしたのは自分だが、ファミアに嫉妬した女らが不快な思いをさせようと意地悪をするのは目に見えていた。突然こんな話を聞かされて驚かないわけがないのだ。だからこそ知っておいてもらう必要がある。

　「彼女の関係者は招待していないけれど、なんとなく嫌な予感がするの。飲み物に薬を混ぜられるかもしれないから、ナウザーかランサムが寄こすもの以外はけして口にしないで。妊娠はしていないみたいだけれど念の為よ。」

　ファミアは震える声で「はい、お義母様」と返事をするのが精一杯だった。




