中途ですが、あしからず。『薔薇の密約』は、貴族たちの通う学校に男爵家令嬢になった主人公が転入し、学園内で出会うイケメン達と恋愛をしていくというありがちな恋愛シミュレーションゲームだった。
私は誰か特定の好きなキャラクターがいたというわけではなく、単にデザイン担当のイラストレーターの絵が好きで購入した。
このゲームはゲームタイトルにあるとおり、攻略対象のキャラクターと主人公が薔薇園の中にあるガゼボで秘密の約束を交わす場面が必ず登場し話題をさらった。
前世を思い出す切欠になった場面もその中の一場面だった。



「スチルが好みだったのよねぇ…」

誰の耳にも届けるつもりなくこぼれた言葉は、その思いを違えず空気にとけた。

『薔薇の密約』で使用されたスチルは、繊細で細部まで書き込まれた背景も美しかったし、人物画も好きだった。
それが２次元から３次元になればそれは素晴らしい世界に感じられるかもしれないが、外見が好みであっても中身が伴わなければ意味はない。
それに、ゲームの中では描かれなかった現実との大きな違いが今まさに自分に降りかかってきていたら、現実って世知辛いわ。とため息の一つくらい吐きたくなっても仕方がないと思う。


ーーーーーイルヒナートが突きつけた婚約解消の宣言は瞬く間に学園に知れ渡った。
聖(セント)ラルース学園は、貴族の子弟が通う王立学園。１０歳から１４歳までを幼年学校、１５歳から１７歳までを高等学院で過ごし、高等学院入学と同時に社交界へデビューするのが一般的だ。
つまり、学園は単なる勉学の学び舎ではなく将来のための人脈作り、ひいては小規模な社交界といって過言ではないため、常に情報がやり取りされている。
イルヒナートが宣言を突きつけた翌日、登校するやいなやアルフレッド王子の取り巻きたちが現れ、「殿下に対し無礼過ぎる」とのことで嫌味と皮肉攻撃を受けた。

情報収集能力と、行動力に感心させていただいた。

ーーー授業中もあからさまな侮蔑の視線と嘲りの言葉をささやかれた。

悪口の語彙力に拍手を送りたくなった。
と、まぁこのような感じで半日を終えたところで応接室に呼び出され今に至るのだが、非常に厄介だと感じざるを得ない。
ゲームでは考えもしなかったのだが、王子様はやはり王子様だったというべきなのか、ーーいや、実質王子ではあるのだがーーなぜ自分が婚約破棄を突きつけられたのか理解できなくて理由を聞きたいといわれ、目の前にいらっしゃるのです。
リルシアさんと一緒に。

聖ラルース学園の応接室は、本館西側に位置する場所にいくつか併設されており、申請すれば誰もが利用できるようになっている。

内装も、さすがは王立学園と賞賛に値するもので、部屋の正面には重厚な両開きの扉、両脇には簡易の扉が設置され、すべての扉が黒檀の光沢を帯び、よく磨きこまれていることが伺える。室内は落ち着いた色味で統一され、天井に下がる魔法の灯りが室内を優しく照らしている。机とソファセットは木目の美しい黒檀の映えるもので、こちらも繊細な中に重厚さを感じさせ、室内の雰囲気をより一層引き立てていた。
両開きの扉から上座に置かれた３人がけのソファにアルフレッドとリルシアが並んですわり、その正面に並んで置かれた２脚の一人掛けのソファの片方にイルヒナートが腰掛けている。
アルフレッドは侍女を連れてきていないため、部屋付きの侍女がお茶を入れに行こうとしたところを、やんわりと断ってイルヒナート付きの侍女であるシエスタに頼んだ。
シエスタは、３人にお茶を入れるとすぐに下がり、両開きの扉の脇に控えてくれている。
シエスタが入れてくれたお茶に口をつける。
馥郁とした香りが素晴らしい紅茶は、現在イルヒナートがもっとも好んで口にしているものだった。
イルヒナートがひとしきり紅茶を楽しみ、カップをソーサーに戻すとアルフレッドはおもむろに口を開いた。

曰く、リルシアは側妃に迎えるのでイルヒナートが身を引く必要はなく、婚約の解消に応じる必要性を感じない。
そもそもリルシアは王子妃として迎えるには家格が足りないので、正妃をイルヒナートにと考えている。
８年前から決まっていた婚約を現状解消するとお互い醜聞になりかねないので、公爵家の令嬢として相応しい対応、婚約破棄の宣言の撤回を求める。
イルヒナートに求めたかったのは学園内でリルシアへの苛めを止めることのみ。
この要求の中で、アルフレッドの対応に不服があって婚約破棄を希望しているのか。そうであるなら理由を教えてほしい、とのことだった。


イルヒナートは、眩暈がした。


アスティリカ王国の貴族は一夫多妻制の権利を有している。
それは王族が例外のはずもなく、ゲームの世界では婚約破棄される予定だった悪役令嬢も、主人公のリルシアもどちらも妃に迎えることが可能。
だから、婚約者のほかに好きな女性が出来たので婚約を破棄するという考え自体が存在しないだろうとは思っていた。だってどちらも召抱えればいいのだから。
しかし、前世を思い出してしまったイルヒナートにとってそんな制度を納得できるか、認められるかは別の問題だった。
それに、昨日の態度を鑑みれば、どう考えてもアルフレッドのイルヒナートに対する心象がいいはずはない。なのに婚約を解消しないという、その考えがイルヒナートには理解が出来なかった。
大体このような話をイルヒナートにするのはともかく、なぜリルシアを同伴させたのか。
先ほどから一言も発していないリルシアは、アルフレッドの横に腰掛け俯いてしまっていた。そんなリルシアの様子に気がついていないのか、アルフレッドはイルヒナートにしきりに理由を求めてくるのだが、彼の挙げた理由。それだけでも十分婚約解消の理由に出来ると思うのだが、そこには思考が至らないのだろうか。
貴族の政略結婚を思えば、アルフレッドの言い分も理解できなくはない。ただ、したくないだけでーーーーー悲痛な様子で俯くリルシアに視線を送る。
膝の上に組まれた白魚のような手が、色をなくすほどに強く握りこまれていてもイルヒナートにはどうしてあげることも出来ない。
同じ女性として、彼女の天国から地獄に突き落とされるような心境を慮ることしか出来ないから。
リルシアから視線を戻し、イルヒナートは毅然とした態度で切り出すことにした。

「大変申し訳ないのですが、殿下。…私、昨夜のうちに父である公爵に殿下との婚約破棄をお願いしたいと既に申し伝えましたの。ですから、ね」
ーーー既に約定の刻印も消えておりますし、お預かりしております王家の指輪も返却する準備に入っておりますの。
それに、父と兄から聞きました。８年前の婚約時の約定内に『双方の意志に相違が起これば、約定の破棄もやむなし』の一説があると。

アスティリカ王国の貴族の婚姻には、約定の刻印と指輪が用いられる。
それは婚約を交わす際、互いの家紋の入った指輪に婚約の約定を魔力で刻み、指輪を互いに交換することで互いの右手甲、中指の付け根部分に約定の刻印が浮かぶというもの。
婚約時に取り決めた約束事を両家が了承した証に、それを刻印として当人同士に刻むことで両家の結束や絆が深いものになることを現すという風習に基づいて行われている。
またこの刻印は婚姻への試練という側面も兼ね備えている。
刻印は魔力を使って刻まれるため、魔術的な要素も多く約定に反すると自然消滅してしまうこともある。よって結婚までこの刻印を維持できなければ婚約は白紙に戻されてしまうからだ。

イルヒナートは既にそれを失った。いや、失わせたというのが正しい。
そのため、アルフレッドがなんと言おうと婚約者という立場にイルヒナートが戻ることはない。

「馬鹿な！　あれは約定を違えたからとすぐに消えるようなものではないはず。それに王家の刻印が消えるなど、不義の事実でもなければ起こりえないことなのだぞ？！　君が婚約破棄を申し出て半日足らずでこのようなことが起こるなど…」
「………とは申されましても事実なのです。ですから殿下、どうぞ私のことは捨て置いてください。今後、公爵家の息女としてお目にかかることはございますが、御傍に上がるような機会はないかと。」

刻印の喪失に、動揺し思わずソファから立ち上がり声を荒げる殿下。
殿下の思惑ではイルヒナートを説得し、なおかつこの場でリルシアとイルヒナートの和解を取り持ち、イルヒナートを殿下の取り巻き達からリルシアを護る防波堤にしたかったのだろう。
公爵令嬢であるイルヒナートにさえ婚約破棄を聞きつけた女生徒の悪口雑言はひどいものだったから、男爵令嬢であるリルシアの立場では言うまでもない。
殿下の思惑もはずれ、またその考えを耳にしたリルシアの衝撃は筆舌に尽くしがたいだろう。
と、思っていたのだが、殿下の隣で柔らかなソファに沈んでいたリルシアは、その整った顔に優美な笑みを浮かべていた。

「悲しまないでください、アルフレッド様。私がいますわ。イルヒナート様のことは残念ですが、アルフレッド様には協力してくださる方々もたくさんいらっしゃいます。それに、私のことならご心配には及びません。私だってアルフレッド様に頼ってばかりでは駄目ですもの。自分のことは自分で対処できるように努力します。アルフレッド様が私のことを大事にしてくださっているのはわかっていますから、私にもアルフレッド様を護らせてください。」

立ち上がりアルフレッドの手を取ったリルシアは、宥めるように両手で包み込みアルフレッドに身を寄せる。
アルフレッドの碧眼を真っ直ぐに覗き込み、まるで小さな子どもに言い含めるかのように優しくかつしっかりと言葉にする。
その言葉に、どこか強張った顔をしていたアルフレッドが、そうだな。と同意して苦笑を返せば、リルシアはふわりとした微笑を返して首肯した。
もうそこからは、開いた口がふさがらなかった。
少しの隙間も許せないというように密着し、睦言かというような甘い言葉の応酬を繰り広げたかと思うとイルヒナートがいることが不愉快とばかりに、おざなりに別れの挨拶を切り出して応接室から退室していった。
二人の後姿が消えた扉を唖然と見守るほかなかった。

「外堀埋めたけど、まさかこうくるとは思わなかったわぁ…」

二人の気配が消えると一気に疲れが押し寄せてきた気がする。
一人掛けのソファの背に身体を預けると、自覚した疲れからかソファに沈み込んでいくような錯覚を起こす。
ふうと長く息を吐き出すと、目の前にすっとティーカップが運ばれてきた。

「お嬢様、お疲れ様でございました。」
「ありがとう、シエスタ。これも偏に貴女が昨夜公爵家へ奔ってくれたおかげよ。」
「光栄にございます。ですが、この度のことはお嬢様の人徳と、旦那様、ひいては公爵家の皆様のお嬢様への愛情故でございます。」
「ええ。私はとても恵まれていて嬉しいわ。家族にも、友人にも。もちろん侍女にもね。」
「…心得ております。」

シエスタの入れてくれた紅茶を楽しみつつ言えば、シエスタは柔らかな微笑を浮かべ深く腰を折った。

あの呼び出しから一週間が経ちました。
おおむね、平和。
私的には平和。視線と視線と視線と悪口、無視くらいでしたので平和でした。
主に王子派の皆様方から冷たい空気を感じましたので、積極的に回避の方向を取らせていただきました。
前世と違って封建制度第一の社会ですから、言いたいのなら言わせておいて痺れを切らして実力行使に出るのなら排除します。
ーーーってこの考え方って悪役令嬢みたいですね。私、中途退場なのに…

今は物語の半ばほどの時期。本来なら主人公ーーリルシアがアルフレッドと仲を深めていく時期で、悪役令嬢だったはずのイルヒナートのひどくなる苛めをかいくぐりつつイベントを進めたり、逢瀬を楽しんだりする。なので今後は学園でも社交界でも多くの行事がある。
これには当然イルヒナートも参加しなくてはならない。
二人に関わりたくないイルヒナートにとっては苦行を強いられることになりそうだった。
特に気を配らなければならないのが、約一月後に控えている社交シーズンの到来である。
そこで開いたのが今回のお茶会だった。



社交シーズンには、夜会はもちろんお茶会も多く開催される。
ダンスパーティーを主とする夜会は華やかで毎夜のごとく開催されるが、有用性に主眼を置くとお茶会の方に比重が傾く。
そこには、各家の姻戚関係や現在の交友関係などが如実に反映されるからだ。
それは周囲からの自分の評価も知ることが出来るという側面も持っている。
それにより今回のお茶会を開催する運びとなった。
正直なところ今回は殿下との婚約解消も相まって、人の集まりは少ないと予想をしていたが、予想をはるかに上回る出席率だった。
王子派の令嬢の参加が少ないのはもはや仕方がないとしても、他の方も他家の目を考えて自粛されるかと思っていたのだがーー

「そこはやはりウェルズワース家のお名前とお嬢様の人徳と言えましょう。」

お気に入りの紅茶を注いでくれたシエスタはにこにこと上機嫌に笑っていた。
私の小さな呟きからすぐに手配を始めた有能な侍女は、日程は、招待状は、と矢継ぎ早に私の日程にお茶会を織り込み、会場、資材、人を押さえて回り、呟きから数時間後には今日のお茶会の予定が組みあがっていた。
そんな功労者のシエスタは場を整えた後、さぁお嬢様の出番です。と言わんばかりの笑顔で私をお茶会に引っ張り出したのだ。
笑顔が引きつるかと思った。いえ、思っただけですが。
結果から言えば、今回のお茶会は大成功だった。
侯爵家、伯爵家の令嬢方も大いに楽しんでくれ、子爵家、男爵家の令嬢もゆったりとお茶をしておられた。
中には、侯爵家や伯爵家の令嬢が同伴した招待状のない令嬢もいた。
特に一学年先輩のトイニスト・ナストスク様や、同学年のリョフー・シュクレヒトは、ぜひ今お茶会に招待したい人物の筆頭として名前が挙がる。
この二人がお茶会に姿を現したのは私にとって僥倖となった。
二人に気づいた私が主催者として出迎えると、当たり障りのない話でしばし歓談する。方々から期待と伺うような視線が寄せられたのでお茶会が恙無く進むよう、二人とお話をしたがっていそうなご令嬢の元に二人を案内した。
そのときに話題を提供することも忘れない。
二人は有名人なので、淑女の皆様方が萎縮してしまわないようにさりげない気遣いも見せておくのが良い主催者の配慮だろう。
そこかしこで会話の花が咲くと、お茶会の雰囲気も和やかなものとなり楽しいひと時はあっという間に過ぎていった。



三々五々に人が捌(は)けてくるとお茶会も片付けに入る。
シエスタがてきぱきと片付けの指示をしているのを眺めていると、ナストスク先輩とリョフーがこちらへやってきた。

「お茶会の間はなかなかお話できなかったから、来ちゃったわ。」

今お話しても大丈夫かしら。と訊ねてくるのは同じ学年で友人のリョフー。女性みたいな話し方が特徴的だ。
二人を立たせておくのは申し訳ないのでシエスタに一声かけてお茶会のテーブルの一つをすすめる。
席に着くとリョフーが身を乗り出してきた。

「ああいった公式の場では聞きにくいし、他の耳目もあるから我慢したんだけど、あのお話の真偽を聞きたくってね？」

リョフーの言うあのお話とは、もちろん私とアルフレッドの婚約破棄の話だ。
一週間も経つと元の話に尾鰭も背鰭もついて、いっそ清清しいくらいに原型がわからなくなっている。
噂好きな貴族階級の皆様にいいように弄ばれた結果の噂が、リョフーの態度の原因だろう。

「それで、本当のところどうなのかしら？　」

きらきらと色素の薄い碧い瞳を煌かせて恋愛話をねだっているが、若干つり上がった切れ長の目の印象から、何かを企む狐のような印象を受ける。実際のところは悩み事の相談等には特に親身になってくれる方なので、印象で損をしていると思う。
しかし、リョフーの期待するような壮大な恋愛話はないので私には苦笑いしか出来なかった。

「……リョフー、あまり個人の事情に口先を挟むものではない。男児たるものもっと思慮を持て。そして口を慎め。」

私の態度を気遣ってか、詰め寄ろうとするリョフーを険しい顔と口調で諌めたのはナストスク先輩。
ちなみに険しい顔といっても先輩は普通にしているのとほぼ変わりなく、ほんの少しだけ眉間に力が入っていたくらい。基本的に無口無表情で、もともと眼光が鋭い方なのだ。

「あら、本気で言ってないですよ？　婚約破棄ということだったから何方かが面白おかしく脚色されたんでしょう。イルヒ、あなた噂の中では悪役令嬢になってたわよ。『男爵家の令嬢などに公爵家を貶められるなんて屈辱ですわ！』みたいな、ね？　」

噂で聞いた台詞を口にしてけらけら笑う彼は完全に面白がっていて、イルヒはそんなこと言わないわ。と断言した。
ナストスク先輩は隣で笑う彼に、不謹慎だろう。と諌めるような視線を送りつつも言葉には同意のようで小さく頷いていた。
ひとしきり笑ったリョフーは、テーブルの上にぐっと乗り出すと声を低め、口の横に手を当てて囁いた。

「…それで？　イルヒは大丈夫なの？　」

がらりと変わった雰囲気と口調、笑いに潤み始めていた瞳にも真剣な光が宿り私の一挙一動を見逃すまいという思いが感じられた。
方々から投げられる影口や悪口、無視、醜悪な噂。そのほとんどが殿下との婚約破棄に起因している。
思いがけないリョフーの態度から目を逸らすようにして先輩を見れば、彼も同様の眼差しで見つめていた。

「リョフー、それにナストスク先輩もご心配痛み入ります。ですが、この度のことは今後のことを真剣に考えた、私自身の決断です。整理はついておりますわ。」
「…そうなの。でも、辛かったらきちんと言ってくれていいのよ？　お友達なんですから。」
「ありがとうございます、リョフー。」

心配そうな視線を送ってくるリョフーに小さく微笑んで、大丈夫だということを再度伝えれば、それならいいのよ。と、にっこり笑ってくれた。
ナストスク先輩は、こちらの言葉の真意を探りつつも頷いてくれたので、気遣いいただいたことに感謝しつつ僅かながらも心労をかけたことに申し訳ない思いだった。
それからシエスタがあらためてお茶を入れてくれたので、それを楽しみつつしばし歓談し二人は帰っていった。
二人の背を見送り、シエスタを筆頭とした侍女たちの片付けの様子を見るべく踵を返したイルヒナートの背に視線を送る者がいた。
彼女はその視線に気づきつつ、あえてその視線の主を探ることはしなかった。「これは、どういう状況かしら？」

目の前にずらりと並んだ馬車の列に、複雑な感情と少々の困惑を抱え、口をついたのはそんな言葉だった。


聖(セント)ラルース学園は貴族の子女が多く通う学校なので長期休みは社交シーズンにあわせて実施される。
そのため、社交シーズンへの準備などで長期休みを前の約一月は多忙を極める。
例えば、正門には各家の呼んだ仕立て屋の馬車が列を成すし、令嬢方は流行のドレスの型や最新の髪飾りといった情報を取り込もうと、一部では諜報機関に依頼を出すものまでいる。
貴族にとって大事なこの時期は、学園も事情を慮って通常は各一人しか受け入れない侍女を複数受け入れる体制をとったり、家族の面会許可を出したりする。
相当数の人間が学園に入ることになるのだから学園側も管理や安全維持のため多忙となるのである。


しかし、今回イルヒナートはまだ仕立て屋を呼んでもいないし、手配したという知らせも公爵家から受けていないにもかかわらず、寮から出ようとすると寮監の講師から馬車止めに来客の報せを受けた。
本来なら面会が制限されているだけにそのように簡単な報せで学園側も面会を許さないのだが、時期が時期だけに断りきれなかったのだろう。
そして馬車の列が出来上がったらしい。

「お嬢様、確認いたしましたところホエルスト侯爵家を筆頭に伯爵家、子爵家の使いのようです。シーズン前の婚約破棄でございましたのでエスコート役への自薦のようです。」
「あらまぁ。学園までいらして自薦とは、皆様行動力がおありになるのね。」

その心意気やよし。とは思えど、イルヒナートは公爵令嬢である。
故に、社交界での交流には公爵の思惑が優先されるので、自薦他薦を問わずエスコートを受け入れることも拒否することも出来ない現状は大変好ましくない状況だ。
普通なら学園側も面会禁止を盾にこんな自体にはならなかったのだが、時期が悪かった。
どうしようかと悩んでいると、あらお困りなの？　と聞きなれた声が聞こえた。

「ごきげんよう、リョフー。女子寮の馬車止めに来るなんて珍しいのね？」
「ナストスク先輩に引っ張られたのよ。この時期って指導部が多忙を極めているでしょ？　騎士の家系なら貢献しろって言われてしまったわ。」
「あら、大変ね。でもそのおかげで私は助かったわ。」

そのようね。とにっこり笑ったリョフーはあっという間に馬車止めを空にしてくれた。

「流石ね、リョフー。」
「私はたいしたことはしてないわよ？　いわばシュクレヒト家の威光かしら？」
「お父上は現副騎士団長で、騎士候から子爵に陞爵(しょうしゃく)されたのだったわね。」
「よく覚えているわね。流石はイルヒ。」
「ありがとうございます、リョフー。」

やはり『流石はリョフー』だと思う。
なぜなら騎士団は世襲制ではないし、そもそもシュクレヒト家は子爵家だ。
馬車止めにいたのは侯爵家を筆頭とした家だったのだから子爵家の威光だけでは退けることも難しい。
だから、流石はリョフーだと思う。

「リョフーは嫡男で子爵家の継嗣ですし、剣の腕に秀で騎士団長も近衛隊も一目置くと聞いているわ。王族の覚えもめでたいリョフーだもの、やっぱり『流石はリョフー』だと思うの。ありがとうございます、リョフー。貴方のおかげで助かりましたわ。」

にっこりと笑顔でお礼を言えば、ちょっと目を見開いたリョフーは照れくさそうに視線を泳がせたあと、ふぅと息を吐いて、イルヒには負けるわぁ。と呟いた。

ーーー今って勝ち負けの話でしたか？



さてさて、そんな騒動が朝からあった日。その日は長期休み開始ちょうど一月前であり、それと同時に期末考査の考査範囲発表の日でもあった。そう、この学園には期末考査が存在する。

『薔薇の密約』は、乙女ゲームのなかでもプレイヤーがステータスを上げていく必要性がある、恋愛シミュレーションと育成ゲームの両面を持ったゲームだった。
上げねばならないステータスは、攻略対象によって異なっていたが総じて『学力』はほぼ必ず必要になる。そのステータスを劇的に上げてくれるのが中間、期末の二つの考査だった。
貴族学校でありながらテストがあるというのは、いかにも『日本のゲーム』な気がしてなんだか懐かしく感じてしまう。
そして懐かしく感じるもう一つの要因は、その考査範囲が講師棟ーーいわゆる職員室などの教師が使用する部屋のみが存在する建物ーーに張り出されるということだ。

「考査の範囲を張り出すというのは、なんだか古風ですわね。」

そんな会話を交わしながらシエスタと一緒に講師棟までの石畳をゆったりと歩む。
考査の範囲などいっそ紙片に書いて配ってしまったほうがずいぶん楽な気がするのだが、何分学生側が多忙なため授業に出ない生徒もちらほら存在し、一斉配布という手段がなかなか取れない。
配布のみという形を取ると学園側にも考査範囲を確実に知らせなかったとして抗議が来る可能性さえあるのだから、学園側も慎重を期して自主性を重んじる掲示という形をとることになったようだ。
そして大事な考査ということで、多くの人間が範囲を確認に訪れるが生徒本人が直接確認に足を運ぶことはほとんどない。
それもそのはずで、爵位持ちの生徒は大抵が侍女や侍従を従えているから本人が出向く必要性がない。
当然イルヒナート付の侍女であるシエスタも確認に行こうとしたが、イルヒナートは自分で行くと言ってシエスタを自分の側から離さなかった。
講義終了後、講師棟まで行くとイルヒナートの考えた以上に人だかりが出来ており、ほんの少しだけげんなりとした気分になった。
しかし、公爵令嬢であるイルヒナートに気付くと、どこかの賢者が海を割ったかのように人垣が割れていくので考査範囲を確認するのに苦はなかった。
ちなみに杖を持ったり、天に祈りを捧げたりもしていないが、自動で割れて私が通り過ぎると自動的に元に戻るという現象は、少々離れてみていれば、いかにもな絵面になったに違いない。
掲示の正面を確保し自分が必要とする科目の考査範囲を確認していると、背後で人の動く気配を感じた。
基本的に考査範囲を確認に来る人間は侍女や侍従なので、イルヒナートのように一斉に人垣が割れるようなことはそうそう起こらない。
起こらないが、聞こえてきた名前に私も一緒に海にならなければならなかった。もちろん掲示板の前から避けましたよ。海的な感じで。
しかし、そこは賢者ではなく王子様。
数日振りに見た見事な金髪の美青年は、海的な避け方をした私の前に流れるような所作で立ち塞がった。
そこは賢者のように通り過ぎてくれたらよかったのです。そうしたら波が引くように自然な退場が叶ったと思います。

「相変わらずまめなことだな。」

私の目の前に複雑な表情で立つ金髪美青年が口を開いた。
すごく複雑な表情をしておられますが、同じくらい複雑な表情をしている自覚があります。
ーーーそもそも私は以前から考査の際はシエスタを伴って毎回この掲示を確認に来るのです。以前は殿下と連れ立ってきたこともありましたから覚えていらしたのでしょう。だからこそのお言葉だということは理解できますが、なぜ貴方はお一人でこちらにおられるのでしょうか。リルシアさんは一体どちらに？　こちらに来る可能性なら殿下よりリルシアさんの方が高いと思っていたのですが？
などという内心はきれいに覆い隠して、にっこりと笑顔を浮かべる。
殿下の言葉に恐縮の意を表し、臣下としての礼をとると、殿下の柳眉がピクリと反応した。

「あれから、１０日ばかりしか経っていないというのに…」

そうつぶやいた殿下の言葉は、後半を聞き取ることが出来なかった。そして、それでいいと思った。
何か言いたげな視線を向けていた殿下だったが、イルヒナートに聞く気がないことを察したのかそれとも見切りをつけたのか定かではないが、その視線は考査範囲の張り出された壁へ移動した。
視線が外れたことで、詰めていた息をつくことができた。しかし、息がつけたことで息を詰めていたことに気付いたイルヒナートは自身に驚きを感じていた。
不意打ちでの殿下との遭遇は思った以上にイルヒナートに重圧をかけていたようだ。
１０日ほどしか経っていないというのに立ち位置や心持が思いのほか大きく変わっていたことがその大きな要因だろう。


考査範囲の張り出された壁を眺める見慣れた背中にイルヒナートは何気なく視線を向けた。
黄金にも劣らない輝きを放つ金糸の髪、長身ではあるがまだまだ大人というには華奢な身体。それでもイルヒナートに比べれば大きく広い背中。
好きじゃなかったわけではない。幼馴染といって差し支えのない時間を共に過ごし、これからも共に過ごしていくんだろうと思っていた。
ーーーーーー１０日前までは……
そんなイルヒナートの視線をアルフレッドもまた感じていた。しかしアルフレッドの感じる視線の中に１０日前まで確かにあった熱は感じられなくなっていた。
アルフレッドが視線を壁に向けながら全神経を背中に向けていると、イルヒナートの視線がおもむろにアルフレッドの背中からはずされた。

「……………………」
「シエスタ、書き留めていただけましたか？」

もちろん。と返す優秀な侍女に頷くとイルヒナートはアルフレッドに辞去の言葉を告げた。
１０日、正確にはリルシアと共に対面した応接室以来のイルヒナートとアルフレッドの邂逅はあっけなく幕を下ろした。


わかっていたことだった。
去って行くイルヒナートの背を見送るアルフレッドは心中を言葉に出来ずにいた。
ただ、人垣の中から向けられた視線に一つ頷くことで返し、彼女の姿が見えなくなる前にその身を翻した。