死神を食べた少女　青年は肩部に走る激痛でようやく目を覚ました。周囲には呻き声を上げる患者で溢れてかえっていた。意識がはっきりするにつれ、呼吸が乱れて視界が揺れる。大きく息を吸い込み、覚悟を決めて自分の体を恐る恐る眺める。四肢のどこかが欠けていないか――それだけが心配だった。気付いたら腕や足がない、などという悲劇が身近にある毎日なのだから。

　幸いな事に四肢は無事で、欠けている部分は一つもなかった。粗末なベッドの上に寝かされて、肩と膝の矢傷を負った部位には包帯が巻かれている。どうやら自分は助かったらしい、そう青年が安堵するまでには、しばらくの時間が必要だった。

　両手で顔を覆い、生きていることを噛み締めていると、奥の方からあまり会いたくなかった命の恩人がやってくる。トレイをもち、水差しと粗末なパンを２つ程載せて。

「おはよう。お腹空いた？」

「……こ、ここは？」

「アンティグア支城。私達の家よ。それで、お腹は空いた？」

「……いや、水だけくれ。今は何も食べたくない」

　軽く手を振って断る青年に、シェラがパンを指差して尋ねる。

「じゃあこのパンはいらないの？」

「ああ、お前食べて良いよ。食欲が湧かないんだ」

「それはありがとう。食べられる時に食べないと、後で大変だもの。返せって言われても、もう絶対に返さないから」

　青年に水の入ったグラスを渡すと、とても美味しそうには見えないパンに齧りつくシェラ。至福といった笑みを浮かべて、乾いて硬くなったパンをゆっくりと咀嚼している。
　こいつは本当に幸せなんだろうなと、青年は思った。

「……なぁ、あの後、ウチの小隊はどうなったんだ？」

「ジラ師団は半数が壊滅。なんとか逃げ切れた兵達もボロボロね。私達の小隊の生き残りは私と貴方、他に3人かな。残念だけど、小隊長は担いでこれなかった」

「……小隊長、死んじまったな」

「もう奢ってもらえないわね。本当に残念」

「…………」

　栄光のジラ師団は指揮官が討ち死にし、その大多数が壊滅。
　伏兵として潜んでいた第3軍団とヤルダー大将は、敗退の報に大いに慌てふためき、脱兎の勢いで砦に引き返し扉を堅く閉ざした。
　一方の王都解放軍は敗残兵を吸収し、士気を上げ勢いを増し始めている。
　ジラを討ち取った青年将校フィン・カテフは、解放軍の英雄として大いに称えられていた。
　未だ静観している帝国は軍備増強を加速し、国境地帯を流れるアルシア川を越える野心を隠さなくなっている。北西部でも兵力を集め始めているようだ。
　今は睨みあいで済んでいるが、宣戦が布告されれば大陸を巻き込んだ大戦争が勃発するだろう。現状は王国の内乱だが、まだ国家同士の戦争ではない。
　だが、それも時間の問題であることは、誰の目にも明らかだった。

「新しい人員が配属されるまでは、私が小隊長代理だって。階級もただの一兵卒から臨時少尉に昇格よ。つまり貴方の上官になったって訳。そういう事だからよろしく」

「冗談はお前の鎌だけにしてくれ。傷口に響くからな」

「嘘じゃないわよ。あの時の敵指揮官が、そこそこ偉かったみたいでね。そいつの所属証を持ってかえったら、お褒めの言葉を頂いたの。ついでに美味しい食事つきで」

　敗戦の中、敵兵の首を持って帰還したシェラ。更に同僚を担いでというおまけつき。
　中隊長殿から直々にお褒めの言葉を頂き、後任が決まるまでという条件付きで小隊指揮を任せられた。
　別に出世という訳ではなく、本当は誰でも良かったのだが。寄せ集めの予備兵の指揮など、誰が執ろうとどうでも良いのだから。

「…………本当かよ。世も末だな」

「貴方はその怪我じゃ、復帰は当分無理そうね。田舎に帰ったら、精々大人しくしていると良いわ。一生懸命畑を耕して、私に食料を届けて頂戴」

　利き腕と、膝に負傷した歩兵など使い物にならない。しばらくしたら、内地へと送り返され、回復したらまた駆り出されることになるのだろう。
　消耗品など所詮はそんなもの。まぁ、送り返されるだけマシともいえる。悲惨なものは、その場に打ち捨てられるのだから。青年は内心安堵していた。取りあえずは助かったのだから。十分に幸運と言える。

「…………ふぅ」

「それじゃあ、お大事に。ここから出たら、もう会うことはないかもしれないわ」

　シェラはトレイを脇に抱え、踵を返して退出しようとする。青年は慌てて声を掛ける。大事なことを言い忘れていたからだ。

「あ、ちょ、ちょっと待ってくれ」

「……何かしら」

「た、助けてくれて、ありがとう。本当に。お前がいなきゃ、俺は死んでた。だから、ありがとう」

　青年は、目を合わせないように頭を下げた。ふとした拍子に、死神の鎌が自分の首に落ちてきそうで怖かったのだ。助けてくれた相手にして良いことではない。だが、怖かった。

「今度食事を奢ってね。勿論チーズ付きで。それで良いわ」

　軽く手を振ると、シェラはパンを齧りながら、負傷者で混雑している病棟を後にした。



――アンティグア支城、本営。
　顔を曇らせる参謀達を怒鳴りつけ、ただ一人顔を真っ赤にしている中年の男がいた。
　王国第3軍司令官のヤルダー大将である。短気で慎重さに大いに欠ける男ではあったが、攻勢に出ることにおいては、王国に並ぶ者なしという自負があった。
　鋼鉄師団の異名をとる重装歩兵と重装騎兵を中核とし、ひたすら突撃を繰り返す重厚な攻め。鉄壁を誇る頑強な守り。ヤルダーは心血を注いで兵を育て上げてきた。
　暴徒や賊の討伐、帝国との小競り合いにおいては華々しい勝利を重ね、誇りと共に実績を積み上げてきたのだ。
　それがまんまと敵の待ち伏せに引っかかり、腹心のジラを討ち取られた挙句、1万の兵士を壊滅させるという大失態。唇から血が流れ落ちるほど歯軋りし、今にも血管が切れそうな程に紅潮している。

「おのれおのれおのれッ！！　逆賊どもが忌々しいッ！！　このままでは、栄光の第3軍の名が泣くわ！」

「閣下、どうか心をお静めください。確かに1万の将兵は失いましたが、まだまだ我らが本隊は無傷。今はこの城の守りを固めることこそが重要です」

　筆頭参謀のシダモ・アートが冷静に進言する。
　没落した貴族の生まれではあったが、己の才覚のみでここまでのしあがった。
当然人脈を張り巡らすことには苦心し、誇りが汚されることも数え切れないほどあった。
その甲斐あってか、見事に第3軍参謀の地位を射止め、ヤルダーの信頼を得るまでに至った。
年は30とまだまだ若く、後ろ盾さえあれば更なる出世も見込める有望株である。

　ヤルダーの発案した奇襲作戦には当初から反対であったが、武官の勢いを止めることは出来ず、やんわりと釘を刺す程度しかできなかった。司令官の不興をかえば、シダモの地位は一瞬で吹き飛ぶのだから。
　結果はシダモの不安が的中した訳だが、喜んではいられない。ヤルダーの没落は、自分のそれと同義なのだから。

「そんな事は言われずとも分かっておる！！　だが、陛下から10万もの兵を預かりながら、ただ篭っておることなど出来るかッ！！　他の奴らから笑いものにされるわッ！！」

　ヤルダーが唾を飛ばしながら激昂する。

「解放軍――いえ、反乱軍は降伏したジラ師団の兵力を懐柔し、吸収している模様。更に支配地域の拡大工作を行っているとのことです」

　別の参謀が解放軍の状況を報告する。

「このまま手をこまねいていては、逆賊どもが増長するばかりだ。王国の恩を忘れた愚か者どもめ！！　一人残らず、一族郎党まで根絶やしにしてくれるわ！！」

　ヤルダーが机を力強く叩きつける。書類が散乱し当たりに散らばるのを文官達が拾い集める。

「帝国軍には今の所動きはありません。時折監視所から妙な狼煙が上がっておりますが……」

「ふん、そんなことは以前からではないか。帝国の奴らが本腰を入れて攻めてくることなどありえん。反乱軍を裏から支援するのが精一杯だろう。自分の領土を維持するので必死に違いない」

　一人の武官が吐き捨てると、文官が反論する。

「しかし、軍備を増強し調練を重ねているという間諜からの報告もあります」

「誤報か虚言に惑わされたのだろう。今までも何度もあったではないか！　その度に防備を固め、毎回無駄足を喰らったのを忘れたとは言わせんぞ！」

「国境の防備を固めるのは当たり前のこと。それを無駄足とは言い過ぎではありませんか。もし帝国が国境を破って攻め寄せてきたらどうなさるおつもりか！」

「ふん。帝国の全兵力を挙げたとしても、我ら王国総兵力の半分にも満たぬ。戦いは数だ。つまりどんな小競り合いで負けたとしても、最終的には我らユーズ王国が勝利するのだ。貴様ら文官には分からんだろうがな」

　いつ手に入れたか分からない情報を元に、武官が居丈高に吐き捨てる。

「半数に満たない？　それは一体いつの情報なのか！　帝国は以前より軍備増強を図っているのですぞ！」

「だからどうした！　弱兵が何人いようが知った事か！！」

　それを口火に、武官と文官が好き勝手に言い争いを始める。いつものことなので、シダモは最早止めたりはしない。介入するだけ馬鹿馬鹿しい。

「閣下。敵が勝利に酔っている今こそが最大の好機。兵士の数では我らが圧倒的に上回っているのです。策など不要、正攻法にて押しつぶしましょうぞ！」

　師団長の一人が勇ましい大声を上げると、そうだそうだと他の武官も続く。全く懲りていないとシダモは呆れるが、顔には出さない。第3軍では良くあることだ。

「うむ、お前達の進言もっともである！　我ら鋼鉄師団の恐ろしさを見せてやるとしよう！　シダモ筆頭参謀、何か意見はあるか！」

「はっ、反乱軍が篭るサルバドル城塞は老朽化が激しく、守るには不向きです。恐らくは、我らの進軍経路に当るアルシア平原で迎え撃ってくるでしょう」

　机に地図を広げ、平原の位置を指し示す。

「そうなればしめたもの。我ら重装騎兵が一網打尽にしてくれるわ！」

　武官の一人が、王国軍の馬型の駒を一気にサルバドル城塞まで押し進める。

「寡兵が故の不幸だな。城塞に篭れば押しつぶし、不利を承知で平原に出てくれば我らの勝利は間違いない。我らの勝利は揺るぎないではないか」

　上機嫌に笑うと、ヤルダーは豪華な容器に入った水を飲み干す。

「間違いなく敵は策を弄してきます。火計には十分な注意が必要です。ジラ少将と同じ轍を踏む訳には参りません」

「平原で会戦すれば、伏兵の心配は必要ないではないか。いたとしても少数。問題なく踏み潰せる」

「敵も我らの進軍経路を読んでいます。確実に何らかの罠が仕掛けられているかと」

「筆頭参謀殿は心配性ですな。そのままでは早死にしますぞ」

　師団長がからかうと、武官達が笑い声を上げる。

「――閣下。用心に越したことはありません。斥候を放ちつつ、最大限の警戒を払うべきです」

「わかったわかった。シダモ筆頭参謀の言うことももっともである。お前の言う通り、十分に警戒しつつその上で敵を悉く撃破するとしよう。それで良いか？」

「はっ、我が愚考をお聞き届け頂き、感謝致します！」

　シダモが恭しく頭を下げると、うんうんとヤルダーは何度も頷いた。

「よし、我々第3軍の方針は決定した。逆賊の娘の首級を挙げ、ジラの無念を我らの手で晴らすのだ！　攻撃兵力は8万、残り1万はこの城の守備に当てる。出陣は明後日だ！　各自準備を整えろ！！」

「はっ！」

　武官達が敬礼し、作戦本部を退出していく。
　シダモはしばらくの間考え込んでいたが、首を軽く振るとその後に続いた。




――アンティグア支城、野営地。
　近隣地帯から掻き集められた10万もの大軍が押しかけてきた為、元々使用していた兵舎をシェラ達は追い出されていた。みすぼらしいテントを張り、焚き火を囲んで休息をとることを強いられている。

「やれやれ。王都の士官候補生の皆さんの為とはいえ、この寒さは体に沁みるぜ。あー寒い寒い。本当に凍死しちまうぜ」

「そんな愚痴を聞かれたら、憲兵様にありがたいお説教を頂くぞ。俺を巻き添えにするんじゃねぇ」

「死ぬ時と説教される時は一緒って誓った仲だろう。俺を見捨てるな」

「うるせぇ。あっちいってろ。俺はそういう趣味はねぇんだ」

「ったく、飯の量も減らされてよ。これじゃやってられねぇぜ。その上、新しい小隊長様はアレだ。上は何考えてんだかな」

「ハハ。もうすこし肉付きが良ければ言うことないんだけどな。あんなに食ってるのに、一体どこに吸収されているんだか。俺はもう少し、胸があった方が好みだ」

「俺は尻だな。残念ながら、我らが小隊長様はどちらも控えめだ」


　壊滅した隊を合流させて、結成された小隊。それがシェラが率いる事になった隊である。10名程の小規模なものであるが。

「……俺達は、シェラ――、いやシェラ隊長に助けられたんだ。見かけはあれだが、腕は確かだぞ。一人で敵兵を皆殺しにしたんだから。お前達も、そのうち分かるさ」

「へいへい。それは何度も聞かされたよ。ま、そんな偉大な指揮官様のいる小隊なら、俺達も長生きできるかもな」

「頼もしいねぇ。要は死ななきゃどうでも良いんだ。下手に英雄願望もって突撃しないよう見張っておいてくれよ？」

「ハハハ。英雄、シェラ隊長殿に乾杯！」

「乾杯！」

　兵士達が笑みを漏らしながら酒を飲み始める。
　シェラの同僚だった隊員は、スープの入った容器を握り締めたまま、体を震わせていた。

「…………」

「どうしたんだ？」

「い、いや。なんでもない。なんでもないんだ」

「変なヤツだな。折角のスープが冷めちまってるぞ。さっさと始末しろよ。今はめでたい酒の時間なんだからな」

　助け出してくれたのはシェラなのだ。彼女がいなければ、あそこで死んでいた。
　だから、死神のように思えたなど、言ってはならないのだ。
　死神の影がはっきり見えたとしても、それを言ってはいけない。言ったら、次は自分の番かもしれない。だから、言ってはいけない。死神に目をつけられる。

　水のように薄いスープを飲み干すと、兵士は焚き火の暖かさに浸ろうと、両手を伸ばした。









　その頃シェラは、受領した少尉の階級証を誇らしげに身につけ、寒空の中を優雅に散歩していた。
　最近食事の量が減ってきていることは大いに不満ではあったが、助けた同僚からパンとチーズを頂戴することに成功。城壁の上で星を眺めながら、豪華な晩餐を楽しんだのだ。

「……怪しい人影を発見。どうせ暇だから行ってみようかしら。何か美味しいものを、もらえるかもしれないものね。たまには果物が食べたいわ。最近乾き物ばかりだし」

　舌なめずりするシェラの視線の先。
　辺りをキョロキョロ見渡しながら、足音を立てないように行動している一団がいた。
　肩には大きな袋を下げ、まるで『夜逃げ』でもするかのようだ。その数は十数人程のように見えるが、詳しくは分からない。

　少尉の階級証を指で軽く弾くと、シェラは階段を下り、こそこそと行動している一団の元へと走っていった。
　大鎌が月光に照らされると、歪んだ刃が獲物を求めるかのように残酷に輝いた。



　アンティグア支城、裏門。
　辺りの様子を窺っていた一人の兵士が、手招きして隠れていた仲間を呼び寄せる。
　警備に当たっていた門番は首を振ることで合図を送ると、鍵を取り出す。
　堅く閉ざされている城門のものではない。隣に設けられている、小型だが頑丈な鉄扉。
　至急の用件以外では、開放されることが禁止されている小門。その扉を、脱走しようとする兵士の為に、門を死守するべき役割を負う人間が開けたのだ。

　この門番は解放軍と内通しており、士気を下げ、脱走を斡旋する工作員の任務を命じられている。何度も繰り返されたこの光景。城内の警備体制は緩みきっており、今晩も何事もなく、いつものように脱走兵を送り出すはずであった。


「……見張りに見つからないよう、しばらくは屈んで進め。北の森の奥地にある廃屋に、連絡係が待機している。そこまでの地図はこれだ。必要がなくなったら、必ず破いて処分しろ」

　門番が地図を渡すと、男は受け取り、一瞥する。

「……すまない。助かる」

「それと、この書類を待機してる奴に渡してくれ」

　書類の入った封筒を取り出す内通者。

「ああ、分かった」

「監視は甘いが、十分注意して――」

「そこで、何をしているの？」


「――ッ！」

　書類を受け渡している最中、場に似合わぬ声が男達に掛けられる。心臓が止まりそうになりながら、門番と脱走兵達はその方向を振り返った。

「確か第11歩兵小隊の人達だったわよね。そんな荷物抱えてどこかへお出かけ？　星空を眺めに散策でもするのかしら」

「お前は……第13歩兵小隊の」

「――おい、待て。こいつなら大丈夫だ」

　剣をいつでも抜ける体勢を取っていた壮年の男は、シェラの姿をみてホッと息を吐く。やりすごせそうだと安堵したからだ。

　門番は警戒の視線を解いていない。大声を上げようとしたら、即座に殺すつもりでいる。騒がれたら全てが終わる。

「シェラ臨時少尉よ」

「ああ、面倒な役を押し付けられたガキだろう。臨時ってのが泣かせるじゃねぇか」

「他の小隊でも話題になってたぜ。いつまで命がもつかってな。賭けの対象にもなってたぜ」

「――そんなことより、何をしているの？」

　シェラは大鎌を肩に乗せながら、笑顔で問いかける。

「決まってるだろ。この糞みたいな軍から逃げ出すんだ。誰だって勝ち馬に乗りたいだろ？　噂じゃ帝国ももうすぐ参戦するって話だ。このままじゃ、俺達は犬死にだからな」

「俺達は王都解放軍に参加する。金はたんまり貰えるって話だ。王国の為に死ぬつもりなんて、悪いが欠片もないぜ」

「隊員も全員賛成してくれた。手土産に適当な武具、食料も持ったしな。そう悪くは扱われないだろう」

　小隊長らしき男が、背負った袋を手でポンと叩く。答えを聞いたシェラは、納得した様子で何度か頷いた。鎌を持つ手に力が篭められる。

「そうなの。それじゃあ、ここでお別れね」

「……お前も行くか？このままじゃ、どのみち死ぬだけだぞ」

「お、おい」

　脱走兵の一人が、思わず聞き返す。余計な荷物が増えるからだ。

「このまま放っておく訳にもいかねぇ。現場を目撃されちまってるしよ。なぁ、一人増えるぐらい構わないよな？」

　小隊長が門番に問いかけると、顔を顰めるが、仕方がないと首を縦に振る。

「計画にはなかったが、仕方がないだろう。流石に女子供を殺すのは、少々気が引ける。ただし、お前だけだ。今から他の隊員を呼ぶ訳にはいかない」

「――だ、そうだ。もちろん行くだろ？　こんな軍に俺達雑兵は全く恩がないからな」

「……そうね。それじゃ私も行くわ。多分短い間だけど、宜しくね」

　にっこりと微笑むと、シェラは同意を示す。男達はそれで良いと頷くと、扉を潜り静かに外へと抜け出した。

――脱走は重罪。軍規に照らせば問答無用の死罪である。






　脱走兵達は、息を押し殺し、草に身を潜めながら森林地帯へと急ぐ。荷物が嵩張って動きづらいことこの上ないが、手ぶらで向かう訳にはいかない。
　シェラも大鎌を持っている為、男達と大して変わりはなかった。

「おい、シェラ臨時少尉さんよ。その、こけおどしのでかい鎌はそろそろ捨てたらどうだ。邪魔臭くて仕方がねぇ」

「これがないと戦えないのよ」

　鎌の柄を優しく撫でるシェラ。男は呆れながら小声で呟く。

「ったく、仕方ねぇな。こんな鎌持たせて何がしたかったんだか。お前みてぇなのはよ、解放軍についたらとっとと田舎に戻れ。悪いことは言わねぇからよ」

「考えておくわ」

「小隊長！　あれじゃないですかね」

　一人の隊員が、地図を広げて現在位置を確認しながら報告する。目印として記されている、×の切り傷がある大木。三十歩ほど離れた場所に、暗くて見えないが確かに小さな木々の中に、一本だけ目立つ大木がある。

　脱走兵達は、足音を立てないよう、目標の大木目指して静かに歩き始める。
　そろそろ王国兵の監視が届かないラインである。が、最後まで油断はしない。それが軍隊で唯一得ることが出来た、生き残る為の秘訣だ。

「――確かに、人間が付けたらしい切り傷があるな。これを正面に左に進むんだったか？」

「はい。多分こっちかと。獣道っぽいのがありますから」

「ここらへんだけやたらと足跡が残ってますし、こいつを辿っていけば着きそうですね」

「こんな近くまで敵の工作が行われてるってのに、全く気付かないんだからお気楽なもんだぜ。ウチのお偉いさんの頭は空っぽか？」

　大木を手で撫でながら小隊長が呟くと、全員が同意の声を上げる。

「奇襲が筒抜けだったのも、納得ですね」

「逃げ出して大正解だ。俺達は最後の最後に正しい選択が出来て幸福者だ。
帰ったら星に祈るとしよう。信心深い俺達に神からの思し召しだ」

「星神さまに乾杯ですね」

「そういうことだ」


　彼らには残してきた家族がいる。無駄死に、犬死にはしたくなかったのだ。裏切り者と呼ばれようとも、生き残ることが全て。その切実な思いは全員に共通していた。


　シェラは少し離れた場所から、楽しそうにその光景を眺めていた。愛用の鎌を、小刻みに肩の上で弄びながら。ついでに小腹が空いたので、保存食として携帯している煎り豆を口に放り投げた。今回の豆は少しだけしょっぱかった。外れではないが、当りでもないようだ。

「よし、休憩もそろそろ良いだろう。その地図は破いて地面に埋めておけ。
約束は約束だからな。痕跡を残さないようにしろ」

「了解！」

「おいシェラ。お前も豆なんて食ってないで、少しは手伝え」

　隊員の一人が、呑気に豆を齧っているシェラに愚痴を零す。返事の代わりに、大鎌の先端を叩きつけて小穴を作ってやった。

「その鎌は鍬代わりって訳か。帰ったらしっかり親の手伝いをするんだな。
生きてる内に親孝行はしておくもんだ」

　シェラの方へと視線を向けながら、説教じみた口調で諭す。

　地図を粉々にして、穴に入れて乱暴に土を被せる。軍靴で踏み鳴らし、痕跡が残らないように処理を行うと、隊員はこれで良いと完了の合図を送った。

「気が向いたらそうするわ」

「気が向くように今から努力しろ」

「そうね。ところで、貴方は私のお父さん？」

「家には可愛い息子が待っているんだ。残念だが、お前の親父にはなれないな。良い男は自分の手で見つけるこった」

「それは残念ね」

　軽口を飛ばしながら、シェラはかつて存在した親の顔を想像してみた。が、何も思い出せなかった。別に残念だとはこれっぽっちも思っていないが。王都解放軍に対する憎しみは確かにある。村を滅ぼされた記憶も確かにある。だが、そこに居たはずの人達の顔が思い出せない。それを悲しいとは思わない。思い出すのは、悲しいほどの空腹で死にそうだった事だけ。

――そう、思い出すだけで、気が狂いそうになるほどの飢餓だったのだ。

　シェラは最後の豆を、無言で口へと放り投げた。乱暴に噛み砕いたので、味は分からなかった。






　解放軍諜報隊が潜む廃屋。
　普段は斥候だけが利用するこの場所だが、今晩は解放軍の将の一人、ボルール大佐が敵前視察の為に訪れていた。帝国軍から援軍として送り込まれた上級士官のボルール。
　体躯は長身で筋肉は隆々としており、生まれ持った武才は日頃の鍛錬で更に磨きを掛けていた。
　彼の槍術は帝国の中でも有数の物として認められている。槍術師範として、解放軍副将であるアラン第2皇子の指南役を務めた事もある。質実剛健な性格は兵達から慕われ、指揮官としての能力も備わっていた。

「夜更けまでの任務、ご苦労。アンティグア支城の様子を、この目で直接確認に来た」

「大佐がいらっしゃるまでもありませんよ。あちらさんは相変わらずです。……これをどうぞ」

「借りるぞ」

　斥候の一人が、ボルールに遠眼鏡を渡す。特殊なエンチャントが掛かっているこの魔道具は、レンズ越しに昼間と同じ景色を映し出すことが出来る。とある迷宮都市から発掘された技術の一つ。帝国諜報隊と限られた将校だけが持つことを許された一品である。

「こっちを油断させる罠じゃないか、と思うぐらいのザルですよ。あちらの主塔を見てください」

　諜報隊員が指差した方向に遠眼鏡を向ける。城壁内部の一際目立つ主塔。敵を発見する監視塔の役割を果たしている。だが、見張りが壁に寄りかかったまま微動だにしない。

「……見張りが居眠りしているぞ。規律が乱れきっているのか？」

　遠眼鏡でアンティグアの様子を確認しながら、ボルールが呆れた口調で呟く。

「真面目にやっている見張りの方が珍しいくらいですよ。こちらも緊張感を維持するのに苦労させられます」

「だが、決して油断はしないようにしろ。敵にも切れ者は必ずいる。そうでなければ、今日まで王国は存続していない」

　遠眼鏡を斥候に手渡し、一応注意する。

「了解であります、ボルール大佐。……警戒網に何か引っ掛かったぞ。直ぐに確認しろ」

　帝国魔道技術により開発された特殊警戒線。この廃屋周辺にまんべんなく張り巡らされている。部下の一人が遠眼鏡を使用して、その何かを特定する。

「……連絡にあった脱走兵のようです。数は10、いや11名。連絡より1人多いですね」

「以前もあったことだ。瀬戸際で決断する奴もいるからな。いつもの尋問を行った後、解放軍本拠地まで案内してやれ。工作員からの書類を受け取るのを忘れるなよ」

「了解」

「……諜報隊は、脱走兵の手引きまでしているのか？」

　ボルールが顎を撫でながら尋ねる。

「はい。軍師殿からの命令で、内部崩壊を更に押し進めるようにと。脱走兵の数は既に千を超えました。我々が連絡を取っている内通者は、末端から上位の者まで存在します。……いずれ、その成果が現れる事でしょう」

　王国に不満を持つものは数多くいる。それにつけこむ作業は、容易いことであった。自ら売り込みに来る者も、少なくない。

「……そうか。王国は、内部から腐り始めているのだな」

「はい。その通りであります」

　外見は立派に見える大樹は完全に腐食していた。何もしなくとも惨めに枯れ落ち、倒れるのは時間の問題だ。だが、その時計を早めるのが彼ら諜報隊に命じられた任務である。

「脱走兵に内部の様子を聞いてみたいのだが、構わないか？」

「……あまり賛成はできません。彼らは姫に忠誠を誓っている訳ではありません。現状に不満があるから逃げてきたのです。万が一という事もあります」

　諜報隊員が諌めるが、ボルールは心配無用と首を横に振る。

「脱走兵に騙し討ちされるようなら、私もそれまでの男だったということ。
彼らに事情を聞かせてもらうとしよう。この耳で直接な」

「……了解しました。但し、我々もご一緒させて頂きます。大佐に何かありましたら、我々が責任を問われますから」

　ニヤリと隊員が笑うと、ボルールは苦笑する。

「やれやれ、責任感の強い部下を持つと、苦労するな」

「我の強い上官を持つと、色々と苦労しますよ」

　ボルールが小屋を出ると、待機していた諜報隊員がその後に続いた。
　彼が無意識に、愛用の長槍を手に取ったのは、何かの知らせだったのかもしれない。






「私は王都解放軍、帝国義勇大隊所属ボルール大佐だ。お前達が、アンティグアからやってきた者達か？」

「は、はい。そうであります！　アルツーラ姫率いる解放軍に参加するために、城を抜け出してきました！　こ、これからは王都解放軍の為、命を懸けて戦います！」

　ぬけぬけと嘘をつく小隊長。
　ボルールもそれは分かっているが、重々しく頷く。所詮、一兵卒の彼らにとっては覇権争いなどそんなものだ。

「……うむ。志を共にする同志の到着を心より歓迎する。今後は解放軍の下で、その力を存分に発揮して欲しい」

「はっ！」

　小隊長以下、全隊員が最敬礼を行う。ボルールは彼らの顔を一つずつ眺めていく。
　が、特徴のある武器を持った1人の兵士の所で、その視線を止める。

「――娘。何がそんなに楽しいのか、聞かせてもらえるか？」

「…………」

「先程から、笑みを浮かべているのは何故かと聞いている」

「――アハ、アハハッ！　何が楽しいのかですって？　全部よ全部！　面白くて仕方がないわ！」

「何？」

「だって『解放軍に参加する為に、城を抜け出してきました！』なんて、真顔で言うんだもの。本当は死にたくないから逃げ出した癖にね！」

　シェラは堪えきれないといった様子で、腹を押さえながら笑い声を上げる。
　控えている諜報隊員達が、眉を顰め得物に手を伸ばす。これ以上の無礼を働くようなら、直ちに処分するつもりだ。

「お、おい、失礼だぞ！　シェラ！！　やめないか！」

　小隊長が制止しようと伸ばした手を、シェラは鋭く拒絶する。

「駄目よ。反乱軍の犬が私に触らないでくれる？　もう私の味方じゃないんだから」

「――お、おいシェラ！！　お前正気かっ！？」

「お前、我ら解放軍に加わりにきたのではないのか？」

　ボルールが問いかける。シェラからは殺気が発せられている為、これが最後の質問だ。
槍を握り締める力を強める。

「違うに決まってるでしょう。コソコソ隠れてる、目障りな犬共を狩りに来たのよ。デカイのを狩れば、もっと早く偉くなれるでしょ」

「おいシェラ！！　ち、違うんです。どうか許してやって下さい。
こ、こいつはちょっと頭が不自由でして」

　小隊長が庇おうとするが、邪魔だとシェラは払いのける。

「人を馬鹿扱いしないでくれる？　犬に庇われるなんて、なんだか傷つくから」

　その様子を見て、ボルールは深いため息を吐く。

「――それが答えか。軍での荒れた生活で、気が触れたようだな。今、私が楽にしてやろう」

「お止めください大佐！　このような者は我々で始末します！」

「心配はいらん。せめてもの情けだ。年端もいかぬ娘を手に掛けるのは忍びないが、矯正はできまい。その姿は最早狂犬そのものだ。見るに耐えん」

　手ぶりで諜報隊員を抑えると、ゆっくりとした動作で槍を構えるボルール。

　数秒後、シェラは死ぬだろう。解放軍の大佐、しかもこんな大男に敵う訳がない。脱走兵たちにはもうどうすることも出来ない。巻き添えで死ぬわけにはいかない。今出来るのは固唾を呑んで、シェラの最期を見届けることだけだ。


　だが、シェラは彼らの心配を他所に、楽しげにステップを踏み始める。

「フフッ、私の美味しいご飯の為に。――悪いけれど、死んでくれる？」



　手にした大鎌を勢いをつけて振り回し、シェラは口元を歪めて、ボルールへとその切っ先を向けた。
　ムンドノーヴォ大陸史において、後世、最も多くの物語が創作されたのはこの時代と言って良いだろう。アート迷宮都市における魔物の攻防戦から始まり、星教会の分裂、王都解放軍結成、王国内乱、そして大戦へと向かっていくこの動乱期。
　数多の英雄が現れ、星の数程の英雄譚が残され、そして語り継がれていくことになる。

　その中でも、新生王国民に一番人気があるのは、解放軍を率いた若き姫、アルツーラ・ユーズ・ユニカフェである。
　後継者争いに敗れ追放された亡き父に代わり、圧制に苦しむ民達を憂いて決起した慈愛の人物。最後には無能王を打ち破り、新生ユーズ王国を樹立、初代女王として君臨することになる女性。伝記における彼女の清廉な言動、振る舞いは多くの者の心を捉え、そして魅了していった。

　次点としては、帝国第2皇子であり、大戦後に彼女の夫となるアランだろうか。敵対する国同士の男女の恋物語が、誇張を交えつつも多くの逸話が生み出された。武人としての評価も高く、参加した戦いでは優れた統率力を発揮したとされる。故郷である帝国との折衝に腐心し、女王の横で仲睦まじく補佐を続けたと、ユーズ王国史には記されている。

　その他の人物では、市井の出から英雄街道を歩むことになるフィン、解放軍を勝利に導いた軍師ディーナー、常勝将軍ベフルーズなどが挙げられる。

　華々しい勝者の栄光の陰には、敗者の歴史も存在する。
　仇役として大抵登場させられるのは、、老将シャーロフ、不屈のヤルダー、忠臣シダモなどであろうか。高級貴族のダーヴィト、宰相ファルザームなども挙げられる。
　当然ながら、創作物では都合良く歪曲され、解放軍に気持ちよく叩き潰される憎まれ役だ。


　その歪曲された創作物、あるいは伝記において、一際異彩を放つ描かれ方をする人物が一人いる。
――『死神シェラ・ザード』。
　脆弱な王国軍において、王都解放軍に最も多くの血を流させたと記される女性将校である。家名である『ザード』は途中で継いだらしく、詳しい出自は一切不明。年齢すら分からないという謎めいた人物。そんな彼女の名が、初めて表舞台に登場するのが『アルシア会戦』だ。王国軍と王都解放軍が大規模の兵力を擁して対峙した、初めての戦いである。
　その兵力は王国軍8万、王都解放軍4万。
　王国首脳部の誰もが、勝利を信じて疑わなかった戦いだった。







　アンティグア支城、北部森林地帯廃屋。
　ボルールは自分の娘程の少女に、完全に押されていた。一撃で楽にしてやろうと放った渾身の突きは、軽く払われた。その少女の一撃の重さに、思わず槍を手放すところであった程だ。認識を改め苛烈な攻めを加えていったボルール。
　突き、薙ぎ払い、叩きつけ。
　あらゆる攻撃手法で攻めかかるが、傷を与えることができない。シェラは素早く動き、回避不能と判断した攻撃だけ大鎌で受ける。そして小馬鹿にしたように笑いかけてくるのだ。
　ボルールの体力が尽きるのを待っているかのように。

　数分、或いは数十分だろうか。額から汗が流れ落ち、ボルールの息がようやく荒くなり始めた頃。

「それじゃあ、今度はこちらから行くわよ」

「――ハアッ、ハアッ」

「しっかりと受けなさいよ。私がやったみたいに」

　先程ボルールが仕掛けた通りに大鎌で攻撃を開始するシェラ。巨体のボルールは回避行動がままならず、大鎌の柄から伸びた直刃が鎧を突き刺していく。矢すら弾く鋼鉄の鎧が、易々と破壊される。なんとか大槍で受けようとするが、振り下ろされた大鎌の衝撃は途轍もない。
　一体何で作られているのか。
　とにかく一撃一撃が凄まじいまでに重いのだ。両手が痺れる。膝が崩れる。出血し、体力が消耗されていく。


「くっ！　貴様、何者だ？　ただの、一兵卒ではあるまい」

「シェラよ」

　鎌を回転させると、歯を剥き出しにして答えを返すシェラ。

「お前を生かしておいては、必ずや解放軍の災いとなるだろう。この場で、絶対に殺さねばならない」

「頑張ってね」

「ほざけッ！！」

　腰を落し、渾身の突きを放つボルール。回りで呆然と見ている人間には、全く認識できないほどの早さ。裂帛の気合が乗った完璧な一撃。
　それほどまでに見事な突きであった。あったのだが。


「――ば、馬鹿な」

「ちょっと、遅かったみたい。それじゃあその首、遠慮なく頂くわね」

　貫いたと思われた渾身の一撃。
　伸ばされた槍は、大鎌に絡め取られ、穂先は大地に突き刺さっていた。驚愕の声を漏らした瞬間、湾曲した刃が蛇のように蠢いたかと思うと、ボルールの鍛えられた首筋を、軽々と断ち切った。


「ボ、ボルール大佐ッ――」

「た、大佐が」

　言葉を失う諜報隊員達。脱走兵達は目の前の光景を呆然と見やることしか出来ない。


「こいつの首で、また美味しいご飯が食べられそう。わざわざ犬に付いてきた甲斐があったわ」

　ニコニコ微笑みながら、無念の形相を浮かべる首を、無造作に掴み挙げるシェラ。諜報隊員の1人がその暴挙を阻止しようとする。

――その瞬間。


「ギャアアアアアアアアアア！！！」

「邪魔しないでくれる？」

「お、俺の目、俺の目がァアアアアッ！！！」

　腰に隠し持っていた、草刈用の小さな鎌を、準備動作なしに諜報隊員の顔面に投擲したのだ。虚を突かれた隊員の眼部に、切れ味の悪い鎌先が無残に突き刺さった。
　激痛でのたうち暴れ回った後、
『うるさい』と柄で脳天に打撃を加えられた哀れな男は、声一つ漏らさなくなった。

　残された諜報隊員は、恐怖の余り体が震え始める。眼前に迫った死の具現したような存在。最早彼らの目には、少女ではなく、死神の影しか見えていない。死神に勝てる訳がない。呑まれてしまった者に残された道は、祈ることだけである。


「さてと、ちょっと宝探しでもしようかしら。折角ここまで来たことだし、首だけじゃつまらないわ」

　立ち尽くす弱者達を放置し、鎌を弄びながら廃屋へと入っていく。暫くして、中から暴れるような音と、凄絶な悲鳴が聞こえた後、血塗れになったシェラが上機嫌に外へと出てきた。

　赤く染まったミートパイを頬張りながら。

「この遠眼鏡、便利そうだから貰っていくわ。持ち主はもう使えなくなっちゃったし、構わないわよね」

　諜報隊員達が先程まで使用していた魔道具の遠眼鏡。決して渡して良いものではない。
――が。

「……た、助けてくれ」

「そうねぇ。どうしようかしら」

「も、持っていって構わない。だ、だから、殺さないでくれ。お願いだ。た、助けて」

　拷問されても口を割ることがない諜報隊員が、心の底から怯えきっていた。魂を刈り取られるような、根源の恐怖が目前に迫っている。それがたまらなく恐ろしかった。

「このミートパイの代わりに助けてあげる。貴方、果報者ね。一生の運を使い果たしたかも。これからの人生、気をつけなさいよ？」

　小刻みに震える諜報隊員の耳元で、ケタケタと笑いながら小声で囁く。

　荷物が増えた為、何か運ぶのに便利な物はないかと、辺りを調べ始めるシェラ。小屋の裏から聞こえた嘶きをたどると、立派な体つきをした青毛の馬を発見する。
　ボルールがこの小屋に来るために使用した愛馬であった。
　馬は突如として現れた人間に、激しく嘶いて抵抗するが、シェラが細目で睨みつけると、雷に打たれたかのように身動きを止めた。

「これからは私が使ってあげるわ。仲良く一緒に戦場を駆けましょう」

　優しく撫でると、馬は完全に服従したかのように、シェラの前に頭を下げる。よしよしと叩くと、軽快に飛び乗り手綱を握る。熟練者のような捌きで、軽々と巨馬を乗りこなして見せた。



「ま、まってくれシェラ。俺達は、ど、どうしたら」

　そのまま立ち去ろうとするシェラに、脱走してきた小隊長が慌てて問いかける。この場に取り残されたら、この首を失った将官の責を問われかねない。
　かといって、今更アンティグア支城に戻ることなど出来るわけがない。脱走兵に下る罰はたった一つ。死罪だけなのだから。


「行くも地獄、戻るも地獄。好きな方を選ぶと良いんじゃない？　選べるだけ、貴方達は幸せよ」

「そ、そんな」

「私が刈り取ってあげても良いのよ？　行きがけの駄賃でね」

「ひ、ひいっ！」

　鎌を小隊長に向けると、腰を抜かしてしまう。その様子が可笑しかったのか、シェラは軽く笑みを漏らす。食べかけのミートパイを、腰の袋に丁寧に入れると、両手を叩く。乾いた血が手にこびり付いていたのだ。手どころか、全身血みどろなのだが、今のシェラが気付く事はない。

「それじゃあ、さようなら。機会があったら、また」

　軽く手を振ると、馬の腹を蹴って、勢い良く駆け始める。手にはボルールの首、背中には大鎌を背負って。









　アンティグア支城、尋問室。
　馬を駆って派手に帰還したシェラは、当然の如く監視に引っ掛かり、拘束され尋問を受けていた。手には、敵将らしき首を持っていたのだから、尚更である。


「……それで、脱走兵の後についていって、その場に居合わせた敵将の首を取って、馬を分捕って帰還した。お前はそう言いたい訳だな」

「その通りよ。さっきから何度も言っているでしょう」

「そんな馬鹿げた話、誰が信じるか。……と、言いたいところだが、あの敵将の首は本物だとか。帝国軍所属、槍術師範ボルールに間違いないそうだ」

「それじゃあ、もう良いじゃないの。眠いし、お腹も空いたし、そろそろ解放してくれないかしら？」

　両手を伸ばして大欠伸をした後、腰の小袋から食べかけのミートパイを取り出す。
真っ赤に染まった、戦利品のミートパイ。鉄の臭いと香ばしい臭いが混ざり合う。大口を開けて齧り付こうとするが、乱暴に奪い取られて敢え無く阻止されてしまった。
　シェラの顔色が瞬時に変わる。

「今は聴取中だ！　食うのは後に――ッ！？」

「――おい。その首切り取られたくなかったら、私のミートパイを今すぐに返せッ！　二度は言わないわよ？　ほら、早くしろッ！！」

　ぬっと右手を伸ばし、憲兵の首を万力のように締め付ける。小さな手ではあるが、ミシミシと嫌な音が憲兵の耳に聞こえ始める。表情が、腹を空かせた獣のように獰猛なものとなっている。

「グ、ま、まてッ。か、返すから、そ、その手を、は、離せ」

　このままでは殺されると判断した憲兵は、掴んでいたミートパイをシェラの目の前に放り投げた。

「……食事の邪魔をしないでくれる？　よろしくお願いね」

　剣呑な様子は即座に鳴りを潜め、ご機嫌な様子で頬張るシェラ。
　ゴホゴホと咳き込みつつ、後ろの扉を振り返る憲兵。もう勘弁してくださいという視線を、監視窓から覗いている人物に送る。

　覗いていた人物は、第3軍筆頭参謀の地位にある男。シダモ・アートであった。
　深いため息を吐くと、尋問室の扉を開け、中へと入る。


　脱走兵の数が増加していることに頭を悩ませていたシダモ。身内に内通者がいることは確実なのは分かっていた。だが、まさか門番が堂々と素通りさせていたとは思いもよらなかった。シェラの証言により門番の内通行為が確定したため、即座に拘束、処刑されている。
　それだけで終わるかと思ったら、件の少女が持ち帰った首に驚かされた。
かつて三国で行われた記念式典で、皇族の警護に当っていた男に間違いなかったからだ。
記憶に残っているのは、王国側から警護担当で出席したのがシダモだった為だ。
見るからに猛将といったタイプであり、間違ってもこんな小娘に討ち取れるような相手ではない。だが、現に戦場で活躍するべきだったボルールは、首と胴体を切り離されてしまっている。

――つまり、この少女、シェラはボルールよりも、強いということになる。

　馬鹿馬鹿しいが、それが現実だ。認めるしかない。

「……お前がシェラ臨時少尉か。憲兵への暴行は反逆罪にあたるぞ。以後注意するように」

「はっ。申し訳ありません」

「それと、食べながら喋るのはよせ。上官侮辱罪だ」

「……はっ！」

　強引にミートパイを飲みこむと、椅子から立ち上がり敬礼するシェラ。その仕草に、眉を更に顰めるシダモ。果たして、己の判断は正しいのか、そうでないのか。段々自信がなくなってきている。

「まずは、内通者を発見した一件。良くやった。脱走兵の増加は、頭が痛いところだったからな」

「はっ！」

「この功績により、貴様から『臨時』の肩書きが取れる。今後は少尉を堂々と名乗れ」

「ありがとうございます！」

「そして、敵将ボルールを討ち取った一件。ヤルダー閣下もお喜びになるだろう。だが、今は攻勢準備で多忙につき、これ以上の褒美をやることができん」

「…………」

「そこでだ。私の一存により、貴様を今作戦における特務隊に推薦する事にした。小隊指揮の任は解かれ、別働隊に組み込まれることになるが。手柄を挙げれば、更なる昇進が見込める事は保障する。どうだ、志願するか？　もちろん強制ではない」

「はっ、シェラ少尉、志願いたします！」

　一寸の間を置かず即答する。

「……宜しい。詳しくは追って指示を出す。今は体を休めろ。下がってよし！」

「はっ！　失礼いたします！」

　見事な敬礼を行った後、扉を閉めて退出するシェラ。
　尋問室から出た瞬間、『あー慣れない話し方で疲れたわ』と、馬鹿でかい声で愚痴を漏らしたのは、当然ながらシダモの耳まで届いていた。『さっさとご飯にしよう』というところまで丸聞こえである。


「やはり、判断を誤っただろうか。……お前はどう思うか」

「シダモ様の判断と洞察は正しいと思いますよ。あの娘は多分。……いや、間違いなく化け物です」

「……そうか」

　命が助かり、心から安堵した様子の憲兵を見て、シダモは腕を組んだまま暫くの間考え込んでいた。　王都解放軍本拠地、サルバドル城塞。
　来るべき会戦に向け、首脳部の将校達は最後の軍議を行っていた。

「斥候からの報告によりますと、やはり敵主力はアルシア平原に展開する模様。内通者からの情報もあることから、まず間違いありません」

「正攻法ならそうなるでしょう。森林地帯は奇襲が失敗し、もう一つは渡河する必要がある。『数こそが力』だと信じるヤルダー大将の性格から見ても、まず正面からくると思っていました」

　軍師のディーナーが淡々と呟きつつ、机上に広げられた地図に、部隊に見立てた駒を置いていく。

「例の物の敷設状況はどうか」

「予測される敵の侵攻路に、満遍なく敷設作業を行っています。まもなく終了するかと」

「小細工を弄している、彼らはそう判断するでしょう。実際、我らは兵力に劣っていますから。それが王国軍を釣り上げる格好の餌となる」

「ここまでは軍師殿の読み通り、後は我ら将兵の仕事ですな。腕が鳴りますわい」

　齢50になる古参の将ベフルーズ。王国の惨状を憂い、手勢を率いて解放軍に参加した義に篤い男だ。堅実な戦いを常とし、冷静に戦況を見ることが出来る。


「全ては、万端というわけですね」

「ですが、計画通りに進むとは限りません。何が起こるのがわからない、それが戦場というものです」

　満足そうに頷くアルツーラに、やんわりと釘を刺すディーナー。思わず苦笑しつつもアルツーラは答えた。

「分かっています。油断はいかなるときも禁物。貴方から、嫌になるほど教えられましたから」

「順調な時ほど、立ち止まる勇気が必要なのです。今までの歴史を振り返っても、功に奢り、身を滅ぼした者は数多い。我々は民の為にも、決して同じ轍を踏むことは許されません」

　その言葉に、居並ぶ将官が無言で同意する。無能な為政者、過酷な圧政、乱れきった領内の治安。それら全てから解放し、再びかつて豊かであった王国を取り戻す。それこそが王都解放軍の使命であり、存在意義なのだ。

「我々帝国も全力で支援致します。姫が王位を取り戻された暁には、ムンドノーヴォ大陸に恒久の平和がもたらされる事でしょう」

「アラン皇子には感謝しています。数々の支援物資、義勇兵、さらには魔道兵器まで提供して頂きました。我々がこうして決起できたのは、貴方のおかげです」

「我々は皇帝陛下の命に従っているだけ。そして陛下のお心を動かしたのは、貴方の民を思う信念だ。決して卑屈になられますな。解放軍を導くのは、貴方以外には存在しない」

「……ありがとう、アラン皇子」

　本音と建前。それは当然ある。民を思うなどという甘い考えに踊らされて、キーランド帝国最大指導者が支援する訳がない。
　帝国とて先の大凶作の影響を受け、内部の統制に必死なのは変わらない。頻発する反乱、増える野盗の数、膨れ上がる軍事費。不満が爆発する一歩手前で、辛うじて抑えているにすぎない。
　だが、怨敵である王国はもっと苦しい。無能な王に不満を抑える能力はなく、すでに治安は崩壊状態といって良い。そこにこの王都解放軍が決起するというタイミングが重なった。
　解放軍を矢面に立たせ、積極的に支援することで王国を打倒する最大の好機。
　義勇軍を組織し、第2皇子を解放軍に送り込むことにより戦力の増強を図り、事が成就した暁には主導権を握る目論見だ。

　解放軍副将の地位についたアラン個人としては、そこまでの穿った考えはもっていない。アルツーラの魅力に惹かれ、1人の人間として素直に助けてやりたいと思ったのだ。
　所詮皇位を継承するのは長兄であり、自分はその予備に過ぎないのだから。



「失礼します！　至急の報告が入りました！」

　作戦会議室に、慌てた様子で兵士が入り込んでくる。将官の一部は眉を顰めたが、兵の様子を見て悪い報告だと察知する。

「……騒々しい。落ち着いて報告しろ。そのままでは時間と体力の無駄だ」

「は、はっ！　申し訳ありません！　只今アンティグア支城を探らせていた諜報隊員が帰還したのですが――」

「確か、昨夜ボルールが敵情視察に赴いていた筈だな」

「そ、それが。だ、脱走兵に紛れた敵兵により、ボルール大佐が討ち取られたと」

「…………」

　アランが疑念の表情を浮かべる。あの屈強な騎士が討ち取られたなど、俄かには信じることが出来ない。恐らくは誤報に違いないと判断し、口を開く。

「馬鹿馬鹿しい。ボルールの槍術は、帝国でも髄一。たかが王国の兵卒に敗れる訳がない。もう一度確認を取れ。悪い冗談にも程があるぞ」

「……た、大佐の亡骸が運ばれております。こ、この目で確認しましたが、あの装束はボルール大佐のものです。諜報隊員も一部始終を目撃している事から、間違いありません」

　幾重にも傷を付けられたボルールの胴体。首は切り取られ、どのような顔で最期を迎えたのかは知りようがない。

「……誰に討ち取られたのかは分かっているのか？」

「そ、それが。隊員が激しく混乱しておりまして。死神にやられたと連呼するばかりで、詳しく事情を聞くことが出来ません。また、その場に居合わせた王国脱走兵たちは拘束してあります。彼らの話では、大鎌を持った少女だとか――」

「今すぐに案内しろ。私がこの目で確認する。死神に、大鎌を持った少女だと？　支離滅裂で全くもって理解できない」

「も、申し訳ありません。大佐のご遺体はこちらです」

　兵に先導されて、アラン以下、帝国から応援に来た将校が続く。それを見送ると、軍師のディーナーは口を開く。

「姫。これが戦場です。誰にも唐突に死が訪れる危険がある。親友、恋人、親兄弟。それらが突如として物言わぬ屍となる。貴方には、これから溢れるであろうその悲嘆を、受け止める覚悟がおありか？」

「――無論です。数多くの血と、屍の上に立つ。同時に、その犠牲を最小限に食い止める。それが、私の、解放軍指揮官としての役目であり、王族としての使命です。決して逃げる訳にはいきません」

　胸に手を当て、目をつぶるアルツーラ。

「我ら参謀、将官、そして兵卒に至るまで。姫の理想実現の為に、全身全霊を尽くします」

　ディーナーが深々と頭を下げると、武官が腕を振り上げて叫ぶ。

「王都解放軍に勝利を」

「王国民に安寧の平和を」

「アルツーラ姫万歳」



――王都解放軍、アルシア平原に向け出撃。







　アルシア平原に向けて、進軍中の第3軍団。
　シダモがヤルダー大将に報告する。

「斥候からの報告によると、敵の主力もアルシア平原に向けて出発した模様です」

「そうか。篭って圧殺されるよりも、平原で華々しく全滅する事を選んだか。面倒がなくなって助かるわ！」

「平原に、敵斥候部隊が工作を行っていたとの報告があります。詳しいことは分かりませんが」

「落とし穴でも掘っているのか？」

「分かりませんが、かなりの人数が動員されていたようです」

　サルバドル城塞に向かうには、平原を通るか、森林地帯を抜ける、あるいはアルシア川を渡河し迂回するというルートがある。
　先日壊滅したジラ師団は、森林地帯を抜けて奇襲を行った。罠を警戒して迂回する場合は、数倍の時間を要するだろう。
　食料事情に余裕がない第3軍としては、あまり取りたくないルートである。更に渡河をするという危険を冒さなければならない。

「迂回などというまどろっこしい事は必要ありません。重装備の我ら鋼鉄師団が、全てを踏み潰して見せます！」

「その通り。罠や小細工を弄すると言う事は、それだけ奴らが苦しいという証左。我らはただ正攻法で叩き潰せば良いのです」

　重装騎兵を率いるキルス少将、重装歩兵を率いるダヌシュ少将が進言する。名家出身である彼らは、将来の出世が確約されている。派閥争いで勝利する為にも、なんとしても手柄が欲しい所である。ライバルの1人だったジラが勝手に自滅してくれた為、内心ではほくそ笑んでいる。

「うむ、確かに迂回する程の事ではあるまい。むしろ、渡河などしている方が危険だ。兵法にもある通り、無防備になったところを奇襲されかねん」

「かしこまりました」

「英断です。わざわざ時間をかける必要はありませぬ」

「……そういえば、シダモ。お前が手配した別働隊はどうしている」

「はっ、お預かりした3000の軽騎兵は、既に出撃致しました。先日の森林地帯を抜け、敵食料貯蔵庫を狙う手筈となっております」

　3000の騎兵のみで構成された部隊を組織、本体とは別ルートを取り、食料貯蔵庫を狙わせた。奇襲で壊滅した経験がある以上、同じ手は取らないだろうという裏をかいた策。
　逆に読まれていたとしても、敵の兵力を分散させることが出来る。損のない作戦だ。

「宜しい。策がなれば良し、読まれていても、ただでさえ少ない逆賊の兵力を分散させることが出来る。全く損のない見事な策だ、シダモ筆頭参謀。我らの勝利は確実だな」

「ありがたきお言葉を頂き、光栄の至りです。それと、帝国将官ボルールを討ち取った兵士も、私の推薦により副将として編入いたしました。指揮の経験は少ないですが、中々の腕前の持ち主。今後閣下のお役に立つかもしれません」

　異例ではあるが、少尉の地位で別働隊の副将に推薦した。指揮力ではなく、その優れた武力にシダモは期待した。

「ほう。それは楽しみだ。この戦いの後、必ず昇進させてやろう。しかしたかが一兵卒に討ち取られるとは、わざわざ応援に来た帝国の奴らも大したことがないな。それとも、我ら王国軍が優秀すぎるのか」

　豪快に笑い声を上げるヤルダー。ボルールの首を見て、先日の敗戦の屈辱は晴らされている。思いっきり首を蹴飛ばした後、上機嫌で酒を飲んでいたほどだ。

「我ら王国兵が圧倒的に優秀なのです。日頃の厳しい訓練と、閣下のご指導の賜物です」

「しょせんは寄せ集めの反乱軍、盗賊の集まりとなんら変わりません。そして逆賊に加担した帝国の連中は惰弱な兵と愚昧な将ばかり。王国最精鋭である我らに勝てる道理がありますまい。更には王国軍髄一の猛将であるヤルダー閣下が兵を率いているのです」

「ハハハッ！　貴公らは実に世辞が上手い！！　首尾よく反乱軍を殲滅したら、次は帝国だ。そして連合を再び併合し、我らユーズ王国が大陸を統一するとしようではないか！」

「ヤルダー閣下の、元帥昇進も間違いありませんな。第3軍団こそが、王国の最精鋭であることを証明するのですから」

「シャーロフ元帥もかなりのお歳です。今後王国の中核となるのは、ヤルダー閣下に他なりません。我ら、一層の忠誠を誓いますぞ」

　キルス、ダヌシュが追従する。

「閣下こそ、王国の英雄となられるでしょう」

　シダモも負けていられない。没落し滅びたアート家復興の為にも、ヤルダーには上に行ってもらわなければならない。今は亡き兄の汚名を雪ぐ為にも、必ず。
　その為に自分は全ての誇りを投げ捨て、この地位まで上り詰めたのだ。

「貴公らの働き、私は決して忘れることはないぞ。共に栄華を掴もうではないか！」

「はっ！！」






――王国軍第3軍、予定通りアルシア平原に向け進軍続行。
　シェラが配属された軽騎兵隊、北部森林地帯を抜け解放軍食料貯蔵庫へ急行。その数は3000。



「おい、シェラ副将。馬に乗っている間くらい、食うのを止めたらどうだ」

　並走している壮年の男が、シェラに向かって声を掛ける。

「食べられるときに食べる。それが私の信念です。腹が減っては満足に戦う事が出来ません。申し訳ありませんが、その命令には従えません」

「いや命令ではないが。……まぁ良い。ボルールを討ち取ったというその腕前、期待している。シダモ筆頭参謀直々の推薦を受けたのだから、お前もそのつもりで死力を尽くせ」

　騎兵隊隊長は半信半疑であったが、筆頭参謀が言うのだから間違いはないのだろう。
　乗馬技術も、完全に身につけており行軍に支障はない。騎兵隊員と比較しても、遜色のないものだ。どこで身に着けたのかは疑問だったが、一々聞くことでもない。指揮官としては部下が優秀なことに、越したことはないのだから。使えなければ、勝手に死ぬか、さっさと追い出すだけだ。

「はっ」

　シェラは敬礼しながら、切りそろえられたニンジンを取り出し、兎のようにポリポリと食べ始めた。シェラの乗っている蒼ざめた馬は、汗と日光で馬体を鈍く輝かせていた。
　王都解放軍、食料貯蔵庫周辺の野営地。解放軍が守備につけた人数は正規兵が1000人。
　さらに大金を投じて雇い入れた傭兵部隊が3000人程。錬度はバラバラではあるが、装備は整っている歩兵部隊である。
　軍師ディーナーは、再度の攻撃があることを予期していた。だが主戦場からこれ以上戦力を割く訳にはいかず、ギリギリ守れるであろう兵数を配置することしか出来なかった。
――但し、出来うる最善の守備は施してある。


「……隊長。王国の奴ら来ますかね。軍師様は五分五分と言っていましたが」

「さぁな。俺達は自分の仕事をするだけだ。来たら片っ端からぶっ殺せば良いんだ。簡単だろ」

「上手くいきゃ、騎士に取りたてられるかもしれませんぜ。そうすりゃ、隊長も貴族の仲間入りだ！」

「金がもらえりゃそれで良い。貴族なんかにゃ興味はねぇな。一体何が羨ましいのかも分かりゃしねぇよ」

　傭兵隊長が吐き捨てると、隊員が嘆息する。

「もったいねぇなぁ。隊長の腕がありゃいけると思うんだが」

「余計な欲は身を滅ぼすぞ。人には分ってもんがある。死なない程度に気張りゃそれで良いんだ」

「へいッ！　分かりました！」

「本当に分かったのか？　……まぁ良いけどよ」

　傭兵隊長が大剣の手入れを終えて立ち上がる。貯蔵庫を守るには、いささか兵力に不安はあるが、そこまでの心配はしていない。周辺には鳴子を張り巡らせ、さらには切り札『魔道地雷』が仕掛けられている。今回の会戦でも用いられるであろう、この新兵器。
　人間の子供程度の大きさの鉄筒。酒場の酒樽のようにも見える。一見何の変哲も無い、悪く言えばガラクタのそれ。
　だが篭められている魔力は途轍もなく、起爆すれば甚大な被害を与える事ができる。

　大きな破壊力を持つのがいわゆる『魔術』であるが、戦場であまり活用されてこなかったのには理由がある。人数を大量に揃えることが出来ず、育成には費用と手間が掛かる。才能が無いものを育てたところで、魔術を行使することは不可能だ。それは生まれ持った『魔力の器』の有無で決まる。後天的に身に着けたことは、現在まで例はない。

　更に魔術行使までの詠唱には多大な時間を要する。威力が上がるのに比例して詠唱時間も増え、連発することができない。魔力が枯渇すれば、使用は不可能となる致命的な欠点もある。つまり大規模戦においては、安価な矢を量産して放った方が遥かに効率が良いのだ。
１回魔術を放つまでに、雑兵が１００本の矢を放つことが出来る。『数は力』なのだから。

　そんな非効率的な魔術ではあるが、その威力は折り紙つき。なんとかして活用できないかと、各国が研究を行っていた。帝国魔道技術部では、迷宮都市で発掘された技術を元に、
一人の魔術師がある兵器を作り出すことに成功した。それが、魔道地雷である。長い時間を掛け、特殊な鉄筒に魔力を注ぎ込み、詠唱呪文を書き記し、慎重に付与を行っていく。
　そして、キーワードを魔術師が詠唱、もしくは起爆させる行動を鉄筒が感知した時、瞬時に爆発するというものだ。
――簡単に言うと、踏むだけで爆発させることも出来る。


「恐ろしい兵器が出てきたもんだぜ。そのうち自由に歩けなくなる時代がやってくるぞ」

「仕掛けた方も気をつけないと危ないですがね」

「実に迷惑な話だな。後片付けもやってもらわんと困る」

「ちげぇねぇ！」

「――って、うわっ！！」

　軽口を叩く傭兵たちの下に、凄まじい爆発音が飛び込んでくる。

「――な、なんだ！？」

「森の方の地雷が爆発したぞ！」

「おい！　引っ掛かったのは誰だ！　敵か、味方か！？」

　誰かが地雷に引っ掛かった。味方でないことを祈りつつ、確認を急がせる。

「王国軍第3軍の旗印！　敵の騎兵隊が襲撃をかけてきました！！」

「来やがったか！」

　傭兵隊長が立ち上がる。

「敵は地雷に引っ掛かり、人馬共に混乱している模様！」

　偵察兵から第一報が届けられる。

「今が絶好の機会ですぜ！　既に全員準備は完了してます！」

「いきましょう隊長！」
「ようやく稼ぎ時ですぜ！」

「よし、正規兵は貯蔵庫の守りを固めてろ！！　傭兵隊は俺に続け！　敵は混乱している、一気に仕留めるぞ！！」

「了解っ！！」

　傭兵隊長は馬に飛び乗ると、大剣を抜き放ち、迎撃の掛け声を上げた。





　王国騎兵隊は大混乱に陥っていた。森林を抜け、平野部に飛び込みいよいよ貯蔵庫襲撃といった所で、何かに攻撃を受けたのだ。地面が吹き飛び、馬はなぎ倒され、兵に多大な犠牲が出ている。まるで魔術攻撃でも受けているかのようだ。だが、魔術師の姿は一切見えない。
　騎兵隊長は、顔面蒼白になりながら声を張り上げる。

「ええい！　ここまで来たらもう引き返せはしない！　態勢を整えて進撃しろ！！　突撃だ！！」

「し、しかし隊長、う、馬が動転して言うことを聞きません！」

「馬一つ満足に操れんのか貴様は！！　日頃何を訓練していた！？」

「そ、そんなことを言われても、くそっ、言うことを――」
「ちくしょう！　うわっ、矢が――」
「た、隊長、弓で撃たれてます！　気付かれました！！」　

　手綱を引き寄せ、苦戦していた隊員達の身体を、数本の矢が射抜いていく。解放軍守備隊に気付かれたのだ。貯蔵庫方向から馬に乗った兵士達がこちらへと意気を上げて向かってくる。数はそこまでではない。いけるはずだ。
　騎兵隊長は、そう判断した。

「このままでは狙い撃ちだ！！　動けるものは俺に続け！！　とにかく進めッ！！」

　槍を掲げ、馬の腹を蹴り突撃を開始する。再び後方から爆音が轟くが、振り向いている余裕はない。馬の蹄の音が聞こえるから、全滅はしていないだろう。どんな被害を受けたとしても、貯蔵庫さえ破壊すれば問題はない。一撃離脱が騎兵の本分。
――勢いをつけた騎兵と騎兵が、正面からぶつかり合う。

「その首もらったぞ！」

「黙れ反逆者め！　我が槍の錆びにしてくれるわ！」

「やってみろよ、王国の犬がっ！」

「はああああああッ！！」

「てやああああああああああッッ！！！」

　騎兵隊長と、傭兵隊長が得物を振りかざして交錯する。
　打ち合いに敗れたのは。
――騎兵隊の隊長だった。
　馬から崩れ落ちたその身体に殺到する傭兵たち。首を取れば、褒賞金がでるのだから彼らも必死である。

「敵指揮官をぶっ殺した！！　このまま王国軍を皆殺しにしろッ！！」

　傭兵隊隊長が、腹の底から声を出す。味方の士気を上げ、敵の勢いを挫くこれ以上のものはない。大剣の血糊を振り払いながら、高らかに剣を掲げた。

「おうッ！！」
「勝てば褒美は望みのままだ！」
「ぶっ殺せ！」

　指揮官を討ち取られた騎兵隊は、完全に意気消沈していた。各自が傭兵に囲まれ、手傷を負わされ、数を減らしていく。

「く、くそっ！　ええい、離れろ！」

「――おっと。へへっ、そんな槍当るか！」

「隙だらけだぞ！　死ねッ！！」

　槍で突いた隙を狙われ、傭兵の剣が王国兵の身体に届こうとしたその時。

「――え？」

　王国兵の顔が瞬時に真っ赤に染まった。自分を狙っていた敵兵の顔が、醜く抉り取られていた。その返り血が、全身に降り注いだのだ。

「馬が言うことを聞かないなら、降りて戦いなさい。ほら、死にたくないならさっさとしろ！！」

「は、はい！！」

「以後は私が指揮を引き継ぐ！！　相手は統率の取れていないただの傭兵だ！　落ち着いて、皆殺しにしろ！！」

「りょ、了解」

「情けない声出してると、私がぶっ殺すわよ！！」

「了解ッ！！」

「よしっ！　手当たりしだいに刈り取りなさいッ！！」

　顔に似合わぬ豪快な声で、騎兵隊を鼓舞するシェラ。その合間にも大鎌は傭兵の命を3人ほど刈り取った。

「――あいつが傭兵を指揮してる奴かしら。動きが他の兵と違うもの」

　王国騎兵を大剣でなぎ払っている無精髭の騎兵を確認する。舌なめずりをして、その方向へ愛馬を向けて突進していく。突撃してくる騎兵を阻止しようと、勇敢に槍や剣を向けてくる傭兵たち。
　それら有象無象の獲物を、鎌を水車のように振り回して皆殺しにしていく。兜をつぶされ、首を断ち切られ、四肢を抉られて血しぶきが迸る。シェラの進む道が、瞬く間に赤く染まっていく。

「お前が傭兵隊の指揮官かっ！　その首頂くわ！！」

「ガキが糞生意気な真似をッ！！　死にやがれっ！！」

「ハアアッ！！」

　シェラが思いっきり振りかぶると、傭兵隊長が、ニヤリとほくそ笑む。自分の大剣のほうが、明らかに早い。大鎌が振り下ろされるより早く、自分の剣が女の身体を刺し貫く。
　剣筋を素早くイメージすると、慣れた手つきで剣を走らせ、上腕に会心の力を篭めて、ただ斬りつける。何度も死地を潜り抜けてきた、熟練の実戦剣術。

「貰ったぞ！！」

「遅いわね」

「――ッ！？」

　傭兵隊長の振りかざしてきた大剣を、鎌の柄で弾き飛ばし、バランスを崩したそこへ、シェラは全力で得物を振り下ろした。

傭兵隊長は身体を縦二つに裂かれていた。兜、鎧、馬の頭を巻き込んで。
　信じられないと目を血走らせ、大きく広げ、半分になった歪な口から、弱弱しい空気を漏らしながら、死んだ。


「芸術的な死体が出来ちゃったみたい。後片付けが大変じゃない？」

　赤く染まる斬死体を眺めた後、大鎌を華麗に回転させ、上空へと勢い良く突き上げる。

「敵指揮官、討ち取った！！　騎兵隊はこのまま反乱軍の犬共を駆逐しろっ！！」

　所詮は傭兵の即席部隊。纏め上げていた指揮官が討ち取られれば、直ぐに崩壊する。

「た、隊長がやられたッ」
「逃げろ！　こんなとこで死ぬのはゴメンだぜ！」
「う、うわぁあああああああ！！」

　金を貰っている間は決して裏切らないが、逃げるのが傭兵。命あっての物種と言わんばかりに、遁走を開始した。

「一人残らず叩き殺しなさい！！　どいつもこいつも地獄に送り届けてやれっ！！」

「お、おうっ！！」

「シェラ副将に続け！！」

「王国騎兵隊、突撃！！　蹂躙しろッ！！　踏み潰せッ！！」

　顔を返り血で染めながら、はしゃいだ様子で号令を掛けるシェラ。強引に士気を引き上げられた騎兵隊は、背を見せて潰走する傭兵達を貫き、踏み潰していった。



　貯蔵庫を守っていた守備隊指揮官は、傭兵達が敗走したのを見て、撤退を決断する。持てるだけの軍需物資を持って、戦うことなく落ち延びていった。物資ももちろん大事だが、ここで貴重な兵士を失うわけにはいかない。それに食料貯蔵庫はここだけではない。一番多く貯蔵されているのがここだったというだけの話だ。よって更に1000の正規兵の命を無駄にするのは、避けるのが最善。
　指揮官はそう判断し、一合も交えず撤退していった。

　騎兵隊の受けた被害は、最初の混乱時で受けた500弱。傭兵隊はほぼ壊滅し、生き残りはサルバドル城塞へむけ逃走した。指揮官は失ってしまったが、シェラ達の勝利である。







――1時間後。
　食料貯蔵庫を制圧した騎兵隊は、残された物資の確認を行っていた。重要な書類は持ち去られ、置き去りにされたのは大量の食料、武器、軍馬なのであった。その中には、先程シェラ達を苦しめた、魔道地雷も数個残されていた。当然何であるか分からなかったので、捕虜にとった傭兵達を尋問することとなる。

　後ろ手に縛られ、身動きを封じられた傭兵の捕虜達が数十名が、哀れな姿でシェラの前に連れてこられる。
　どれもこれも煤けて汚れきった顔だが、命に関わる怪我は負っていないようだ。隙あらば逃げ出してやろうという、反骨的な表情をしている。

「さてと、ちょっと聞きたいことがあるんだけど、良いかしら」

「へっ、誰が答えるか――」

　ふざけるな、と唾を吐き捨てた捕虜の首を、無言で跳ね飛ばす。残されたのは、前に崩れ落ちる哀れな傭兵の胴体だけ。捕虜だけでなく、王国兵達も唖然としている。
　余りに流れるような動作だった為、すぐ反応できない。人がこんなに簡単に死ぬのだろうかという驚愕。まるで人間ではなく、野菜でも刈り取っているかのようだったから。

「それは残念。それじゃ次」

　曲がった刃を煌かせ、次の生贄の前に立つ。捕虜は身体を捻って逃げようとするが、王国兵に肩を押さえ付けられる。

「ひ、ひいいっ！！」

「これ、何に使うのか、教えてくれる？」

　後方に運ばれてきた鉄筒を指差すシェラ。

「う、そ、それは。た、ただの筒だ！　食料を保存しておく為の――」

　男の言葉は続かなかった。シェラは笑顔で首を切り落とす。
　その場にボトリと落ちた物が邪魔だったので、勢いよく蹴飛ばした。赤い液体を撒き散らしながら、それは転がっていく。

「嘘は駄目よ？　時間の無駄じゃない」

　大量に噴出す血が、他の捕虜の身体を染め上げていく。シェラは次の生贄の元へ進む。

「これは、何なの？」

「ま、まってくれ。俺達はただの傭兵だ、殺さないでくれ！　これからは王国の為に」

「――次！」

　言葉を遮り、大鎌を振り下ろす。生贄の数はまだまだ沢山いる。次の生贄になるはずだった男は、恐怖に耐え切れず機密を漏らした。

「そ、それは、ま、魔道地雷だ。踏んだり、魔術師の指令で爆発する帝国の兵器だ！　詳しいことはそれ以上知らねぇっ、本当だ！　だ、だから殺さないでくれッ！　頼む！」

「お、おい！　お前何バラしてやがる！　傭兵の誇りが――」

「教えてくれてありがとう。貴方だけ助けてあげる」

　咎めた捕虜を惨殺した後、答えた男の縄を解き放つ。その表情は普通の少女が浮かべる笑顔そのもの。その身体が赤く染まっていなければ。

「い、いいのか？　ほ、本当に」

「早く行きなさい。貴方、本当に幸せ者よ？　はい、これ食料とお金。それに余ってる馬もあげる。武器も好きなの持っていって良いわ。――それじゃ、元気でね」

　シェラは、食料と金貨の入った小袋をその男に持たせると、さっさと行くように促す。
　信じられないような様子だった男だが、やがて涙を流して頭を下げると馬に乗って素早く去っていった。

「シェラ副将！　残りはどうしますか」

「連れて行くのは無理だもの。全員殺しなさい。もう聞くことはないでしょうから。一人残らず撫で斬りにしましょう」

　自分の首筋を、人差し指で横に走らせるシェラ。その表情を見た王国兵は慄然としながら答えた。

「りょ、了解しました」

「処刑は迅速かつ冷静にね。きっちり根元まで刈らないと駄目よ？　ちゃんとやらないと、凄く痛いだろうから。確実に殺しなさい」

「はっ！」

「い、いやだ！　助けてくれ！」
「な、何でも話すぞ！　だから待ってくれッ」
「死ぬのは嫌だっ！」

「うるさい！　大人しくしないかッ！」
「今更生き残ろうなどと、恥を知れッ！」

　王国兵が怒鳴りながら得物を構え、捕虜の処断を開始していく。怒声、罵声、そして絶叫の断末魔が貯蔵庫に何度も響き渡る。
　それを楽しそうに聞きながら、シェラは食料庫を見て回り、心行くまでつまみ食いを行った。食べ放題、呑み放題のフルコース。
　ここは天国ではないだろうかと、シェラは思った。布袋に嫌というほどの食料を詰め込み、己の馬に括りつける。

「そろそろ撤収するわよ。名残惜しいけれど、計画通り火を掛けましょうか。全部食べていくほど、時間はないからね。本当に残念だけど、仕方ないわ」

　悲しそうな表情で、辺りに積み上げられた食料を見詰める。

「はっ！」

「貴方達も、一杯食料もった？　もったいないから、ちゃんと詰め込んでね。お腹が空いたら満足に戦えないでしょう？」

　シェラが各隊員の乗馬を眺め回す。それぞれが、荷袋を満杯にしていた。

「ご、ご命令どおりに詰め込みました」

「それなら問題ないわね。ああ、一応魔道地雷とかいうのは持って帰りましょう。重いけれど、仕方ないわ」

「了解！」

　隊員が油を撒き、火を掛けるための作業に取り掛かり始める。シェラは大きく深呼吸すると、馬に飛び乗った。
　そこへ、砂塵を巻き起こしながら、騎兵が血相を変えて駆け込んできた。

「――ん？」


「シ、シェラ副将！！　大変ですッ！！」

　周辺の偵察を行っていた騎兵である。血の気が完全に引いた顔で、脂汗をだらだらと流している。

「そんなに慌ててどうかしたの？　お腹が空いて死んじゃいそうなのかしら。このパンで良かったら食べても良いけど。見かけは硬そうだけど、結構美味しいわよ。本当に硬いけどね」

　カチカチのパンを取り出すが、騎兵はそれどころではないと声を荒げる。

「そ、それどころではありませんッ！！」

「パンは嫌い？　それなら他に干し肉もあるけれど」

「ち、違いますッ！　ア、アルシア平原において、我が王国軍は敗北！　第3軍は壊滅的被害を受けた模様！！　ヤルダー大将は現在敗走中です！！」

　騎兵達が動揺してざわめき出す。俄かに信じられる情報ではない。

「馬鹿な。第3軍は8万もの大軍だぞ！　反乱軍になど負けるわけがない！」

「詳しいことは分かりません！　ですが、現に王国軍は追撃を受けております！」

　呼吸を荒げて、王国軍の敗北を告げる兵士。馬から崩れ落ち、寝転がって身体を休める。乗馬も故障する寸前で、人馬共に全力で走ってきたのだろう。
――この信じたくない情報は、誤報ではないのだ。

「シェラ副将、い、急いでアンティグア支城に引き返さねば。敵の追撃部隊が今にもやってきますぞ」

「我らが貯蔵庫を落としたという知らせは、恐らく届いているはず。引き返してくるのも時間の問題です！」

「落ち着きなさい。慌てても良いことはないわよ。こういう時こそ、冷静にね」

　括りつけた食料袋から、嗜好品のチョコレートを取り出し、齧り付く。とろけるような甘みがシェラの心を潤してくれる。

「し、しかし！！」
「お、おい。また誰か帰ってきたぞ！　だ、大丈夫か！？」

　そこに、更なる火急の用件を知らせる騎兵が駆け込んでくる。鎧には矢が数本突き刺さり、顔からは血が流れている。彼は戦果を報告する為に、本陣へと向かわせた騎兵である。
第3軍が敗走したと聞き、行き先をアンティグア支城に変更したのだが。

「ア、アンティグアは既に陥落し、解放軍の旗が翻っています！　わ、我ら騎兵隊は、完全に、完全に孤立しました！」

「ば、馬鹿な」
「――お、おい。冗談だろ」
「あそこが落ちたら、お、俺達は帰る場所が」


　騎兵達は動揺を通り越し、絶句する他なかった。ここは完全に敵支配圏。近くには敵の本拠地サルバドル城塞。王国軍拠点のアンティグア支城は、敵に占拠されてしまった。
――騎兵隊総勢2500名。彼らには、もう帰るべき場所が無い。



「シ、シェラ副将、我らは……」
「ど、どうしたら良いのでしょうか」
「シェラ副将！」

　進むも地獄、戻るも地獄。食料貯蔵庫が襲撃されたという情報は、既に敵に渡っているだろう。つまり、追撃部隊はこちらに向かっている。
　さらに、会戦に参加していた解放軍が包囲を仕掛けてくるのは間違いない。既に状況は殲滅戦へと移行している。

　剣を捨て、馬を降りて屈辱的な降伏をするか。或いは敵本拠へ突撃し名誉の戦死を遂げるか。困難ではあるが血路を開き、内地である東部への帰還を目指すか。
　いずれにせよ、現在の隊指揮官であるシェラの判断が、彼らの命を決定する。

「……チョコレート、食べる？」

　縋るような視線を向けてくる騎兵隊員に対し、シェラは何の不安も覚えていないような、子供のような無邪気な笑みを浮かべた。
　そして、食べかけのチョコレートを隊員の口に放り込み、無理矢理咀嚼させた後、手に付着した融けたそれを美味しそうに舐めた。
　シェラの視線の先には、解放軍の装備が数多く置いてある武器庫があり、
脳にゆっくりと栄養を送りながら、これでいけるかどうかを思案し始めていた。




――王国軍第3軍、アルシア平原にて敗北。
　現在王都解放軍の猛追を受けながら敗走中。被害甚大。アンティグア支城陥落。　執拗な追撃を受ける王国軍第3軍は、アンティグア支城を目指して、必死で撤退を続けていた。誰もが何らかの傷を負い、装備は痛み、疲労困憊の様相。本隊に取り残された兵は、各個撃破されるか、剣を捨て降伏していった。

「ハアッ、ハアッ、こ、このままおめおめと戻れるか。屈辱を受けるくらいならば、戦って死んだ方がマシだ！陣を築いて、再度決戦を挑むッ！！」

　呼吸を荒げたヤルダーが、顔を紅潮させながら怒鳴り散らす。
　出世街道を歩き続けてきた彼にとって、齢50を目前に控え、初めて味わった挫折である。
　重装師団を率いていたキルス、ダヌシュの両少将の姿は見えない。先程の平原における会戦で、彼らは爆発時の混乱に巻き込まれて戦死した。
　解放軍はアルツーラ姫を先陣に立てるという餌を撒き、重装師団だけではなく、王国軍全軍を死地へと誘い入れることに成功したのだ。
　シダモは罠だと看破していたが、意気込む武官達を止める術はなかった。そして敵と合間見える寸前まで近づいたとき、地面が爆音と共に炸裂した。それは連鎖的に王国兵を巻き込み、多くの命を粉砕していった。
　ヤルダーが誇る重装師団は、ただの一合も交えることなく壊滅した。大混乱に陥った王国軍に、解放軍は矢のような陣形を組み直し、声を張り上げながら突撃を開始し始めた。
　指揮官であるヤルダーの一喝で、それぞれが態勢を立て直そうと試みるが、次の一手で完全に勝敗がついた。

　小高い丘から、帝国の軍旗が幾重にも上がり、空が割れんばかりの、張り裂けそうな程の勢いで戦鼓を打ち鳴らしたのだ。全く予期していなかった帝国軍の本格的参戦。
帝国の鎧を着た騎兵隊が突撃を開始した瞬間、王国軍兵士に残されていた僅かな戦意は弾けとんだ。所詮寄せ集めの烏合の衆である王国軍。命を捨てて戦おうなどという兵士は1割にも満たないだろう。士気の高い解放軍に敵う訳もなく、数で圧倒的に上回りながら潰走するという失態を演じることになる。
　最早ヤルダーの命令を聞こうとする兵は、あの時はいなかったのだ。孤立していたキルス、ダヌシュの両名は、『獅子の旗』を掲げる精鋭部隊の猛攻を喰らい、その首を敢え無く討ち取られた。

　後から分かったことだが、この時現れた帝国兵は偽兵であり、キーランド帝国が本格的に参戦したわけではなかった。帝国旗を立てたのはただの民間人であり、騎兵に乗っていたのは帝国の鎧を身に着けた傭兵である。非戦闘員を用いただけのありふれた偽装作戦だったが、地雷で混乱状態だった王国軍はまんまと嵌ってしまった。冷静さを失ったとき、人は判断を見誤る。


「閣下。アンティグアで態勢を立て直し、汚名を晴らす機会を待ちましょう。この状況で決戦を挑んだ所で、勝敗は明らかです。残念ですが、我々には戦う力は残されてはおりません」

　シダモの諫言に、ヤルダーは周りの兵士を見渡す。

「こ、これが、これが我が栄光の第3軍だというのか。なぜこんなことに。なぜだッ！　理解できん！　そもそも、帝国が参戦してくるなど、聞いてはおらんッ！　本国の連中は何をしておったのだッ！！」

「閣下、その事ですが――」

　屈辱に拳を握り締める指揮官の耳に、更に悲報を告げる伝令が2騎飛び込んでくる。

「ヤルダー大将閣下ッ！！」

「今度は何だ！！　ついでに諸国連合でも参戦してきたか！？　あの恩知らずのクズどもがッ！」

　ムンドノーヴォ大陸北方面を支配するのが、ユーズ王国。西から支配圏を拡大しているのがキーランド帝国。
　そして南東を纏め上げているのが、ドールバックス諸国連合だ。元々大陸南東部は王国の支配下だったが、かつて魔物が出現した混乱に乗じて、各領主が独立。連合を組んで国家を形成したという因縁がある。肥沃な大地を抱え、海に面しており、大量の資源が眠る鉱山を抱えており、強力な財政力を持つ。近年富国強兵を続け、急速に勢力を拡大している。
　王国が衰退した最大の原因は、この豊かな領地を失った事である。当然取り戻そうと躍起になり、何度も遠征を繰り返した。
　が、連合は資金と資源を帝国に提供する事で軍事同盟を締結。共同で二方面から王国に対抗していったのだ。
　やがて戦闘が長期化すると、王国の攻撃を受け続けた連合も音を上げ、少なくない金を賠償して停戦した。各国との間に、名ばかりの不戦協定が結ばれたのだ。
　この一連の出来事が、200年もの昔に勃発した、ムンドノーヴォ大戦である。


「か、閣下、連合とは不戦協定を結んで――」

　文官の一人が発言するのを一喝する。

「黙れ！　反乱に乗じて経済封鎖をしておきながら、何が協定かッ！！　我らが疲弊するのを、ほくそ笑んでいるに違いないわッ！」

「も、申し訳ございません」

「――伝令、報告を続けろ！」

　シダモが先を促すと、耳を疑う情報が伝令の口から発せられる。

「はっ！　アンティグア支城に敵の旗を確認！　反乱軍の旗が掲げられております！！　アンティグアは陥落致しました！！」

　一瞬、時間が止まる。

「な、なんだとッ！　そんな馬鹿なはずがあるか！！　あそこには1万の兵を残してきたのだ！！　易々と落ちるはずがないッ！！」

　激昂し、伝令の胸元を掴み上げるヤルダー。シダモも予期しない情報に動揺を隠せない。
　もう一人の伝令が、更に報告を続ける。

「城より脱出した兵の話によると、多数の内通者が煽動し、押し寄せた敵兵に城門を開いた模様。守将のロスタム少将は、奮戦するも反乱軍に討たれたとの事です！　アンティグアは完全に敵の手中に落ちました！」

　敵主力を平原に誘い出し、その間隙を突いて別働隊がアンティグアを攻撃。予め通じておいた内通兵に城を開けさせたのだ。まんまと第3軍は敵の策に引っかかり、重要な拠点を奪われてしまった。
　守備の要であったアンティグア支城は、今後王都解放軍だけではなく、帝国軍増援部隊の橋頭堡となることだろう。


「お、おおおッ」

「……閣下。このままアンティグアに向かう訳にはいかなくなりました。今すぐに、ここから東のベルタへ撤退しましょう。あそこには糧食の蓄えがあります。急がなければ、反乱軍に抑えられてしまいます」

　アンティグアから東部にあるベルタ地帯。兵力はアンティグアに集中させた為に、守兵は少ない。急がなければ、この国境線周辺地帯の全てを失いかねないのだ。

「……否、私は、私はアンティグアを取り返すぞ。必ず取り返さねばならぬ。陛下から直々に守備を命じられたのだぞ？　それに、第3軍は敗れたとはいえ、まだ3万程は健在ではないか。昼夜を問わず攻勢を続ければ――」

「なりません、閣下！我らは後方の反乱軍だけでなく、アンティグア方面からも挟撃を受けるのです！　直ちに進路を変更しなければなりません！　アンティグアを攻めている余裕などありませぬ！！　なにとぞ、なにとぞ東進の指示をお出しくださいッ」

　魂を失った表情でぼそぼそと呟く、ヤルダー大将の身体を強く揺する。攻城など冗談ではない。確実に全滅する。筆頭参謀のシダモは、なんとしてでも阻止しなくてはならなかった。信を失うことになろうとも、それだけは翻意させなければならない。

「――くッ！」

「閣下ッ！」

「……分かった。お前の言に従おう。第3軍は、東へ転進しベルタの守備に就く。態勢を建て直し、再び決戦を挑もう。これで、これで良いか？」

「――はっ、了解いたしました。ベルタへ向け進路を変更するぞ！　全軍転進開始ッ！！」




――この後、執拗だった解放軍の追撃は何故か止まり、第3軍は3万の兵力を維持したまま、ベルタへ撤退することに成功する。
　国境地域周辺の制圧を目論んだ解放軍であったが、ベルタの守りが想定より堅いと判断し、占領したアンティグアで軍備の増強を図ることにした。

　解放軍が更なる追撃と、ベルタ制圧が出来なかった理由は一つ。食糧貯蔵庫が焼き討ちされた事、食料がなければ、兵士は戦えない。
　会戦で勝利したとはいえ、不測の事態により傭兵隊3000を失ったのは大きい。解放軍も態勢を整える時間が必要だったのだ。





　シェラ率いる2500の騎兵隊は、敵本拠地であるサルバドル城塞周辺を堂々と横切り、東部ベルタ地帯へと抜けるべく、アルシア川を渡ろうとしていた。
　何故敵支配圏を潜り抜けることに成功したのか。その理由は、騎兵隊の姿を見れば分かる。彼女が掲げる旗は王都解放軍のものであり、装備も解放軍兵士の物に偽装していたのだ。食糧貯蔵庫に保管されていたそれである。

「こ、こんなに上手くいくとは思いませんでした」

「反乱軍だって脱走兵やら、帝国兵、傭兵を抱えた大所帯でしょう？　一々顔なんて覚えてる訳ないと思ってね。コソコソ隠れるより、堂々としていた方が怪しまれないのよ」

「シェラ副将が豪胆すぎるのです。我々には真似できませんよ。あんなに平然と敵兵と渡り合うなんて信じられません。いつ斬り付けられるか、ヒヤヒヤしておりました」

「案外間抜けな敵将で助かっちゃったわね。まぁ、慌てる気持ちも分からないでもないけれど。私だって、お腹が空いたらイライラしてくるし」

「副将、よければこれを」

　隣で馬を走らせていた騎兵の一人が、荷袋から青い果実を取り出し、シェラへと手渡した。ちょっと虫に食われているが、腐ってはいない。

「あら、何それ」

「貯蔵庫で見つけた、青林檎です。ここらでは珍しいので、何個か頂戴しておいたのです。熟れてて美味しそうですよ」

「丁度喉が渇いていたの。ありがとう。でも青い林檎なんてあるのね」

「王国では確かに珍しいですね。林檎といえば、やはり赤ですから」

「赤い方が食欲が湧くものね」

　シェラが齧り付くと、果汁が口から滴り落ちる。シャリシャリと夢中で咀嚼するシェラを、騎兵は嬉しそうに見つめた。
　騎兵隊員は、臨時で指揮を執っているだけのシェラを、既に上官と認めている。ここまでの戦いで、その武力、勇猛ぶりが本物だと実感したからだ。王国軍のどの将校よりも強いのではないか。大鎌を軽々と振り回す女指揮官を見ると、そんな錯覚すら覚えた。
　強い者に従えば生き残れる。それが兵士たちには良く分かっている。特に先程の一件で心を掴んだといっても良い。

　解放軍本拠地から意気揚々と追撃に来た将校に、素知らぬ顔で応対しはじめたときには、隊員一同心の臓が冷え切った。戦死した元上官である騎兵隊隊長の首を渡し、指揮官は討ち取ったが、残党が森林地帯に逃れたと平然と語ったのだ。傭兵隊の装備は正規兵と違い元々バラバラであったので、偽装も容易かった。在庫の新品、死体から剥がした物を適当に着込めば生き残りの傭兵の完成だ。
　最初は何者かと怪しんでいた敵将校も、話を聞いている内に、急がねば逃げられると功を焦り出し、手勢を率いて森の中へと入っていった。
　当然だが、彼らの先には何も無い。その先にあるのは既に解放軍の手に落ちた、アンティグア支城だけだ。

「……シェラ副将。まずいです。敵兵が川の周辺をうろついています。どうやらこちらに気付いたみたいです」

「あら。それは面倒くさいわね」

「どうしますか？　あの数なら蹴散らせますが」

　シェラの耳元に、顔を近づけ隊員の一人が話しかける。怪しまれぬようにそちらへと視線を向けると、騎兵隊の様子を確認したらしき、100名程の部隊が向かってきている。

「仕方がない。一応挨拶しましょう。私が合図したら殺しなさい。上手く回避できるのが一番良いんだけど。こんな所で無意味に目立つのは嫌だしね」

「了解！」

　シェラ達が馬の向きを変え、小隊へと近づいていく。
　ただ一人馬に乗った、指揮官らしき右頬に傷のある男がシェラをジッと睨みつけている。
小隊員達は槍をこちらにむけ、戦闘態勢をとっている。
　警戒されていると、シェラは感づく。むしろ、バレているかもしれない。先手を打ってシェラは語りかける。

「任務ご苦労ッ！　我々は王都解放軍騎兵隊だ！　王国の敗残兵を掃討する為に行軍中である！」

「貴官の正確な所属、姓名を答えて頂きたいッ！我々にも任務がありますので、どうかご容赦を！」

　シェラの大声に対し、負けじと声を張り上げる。一筋縄ではいかないようだとシェラは感じた。先程までの間抜けたちとは一味違うらしい。

「王都解放軍、第一師団所属、第13騎兵隊を率いているシェラ少尉だ。そちらも同様に答えて頂きたい！」

「……了解した。我々は王都解放軍、第一師団所属の予備兵だ。私はカルス少尉。臨時に組織されたこの部隊を指揮している」

「了解した。それでは、我々は先を急いでいるのでそろそろ宜しいか。このままでは敵をむざむざ逃がしてしまう」

「……騎兵隊が追撃に当るという連絡は受けていないが」

「行き違いだろう。戦場では良くある事だ」

「我々は先程まで食料貯蔵庫の守備に当っていた。今の任務は、貯蔵庫を襲撃した『騎兵隊』を探しているところだ。どうやら、この周辺に潜んでいるようなのでな」

　カルスが剣の柄に手を掛ける。
　シェラは平然とした様子で、その様子を眺めている。鎌は背中に背負ったままだ。

「なるほど。で、それがどうかしたのか。まさか、我々が、その騎兵隊とでも？」

　シェラは口元を歪める。大鎌を握る力を、強めた。

「……もう一つだけ確認する。貴官の身分証を見せて貰いたい。解放軍将兵には、末端に至るまで配布されているのは知っている筈。それを、今すぐに見せて欲しい。――今すぐにだッ！」

　カルスは手で合図を送ると、部隊員が槍を構えて騎兵達に切っ先を向ける。

「……ああ、あれね。ちょっと待ってくれる？確かこの袋の中に――」

　馬に括りつけた袋に手を伸ばす仕草をとりつつ、背負った大鎌を取って、カルスに斬り付けた。
　警戒していたカルスは、紙一重でそれを避ける。

「やはり貴様らが焼き討ちを行った騎兵隊か！！　我ら解放軍に扮するなど、汚い真似をッ！」

「結構勘が良いのね。でも馬鹿なのかしら。たったそれだけの数で私達を足止めしようなんて。自殺願望でもあるの？」

「黙れッ！　今すぐ下馬し、剣を捨てて降伏しろ！　直ぐに増援が駆けつける！　貴様らは袋の鼠だっ！」

「断るわ。だって、貴方死んじゃうもの」

「――ッ！！」

　シェラが鎌で更に切りかかる。
　カルスは半月型をした太刀で受け止めるが、重い一撃を受け反撃をすることが出来ない。普段ならば受け流すのだが、勢いを殺しきれないのだ。

「ほらほら。しっかり受けないと、その首叩き落すわよ！！」

「こ、こいつ、強いっ！」

　必死に剣を振るうが、カルスの攻撃は軽く捌かれてしまう。それでいて、シェラの一撃は両手が痺れるほどの力強さ。徐々に腕を動かす速さ、受け止める力が落ちていく。体力、気力を削ぎ取られていく。
　それをシェラが見逃すわけはない。

「死ねっ！」

「くっ――」

　数回フェイントの突きを交えた後、本命の刃を首筋へ、横方向からの薙ぎを入れる。
　カルスは完全に翻弄された後、直撃を受けて馬から崩れ落ちた。
――即死である。

「騎兵隊、一人残らず討ち取れ！！　決して逃がすな！」

「おうッ！！」

「反乱軍を殺せッ！！」

　元々数で勝る騎兵隊だ。数分も経たないうちに、その全てを殺しつくすことに成功した。
中でもシェラは率先して大鎌を振るい、解放軍歩兵を存分に殺戮した。騎兵隊の犠牲者は数名。近づいてくる増援部隊も見当たらない。
　渡るなら、今だ。

「――よし、渡河を開始する。その後は全力で駆け抜ける。良いわね？」

「はっ！　シェラ隊長に最後までついていきます！」

「帰ったら、ご飯を一緒に食べましょう。私が奢ってあげるから。その代わり、美味しい食べ物教えてね」

「はっ！　お任せください！！」

「もうバレちゃったから、演技は必要ないでしょう。血で汚れちゃったし」

　額の汗を拭った後、返り血で染まった鎧を指差す。

「はい。解放軍のフリはここまでかと」

「栄えある王国兵に戻りますか？」

「よし、王国軍の旗を掲げろ！　反乱軍の旗は破り捨てておけ！！　目障りだから、しっかりと踏みつけておきなさい！」

「はっ！」

「――シェラ騎兵隊、帰還を開始する！」

「おう！！」





　アルシア川を渡河後、シェラの騎兵隊は数回襲撃を受ける。先程の戦闘を斥候に発見されていたらしく、騎兵を主軸とした追撃部隊が現れたのだ。
　だが、その全てをシェラが先頭に立って叩き潰し、指揮官の首級を挙げることに成功する。
潰走させた解放軍追撃部隊の総数4000。そのうちの1000を戦死させるという、敗走中の部隊とは思えない、凄まじい戦果を挙げた。

　シェラ騎兵隊がベルタ城に辿りついた時、その数は2000まで減っていた。だが、兵士たちの顔は戦意に満ち溢れ、敗走してきたとは思えないものであった。当初は解放軍の鎧を着けていた為、当然の事だが警戒されてしまった。
　が、揚々と王国軍の旗を掲げていたので、襲撃を受けるような事は無かった。門を解き放ち彼らを迎え入れると、守備兵は諸手を挙げて歓迎した。士気が底まで下がっていたベルタ城は盛り上がり、多少だが戦意を取り戻すことに成功した。
　全滅したと思われていた騎兵隊の帰還を、最も喜んだのはヤルダー大将だろう。報告を受けたヤルダーは奇声を上げて椅子から立ち上がり、体を震わせて歓喜した。直ぐに騎兵隊の元へ向かうと、顔を紅潮させ涙を流して彼らの手を取った。
　短気だが情に厚いヤルダーは、降伏せずに帰還した若きシェラの姿に心を打たれたのだ。
　第3軍の英雄としてシェラを遇すると、懸念の声を一蹴し過分とも言える褒賞を与えた。




――王国軍第3軍、ベルタ城に転進し国境周辺支配圏の維持に務める。
帰還した騎兵隊、守兵を合わせ、その総数は4万程。

　ヤルダー大将は、敗戦の責を感じ自害しようとしたが、近臣の手により阻止される。王都からは、次回に恥を雪げと叱咤の勅令が届いた為、ヤルダーは引き続き第3軍を率いる事になる。解任しても、その任を継ぐ人材がいないという事情もあった。

　シェラ少尉。戦死した上官から指揮を引き継ぎ、敵食料貯蔵庫の焼き討ちに成功。勢い付く解放軍の足止めに大きく貢献。更に敵包囲を打ち破り、多数の敵将兵を討ち取るという奮戦。最後には、2000の騎兵を無事にベルタまで帰還させたのだ。文句の付け様がない手柄である。これらの功と、先のボルール討ち取り、更にヤルダー大将の後押しも加わった事で、異例の速さで昇進が行われる。

　大尉に昇進した3ヶ月後に、少佐の地位が与えられたのだ。同時に、指揮官が戦死した騎兵隊の指揮を、正式に任せられる事になる。
――王国の歴史でも類を見ない、18歳での佐官昇進である。


　本人も心ゆくまでご馳走を堪能し、幸せそうであった。残念なことに満腹感を味わうことだけはできなかったようだ。
　ユーズ王国首都、ブランカ。アルシア会戦での敗北、アンティグア支城の陥落を受け、第一軍の将官達が今後の方針について、声を荒げながら討議を行なっていた。

「倍以上の兵を与えられながら、逆賊にしてやられるとは。ヤルダー大将のなんたる不甲斐ないことか！」

「第3軍の残存兵力は、守兵を合わせて4万。現在ベルタ周辺から徴募を行っていますが捗ってはおりません。それと糧食が心許ない為、物資を送るようにと矢のように催促が来ております」

「ないものは出せん。近隣農村から徴発するように指示を送れ！　ここにある物資は、王都を守護する第1軍のもの。第3軍には、出兵時に必要以上の糧食を渡している！」

　激昂したバルボラ中将が机を叩きつける。彼は第1軍に所属している将官の一人だ。反乱軍討伐には第1軍を向かわせるべきだと、当初から強硬に主張していた。第3軍敗戦の報せを聞いたバルボラは、水を得た魚のようにヤルダーへの辛辣な批判を繰り返した。出世競争に遅れを取っていた為に、隙あらば蹴落としてやろうと機会を窺っていたのだ。


「最悪、中央国境地帯の放棄も考えねばなりますまい。南東方面には第2軍、北西方面には第4、5軍が当っており、アンティグアを取り戻す余力などありませんぞ」

　王国領南東の守備に就いているのは第2軍、北西の帝国への抑えには第4、第5の2個軍団が当てられていた。
　特に危険な北西方面には、街道を遮るように強固な要塞線が築かれている。
　北西の守備を重視する理由は簡単だ。ここを抜かれたら、街道沿いに一直線で王都へ迫られるからである。

「それこそ有り得ぬ！　放棄などしたら反乱軍がつけあがるだけだ！　肥沃な土地を抱える中央国境地帯は王国一の要所、断固として死守だ！」

「しかし余剰兵力などどこにもないではないか！　一体どこから出すというのか！」

「金も兵士も物資も足りん。全くもってやってられん！　軍事費にもっと予算を割くように上奏しなければ！」

　財政状況など知った事ではない上級将官達は、各自好き勝手な事を述べる。実情を知る文官達は白い目で見ているが、彼らは気付かない。

「それもこれも、全ては敗北したヤルダー大将の責任！　いますぐ召還して軍法会議に掛けるべきかと！」

　唾を飛ばしながらバルボラが強硬に主張する。

「バルボラ中将の仰る通りです！　心苦しいですが、これも軍規の乱れを正す為。シャーロフ閣下、ご決断を！」

　各自の意見を、両目を閉じ黙って聞いていた老将に意見を仰ぐ。白髪で皺が目立つ老兵であるが、鍛えられた肉体を未だ維持している。厳しい表情をしたこの男こそが、第1軍指揮官シャーロフ・バザロフだ。
　先の大戦で、遠征失敗後の帝国・連合の反抗作戦を凌ぎ切り、停戦協定を締結させるまでに形勢を逆転させたのは、シャーロフの曽祖父である。
　以来バザロフ家は、何人もの軍人を輩出し続け、その多くが高級将校にまで昇進している。
　シャーロフも、己の才覚を存分に発揮し、王国軍最高位に当る元帥まで昇進した。現在は王都を守る最後の要として、首都周辺に睨みを利かせている。

「……今、ヤルダーを更迭したらベルタは落ちるぞ。不用意な真似は慎むべきだ」

「ですが、既にアンティグアを落とされているではありませんか。ヤルダー大将で守れるとは思えません！」

「先の会戦で、敵の新兵器が使用されたと報告にあった。誰が行っても同じ結果だった可能性が高い。我々は反乱軍を侮っていたのだから」

「例の、魔道地雷とやらですか」

　シェラによって回収された地雷は、即座に王都に送られ、研究班に回された。現在は無効化、あるいは模倣する為の手段を試行錯誤している。構造が簡単なので、無効化はそれほど難しくないと報告があがっている。危険なのは、溜め込まれた膨大な魔力だけだ。起爆しなければ、ただの鉄筒にすぎない。

「それに、敗れはしたが現在までベルタに敵を近づけさせてはいない。ヤルダーは軽薄だが猛将だ。その名は中央国境地帯でも通っている。奴だから、敗れたとはいえ近隣領主は未だ従っているのだ。……今配置を動かして指揮系統が乱れれば、その隙を突かれるぞ。反乱軍は、喰らいつく機会を窺っているのだ」

「し、しかしながら！」

「――儂としては、王都の第1軍から兵を送り、第3軍と共に敵に当るのが最善と考える」

「…………」

「……元帥閣下のお言葉ですが、ヤルダー大将の件は宰相殿を通じて陛下に奏上されております。更迭は、時間の問題かと」

「それは本当か！？」

　バルボラが声を荒げて文官に問いただす。

「はっ、間違いありません」

　バルボラは返事を聞いてほくそ笑んだ。これで一人目障りだった人間が消える。更迭では生ぬるい。軍法会議に掛けて、階級剥奪まで追い込みたい所。むしろ死んでもらっても構わない。ライバルは完全に叩き潰さねばならない。

「閣下。これで決まりです。更迭などでは甘すぎる。軍規に照らし、然るべき責任を取らせるべきです！」

「…………」

「シャーロフ閣下！」

「閣下！　ご決断を！」

「陛下に、直接確認する。それまではこの一件、儂が預かる！」

　シャーロフが強く断言すると、口々に追及の声を上げていた将校が押し黙る。大きく息を吐いた後、シャーロフは会議室を後にした。






　ブランカ王城　玉座の間。居並ぶ近衛兵達の中央を通り、シャーロフは国王との謁見に臨んでいた。
　玉座に座るのがユーズ国王、クリストフ・ユーズ・ユニマット。かつては将来を嘱望された、才気溢れる若者だった。しかし突如として起こった後継者争いに巻き込まれてから、クリストフは変わった。蠢く権謀術数の中、多くの人間を犠牲にして彼は王位を獲得した。
　だが、徐々に政治を顧みなくなり、後宮に篭るようになってしまったのだ。愛する息子を病によって亡くした後は、それが顕著になる。
　宗教に傾倒し、寄付、教会設立などに多額の財を注ぎ込むようになったのもこの頃だ。
　諫言した文官は遠ざけ、あるいは拘束し、近くに置くのは甘い言葉を囁く佞臣ばかり。王の横に控えるこの痩せた男などは、その筆頭とも言って良いだろう。

　王国宰相ファルザーム。35の若さで、文官の最高位を獲得出来た理由は簡単だ。王の幼少時からの傍仕えであったこの男は、それを最大限まで利用したのだ。甘い言葉を囁き、自分の意に沿わない人間を粛清していく。爵位を剥奪、あるいは追放、殺害された人間は少なくない。
　そもそも、解放軍を率いるアルツーラ姫の父を陥れたのは、この男なのだから。内乱の最大の元凶は、このファルザームだとシャーロフは確信している。


「――陛下、このシャーロフ、直接お伺いしたき件があり、参上致しました」

　シャーロフが跪き、国王と相対する。宰相ファルザームが一歩進み出て用件を問う。

「これはこれはシャーロフ元帥閣下。いかなるご用件でしょうか」

「儂は、陛下と直に話がしたいのだ。悪いが宰相殿は遠慮して頂きたい」

「これは手厳しい。元帥閣下は近頃の難事に心が尖っておられるご様子。
どうかお体を労わりなさいますよう」

　作り笑顔を浮かべ、頭を恭しく下げるファルザーム。細目で睨みつけながら、シャーロフは視線を国王へと戻す。

「――陛下。ヤルダーを更迭するというのは事実でしょうか」

「……その通りだ。ヤルダーでは勝てん。先日は彼奴の士気を維持する為に、激励の文を出したがな。増援が到着するまでにベルタが陥落しては、意味がない」

　本来ならば、直ぐにも更迭したかったのだが、後を継ぐ人材が不足している。第3軍の少将クラスは全て戦死。残されたのは参謀のみという体たらく。後任を派遣するまでは、ヤルダーに任せるしかなかった。

「ご再考の余地は」

「……ない。これは決定事項だ」

　気だるそうな口調で、シャーロフに答える。顔は青白く、目の下には隈が出来ており、健康とは言いがたい。不摂生な日常を送っているようだ

「それでは、このシャーロフを第3軍に赴任させてくださいますよう。アルシアでの敗戦は、このシャーロフにも責が御座います。ヤルダーと共に、必ずや反乱軍めを打ち破って見せます」

「陛下。シャーロフ元帥は王国きっての名将。王都を守れるのは、彼を置いて他にはおりません。それにヤルダー大将の件は、元帥に責はありませぬ」

　ファルザームが口を挟み、擁護する。更迭するのはヤルダーのみ。シャーロフには王都で『お飾り』となってもらわねばならない。その名声は、まだまだ利用できるからだ。

「……シャーロフ。貴公は現状のままで良い。反乱軍制圧には、第4軍を北西地帯から引き抜きベルタへ送る。第3軍は、第4軍に編入させるのだ」

「それでは北西の守りが手薄になりますぞ。帝国がその機を逃すとは思えませぬ。第5軍だけでは守りきる事は難しいかと」

「素早く反乱軍を滅ぼせば、何の問題もありません。それに、未だ帝国は大規模な軍事行動を起こしてはいないのです。彼らも余裕がない証拠ではないですか。例え動いたとしても、鉄壁を誇る要塞線が防いでくれます」

　国王に代わり、宰相が返答する。窮する財政の中から、多額の資金を投じて築いた要塞線。今使わずして、いつ使うというのか。宰相ファルザームはそう考えている。

「ファルザーム宰相。北西部は最も緊張が高まっている地域。その戦力を動かせば、必ず帝国は動く。あそこは、拮抗させておかねばならぬ。堅固な要塞線は、あくまでも抑止力なのだ」

「抑止力などという見栄の為に、貴重な血税を投入したと仰るつもりか。莫大な軍事費を、どこから捻出しているとお考えか？」

「帝国に『攻撃』という手段を取らせない為だ。帝国との戦争になれば、もっと金が掛かる。多くの血も流されるだろう」

「第一、ベルタに増援を送らなければ反乱軍が野放しですぞ。どのようにして、逆賊を討つおつもりか教えて頂きたい。第3軍だけでは最早手に負えないのですから。元帥ともあろうお方の言葉とは思えませぬな」

　大げさな身振りをつけて、シャーロフを非難する。

「ならば王都から兵を動かす許可を頂きたい。遊軍と化している第1軍。この半数を、中央国境地帯へ増派するのです。ベルタの第3軍、更に王都からの増援とで挟撃すれば、敵は否が応にも戦力を分散せざるを得ません」

　シャーロフの言葉に、ファルザームは目を剥く。

「この王都ブランカの守りを割くなど、正気とは思えませぬ。手薄になった内地で反乱を企む者がいたらどうされるおつもりか！　――陛下、第1軍は決して動かしてはなりません！」

「帝国を抑えたまま、反乱軍を殲滅するには第1軍を使う他はありませんぞ。
王都の守りは、3万の正規兵と予備兵がいれば十分に防げます」

――王都ブランカは都市を囲うように作られた巨大な城だ。周囲には水堀が張り巡らされ、更に高い城壁で覆われている。これを力攻めするには、相当の兵力、攻城兵器が必要となるだろう。それを持っても、多大な犠牲が出る事は間違いない。周辺には監視塔が何個も築かれ、緻密な警戒態勢が取られている。

　王城から北に見える高台には、かつての大戦時に築かれたサーイェフ城塞がそびえ立つ。
自然の要害を用いて築かれた要塞からは、王都を攻撃しようとする無防備な背中が丸見えとなるのだ。

　有事の際は、王城と連携し最大の防衛力を発揮する計算だ。この要塞を無視した場合は、敵の背後から攻撃を加え挟撃。要塞を強引に攻めせようとすれば、多大な時間と兵士を浪費させられる。まさに王国最後の砦に相応しい。

　それに加えて、南の山岳にもサーイェフ城塞程ではないが小城を建築中だ。王城、サーイェフ、そして小城の三角線が王都の守りを万全とするだろう。
――投入された軍事費も当然ながら膨大なものとなっているが。

「そう申されましても、宰相として元帥の言葉に従う事はできませぬ。陛下がおわす王都の守りを手薄にするなど、最大最悪の愚策です！」

「……シャーロフ。第1軍は現状のまま待機。第4軍をベルタへ向かわせろ。到着次第、入れ替わりでヤルダーを召還する。……これは、既に決まった事だ。貴公も、王都の守りを固める事のみに全力を尽くせ」

「――陛下」

「……話は終りだ。余は、少し疲れた。部屋に戻る。我が友ファルザームよ、後は任せる」

「畏まりました、陛下。どうか御体をお休めくださいませ」

「…………」

「――シャーロフ元帥。謁見は以上で終了だ。早急に軍務に戻られると良い。私も政務があるのでこれで失礼する」

　居丈高にシャーロフを見下ろすと、近衛兵を引き連れ、ファルザームは玉座の間を退出していく。
　暫くの間、シャーロフは無言のまま跪いていた。










　アルシア会戦敗北後から半年が経過した、ベルタ城シダモの執務室。眼鏡を掛けたシダモが、ひたすら書類を処理していると、遠慮のないノックの音が飛び込んでくる。シダモは書類から顔を挙げ、眼鏡を外して返事をする。

「――誰か？」

「シェラ・ザード少佐です。ご用件があると伺いましたので」

　シェラが、未だ慣れないといった様子で名乗る。最近家名がついたばかりなのだ。

「入れ」

「――失礼します！」


　以前とは違い、造りのしっかりとした鎧に身を包んだシェラが入室し、敬礼する。流石に、大鎌は手にしていない。

「楽にして構わん。……だが物を食べて良いとは言っていない。上官の前では自重しろ。貴様は何度言えば分かるんだ？」

　敬礼を終え、早速豆を取り出したシェラを睨みつける。

「申し訳ありません」

「もう少し言葉には真実味を持たせろ。謝罪をするときは、表情もそれらしく作れ。貴様も佐官に昇進したのだから、人との付き合い方を学べ」

「はっ！」

　シェラは素早く豆を咀嚼し、飲み込んだ。

「……貴様は警邏任務で留守だったから知らないだろうが、王都より大規模な配置転換の指令が届いた」

「それは、どのような？」

「……ヤルダー大将が『突然』体調を崩された為、王都で療養なされる。
我ら第3軍は、北方から来る第4軍に組み込まれる事となった。早い話が、増援到着と同時に指揮官が代わる」

「……はっ」

　昨日までピンピンして、声を張り上げていたヤルダー大将。王都からの指示書を受け取ったヤルダーは、怒りと屈辱に耐えかねて大暴れした。城主の部屋は酷い有様で、まるで賊が侵入したかの様相だった。敗戦後送られた国王からの激励文は、ただの慰めだったとようやく理解できたからだ。自分が育てあげた第3軍を丸々吸収されるのは、指揮官にとって、己の子供を奪われるのと同じである。

　降格まではいかなかったのがせめてもの救いだろうと、シェラは思っていた。実際どうでも良いのだから仕方がない。

　そんなヤルダー大将だが、シェラを実の孫のように可愛がり、戦死したジラ少将の家名まで継がせている。後継者のいないジラの家名が途絶えるのを、惜しいと思っていたヤルダーは、年若き猛将に継がせることをピンと閃いたのだ。
　シダモはまた余計な仕事を増やしてくれたと、頭を抱えていたのだが。そもそもジラ・ザードには後継者がいないだけで、親戚縁者は健在だった。案の定難航したが、シダモは粘り強く交渉を続けて納得させた。最後の一押しとヤルダーが用意した金を渡したら、現実を理解している彼らも態度を一変させた。既にザード家の領地は没収され、家名などただの名誉職に過ぎないのだから。この時代、名誉などよりも目先の金だ。

（そんなことは、百も承知だ。だが、捨てきれない物もある）

　家名に引き摺られている自分を嘲りながら、シダモは後継作業を完了させた。そんな苦労があった事を、シェラが知る術はない。どうでも良い家名を押し付けられて、本人は非常に迷惑そうな顔を浮かべる。交渉の苦労を思い出すと、つい殴りそうになったが、本気で反撃されたら多分死ぬのでシダモは耐えた。

「……私は引き続き参謀として任に当たる。筆頭参謀の地位はなくなったがな。貴様も、更に王国の為に尽くせ」

「了解であります」

「それと、貴様が勇将である事は疑いないが、兵の指揮には些かの不安が残る。そこで、貴様の指揮を補佐する副官を、2名配属させる事にした」

「副官ですか？」

「そうだ。両名とも貴様の隊を自ら志願したのだ。小隊長の席もあったが、彼らはそれを蹴った。王国士官学校で軍学を習得した優秀な者達だ。貴様より、指揮力、兵法、知略に長けているのは疑いようがない」

　副官の優秀さを語ると同時に、シェラに対する皮肉を付け加える事も忘れない。何とかして責任感というものをもたせたいとシダモは考えているのだが。

「はい、そうですね。私もそう思います」

　遠まわしに馬鹿といわれたのに、全く気にしていないシェラ。その何の心配もない、食ってりゃ幸せだと言わんばかりの顔を見て、シダモの眉間に皺が寄る。

「貴様の騎兵隊は、このベルタで一番の精鋭と評判になっている。その名声を汚すことがないよう、副官を上手く使いこなせ。存分に補佐してもらい、更に王国に貢献しろ」

「了解しました」

　シダモが畳み掛けるように言葉を続けてきたので、シェラは段々意識が遠くなってきた。了解という言葉を何とか絞り出したが、限界が近い。

「単騎で賊を追い掛け回すようなことは、二度とないようにしろ。威力偵察などとほざいて、騎兵隊を率いて敵支配圏に入る事もだ。下らん戦いで貴様が討ち取られたら、全体の士気に関わる。それが『精鋭』というものだ。勝手に死ぬ事は許されない。分かっているか？」

「勿論であります」

――勿論理解していない。
　目の前で敵の食料がチンタラ運ばれていたら、つい襲撃してしまうのは当たり前だ。物資も手に入り、お腹も膨れる。良いことづくめである。数回繰り返した所、敵の食料輸送隊には厳重な警備がついてしまったが。功績を挙げているのだから何の問題もない。
――シェラはそう理解した。

「……本当に理解したか？　私の話をその頭でしっかり聞いていたか？　完全に理解したなら返事をしろ」

　実に疑わしそうな視線を向けるシダモ。彼のシェラへの評価は、『腕は立つが頭は相当に悪い』というものだ。それは元上官になるであろうヤルダー大将にも当てはまる。彼らを上手く使いこなすには、参謀が苦労する必要があるのだ。使いこなせなかったシダモは、筆頭参謀の地位を奪われた。今後は第4軍が主導権を握るため、これ以上の出世の道は絶たれたと言っても良い。シダモの心は暗澹としていたが、まだ諦めてはいない。本家を再興させるまで、彼は諦める訳にはいかない。

「シェラ少佐、完全に理解しました！」

「後ほど貴様の下に副官を向かわせる。今後の事は予め話しておくので、問題はないだろう。……用件は以上だ。下がって良し」

　精神的に疲労したシダモは、さっさと仕事に戻ることにした。ヤルダーを相手にするのとはまた違う疲れが溜まる。これ以上死神と話していては、今は亡き兄の下へ連れて行かれるだろう。もしくは姉のように狂ってしまうか。

「はっ、シェラ少佐、任務に戻ります！」

　長い話を直立不動で聞いていたシェラは、先程から眩暈がしそうだった。
　が、耐え切った事で安堵したのか、退出して大きなため息を吐く。そのついでに『あー疲れた』とバカでかい声を上げてしまった。

――瞬間、執務室の扉に何か鈍器のような物が投げつけられた。
　扉は丈夫だったようでヒビ一つ入っていない。

　恐らく、ストレスの溜まっている元筆頭参謀殿が、花瓶でも投げつけたのだろう。きっと腹が減っているに違いない。シェラは同情した。

「……やっぱり、お腹を空かせると、頭の回転も鈍るみたいね」

　シェラは、携帯している袋からパンを取り出し、執務室の前に置いて立ち去った。動物に餌、死者に供え物をするように。
　パンを発見したシダモの苛々が、数倍まで増幅したのは言うまでもない。





――ベルタ城の王国第3軍、アンティグア支城の王都解放軍は、お互い膠着状態に陥っていた。シェラの騎兵隊は再び3000が配備され、機動力を生かしての警邏、近隣の賊討伐が主な任務となる。
　であるが、時折独断で威力偵察を行い、解放軍輜重隊を襲撃している。本来ならば軍規違反だが、毎回戦果を挙げている為、罪が打消しとなっていた。解放軍はこの予測困難な遊撃戦に苦しめられ、輜重隊の警備を増強することを与儀なくされた。

　シェラの名が、解放軍に知られ始めるのはこの頃からである。


　ベルタ城内、シダモの執務室の前。
　赴任したばかりの新人2名が、さてどうしたものかと立ち尽くしていた。具体的に言うと、目の前の物体について。

「……なにかしら、これ」

「どこからどう見てもパンじゃないか？」

「私が聞いているのは、何故パンがわざとらしく置いてあるのかということよ。……私達を試すテストかしら。良く考えないとまずいわね」

　真新しい士官服を着た女が、眼鏡を指で持ち上げながら呟く。予期せぬ出来事が発生した時の対処をみているのかもしれないと。
　もう一人の男は、しゃがんでパンを眺めている。何の変哲もない、ただのパン。それ以上でもそれ以下でもない。
――つまりは。

「誰かが落としただけだろう。お前の考えすぎだ」

「わざわざこんなところに？　一体誰がよ」

「とにかく、拾っておこう。もしかしたら参謀殿のかもしれない。俺がわざとらしく持っているから、何か気付くかもな」

「……好きにしなさいよ。ただし、私を巻き込まないでね」

　呆れた表情を浮かべた後、若い女が扉をノックする。中から、男の鋭い声が返ってくる。

「――誰か？」

　大きく息を吸い込み、声を張り上げる。

「はっ、本日付で第3軍配属となりましたカタリナ・ヌベス少尉です！　着任のご挨拶に伺いました！」

「同じく、ヴァンダー・ハーフェズ少尉であります！」 

「入れ」

「失礼します！」


　短い返事を聞き、背筋を伸ばして失礼のないように入室する。中には眉間に皺を寄せて、執務を行っている男がいた。
　新人2名は、第3軍筆頭参謀のシダモ・アートだろうと予測する。何事も最初が肝心だ。更に背筋を伸ばし、踵をつけて何度も練習をした敬礼をする。
――ふと下を見ると、床の端に花瓶の破片が散らばっていた。

「ユーズ王国最前線、ベルタ城へ良く来た。諸君らのこれからの活躍に期待する、と言いたい所だが」

　そこで言葉を切るシダモ。

「……？」

「間もなく我々は第4軍に編入されることとなっている。貴様らが第3軍でいられるのも、残念ながら後僅かという訳だ。……それよりもだ、手に持っているそれは何だ？」

　ヴァンダーの持っているパンを、指差す。眉間の皺は更により、眉がピクピクと痙攣している。

「はっ、扉の前に置いてありましたので、一応拾っておこうかと。もしかして、シダモ参謀の――」

「違う。……お前の好きなように処分しておけ。英雄殿の落し物だ。腹が減っているなら食べても構わん。但し、話が終わった後でな」

「は、はぁ」

　カタリナと、ヴァンダー両名が怪訝な表情を浮かべる。が、シダモは無視して続ける。

「……話を元に戻すぞ。先程言ったように、第4軍が到着次第編入となる。恐らく我々は支援任務に当る事になるだろう」

　華々しい手柄を挙げることが出来ない裏方。もしくは厄介極まりない任務を押し付けられるのは疑いない。自分の消耗品より、他人のから使うのが当たり前だからだ。

「それでは、シェラ少佐の隊への配置の件は……？」

　カタリナが恐る恐る問い掛ける。将来の英雄の側で働く、最大の好機。逃したとは思いたくなかったのだ。ヴァンダーは、それも仕方がないと思っていたが。

「それは問題ない。予定通りに副官としてつけることになった。後でシェラ少佐の下に、食い物を持って挨拶に行くと良いだろう。話を真剣に聞いてくれるに違いない」

「了解しました」

　食い物という言葉を聞き、カタリナの頭に疑問符が浮かぶが、敢えて問いただす事はしなかった。先程のパンと関連がありそうだったが、そういう雰囲気ではなかった。

「……貴様達の上官になるシェラ少佐だが、些か問題のある人物だ。独断専行を好み、部隊指揮の経験も浅く、兵法にも通じていない。勇猛で、数多の敵を打ち破った実績の持ち主ではあるが」

　美辞麗句とは正反対の言葉を述べるシダモ。嘘をついても仕方がないので、淡々と真実のみを伝えている。

「で、ですが。18という若さで少佐に昇進されたのでしょう。我が軍でも異例の早さかと思われますが」

　ヴァンダーが尋ねると、シダモは重々しく頷く。

「そうだ。16で徴募に参加、その際に反乱軍の首を携えてきた為合格。初陣では奇襲失敗後、潰走中に敵小隊を殲滅し少尉に昇格。アンティグアでは脱走兵に紛れて敵工作員の拠点に潜入、帝国軍大佐を討ち取っている」

「す、すごい」

　カタリナは思わず感心する。まさに英雄に相応しい経歴だ。このままいけば、将官への出世も夢ではないだろう。その歩みを一番の間近で見届ける。その為に副官に志願したのだ。

「更にはアルシア会戦で指揮官戦死後の騎兵を率い、敵食糧貯蔵庫を壊滅させた挙句、包囲を突破して帰還した経歴の持ち主だ。奴が100人いれば、我らの勝利は疑いようがないな」

「では何故問題があるとお考えに？」

「シェラは確かに武に優れている。が、士官としての教育など受けていない。知識は乏しく、直感に頼った指揮を行い、あるのは優れた武力だけだ。一兵卒ならそれでも良いが、3000もの騎兵の命を預けるには大いに不安が残る。貴様達には補佐と同時に、奴の暴走の抑えとなってもらいたい」

「と、言われますと……」

「そのままの意味で理解すれば良い。まんまと敵の策に嵌って、奴が討ち取られるのを何としても防げ。我等第3軍と同じ轍を踏ませるなと言う事だ。――どうだ、理解したか？　理解したなら返事をしろ」

　自嘲気味に話し終えたシダモは、言葉に詰まっている両名に催促する。

「りょ、了解です。全力で補佐いたします」

「同じくヴァンダー、全力を尽くします！」

　言葉を詰まらせながらも、敬礼して了解の意を示すカタリナとヴァンダー。何故か、非常に困難な仕事を押し付けられたような気がしている。
　シダモは、少しだけホッとした表情を浮かべている。

「……宜しい。ならば下がってよし。今後の働きに期待する」

「はっ！」

　副官2名は恭しく退出すると、お互いに顔を見合わせる。
さて、どうしたものかといった様子で。

「取りあえずはシェラ少佐に挨拶にいこう。実際に会って見なければ、何も分からない。考えるのは、それからでも良いんじゃないか」

「そ、そうね。貴方のいう通り。案ずるよりも行動するべきよね。……いや、やっぱり良く考えないと駄目よ。全然駄目。行動してからじゃ取り返しがつかない事だって――」

　眼鏡を持ち上げて、独り言を呟くカタリナ。また始まったと、ヴァンダーは歩を進める。

「何を一人でぶつぶつ言ってるんだ。置いていくぞ」

「ちょ、ちょっと待ちなさい！」

「大きい声を出すな。聞こえてるよ」

「アンタが出させてるんでしょうが！」

　物心付いた時から親がいなかったカタリナは、努力と勉強を重ねてここまで辿りついた秀才である。武よりも学問を好み、直感で行動する類の人間は、どちらかというと苦手だ。
　彼女の型破りな育ての親も、考えるより先に手が出る人間だったというのもある。
　カタリナは眼鏡のズレを直すと、小走りで同僚の後を追いかけて行った。





　ベルタ城内厩舎。軍馬の世話を甲斐甲斐しくしていた兵士に、2人は話を聞いていた。
　カタリナは歩きつかれたのか、体をだるそうにしている。

「……シェラ少佐は？」

「先程、騎兵を率いて任務に出かけられましたが。いつもの通り、周辺警邏のついでに輜重隊襲撃に向かったんじゃないかと」

「し、しかし、それはシダモ参謀から止められていたのでは」

「ハハハ、私に言われましても。そういう事はシェラ少佐に直接言ってください。まぁ、言って止めるようなら参謀も苦労しないと思いますがね」

　笑い声を上げると、再び馬の世話に戻る兵士。彼もシェラ騎兵隊の一人である。指揮官の強さを直に見ている為か、比較的士気は高い。兵が仕事に戻ったのを見届けると、ヴァンダーは軽いため息を吐く。

「前途多難な気がしてならない。志願先を間違えたかな」

「……うるさいわね。思っても口に出すんじゃないわよ」

「口に出る性格なんでね」

「早急に改善しなさい」

「努力するよ、カタリナ少尉殿」

　シェラの士官室を訪れた所、無人だった為にベルタ城内を探し回ったのだ。兵舎でようやく足取りを掴むと、聞いた通りに厩舎へと急行する。
　だが一足違いだったようで、彼女は周辺警邏に向かうと言い残し、100の騎兵を率いてベルタを出発してしまっていた。
――副官が着任することは、すっかり忘れているようだった。






　一方その頃。シェラは予定通りに西ベルタを全速力で通過し、アルシア川を渡河した後、アンティグア支城を見下ろせる小高い丘陵へと身を潜ませていた。当然下馬して、兵士と馬は木々の陰に伏せている。

「どれどれ、かつての我が家アンティグアはどうなっているかしら。……相変わらず目障りな旗してるわね。あの糞忌々しい緑の旗。眺めてたら段々苛々してきたわ。シダモ参謀みたいに眉間に皺が寄りそうよ」

　寝転がったまま、帝国諜報員から奪った遠眼鏡で城の様子を覗いているシェラ。
　緑地にユーズ王家の紋章。解放軍の旗印だ。赤地に王家の紋章が正当な王国軍の物である。
　近くにあった雑草を乱暴に毟ると、口へ放り込み馬のように咀嚼する。苦い、まずい、エグいの三拍子。食べるんじゃなかったと即座に後悔する。
　近づき難い程の凶悪な形相で、遠眼鏡越しに状況を確認していく。城内は落ち着いている様子で、警備も緩くはなさそうだ。城壁の中の都市は兵士やら商人やらで賑わっており、行き交う町民には笑顔が見える。半年も経つと完全に落ち着きを取り戻している。むしろ王国時代よりも栄えているのではないか。圧政から解放された喜びがあるのだろうか。シェラは不快そうにペッと草を吐き出す。


「……少佐。苛々したからって、何も雑草を食べる事はないでしょう」

　後方で待機していた兵士が、呆れ気味に声を掛ける。

「馬に預けてるから、今手持ちがないのよ。私のお腹に危機が迫っているわ」

「ご安心下さい。これをどうぞ。先程手に入れておいたのです」

　匍匐前進でシェラの横まで来ると、笑顔である物を手渡してくる。アルシア平原を通行中に、畑で毟り取った植物だ。既に敵地であるため、遠慮せずに一本だけ頂戴したと言う訳だ。

「……なにかしら。私が食べた草よりは、歯ごたえがありそうだけど」

「砂糖の原料になる植物ですよ。茎を切って口に含んでください。甘くて美味しいですよ」

　兵士に言われたとおり、裂いて口に含むと甘味を含んだ汁が滲み出て来た。シェラは満面の笑みを浮かべてそれに噛み付く。

「甘くて美味しいわ。貴方大手柄よ。帰ったら好きな物を奢ってあげる」

「ありがとうございます」

「さて、私のお腹と、敵城の警護は万全と。お次はいつものご飯探しと行きましょうか。私達の為にわざわざ遠くから運んできてくれるのだから、感謝しないとね」

　城からアルシア平原へと遠眼鏡を向け直し、物資を積んだ輜重隊の捜索を始める。

「それにしても、あれだけ襲撃を繰り返したのに、一向に迎撃されないのは何故でしょうか」

「こんな無意味な所まで、警戒してるほど暇じゃないんでしょう。ベルタ方面に兵力を集中させているみたいだし。輜重隊に警備を付けるぐらいが精一杯なんじゃない？　――と、今晩のご飯を発見したわ。警備はどうかしら」

　馬車の縦列を遠方に発見したシェラ。警備は手薄に見える。これならば問題なしと立ち上がろうとした瞬間、強い殺気を感じた。そちらに遠眼鏡を素早く向ける。

「少佐？　どうかなさいましたか」

「……相手も意外と暇だったみたい。それとも私達がやりすぎたのかしら。
ほら、貴方も見て見なさいな」

　そういうと、遠眼鏡を隣の兵士にヒョイと放り投げた。慌ててそれを受け取ると、シェラが示している方向を窺う。
　……激しく砂塵が舞い上がっている。解放軍の旗、それに獅子の旗を掲げている騎兵隊だ。数は100ぐらいだろうか。シェラたちのいる丘陵へと向かってきている。それもかなりの進軍速度で。

「明らかにこちらへ進路を向けていますね。少佐、我々は発見されたのでしょうか」

　遠眼鏡をシェラに返しながら尋ねる。慌てていないのは、逃げ切る自信があるからだ。

「奴等もこっちの様子をコレで見てたしね。さっき、指揮官ぽいのと目が合っちゃったわ」

　おもむろに立ち上がり大きな伸びをすると、隠れている兵達の場所へ向かう。一撃加えるか、素直に退散するか。シェラは茎を咥えながら考える。

「どうなさいますか？」

「――そうね。数は同じくらいだし、ちょっと私だけで挨拶してくるわ。貴方達は下馬したまま伏せて、その長い槍をしっかり構えてなさい。お客様が来たら、思いっきり歓迎してあげるように」

「いくらなんでも単騎は危険です！　行くならば我々もお供します！」

「隊に損害を出したら、参謀にまた給金を減らされちゃうわ。軽く挨拶するだけだから、何も心配しなくて良いのよ」

　兜を被ると、青鹿毛の愛馬に飛び乗って大鎌を構える。隠し切れない茶色の髪が兜からはみ出てしまった。そろそろ切るかなと、どうでも良いことを考えながら鎌を軽く振るう。轟と唸りを上げる不吉な音が、周囲に鳴り響く。
　隊員たちは思わず息を呑んだ。あの鎌が振るわれるのが自分ではなくて本当に良かったと。シェラは馬腹を蹴ると、接近してくる獅子旗の元へと全力で駆け下り始めた。






　シェラが発見した、獅子の旗を掲げているこの部隊。散々悩まされ続けた遊撃から、輜重隊を警護するという難儀な任に当たっていた。腹を空かせた狼のように、的確に襲い掛かってくる敵騎兵団。精鋭であるこの隊を警護に回す程、シェラ達を苦々しく思っていたという訳だ。解放軍の台所事情も楽ではないのだから。敵軍に施してやる程余裕はない。

「フィン中佐。この距離では逃げられてしまうかもしれません」

　馬を並べて走っていた女の副官が話しかけると、フィンと呼ばれた若い男が軽く頷く。
　一見すると優男だが、豪腕の持ち主で先の会戦では敵少将を2名討ち取っている。かつての奇襲戦時、ジラ師団を壊滅させたのもこの男だ。獅子の旗印を許された、解放軍きっての強者である。
　青年の名はフィン・カテフ。後に獅子将軍として名を馳せる事になる。

「それならそれで問題ないでしょう。輜重隊を守り抜くのが僕達の任務ですから」

「全く、噂の死神とやらは実に厄介極まりないですね。警護の任に我々まで駆りだされたのですから」

「大鎌を振り回す巨大な化け物でしたっけ。本当ならあまり会いたくはないですね。まぁ、あの様子を見る限りでは噂に過ぎなかったみたいですけど」

　フィンが馬上から遠眼鏡で確認すると、先程の人影は姿を消していた。本物の死神ならば、コソコソ隠れたりはしないだろう。噂は所詮噂に過ぎないのだから。人の生み出した恐怖が一人歩きして増幅する、それが死神の正体。そう安心しかけたその時――。

「所属不明の騎馬がこちらへ下りてきます！　……王国軍の鎧、手には大鎌を持っています！！」

　先頭を走っていた兵士が大声を上げる。慌てて前方に目を凝らすと、確かに物凄い勢いで駆け下りてくる騎兵がいる。

「……おい、たった一騎だぞ。降伏でもするつもりか？」

「戦闘態勢をとったままだ。降伏じゃないらしいな」

　投降するのかと思ったが、手には不気味な大鎌を持っている為そのつもりはなさそうだ。脱走兵とも思えない。

「単騎で突貫だと？　ふざけおって！　馬から引き摺り落とし、哀れな死神の正体を暴いてやれ！」

　女の副官が怒声を上げると、応と意気込んで3騎が槍を掲げ突進を開始する。

「はっ！　我らにお任せくださいッ！！」
「我が槍の錆びにしてくれるわ！！」
「舐めた真似をした報いを味合わせてやる！！」

　士気旺盛、腕に自信のある血気盛んな若い騎兵達だった。小柄な騎兵と、解放軍の騎兵達が交差する。その瞬間に、まず1騎の首が上方へ吹き飛んだ。残った騎兵が仇とばかりに激しい攻撃を繰り出す。軽々と連携攻撃を捌くと柄で馬上から叩き落とし、死神の愛馬が全体重で倒れた体を踏み潰す。
　最後の一人は、とても敵わぬと馬首を返し数歩逃げた所で、突然よろめき崩れ落ちた。若者の延髄に草刈用の粗末な小さい鎌が突き立っている。シェラはブーメランの要領で放り投げ、獲物の命を刈り取ったのだ。鎧と兜の隙間という僅かな目標に命中させて。

「し、死神だ。噂の死神だ」
「……ほ、本当にいやがった」
「しかも、まだ若い女だ。ば、化けてるに違いない」

　勇猛な騎兵達が思わず声を上擦らせる。猛者である彼らだが験を担ぐ性がある。魂を無残に刈り取る死の象徴。死神の具現化した姿に、思わず恐れを抱いた。

「貴様達、それでも獅子の旗を掲げる騎兵隊か！　たかが一騎に何を恐れている！！　恥を知れッ！！」

「し、しかし」

　動揺した騎兵を、冷静な声が遮る。

「ちょっと僕が確認してみます」

「――え？」

　フィンがそう呟くと、流れるような動作で背負った弓を構え、矢を強く引き絞る。豪腕で引き絞られたそれは、唸りを上げてシェラへと放たれた。

「――ッ！！」

　矢の速度がシェラの予測より数倍速かった為、寸前の所で鎌で受ける羽目となる。間を置かずに矢を連射していく。大鎌を振り回して受け流すが、一本だけ肩鎧部に突き立った。
　シェラは舌打ちして矢を引き抜くと、馬首を返して丘を登り始める。

「どうやら死神にも、矢は当るみたいですね。これなら僕達でも勝てるかもしれません。同じ人間みたいですから」

「フィン中佐、今すぐ追いましょう！　今までの借りを返すまたとない好機です！　殺された仲間の為にも、是非追撃をッ！」

「……いや、何だか嫌な予感がします。ここはこのまま戻りましょう。輜重隊を守るという任務は果たせましたし。無理をしても良い事はないかと。
それより、彼らの亡骸を回収しなければ」

「中佐ッ！」

「それに単騎で来るなんて、誘っているとしか思えません。きっと伏兵が待ち構えてますよ。待ち伏せされて敢え無く戦死なんて、僕はご免です。ほら、顔を顰めてないで早く帰りましょう。綺麗な顔が台無しですよ」

「……了解です」

　唇を噛み締めている副官の姿を見て、思わず苦笑を返したその時。強い殺気を感じて、フィンの顔色が変わる。

「――ッ！！　ミラ、避けろッ！」

「なッ！！」

　ミラと呼ばれた副官が返事をする前に、フィンが咄嗟に馬をぶつけて突き飛ばす。意表を突かれた彼女は、馬上から強引に弾き飛ばされた。
　ミラが先程までいた場所は、投擲された小型の鎌が通り過ぎていた。首筋を切り裂くであろう位置目掛けて、正確無比に。突き飛ばしていなければ、血飛沫が上がっていたことは間違いない。
　外れたのを見届けたシェラは、やれやれと首を振った後、口元を歪めてフィン達を見下ろしてくる。そして、自分の首を親指で切り裂く仕草で挑発した後、ゆっくりと丘上へと戻っていった。騎兵達は追撃を忘れ、呆然と立ち尽くす。

「…………死神の異名は、伊達じゃないって事か」

　大切な副官の命を守れたことに嘆息しつつ、フィンは忌々しそうに後姿を見送った。恐らく、これから何百という同士の命を奪うであろう、その小柄な少女の姿を。悠然と大鎌を肩に担いだその姿は、まさに死神以外の何者でもなかった。

　シェラが手勢を率いてベルタに帰還すると、城兵達が歓声を上げて出迎える。彼らは留守役となっていた騎兵隊員であり、上官の帰りを今か今かと待っていたという訳だ。

「出迎えありがとう。今戻ったわ。頑張りすぎて気を失いそうよ」

　口に茎を咥えながら、颯爽と橋を渡って入城する。騎兵達が入り終わった後、跳ね橋が防御の為に再び上げられる。

「お帰りなさいシェラ少佐！　今日の首尾はいかがでしたか？」

「獅子さんに邪魔されちゃったわ。流石に警備が厳しくなってるみたい」

　邪魔をしてくれた獅子の旗を掲げた部隊を思い浮かべる。鋭い矢を放ってきた年若い男。致命傷となる矢を払うことを優先した為に、1本だけ捌き切る事が出来なかった。幸い怪我はなく、鎧が壊れただけだ。お返しにと手持ちの小さな鎌をぶん投げた所、もう少しという所で避けられた。実力があり、勘も良く、待ち伏せにも引っ掛からない。
　獅子の旗はみかけ倒しではなかったようだ。実に面倒くさそうな敵である。味のしなくなった茎を半分に折ると、バリバリと食べて消化した。

「シェラ少佐が大暴れしすぎたからですよ。さぁ、食事の準備は出来ております！」

　兵舎へと案内しようとする兵に、手を挙げて応える。

「ありがとう。ああ、その前に。新しい鎧を新調しなくちゃ。肩の所が壊れちゃったから。先に行ってて頂戴」

「少佐、やはり治療した方がよろしいのでは？」

　心配そうにシェラを気遣う騎兵。先の襲撃時に、甘い植物を差し出した兵士だ。シェラはそれを思い出すと、腰の小袋に手を入れる。

「大丈夫よ。身体は何の問題もないわ。それより、さっきは食べ物をありがとう。これで好きなものを食べてきなさい」

　光り輝く金貨を取り出す。食事どころか、1週間は食べ放題だ。過分ともいえる報酬に、騎兵が動揺する。

「い、いくらなんでも、これは貰いすぎです」

「文句があるなら、他の兵と一緒に行きなさい。お金は使わないと意味がないでしょう」

「しかし」

「良いから。それでも断るならここで投げ捨てるわよ」

「お、お待ちください！」

　投げ捨てる素振りをすると、慌てて騎兵が両手を差し出す。ひょいと放り投げると、騎兵は金貨を握り締めた。

「ありがとうございます、シェラ少佐！」

「別に良いのよ」

　敬礼する騎兵を尻目に、乗馬したまま先を急ぐシェラ。お腹が減りすぎて気絶しそうなのは確かである。食べても食べても、そのうちにまた腹が減る。それなのに、体重は増えない。食べた栄養はどこに行っているのだろうか。
　シェラには分からない。いつからこうなったのか。あの時、死神らしき何かを食ってからだろうか。これは一時の欲に負けた報いかもしれない。だけど、餓えて死にそうだった時よりはマシだと思っている。満腹感を味わう事は出来ないが、空腹を癒すことは出来るのだから。
　シェラは、現状にとても満足していた。いつの間にか偉くなり、お腹も少しは膨れ、食事を共にしてくれる仲間も出来た。ただそれだけで、シェラは良かったのだ。他の事はどうでも良かった。


　馬を預け、兵舎へと向かっている途中、シェラは大声で呼び止められる。

「どうかしたの？」

「はい、シェラ少佐が新しい鎧を探していると聞きまして。是非、これを使ってください！　かなりの逸品ですよ」

　留守番だった騎兵隊の一人が、真新しい鎧をシェラに差し出す。漆黒に染まった鎧。肩の部位には白い鳥の刻印が入っている。

「随分と格好良いわね。しかも質も良さそうだし。どうしたの、これ」

　コンコンと手で叩きながら、尋ねると胸を張って兵士が答える。

「はっ、軍属の鍛冶屋に頼み込んで作ってもらいました。随分渋ったのですが、少佐が使うと言ったら態度をコロッと変えまして。一騎当千の少佐に相応しい鎧かと！」

「……ありがとう。今度奢ってあげるわ。どれ、早速付けてみましょうか。
大きさがあっていると良いんだけど」

「こ、ここでですか？」

「何か、問題があるかしら？」

「い、いえ。私もお手伝いします！」

　傷ついた鎧を放り投げ、新しい鎧をせっせと着け始める。なんだなんだと、周囲から野次馬が集まってくる。噂の少佐殿が、下着姿も同然で着替えているのだから。
　残念なことに色気の欠片もなかった。肉付きが良くない。目つきも悪い。手早く鎧を身に着けると、調子に乗った兵士が真紅のマントまで装着させた。髪をかき上げると、大鎌を振り回して様々な攻撃動作をとるシェラ。鎧が邪魔にならないかを試しているのだ。
　騒いでいた兵士たちが、思わず唾を飲み込む。鎌をおもむろに振りかざし、空を切り払い、口の端を歪める上官。彼らはその姿に、畏怖し言葉を失っていたのだ。

「……問題ないみたいね。後で鍛冶屋には代金を支払っておくから。私は食事に向かうから、何かあったら食べ終わった頃に来る様に」

　鎧よりも、ご飯のことが重要らしく、足早に立ち去ろうとする。周りで見ていた兵士全てが、直立不動で最敬礼する。

「は、はっ！　了解しましたシェラ少佐！　本当にお似合いですよ！」

「……？」

　怪訝そうな顔を浮かべるシェラだが、無言で立ち去っていく。残された隊員は、顔を見合わせホッとため息を吐いた。
――本当に、敵じゃなくて良かったと。







　兵舎食堂。黙々とパン、ステーキ、コーンスープ、野菜を消化しているシェラ。香ばしい臭いが、食欲をそそる。良く噛み、味を確認しながらゆっくりと食べる。今日も美味しいご飯が食べることが出来た。食べていると笑みが自然と零れる。
――そこに、無粋な言葉が投げかけられる。

「お食事中失礼します！　我々は――」

　先程からシェラの机の前で立ち尽くしていた新人2名が、痺れを切らして話しかけたのだ。
食事中に非礼だということは勿論承知している。が、既にかなり経ったが、上官殿はこちらを見ようともしない。挨拶するぐらいならば構わないだろうと判断し、思い切って声を掛けた。

　即座にドンと大きな音を立てると、笑みを消し殺気を露にして目を細めるシェラ。手にしたナイフがテーブルに深々と突き立っている。
　シェラの最も嫌いなことは、ゆっくりと味わって食べている時に邪魔されることだ。
戦闘中は興奮して味わえない分、こういう時に思う存分至福を噛み締めるのだ。それを邪魔されるというのは、いきなり水を浴びせられる行為と同様である。
　以前、尋問中の憲兵を殺しかけた時のように、攻撃性が通常時の数倍まで高まってしまう。悪癖としか言いようがないが、本人は全く直すつもりはないらしい。


「――黙れ。食ってるのが見えないの？　張り倒されたくなかったら、そこで静かにしていなさい。どうしてもというなら、止めないから好きにしろ」

「……も、申し訳ありません」

「…………」

　再び幸せそうに咀嚼を開始する。ただ食器を動かす音だけが響く食卓。緊張しきっていた2人は、生きた心地がしなかった。腹を空かせた虎の尾を、再び踏みたくなかったから。
――彼女の食事が終わったのは、それから1時間後だった。



「……お待たせしたわね。で、何か用なのかしら？」

　口をナプキンで綺麗に拭うと、食物への感謝を捧げ、兵士へと視線を向ける。その場に立ち尽くしていた2名は姿勢を正すと、敬礼を行い改めて名乗る。

「本日付でシェラ少佐の副官に任じられました、カタリナ少尉です！」

「同じく、ヴァンダー少尉です！」

「ああ、シダモ参謀が言ってた人達ね。私の代わりに指揮を執ってくれるとか。これから、よろしくお願いするわね」

　立ち上がり、悠然と敬礼を行うシェラ。その背丈は彼等よりも小さかったが、背負っている気迫が違っているように思えた。事実、副官2名はどこか気圧されていたのだから。

「い、いえ、指揮官はシェラ少佐です。私達は、あくまで補佐を」

　カタリナが慌てて訂正するが、シェラは首を横に振る。

「私は正式な士官教育を受けていないから。出来るのは生きる為に鎌を振るうだけ。貴方達には期待しているわ。騎兵達の事頼んだわよ」

「全力を尽くします！」

「宜しい。それじゃ、私は部屋に帰るから。何かあったら来て構わない。
食事中以外なら、いつでも良いわ」

「了解しました！」




　シェラが鼻歌交じりに立ち去るのを呆然と見送った後、顔を思わず見合わせるこれは大変な上官を持ってしまったと。

「……英雄は規格外って訳ね。私、他にも似たような人知ってるのよ」

「英雄への見方が変わるから、詳しく説明しなくて良いぞ」

「頼まれても喋らないわよ」

「そりゃ助かる。しかし、想像していたのと大分違うな。もっとこう、なんというかな」

　腕を組んで、椅子に後ろ向きに座るヴァンダー。立ちっぱなしでくたびれてしまったらしい。

「……でも、噂は本当だと思う。本当に殺されるかと思ったもの」

「前に聞いた話じゃ、憲兵を半殺しにしたとか。どうやらあれも本当みたいだな。少佐の優雅な食事を、邪魔した罰が当ったんだろう」

「でも、味方にしたら頼もしい事この上ないわね」

　眼鏡を持ち上げると、興味津々と行った様子で考えに浸るカタリナ。英雄を間近で見届けることが、彼女の夢だったのだから。
　ヴァンダーは首を振ると、付いていけないと呆れ気味に呟いた。






――翌日。ようやく着任した第4軍指揮官ダーヴィト大将が、早速将校を集合させていた。
数隊に分けて増派された兵士数は約4万。第3軍残存兵力と合わせて8万になったことになる。
兵はベルタ城を主体として、各砦に分散されて配置された。

　ダーヴィト大将は、なんとしても反乱軍を殲滅しようと、功を焦っていた。次期元帥候補の一人であるダーヴィトだが、猛将と名高いヤルダーが失敗した今、最大のチャンスが巡って来た事になる。反乱軍を壊滅させる手柄を挙げれば、最早確定といっても過言ではない。
　ベルタへの途上、王都に立ち寄った際に、元帥のシャーロフからは『決してアルシア川を越えるな』と厳命されていた。
　が、そんな事は知った所ではない。作戦指揮はこのダーヴィトが一任されているのだから。王家を創設した家系に連なる上級貴族の生まれであり、現国王との繋がりも深い。
そんな誇り高き彼が、たかが階級如きでバザロフ家のような成り上がりに命令されるのは、非常に癪に障るのだ。

「諸君、私が第4軍指揮官のダーヴィトだ。私が来た以上、もう心配は不要だ。即座に逆賊を誅し、この中央国境地帯に勝利と安定をもたらす事を約束しよう」

「お初にお目にかかりますダーヴィト閣下。第3軍筆頭参謀のシダモであります。再編計画書と、反乱軍についての情報を纏めておきました」

　シダモが手渡した書類を一瞥すると、不要とばかりに放り投げる。

「敗軍の参謀が纏めた情報などいらん。お前達は、栄えある王国軍の歴史に泥を塗ったのだ。よくもおめおめと生きていられるものだ。恥というものを知らんのか？」

　ダーヴィトが罵倒すると、頭を下げるシダモ。横に控えている文官も彼を軽蔑したように見下す。良家出身の者で集められた、ダーヴィト派とでもいうべき者達だ。

「……申し訳ありません」

「何が筆頭参謀だ。お前は惨めに食料管理でもしておれば良い。作戦は我々第4軍の参謀が考える。貴様は明日の食事の献立でも考えていろ」

「全く、良くこの席に顔を出せたものです。誇りがないようだ」

「所詮は没落貴族の出。面の皮だけは厚いらしいですな」

　一人の参謀が痛罵すると、他の将校も口々に同意の声を上げる。下賎な者が功績を挙げているのが、腹立たしくて仕方がなかったのだ。ヤルダーは軽薄ではあったが、家柄で差別することだけはしなかった。シダモは屈辱に肩を震わせる。

　そこに空気を読まない音が響き渡る。バリバリと、何かが砕かれる音。音を立てたのはシェラである。一応佐官である彼女は、この軍議に嫌々ながら出席していた。いきなりの軍議召集で、朝食を食べ損ねたシェラは不機嫌極まりない。
　何事だと部屋が静まり返るが、素早く咀嚼して飲み込んだ為、誰にも気付かれなかった。
隣の大男が、チラリと見てきたが、全く知らないととぼけておいた。

「……まぁ良い。第3軍の始末はシダモ参謀。お前がつけろ。働きがよければ、使ってやらないこともない」

「はっ、全力を尽くします」

「――ふん。ところで、最近噂になっているらしい英雄殿はどこにいるんだ。腑抜けた第3軍で随分と活躍したそうではないか。本当か嘘かは知らんが」

　ダーヴィトが将校の顔を眺めると、ある一点で止まる。特徴的な黒鎧を身に着けた小柄な少女。この席に不釣り合いな人物。

「お前か？　敵に死神の異名をつけられた士官というのは」

「はっ、死神かは分かりませんが、シェラ少佐であります」

　シェラが敬礼を行うと、周囲から苦笑が漏れる。ダーヴィトは己の顎鬚を撫でた後、深く嘆息した。

「……ヤルダーも随分耄碌していたようだな。無様な醜態を晒したのも頷けるというもの。しかも己の権力を使ってこんな下賎な者に貴族の名を継がせるなど。階級は少佐だと？　軍隊は子供の遊び場ではないんだぞ」

「全く、反乱軍にしてやられるのも頷けますな。どういう指揮を行っていたのやら」

「――然り。この様では、鋼鉄師団などというのも所詮お飾りだったのでしょう。一撃で粉砕されるなど、ただのハリボテにすぎません。見掛け倒しですな」

「この小娘を無理矢理英雄に仕立て上げて、士気を上げていたのでしょうな。ククッ、実に涙ぐましい努力ではありませんか」

　呆れきった様子で、シェラを口々に馬鹿にする。失笑、嘲笑が含まれており、誇りある武人ならば激昂していただろう。だが、嘲りを受けた当の本人は、全く気にしていなかった。

「……次の戦で、然るべき功を挙げなければ、貴様の階級を剥奪する。下賎な小娘如きが、我々誇り高き貴族と肩を並べるなど、怖気が走る。本来なら、さっさと一兵卒に落としてやりたいぐらいだ」

「――はっ、シェラ少佐了解しました」

　ふんと不快気に鼻を鳴らすと、ダーヴィトは更に続ける。

「貴様が私と口を聞けるのもこれが最後になるだろう。全く、実に馬鹿げた話だ。ヤルダーの愚か者めが」

「ダーヴィト閣下。そろそろお時間が――」

　ダーヴィトの副官が注意する。彼の予定は完全に詰まっている。軍議の後は、ベルタの有力者達との打ち合わせ、更には歓迎式典も催されるのだから。己の威光を知らしめ、ベルタでの地盤を固める為に精力的に動く必要がある。野良犬に構っている時間は全くもってない。

「ああ、もう良い。第3軍の将官だった者は一人残らず出て行け。後は我々が決める。貴様達は精々己の剣でも磨いておれば良い」

　手を振り払うと、心底嫌そうな顔で退出を促すダーヴィト。
　気を利かせた将校が、会議室の扉を開けて、首で促す。さっさと出て行けと。第3軍だった者は仕方なくとぼとぼと退出していく。主を失った者の扱いなど、所詮はこのようなもの。誰一人文句を言うことなく、重い足取りで己の不幸を噛み締めていた。

――シェラだけは、にこやかな表情、軽い足取りで先陣を切って退出していたが。
　ようやく糞みたいな話が終り、待ちに待った美味しい食事にありつけるのだ。文句が出るはずがなかったのだ。





　兵舎食堂。シェラはご機嫌で朝食を取っていた。隣には副官カタリナ。黙々と食べている。上官に合わせて、ゆっくりと。ヴァンダーは騎兵隊の訓練状況を確認に向かっていた。
　ようやく食べ終わると、シェラは大きなため息を吐く。馬鹿の長話のせいで、どうも気分が宜しくない。

「お食事は、御済になりましたでしょうか？」

「ええ。とても美味しかった。まだまだ食べれるけど、今はこれぐらいで」

　どれだけ食べる気だと、カタリナは眉間に皺を寄せる。眼鏡が少しだけずれたので、指で慌てて戻す。

「……軍議はどうでしたか？　途中で退席されたみたいですが」

「ああ、顎髭つけた馬鹿がなんか言ってたわね。次活躍しなかったら、一兵卒に落とすとかなんとか」

「しょ、少佐！　他の者に聞こえたら、上官侮辱罪で牢に入れられますよ！
このベルタの最高指揮官なんですから」

　口元に手を当て、声量を下げろという仕草をとる。その本人の声が一番でかい。

「入れられたら抜け出せば良いのよ。そうでしょう？」

「そうなる前に、回避する努力をしてください！」

「そうね。貴方の言う通りよ。それじゃ頑張ってね、カタリナ少尉」

　笑顔で肩を叩くと、それじゃと立ち去っていくシェラ。後には、上官より更に深い溜息を吐く副官が残された。
　ベルタ城貴賓室にて、『ダーヴィト次期元帥閣下』歓迎の催しが盛大に行われている頃、
シェラは己の騎兵達と共に、ベルタ最高権力者より命じられた最優先任務に執り掛かっていた。散々な敗北を王国にもたらした、不吉な紋章の第3軍旗。その全てを廃棄し、栄えある第4軍の物と差し替えろという、至上命令である。
　簡単に言うと、第4軍からシェラへの、プレゼント代わりの嫌がらせだ。士官殿曰く、『お前達は、その辺で雑用でもしていれば良い』という。こういった扱いは、シェラだけでなく他の者達にも行われているらしい。
　北方から来た新参の兵士達と、かねてよりベルタ、アンティグア地方を守備していた兵士。いきなり編入されて上手くいく訳がない。互いに軽視しあい、語るも下らない諍いがそこかしこで発生していた。こうして不要な旗を外している最中も、近くで罵声の掛け合いが聞こえてくる。山の様に詰まれた第3軍旗を見て、ヴァンダーが思わず愚痴る。

「……俺は、旗織り職人だったかな。確かに折りたたんではいるけど」

　旗を竿から外し、新しい物に付け替える。面倒くさくて倒れそうである。

「口じゃなくて手を動かしなさいよ。後何百枚あると思ってんの」

「そうだな。ざっと1000はあるかな」

「あー、お腹が空いたわ。こんなに明るいお日様の下、とても健康的ね。美味しいお弁当はあるかしら？」

「ありませんよ少佐。ダーヴィト大将閣下の所にはあると思いますが。山のように詰まれた豪奢な食料がね。きっと物凄いご馳走ですよ」

「ヴァンダー少尉、ちょっと行って何か持ってきてくれない？」

「申し訳ありませんが、その命令には従えません。自分は牢には入りたくないし、少佐の様に抜け出せませんので」

　ヴァンダーがおどけて言うと、カタリナが持っていた軍旗を投げつける。

「ちょっと、手を動かせって言ってるでしょ。このままじゃ今日中に終わらないわよ！」

「はいはい。分かりましたよカタリナ少尉殿。……少佐、後は我々が全てやりますから。隊長がこのような雑務をしていては、我々の沽券に関わります」

「そうですシェラ少佐。少佐がこんな事をする必要はありません！」

　カタリナが声を張り上げる。英雄がやる仕事ではない。だがシェラは淡々と作業を続けている。

「沽券が何かは知らないけど、そんな物は犬に食わせてしまいなさい。私は暇だから構わないし。それに、ほら。私の隊の連中が、面白いことしてるからね」

　シェラが指差すと、特殊な染料を持った兵士たちが、なにやら大勢で騒いでいる。第3軍の旗を、染め直しているようだ。絵心があるらしい兵が、筆を持って慎重に手を動かしている。

「……あれは、一体何をしているんですか？　何やら書いているみたいですが」

　ヴァンダーが目を凝らしてみると、真っ黒に染め上げているようだ。シェラが適当に旗を付け替える。

「廃棄される資材を有効活用するんだって。どうせゴミだから構わないと、私が許可を出したの。まだまだ使えるのに、勿体無いわね」

「……勝手にそんな真似をしたら、また怒られますよ。既に睨まれてるみたいですし」

　カタリナが忠告するが、シェラは聞く耳を持たない。

「別に構わないわよ。睨まれたぐらいじゃ、なんてことはないもの」

　どうでも良さそうに呟くと、シェラは作業を続ける。数人の騎兵隊員が、これで良いと歓声を上げる。竿に括り付け、誇らしげに掲げた。黒地に飛翔する白い鳥の紋章が描かれている。

「……なんでしょう、あれ。鳥、ですかね」

「白いカラスだそうよ。彼の出身地では、生と死を司る霊鳥なんだって。私に相応しいから、是非作らせて欲しいって。意外と良く出来たみたいね」

「そんなカラス、本当にいるんですか？」

「いたら食べてみたいわ。どんな味がするのかしら」

　人間に吉兆を知らせるとも言われる白カラス。当然実在はしない。兵達は、シェラの姿に死神を連想し、それに見合った紋章が相応しいと考えた。シェラの名が広まるにつれ、この旗は特別な意味を持ち始める。目にしただけで、対峙した者が震え上がるような。手にしただけで、心が沸き立ち、死を恐れなくなるような。
　そんな期待を篭めて、彼等は畏怖する上官の為に、勝手に作業をしているのであった。

「しかし、黒旗はまずいんじゃないですか。しかも勝手に紋章付きの旗作ったりしたら軍法会議物ですよ」

「一応、私貴族のなりそこないでしょう。新生ザード家の紋章ということにすれば良いのよ。まぁ、それでも煩いようなら、知らぬ存ぜぬで通しましょう。……そんなことより、何か食べる物持ってない？」

「――あ、私飴玉もっています。召し上がりますか？」

　ポケットの中から小瓶を取り出すカタリナ。上官の為に、持ち歩くようにしたらしい。大事な話の最中に、パンを食べられるよりは幾らかマシだという考えだ。聞いた話によると、先の軍議で豆を食っていたという噂もある。噂じゃなくて事実に違いないと推測したカタリナは、確認するのを辞めた。『軍議中、豆を食っていましたか？』などと聞きたくないのは当たり前だ。

「どうもありがとう。頂くわ」

「どうぞ」

　兵士たちが駆け寄ってくるのを全く気に止めず、カタリナが差し出した飴玉を舐め始める。甘いだけで特に味はしない。噛み砕きたくなるのを堪え、舌で甘味を堪能する。

「出来ました、シェラ少佐！　このような紋章で宜しいでしょうか！」

「ああ、うん、良いんじゃないかしら。とても素敵よ」

「ありがとうございます！　我等がシェラ騎兵隊の旗にしましょう！」

「はいはい。良いんじゃないかしら。とても良い考えね」

　シェラ隊の旗は、これで良いかと興奮して問いかける兵に、適当に頷いて了解する。旗なんてどうでも良い。敵か見方か識別できれば問題ないのだから。そんな事を思っているとは露知らず。男は顔を紅潮させて歓喜した。勇猛果敢、一騎当千の指揮官に褒められたからだ。見せびらかすように軍旗を振りかざす。白いカラスが、日光に照らされながら飛翔していた。やがて満足すると、百八十度回転し仲間に向き直る。
　そして『ここにある旗全部染めるぞ』と恐ろしい発言をして、再び作業に取り掛かり始めた。だんだん、指揮官の性格に染まってきたのかもしれない。

「……彼等は士気が高いですね。他の隊の兵達に比べると段違いです。信頼を得ている何よりの証拠だと思います」

　カタリナが眼鏡の端を持ち上げて、言う。追従やお世辞ではない。実際に話を聞いてみても、シェラの事を喜んで語ってくれた。誇張されていると思われる事も、確かにこの目で見たと、声を大にして。

「そんなに長い付き合いじゃないのよ。アンティグアが落ちて以来だったかしら。指揮官だった人は、一騎打ちで負けて死んじゃったから」

　自分の上に立った人間は、大抵死ぬか不幸になっているなと、シェラはふと考える。ということは、死ななかったヤルダーはそこそこに幸せだったのだろうか。
一瞬自分は不幸の運び屋かと考えるが、逆に助けてやった人間もいるのだから、整合は取れている。
　生と死を司る吉兆の担い手。身に着けている、黒鎧に刻印された白い烏を凝視する。特に思うところはなかった。そういえば、最近は鶏肉を食べていない。

「……その後シェラ少佐が臨時で指揮をとったとか。敵指揮官を打ち破り、任務完遂。騎兵達が誇らしげに語っていましたよ。歴戦の将校のような指揮振りだったと」

「自分でも不思議なのよね。考えるより先に口と身体が勝手に動いて。まぁ、生き残れて、またご飯が食べられたのだから、万々歳に違いないわ。彼らも殆ど帰ってこれたし」

　飴玉を噛み砕く。やはり我慢できなかった。仕方がないので奥歯で最後まで磨り潰す。
　もう一つ貰いたいと思ったが、そういう話の流れではないようだ。シェラは我慢して話を聞き続ける。我慢していたら、頭に白い球体形の食べ物の姿が浮かんできた。先程、鶏肉を連想したからかもしれない。

「我々が補佐する必要はないかもしれませんね。机上の空論よりも、実戦経験の方が百倍も役に立ちますから」

「確かに。百の知識より、一の経験とも言うものね」

　ヴァンダーが言うと、カタリナも頷く。賊討伐の経験はあっても、実際の戦には参加した経験がない。知識は確かに詰め込んでは来たが、それを活かせるかどうかはその場の判断に掛かっている。その意味では、シェラは十分に指揮官としての適性があるように思える。
ただの愚か者ならば、こうして生き残ることは出来なかったはずだ。
――だが、と。カタリナは考える。
　そんな些事を吹き飛ばしてしまう程の、武勇の持ち主なら。あるいは。
　やはり、早くこの目でその戦いぶりを見てみたいと思った。死神と呼ばれるほどの武勇。どれほどのものなのか。シェラの方を振り返ると、彼女は手を止め、前を気だるそうに眺めている。

「――それよりも。卵食べたいな。ゆでた奴」

　いきなり支離滅裂なことを発言するシェラ。

「は、はい？」

「し、シェラ少佐？」

「卵は卵よ。机上の空論よりも、目先の食い物の方が遥かに大事。私が実戦で学んだのは、戦う為には沢山の食料が必要って事だけよ。――という訳で、後は宜しく。私は自分の仕事にもどるから」

　よし、と立ち上がると、シェラはそそくさと兵舎の方へと歩き出す。慌てて後を追った二人が目撃したのは、嬉しそうに卵の殻を剥くシェラの姿だった。







　王国軍と王都解放軍がその支配圏の獲得を争っている中央国境地帯。何故この場所がそこまで重要なのか。それは大陸地図を見れば一目瞭然。北西から南東までの大陸の大部分を制圧しているユーズ王国。西部がキーランド帝国、東部がドールバックス諸国連合。
　中央国境地帯は、王国領で唯一の他2カ国との国境が隣接している地帯である。当然人の行き交いも多く、自然に賑わう。交易も盛んになる。現在は経済封鎖中とはいえ、人の流れまでは食い止められない。人が行き交えば、当たり前だが物は流れるのだ。密貿易という名前に姿を変えて。

　更には広大な平原と、アルシア川という水源を兼ね備えており、その大地は肥沃である。
温暖な気候で作物の収穫も期待でき、川を使っての水上輸送まで可能だ。当然、この一帯の都市は栄え、人口も多い。帝国領、連合領も同様だ。3国の国境が、実際に隣接するその場所には、ムンドノーヴォ大陸中心の大都市が存在する。
　この大陸の主教であるスリースター教団（今は派閥争いにより分裂中）の聖地があり、
魔物が棲むといわれる迷宮を抱える、学園都市アート。かつては迷宮都市と呼ばれていた。
どの国にも属さない中立都市であるが、教団が侵略を防ぐために武装した兵で内外から自衛している。手をだせば各国の教徒が蜂起するのは確実だ。
　この時代に中立などという仮初の平和が守られているのは、それが全てである。


　そのような多大な収入を見込める中央国境地帯北部にて、反乱軍が決起しその既得権益を握ろうとしたのだ。王国が見逃しておけるわけがない。帝国が介入していることはあからさまであり、故に早期の打倒を目指したのだ。
　結果は国境地帯南部の要、アンティグアの失陥となり手痛い損失を被ってしまった。
現在はアルシア川を挟んで西部のサルバドル、アンティグアと東部のベルタで対峙しているという状況だ。ここでベルタを失うことは中央国境地帯の支配圏喪失に繋がり、王都地帯への道が開けてしまうことになる。それだけは絶対に阻止しなければならない。
　故に王国軍元帥シャーロフは、決してアルシア川を越えるなと厳命したのだ。解放軍が兵力を増しているとはいえ、養うのには限界がある。アルシア川で防衛に専念すれば、戦線を維持するのは十分に可能だと判断していた。もし殲滅を目指すのであれば、第1軍を投入し北と東からの大兵力での挟撃でと考えていたのだ。
――残念ながら、それは却下されてしまったが。

　この方針が採用されていれば、解放軍は苦境に立たされていたのは間違いない。彼ら解放軍にしても、支援してもらっている帝国軍に、これ以上の借りを作りたくないと言う事情があるのだから。帝国の領土を増やすために、解放軍は決起したのではない。あくまで現王政打倒の為である。

　ちなみに、南の諸国連合が動かないのは簡単だ。事態を眺めているだけで、物資が動き、金が手に入る。わざわざ兵力を損失して介入する必要がなかったのだ。それに小都市群の寄せ集めで作られたこの国家は、意思決定に非常に時間が掛かる。首長は選挙に依って選出されるが、意思決定はその都度、丁寧な会議が延々と繰り返された後の多数決となる。
　王国から完全独立を勝ち取った現状、これ以上の拡大路線は無意味だという認識で都市長達は一致していた。新しい領土を得た場合、誰がそこを治めるかで大混乱を来たすと誰もがわかっていたから。派閥争いは他二国より激しく、流れる血の量も尋常ではない。が、戦争はしない。金は掛かる、人間は死ぬ、都市は荒廃すると全く儲からないからだ。
　他国が戦争する分には全く問題がない。武器や資財が売れて万々歳である。戦争よりも貿易。貿易相手には帝国、そして王都解放軍。仇敵の王国には自滅してもらう為の経済封鎖。
密貿易では安く買い叩いて、高く売りつける。豊富な金と物資が最大の武器。
それが諸国連合の現時点での行動指針だった。




　武装諜報員からの報告。

――各国動向について。

ユーズ王国。北西部から中央国境地帯へ増派。ヤルダー大将更迭。新任はダーヴィト大将。
ドールバックス諸国連合。事態を注視。軍備増強の気配なし。
キーランド帝国。北西部にて兵力を集中させつつあり。

――特筆事項。
ダーヴィト大将について。増派された兵力について。
解放軍兵士に噂されている『死神』について。
内通者からの報告。切り崩しの進捗状況。獲得物資について。
機密情報を含む、精細な報告が綿々と綴られている。
　ざっと一瞥した後、諜報員の労を労う。

「……ご苦労。引き続き頼むぞ」

「はっ」

「帝国の諜報員には絶対に感づかれないようにしろ。気付かれたら厄介だ」

「心得ております。お任せください」

　解放軍軍師ディーナーは、報告書を眺めながら思案する。諜報員は既に部屋から立ち去っている。彼の私財を投入して育成した腕利きたち。迷宮都市から引き抜いてきた熟練のレンジャー達の姿もある。


　彼が独自に組織している武装諜報隊は、解放軍同士どころか、アルツーラにも知られていない。一般兵のように振舞わせているが、実際は表に出せないような荒事担当だ。汚れ役を一手に担うのが軍師の仕事。主が綺麗なままでいる為には、誰かがやらなければならない。
決起の為の物資は、誰がどうやって集めたのか。増え続ける解放軍の物資はどこから出てくるのか。帝国がそう易々と何度も物資を支援してくれただろうか。
――否。凶作の煽りは帝国も受けており、必要十分の物資を供給するまでには至らない。
諸国連合が支援してくれるはずもなく。解放軍の財政は本来は逼迫している。
　ではどこから手に入れるのか。なぜ破綻しないのか。その答えは簡単だ。あるところから堂々と回収する。手に届く敵地に、武器を持たずに全てを諦めて、回収されるのを待っているだけの貯蔵庫が沢山あるのだから。その悪評は全て王国軍に被ってもらう。実際彼らも行っていることなので、誰も疑いはしない。
　理想を実現する為には、必ず代償が必要である。
　アルツーラは知る必要がない。綺麗なままでなければ、民はついてこない。汚れていない英雄の姿こそが、彼等諦めきった人間達に、最も白く輝いて見えるのだ。
　彼女は覚悟があると言った。ならば、王都解放軍の象徴として最後まで振舞ってもらう。
ディーナーは彼女の理想の為に、ありとあらゆる事を行い、全ての汚れを一手に引き受ける決意をしている。

（……だが、まだ足りない。決意した人間が少なすぎる。後もう一押しが必要だ）

　目を瞑って今後の策を脳裏で練り上げていく。解放軍の連中が勝手にやれば良い、では駄目なのだ。自らの手で生きていく為の権利を勝ち取る。その気概がまだ足りない。器はあり、その為の手段も用意した。後は走りきる燃料のみ。この地獄のような王国の現状を変えるには、一度焼き尽くさねばならない。
　無能な国王、保身のみの軍人、私腹を肥やす役人、民の税で豪奢を尽くす貴族共。過酷さを増す税金。膨れ上がる軍事費。痩せ細った農民。餓えて死んでいく弱者達。王都を激しく燃え上がらせる為には、油が必要だ。どす黒く汚泥のように粘ついた悪意の液体が。
『悪魔の酒』。それこそが人間の魂を、最も強く燃え滾らせる。

　百を救うために一を捧げる。正しいか正しくないかは、後世分かるだろう。我等が勝利すれば、アルツーラの元、万の命が助かるのだから

（苛烈な圧政から解放した救世主か。悪逆非道の反乱軍か。――我々は一体どちらになるか）

　誰にともなく問いかける。これを実行したら、消すことが出来ぬ烙印が押される。その覚悟が自分にはあるのか。やり遂げる精神はあるのか。ディーナーはゆっくりと目を開け、存在してはならない報告書を蝋燭の炎で燃やし尽くした。

――もう戻ることは出来ない。ならば、ひたすら先へ進むのみ。たとえその身体が塵になろうとも。　ダーヴィト大将は、第4軍への編入作業を完了させると、即座にアンティグア奪回の方策を練り始めた。反乱軍討伐はダーヴィトにとって最優先事項である。兵力は十分、物資は輸送が完了した為豊富であり、攻めるならば今をおいて他にはない。それに、間もなく収穫の時期が近づいている。反乱軍の手にむざむざ渡す前に、さっさと取り返したかったのだ。財政事情が厳しい以上、アルシア平原の奪回は急務である。
　初夏の暑さが厳しい会議室。第4軍参謀達が喧々囂々とやりあっていた。己の意見を認めてもらい、指揮官に目をかけて貰うため、彼らは彼らで必死だった。

「――我らの兵力が上回っている以上、正攻法で行くのが王道。怯懦な戦など閣下に相応しくない」

「そう言ってヤルダーはまんまと敗退したのだぞ。ここはしっかりと策を練るべきだ」

「肝要なのは、如何にしてこのアルシア川を渡るかだ。この広大な川を大軍が渡るには危険が伴う。敵に攻撃してくれと言っているようなものだ。かといって、アンティグアとベルタを結ぶこの橋。スラウェシ大橋を渡るのも、また危険だ」

　地図上の一点を指差す。ここは普段は行商が行き交い、賑わいを見せる交通の要所である。現在は王国と解放軍がにらみ合っている為、利用する商人は殆どいない。金は掛かるが安全が保障される、渡し船を利用しているのだ。

「その橋を用いるのは無理がある。一度に渡れるのは精々一個中隊ぐらいであろう。渡った瞬間に、待ち構えた敵に袋叩きに遭ってしまう」

「では強引に渡河してはどうか。一気呵成に攻め立てるのだ。多少の犠牲はやむを得ないだろう。死を恐れては戦など出来ぬ。第4軍総力を挙げて、短時間で渡りきるのだ。その為に我々は訓練を重ねてきた」

　地図上の駒を、強引にアルシア平原へと展開する。数は力、それが彼の思考の柱である。
フンと鼻を鳴らすと、もう一人の参謀が解放軍に見立てた駒をそれにぶつける。王国軍の駒が、地図上から弾き飛ばされる。

「渡河している最中、相手が見守っている訳がなかろう。貴様、もう一度士官学校で勉強してきたらどうだ。一体何を考えているのか、その愉快な頭の中を是非覗いてみたいものだ。ヤルダー大将と何も変わらないではないか」

　罵詈雑言を投げかけるが、まるで堪えていないように見える。

「数は力だ。後は多少の運と神のお導きのみ。我々が考えるのは、いかにして開戦前に敵を上回る戦力を用意することができるかだ。そして我々は兵数で上回っている。ならば、堂々と攻めかかれば良かろう。奇策を考える必要が認められない。無意味だ」

　最近参謀に命じられたこの男。元々武官上がりの人間で、何の因果かこの場所に存在している。どう見ても参謀向きではない性格と思考の持ち主。
『様々な意見を聞く必要がある』、この軍団長の一声で、全ては解決してしまった。参謀とは名ばかりの、ただの身辺警護兵である。頭は固いが、剣の腕は確かに立つ。ダーヴィトもそのつもりなのだろうと、第4軍筆頭参謀は納得せざるを得なかった。

「そのような御託は結構だ。参謀が考えるのは、如何に損害を減らし、部隊に勝利を導くか。ただそれだけだ。その為に我々は剣の代わりに知恵を絞っている。貴様の考えは武官の物であって、参謀には相応しくない。以後注意するように。――とにかく、強行渡河だけはありえませんぞ、閣下。陣形が乱れ、行軍速度が落ちている時を狙われたら一たまりもないですからな」

　武官あがりの参謀に釘を刺した後、ダーヴィトに渡河の強行は不可と告げる。書類を整理しながら席に着くと同時に水を飲み干す。警護兵兼参謀殿は納得していない様子だった。

「なるほど。中々面白い意見のやりとりであったな。武官と文官の思考の違い、存分に味わうことが出来たぞ。実に見物であった。……それでは、お互いの意見を合わせてみたらどうだろうか」

　ダーヴィトが得意気に笑うと、参謀達は顔を見合わせる。

「――と、申されますと？」

「奴らが使った戦法を、我らも使うのだ。攻めると見せかけて守る。ないと思わせて、存在する。多いと見せかけて、その逆。士官学校で習った、兵法の初歩であろう。諸君らは忙しすぎて忘れてしまったかな？」

　ダーヴィトは地図上のスラウェシ大橋に一隊を置き、もう一つの駒をアルシア川の川幅が比較的狭い地点へと移動させる。そしてアンティグア支城へとぶつけた。

「……なるほど。橋の部隊は囮という訳ですな。これならば問題はないのでは。流石はダーヴィト閣下。閣下のご慧眼に感服いたしました」

「非常に効果的な策かと思われます。奴らは川岸に布陣を強いられる。つまり、アンティグアはもぬけの殻」

「逆にアンティグアの守りを固めたならば、我らは労せずして渡河できますな」

　追従する参謀、他の者も大げさに頷いている。

「しかし、どうやって渡るのだ。アンティグアを落とすには攻城兵器が必要だろう。それに、大軍を維持するための輜重隊も必要だ。そのまま渡らせるわけにはいかんぞ」

　警護兵兼参謀が荷馬車型の駒を所在なさげに弄ぶ。攻城兵器は破壊槌、攻城用梯子、投石車が用意されている。アンティグア攻略に欠かせないであろうそれら。そのままでの渡河は難しい。

「攻城用兵器については現地で組み立てさせるのだ。勿論工作兵も動員する。渡河方法については、浮き橋を使用すれば良い。その為にわざわざ持ち込んだのだ」

　筆頭参謀が、渡河地点を示す場所に小さな木片を置いた。小さな船を並べ固定し、その上に即席の橋を築く。耐久性に難があるが、渡りきるまで維持できれば問題ない。

「……なるほど。それならば、上手くいきそうですな」

　警護兵はようやく納得して頷いた。同じ説明を将校達にしなければいけないかと思うと、
筆頭参謀は眩暈がしそうになる。が、自身の栄達の為にはこの程度の苦難、大したことではない。努力しなければ、第3軍の参謀のように閑職に回されてしまう。
　気を取り直して立ち上がると、会議の内容を纏める。

「まずはスラウェシ大橋に派兵し、敵主力を誘き出し釘付けにする。夜更けと同時に工作隊を派遣し、渡河地点に浮き橋を構築。夜明けと共に進軍開始。第一陣として騎兵隊を渡河させ敵守備兵を蹂躙、粉砕。第二陣の歩兵隊が橋頭堡を築きアンティグアへ進軍。第三陣は輜重隊、攻城兵器、工作兵を主軸とする。――以上でよろしいでしょうか」

　ダーヴィトが頷き、他の参謀達も続いて同意を示す。

「――うむ。スラウェシ大橋の陽動部隊には、川岸を覆い尽くすように軍旗を立てさせろ。そして、進撃する素振りを何度も見せ付けるのだ。……いや、それだけでは足りんな。私もこの大橋付近に布陣しよう。軍団長旗を掲げれば、更に真実味を増す」

　ダーヴィトが告げると、参謀達が顔を見合わせる。陽動とはいえ危険な場所には変わりはない。

「か、閣下もご出陣なさるのですか。陽動部隊とはいえ危険が伴いますぞ」

「当たり前だ。貴族たるもの、庶民の先頭に立って指揮を振るわねばならぬ。指揮官が怖気づいては兵達はついてこない。それが戦というものだ。先程彼が言った通り、怯懦な行いをする訳にはいかん」

　ダーヴィトが言い切る。貴族としての誇りは、命に代えがたい。軍人として王国に尽くし、その上で最上級の栄達を得る。それがダーヴィトの野心である。

「閣下の清廉なお覚悟、ご立派です。我ら一同、ますますの忠誠を誓います」

「貴公らの働きにも期待しているぞ」

「はっ、お任せください」

「必ずや閣下に勝利を捧げます」

　ダーヴィトの安全を期す為にも、筆頭参謀は更に補足を開始する。指揮官が討ち取られてはお話にならない。

「敵の兵力からして、危険を犯して渡河してくることはまず考えにくいです。しかし万が一橋を渡ってきた場合は、各個包囲して殲滅すれば宜しいかと。渡河を強行してきた場合は川岸で迎え撃ちます。その間にベルタより増派するのです。以上の事から、スラウェシ大橋には1万以上は配備する必要があります」

「閣下の親衛隊と共に、軍団の精鋭を配備しなければなりませんな。万全を期す必要があります」

「後はダーヴィト閣下の采配に従えば、何の問題もありますまい」

　軍団最精鋭の歩兵を配備。彼らの偽兵工作により3万はいるように見せかける。軍旗、鎧を着せた藁人形、増援と思わせる兵士の入れ替え。敵主力を釘付けにする、この作戦で最も重要な役目である。指揮官の采配が試される。

「うむ。仮に敵の主力が転進した場合は、私の判断で橋を渡り背後を衝く。
渡河した部隊との挟撃により、敵兵は壊滅するであろう。我らの勝利は疑いようがないではないか」

　ダーヴィトが力強く頷く。作戦は決まった。――アルシア渡河作戦。
　王国史に残る事間違いない、ダーヴィトにとっての華やかな戦歴となるだろう。元帥昇格への道は間違いなく拓かれる。己の輝かしい未来に、ダーヴィトは思わず笑みを漏らした。


第一陣、先遣騎兵隊。1万。
第二陣、第4軍混成歩兵師団。5万。
第三陣、輜重隊、工作兵。3千。
スラウェシ大橋本陣。最精鋭の1万5千。
ベルタ城守備には元第3軍の5千を残し、臨戦態勢で待機。

　約8万の兵力を注ぎ込んだ、ダーヴィト渾身の渡河作戦が展開されようとしていた。









――兵を率いる将校達が集められた会議室。
来るべき作戦に向けての任務が伝えられ、配置が告げられていく。
シェラは一応先遣騎兵隊として第一陣に割り上げられたが、再編の煽りを食っていた。

「……シェラ少佐。貴様の隊は1000人とする。任務は第一陣の後詰だ。我々の邪魔をしないことが貴様の任務だ。ひたすら警戒に専念しろ。余計な事は一切考えるな。抜け駆けでもしようものなら必ず厳罰を与える。頭に叩き込んでおけ！」

　3000を割り当てられていた騎兵のうち、2000は別隊へと再編されてしまった。それでも一隊を率いる事が出来たのは、幸運と言えるかも知れない。他に騎兵を指揮できる佐官がいれば、シェラは真っ先にお払い箱であった。ダーヴィトどころか、第4軍団将官全てに疎ましく思われているといって過言ではない。兵卒に至るまでそれは見事に伝わっており、すれ違い様に失笑されることも少なくない。

「はっ、全力を尽くします！」

「ふん、次に合う時はただの一兵卒かもしれんがな。全く忌々しい」

　第一陣を率いるアレクセイ少将が皮肉気に吐き捨てると、周りの男達が笑い声を上げる。
　第3軍だった者達は、シェラの武勇が本物だと理解しているので、口を噤んでいるが。余計な事を言って、降格させられては堪らない。だから、喋らない。口は災いの元だから。

「良いか。騎兵を育成するのには金と時間が非常に掛かる。本来ならば、貴様のような娘には一騎たりとて任せておけんのだ。その事を、貴様の足りない頭で良く理解し念入りに叩き込んでおけ。決して兵を無駄にするな。私の指示を確実に守れ。他の部隊の邪魔を絶対にするな。それすらも出来ぬと判断したら、即座に斬り捨ててやる。良いな？」

　アレクセイ少将が宣告する。脅しではない。最初にこの小娘が佐官で、3000もの騎兵を率いていると聞いた時は、怒りを通り越して呆れてしまった。こんな事だから、第3軍は敗北したのだと。1000すらも与えたくないが、仕方がない。2000を無理矢理他の騎兵隊に割り当てただけでも、指揮に影響がでているくらいだ。作戦開始前に、これ以上の混乱は避けたかった。
　よって第一陣後詰という誰でも出来る任務を割り振った。
この作戦が終了次第、即刻降格の許可を願い出るつもりだ。顔も見たくない。死神などという大層な異名まで用意して。馬鹿馬鹿しいとアレクセイは思っている。

「シェラ少佐、完全に理解しました！」

「ならば下がってよし。これ以上貴様に話すことはない。馬に餌でもやっていろ。作戦終了後は、毎日やる事になるのだからな」

「はっ！」

　会議室を、嘲笑が包み込む。シェラは侮蔑の視線と共に、部屋をただ一人退出した。馬鹿の話を聞いていると、非常に腹が減る。早速馬に餌をやりつつ、自分の腹ごしらえもしよう。
　シェラは口笛を吹きながら考えた。兵舎食堂で、適当に野菜を調達すると、早速厩舎に行く。馬達の餌入れに、飼い葉を放り込んでいき、自分の馬には人参をくれてやった。

「私はこれよ。……なんだと思う？」と、青鹿毛の馬に問いかけるが、
こちらへ目を向けずに懸命に人参を咀嚼している。
　返答は期待していなかったので、シェラは独り言を呟きながら、口に頬張った。

「羊の腸詰。ソーセージ。どうしてあんなものが、こんな美味しい物になるのかしらね。本当、食べ物って不思議じゃない？」

　溢れ出る肉汁を堪能しながら、愛馬とのささやかな食事会をシェラは楽しんだ。

「馬は良いわよね。草と水で生きていけるんだから。本当に羨ましいわ」

　馬は一度だけシェラの方を眺める。小さく嘶くと再び人参を咥え始めた。
　シェラは厩舎の地面に座り、小さく息を吐く。また、戦いが始まる。今の内に腹に詰め込んでおいたほうが良いだろうか。出撃後は、乾き物が増えるだろうから。別に不満はないが、多少は飽きる。まぁ、それはそれで悪くないだろう。食べられるなら問題ない。それが何よりである。






　自分の士官室に戻ると、副官2名が浮かない顔で待機していた。おそらく、2000人引き抜かれたことを聞いたのだろう。しかめっ面だ。シェラから挨拶の声を投げかける。

「苦虫でも食べたような顔をしてどうしたの？　そんなに不味かったの？」

　虫は食べない。毒を持っているから。食べたらお腹を壊す。それを見分ける眼力は、シェラには備わっていない。茸も同様だ。どれもこれも怪しく見えて、シェラには判断がつかない。一番良いのは、誰かに食わせてみることだ。

「違いますよ！　折角士気が高い兵達だったのに、納得がいかないだけです！　シェラ少佐が率いた方が、もっと多くの戦果を出すはずなのに！」

　カタリナが頭から湯気を出しそうな勢いで怒っている。折角副官になれたのに、いきなり上官が一兵卒に落とされそうな危機。しかも手勢が1000まで減らされるとは、笑ってなどいられない。

「少佐の戦歴は見てるはずなんですけどね。どうも信用されてないみたいです。ヤルダー大将が捏造したのでは、と」

「馬鹿馬鹿しい！　そんな事をする必要がないでしょうッ！」

「士気を上げるためならなんでもやるだろうさ。と、お偉い人達は考えたって訳さ」

「一兵卒に落とされたら、一緒に頑張りましょう。ああ、ご飯奢ってね。俸給が下がるから。いざとなったら、この鎧を売ることにしようかしら」

　高そうだしと、シェラが軽く言うと、カタリナは顔を紅潮させる。着任早々、いきなり解任では副官の立つ瀬が全くないではないか。

「シェラ少佐ッ！」

「今から興奮してたら身体がもたないんじゃないの。作戦開始まではまだ時間があるわよ」

　同情するような目つきで眺めた後、ポリポリと豆を食べ始める。今日は甘口の豆。大当たりだ。良いことがあるかもしれない。

「少佐の言う通りだぞ。カタリナ少尉殿？」

ヴァンダーがカタリナの肩に手を置くと、乱暴に振り払い怒鳴り声を上げる。

「やかましいっ！　こうなったら何がなんでも手柄をあげて見返してやる。
――そうよ。この逆境を跳ね除けなければ、私が副官になった意味がないもの」

　据わった目でブツブツと呟き始めるカタリナ。遠い世界に行ってしまったようだと、ヴァンダーは手を上げる。
　シェラはそれを面白そうに眺めながら、豆を最後まで食べつくした。




――後世ではアルシア川渡河戦と呼ばれる激突戦。開戦まで、後僅か。　作戦決定から1週間後、ダーヴィトは麾下1万5千を率いてベルタを出立。スラウェシ大橋の手前に布陣、軍団長旗を掲げた。
　対する解放軍もこれに呼応するように対岸に兵力を展開。渡河を阻止せんと意気を上げていた。折角手中に収めたアンティグアを、易々と落とされる訳にはいかないからだ。
　その布陣を見て、ダーヴィトはほくそ笑む。

「ざっと見たところ、4万はいるか。作戦通り敵の主力をおびき出せたようだな」

「こちらも予定通り、兵力が続々と増援が到着しているように偽装しております。後は敵を釘付けにするだけかと思われます」

　筆頭参謀の言葉に、ダーヴィトが頷く。

「決して油断しないよう、将兵に厳命しておくようにな。強行渡河してくるとも限らん。監視を強化するように」

「心得ております。川岸には斥候を放っており、警戒態勢は万全です」

「流石は筆頭参謀、相変わらず仕事が早いな」

「恐れ入ります」

　筆頭参謀は恭しく頭を下げる。

「これから長丁場になるぞ。私は本陣にて作戦の遂行をじっくりと見守るとしよう」

　ダーヴィトが踵を返すと、参謀達もその後に続いた。睨み合いは延々と続き、時折角笛や太鼓を打ち鳴らし、攻め入るぞという素振りを繰り返した。矢の一本すら放たれることなく、その日は夜を迎えることになる。




――アルシア川、渡河地点。
夜更けを待っていた工作兵が、小型の船を対岸まで並べて、木板を架けていく。今はまだ敵兵の姿は見えない。発見されてはいない。
　数時間で浮橋が複数架けられていく。工作兵の顔に徐々に焦りが浮かぶ。今敵に発見されたら、水中の自分達は単なる的にすぎない。皆殺しに遭うだろう。それでも彼らは任務を無事に完了させた。最後の一つを固定すると、工作兵達が陸へと上がる。荷馬車が通れるまでに補強すると、第一陣の騎兵達に合図を送った。
　空が白みはじめている。まもなく陽が昇る。

「浮橋、予定数設置完了しました。後はお任せします。我々は、第一陣が渡河次第、橋頭堡の陣地を設営します」

「任務ご苦労。後は我々に任せろ。一気に蹂躙してみせようぞ！」

　騎兵隊の指揮官、アレクセイ少将は力強く頷く。工作兵長が背筋を正して敬礼する。

「はっ、御武運をお祈りしております！」

　ひんやりとした空気が、緊張感を高めていく。
――戦の火蓋を切るのは我々だ。
　アレクセイ少将は剣を抜き放つと、麾下の兵達に号令を下した。

「第一陣、先遣騎兵隊出撃！　目標、アンティグア支城！」

「おう！」

「進軍開始！　隊列を乱すなッ！！」

　先遣騎兵隊1万は、浮き橋を利用してアルシア川を渡河開始。錬度が足りない騎兵が数人川へと転落するが、概ね順調に渡りきることに成功。敵に発見される事なく、アルシア平原に展開した。シェラ騎兵隊は、最後の後詰として渡りきる。

「結構揺れるわね。なんだか吐きそう」

「即席ですから仕方ないかと。落ちないように気をつけてください」

「尉官が落ちたら良い笑いものだからな、カタリナ少尉。気をつけろ」

「私は落ちないわよ！」

「馬が驚くから大声をあげないように。次やったら私が突き落とすわ」

　指揮官口調のシェラが釘を刺すと、カタリナは肩を落とす。隣ではヴァンダーがまぁまぁと気楽な様子で宥めていた。シェラ騎兵隊は脱落者なし。ちなみに新しい軍旗はまだ掲げていない。流石にまずいと、副官が止めたのだ。騎兵達はタイミングを見て、交換する気でいるが。


　第一陣渡河成功を見届けると、続いて工作兵はアルシア川渡河地点に陣地を設営開始。
　輜重隊を迎え入れる準備を始める。並行して第二陣の主力、第4軍混成歩兵師団が渡河を開始する。5万の大軍であり、渡りきるにはかなりの時間が要すると思われた。




　先陣を任されたアレクセイ少将は、難なくアルシア平原まで進軍していた。
　不思議な事に、敵兵が一人たりとも見当たらない。全兵力が大橋に向けられたのだろうか。アレクセイはそう考えた。後続の第二陣はまだまだ後方であり、現在の隊列は長い縦列陣となっている。先遣騎兵隊が注意を払うべきは、スラウェシ大橋に展開している敵主力の動向のみ。転進してきた場合は、それを迎え撃たなければならない。そこで膠着した所を、橋手前で陽動に当っていたダーヴィトの部隊が背後を強襲するのだ。

「よし、誰か！　大橋から敵主力が転進してこないか様子を見てくるのだ」

「はっ、お任せください！」

「もう一騎は、後続の進軍状況を確認にいけ。急がせろ！」

「了解しました！」

　親衛の2騎を偵察に向かわせ、第一陣は一旦停止する。敵の反抗が一切なかったので、進軍がスムーズにいきすぎたのだ。その間に馬に休息を取らせ、各隊員が食事を掻き込んで行く。
　シェラも手持ちの糧食を、貪るように消費した。
　時刻はまだ昼を過ぎたばかり。夜が来るまでにアンティグア前まで攻略し、布陣しておきたい。歩兵隊が即時攻城に取り掛かれるように。

　簡易椅子に座り、副官達と地図を広げて進捗を打ち合わせていたアレクセイの元に、一騎の兵が駆け込んでくる。そしてすかさず下馬すると大声で報告する。

「アレクセイ少将！　前方アルシア平原に敵兵の姿が見えます！　反乱軍首領の旗印、アルツーラのものです！！　歩兵数千を率いている模様！」

「なんだと！？　逆賊の娘がのこのこと出てきおったか！」

　思わず立ち上がり、アレクセイは叫ぶ。目の前に栄達への道が拓かれた。掴まぬ手はない。首を挙げれば出世は間違いない。行くべきだ。アレクセイは逸り、決断する。

「閣下、これはまたとない好機ですぞ。ここで討ち果たせば全てが片付きます。アンティグアを落とす必要すらなくなるかもしれません」

「一番手柄はアレクセイ少将の物となりますぞ！」

「分かっておる！　騎兵達に合図を出せ。直ちに攻撃開始する！」

「はっ！」

「アルツーラの首は、我らの手で挙げようぞ！！　褒美は望みのままだ！！」

　血気に逸るアレクセイの号令の下、第一陣騎兵隊は全力でアルツーラ隊へと襲い掛かる。
それを予期していたかのように、解放軍は迎撃せずに脱兎の如く後退を始める。
　遅れた小隊は騎兵の手に掛かり粉砕されていく。目の前に餌をぶら下げられた騎兵隊の勢いは凄まじい。
　アレクセイは気付いていないが、第一、第二の部隊は相当な距離が既に離されている。混成部隊である第二陣は、指揮系統が乱れきっており、進軍するだけで難儀である。脱走兵も多く、士気は低い。



　シェラ騎兵隊は、参戦不要と後詰に当てられていた為、その中間地点に位置していた。まかり間違って、小娘にアルツーラの首を挙げられては笑い話にもならないからだ。今が好機とばかりに、シェラの騎兵達は旗を付け替えている。黒地に白カラスの旗が、風を受けて誇らしげにたなびく。
　辺りは夕暮れに染まっている。間もなく危険な夜間となる。

「……我々は追撃しないのですか？　シェラ少佐」

「命令だから仕方がないわ。諦めてここで道草を食ってましょう。奇襲の警戒だけは怠らないように」

　近くにいた騎兵に指示を出すと、警戒に当らせる。

「しかし、反乱軍首領の首を挙げれば、誰もが認めます！」

「毒の入った餌を食べる気は全くないわよ。そういう時は、誰かに食べさせるのが正解」

　下馬したまま、袋に入れておいたクルミの実を取り出し。大鎌で外皮を叩き砕く。実もつぶれてしまったので、その破片を口に入れていく。
　ヴァンダーが上官に聞こえないようにカタリナに耳打ちする。

「ああやってると少佐、小動物みたいだな」

「アンタは黙ってなさい！」

　そこに、先程アレクセイが派遣した偵察騎兵が血相を変えて帰ってくる。こちらはスラウェシ大橋主力に向かわせた方だろう。

「ア、アレクセイ少将はどちらに行かれたのか！」

「閣下なら敵首領を追撃してさらに西進された。一体どうしたのか。何を見たか、落ち着いて話せ」

　シェラが立ち上がり尋ねると、驚くべき方向をもたらす。

「スラウェシ大橋の主力は偽装だった。確かに数はいるが、半分は非武装の民間人だ。反乱軍主力は別にいるぞ！」

「直ぐにアレクセイ閣下に報告を」

「お前に言われなくても分かっている！ 貴様達もさっさと合流しろ！」

　馬を駆り、アレクセイ本隊を追っていく。それを見届けると、シェラは腕を組む。

「さぁどうしようかしら」

「……主力が大橋にいないということは、アンティグアの守備に重点を置いた？　いや、それは戦略的に意味がない。……まさか嵌められた？」

　ヴァンダーが手持ちの地図を広げて確認する。カタリナがその後に続き、意見を述べる。

「……少佐。我々はかなり危険な状況かと思われます。先程のアルツーラの部隊は、陽動の可能性が極めて高いかと」

「なるほど」

「迂闊に動けば、伏兵に襲撃される危険があります。直ちに偵察を――」

　更にもう一騎駆け込んでくる。こちらは血相を変えている。

「アレクセイ少将閣下はどちらか！！　至急の報告がある！！」

「閣下は敵部隊追撃の為に、進軍なされた！　一体どうしたのか！」

「渡河地点が強襲を受けている！！　完全に重囲されているぞッ！！」

「――な、なんてこと」

　カタリナが絶句する。ヴァンダーが地図に×印を加えた。騎兵は直ちにアレクセイ隊を追いかけて駆け出していく。

――アンティグア支城が袋の底。アルシア渡河地点が袋の入り口。
　地獄という名の『大袋』に王国軍は自ら入っていってしまった。スラウェシ大橋のダーヴィト隊が偽りの兵力であることは、完全に看破されていた。策としては悪くないが、機密が漏れていては最早策は体をなさない。
　内通者、脱走者を多数出している王国軍には、この作戦はそもそも不向きであった。更に諜報員が潜り込んでも、再編されたばかりの混成部隊なので、誰も怪しまない。情報は筒抜けだったのだ。

　第一陣の騎兵隊をアルツーラが釣り上げ、第二陣は敢えて渡河させる。渡りきった所で伏兵が浮き橋を襲撃、破壊。第三陣の輜重隊と分断。背後はアルシア川、前面は息を潜めていた解放軍が完全に包囲し猛攻を加えていた。浮き足立つ第二陣の歩兵師団は、屍の数を増やしていく。川に押し出され、溺死する者もいた。鎧をつけている為、川底が深い場所では満足に泳ぐことが出来ない。
　橋頭堡となるはずだった陣地は、現在地獄絵図となっている。

「私達はどうしたら良いか。ヴァンダー、カタリナ。意見を言え」

「は、はい。我々の手勢は僅かに1000。渡河地点の救援に向かった所で意味がありません。恐らく、待ち伏せを受けていると思われるアレクセイ少将と合流するべきかと。第三陣との合流が不可能な今、アンティグア攻略は失敗です。撤退を考えなければ」

　カタリナが意見を述べると、ヴァンダーが告げる。

「もう壊滅してる可能性もあるぞ。釣り上げた騎兵をどう対処するか考えていない訳がない」

「シェラ少佐。いずれにせよ時間はありません。ご決断を」

「よし、私達は――」

「少佐！　敵騎兵隊が接近中ッ！　その数およそ1000！」

　警戒中の騎兵が、敵騎馬の砂塵を見つける。シェラは馬に飛び乗ると、大鎌を掲げた。

「迎え撃つぞ！！　私に続け！！　反乱軍の連中は、一人残らず殺せッ！！」

「おうっ！！」

　シェラとその手勢が敵騎馬に向かって駆け始める。白カラスの軍旗が、夕暮れの陽を受けて、血の様に赤く染まる。いつもと様子が違う上官の姿に戸惑いながらも、副官達もそれに続く。本当に同一人物か、自信が持てなかったから。


　解放軍の旗を掲げた騎兵の側面に、黒い軍旗の騎馬が衝突する。シェラは流れるように4人の首を叩き落し、更に怒声を上げた。指揮官を先頭にクサビ型の陣形で突撃したシェラ隊は、敵を2つに分断する。

「な、なんだこいつらはッ！」

「どこの隊だ！　貴様達、王国軍かッ！？」

「死神の騎兵よ。分かったらとっとと死ね！」

　萎縮してしまった騎兵を、後ろの者を巻き込みながら薙ぎ払う。上半身を失った騎兵が、そのままに前進していく。馬を駆り、前後左右、大鎌を振るって切り捲る。
　突き出された槍は穂先を飛ばされ、大外を回って戻ってきた鎌により、兵の首は吹き飛ぶ。果敢に剣を振りかざしてきた男には、兜ごと縦から切断する。血と脳漿が混ざって飛び散り、果実を齧ったときに滴る液体のようだ。
　頭蓋骨を砕くときの感触。先程食べたクルミのようで、思わず食欲がそそられる。外は硬くて中は柔らかい。食べ物はとても不思議だ。そういえば、クルミはまだ袋に入っていた。
シェラはクルミを取り出し、血で染まった手に力をいれて握りつぶした。
　実が誰かの血と混じり、ドロリとしたソースのようになる。
試しに舐めてみたら鉄の味がした。美味しいかは良く分からない。
もう一度舐めてみようかと考える。

　そこに邪魔者が現れた。シェラは口元を拭って振り返る。


「お前が指揮官か！　貴様らの軍は既に崩壊しているぞ！　諦めて降伏しろ！　命だけは助けてやる！」

　身分が高いと思われる将が、シェラの奮闘に声を荒げながら肉薄してくる。

「アハハッ！　冗談はお前の顔だけにしろ！！」

「――無駄な抵抗をッ！！」

　槍と鎌が交差する。馬を止めての鍔迫り合い。得物を握る力を強めていく。男の顔が苦悶へと変わる。

「つ、強い、な、なんなんだお前はッ！」

「ほらほら、だんだん鎌が近づいてるみたい。頑張らないと刺さるわよ？」

「く、や、やめろ。や、やめてくれッ」

「それは無理よ。貴方、反乱軍だから」

――鍔迫り合いを制したのは、シェラだった。
はじき返すと同時に、鎌の切っ先が将の顔面に突き立つ。シェラは更に突きたて、陥没させていく。

「う、ぐげッ」

　解放軍将官の身体が激痛の余り痙攣する。まだ生きている。

「冗談みたいな顔になったわよ。おめでとう」

　ゆっくり引き抜くと、血飛沫が舞い上がる。シェラはそれを浴びて真っ赤に染まる。敢えて止めをささず、馬から叩き落す。数秒後には意識を失い死ぬだろうが。ピクピクと痙攣するその様は、陸に打ち上げられた魚みたいだと思った。
　指揮官が討ち取られると、隊は浮き足立つ。シェラ隊は散々にかき乱した後、敵騎兵隊を潰走させた。

　カタリナは驚愕しながら、上官の労をねぎらう。想像通り、いや想像以上の強さに感動していた。上手く舌が回らない。副官としての頭が働かない。

「お、お見事でしたシェラ少佐！　我が隊の被害は軽微。圧倒的勝利です！」

「よし、このままアレクセイ少将と合流するぞ！　騎兵隊、私に続け！」

「はっ！」

　シェラ隊は夕暮れの中を疾走した。シェラの体は血で染まり、鎧に刻印されたカラスは赤に変化していた。大鎌からは、途切れることなく血が滴り落ちている。今日だけで何人の命を刈り取ったのか。本人にも分からない。





　一方のアレクセイ率いる先遣騎兵隊、約1万騎。アルツーラの陽動にひっかかったまま、アンティグア付近まで侵攻していた。なんとしてでも討ち取りたいという野心は、最早止めようがなかった。

「しょ、少将閣下、流石に突出しすぎではありませんか？　後続が――」

「構うものか。どうせ目的地はアンティグアではないか。面倒がはぶけてむしろ好都合というものだ」

「し、しかし」



　副官が注意を促している最中、アンティグア支城の跳ね橋が下り、城内から勢い良く騎兵隊が飛び出してくる。
　獅子の旗を掲げたフィンの精鋭部隊である。彼らは力を溜めて、ずっと待機していたのだ。潰走を装っていたアルツーラ隊はそれに合流し、向きを変えて反撃を加えてくる。

「閣下！　敵が打って出ましたぞ！」

「うろたえるな！　敵は寡兵、冷静に迎撃するのだ！」

　アレクセイの指示により、前面に騎兵が押し出されていく。包み込むように騎兵隊が陣形を変更する。両翼を広げた布陣へと。
　そこに再び報告が入る。

「一大事です閣下！　我々の策は見破られています！」

「どういうことか！？」

「敵主力が渡河地点を強襲、第二陣は重囲を受けております！！　第三陣は渡河できず立ち往生しています！！　我々は完全に孤立しました！」

「な、なんだと！？」

「敵の新手です！　さ、左右からやってきます！！」

　広げられた2枚の翼。それをもぎ取る為に、獣が牙を剥きながら駆けてくる。

「――そ、そんな馬鹿な、どうしてだ。な、何故敵の主力がこちらにいるのだ……」

　アレクセイが驚愕し、呆然としているところに、左右の伏兵が戦鼓を激しく打ち鳴らして、果敢に突撃を開始する。手薄になった本陣に、敵兵が迫ってくる。解放軍の将ベフルーズの指揮により、手足の如く動きまわる精兵達。
　アルツーラの陣頭指揮により、士気は最大まで高まっている。誰も恐れを抱いていない。
左右から圧力を受け、密集体型を無理矢理にとらされた先遣騎兵隊は、徐々にその数を減らしていく。
　騎兵は機動力が命。包囲されると脆い。主を失った軍馬が当てもなく走り抜けていく。
声を枯らして統率を行おうとしたアレクセイであったが、戦況は既に彼の手には負えなくなっていた。混乱した兵士を落ち着かせるのは、どんな名将であっても至難の技だ。
　そこを突いて、獅子の騎兵が軍勢を断ち切って押し入る。先頭はフィン中佐。槍を回転させながら狙いを定める。アレクセイの親衛を打ち払い、怒涛の勢いで接近する。

「ええいっ！　取り乱すな！！　貴様ら、私の命令を聞かんかっ！！　敵兵を私に近づけるな、防げっ、必ず防げっ！！」

「王国軍少将、アレクセイ殿と見受ける！！　その首頂いた！！」

「だ、黙れ下郎がっ！」

　剣を取って立ち向かったアレクセイだが、その心の臓を長槍で貫かれた。彼の野心が、己の命と共に霧散していく。とどめとばかりにその首が横から断ち切られた。戦場に歓声が上がると、士気が底まで落ちた王国騎兵は最早これまでと四方へと散っていく。
　解放軍の執拗な追撃は続き、その半数が討ち取られた。第一陣はほぼ壊滅である。数多の王国兵と、軍旗が無残に打ち捨てられた。




　先遣騎兵隊と合流しようと移動していたシェラ達は、敗残の王国騎兵達を発見する。追撃の解放軍騎兵数十人をシェラが強引に薙ぎ払って追い払い、事情を聞く。

「アレクセイ少将はどうされた？　ご無事か」

「……アレクセイ閣下は戦死されました。敵の包囲により完全に壊乱状態に陥った我々は、命からがら四方に散りました。その後どうなったかは分かりません」

　息を整えながら、窮地を救われた兵士が呟く。助けられた騎兵達は、皆手傷を負っていた。動けない者はいなかった。そのような者は、既に置き去りにされ敵の手に掛かっているだろう。

「そう、死んじゃったのね。貴方、良く無事に戻ったわね。とても幸運よ。
さぁ、今直ぐに手当てすると良いわ。死んじゃったら勿体無いもの。――誰か、この者の治療をしてやれ！」

　死神が、優しく肩を撫でると、傷ついた兵はビクッと硬直した。近くにいた兵が、最敬礼を行いながら了解する。

「はっ！　了解しました」

　敗残兵の治療を指示した後、シェラは副官に向き直る。

「この後どうするべきか、意見を言え」

「……もうすぐ陽が落ちます。夜に紛れて行軍し、何とか渡河する場所を見つけるしかありません」

「しかし、渡河できる場所は数少ない。どれも抑えられているとみて良いかと。我々が向かいそうな所には、確実に伏兵がいますよ」

　ヴァンダーが地図の数箇所の地点を示す。現実的なこの男は、降伏もやむを得ないと考え始めている。王国への忠誠は、殆どないというのが本心である。同僚のカタリナは何を考えているか分からないが。分かりやすい性格に思えるが、どこか妙なところもある。
　それは、この歳若き英雄殿にも言えることだが。違和感がある。

「渡河地点はどうなってると思うか？」

「……分かりません。ですが、楽観的に考えるのは危険です。
最悪を考えて行動するべきです」

「ダーヴィト大将が偽装に気付いて橋を渡った可能性は？」

「それは、分かりませんが、恐らくは対峙したままかと」

　十中八九動けないだろう。ダーヴィトは最初の作戦に執着し、橋は渡らない。同じく渡河地点に増援も出さないだろう。カタリナはそう私見を述べた。


「……よし、もう少し『北上』した後しばし野営する。敗残兵を回収して、撤退を図りましょう」

「ほ、北上ですか？　そちらはスラウェシ大橋方面ですが……」

「つまり、そういうことよ。堂々と帰れば何も問題がないわ。浮き橋なんて架けなくても、既に大きいのが掛かっているじゃない。私はそこを使って逃げてきたこともあるし。分かったらとっとと出発するわよ。まずは腹ごしらえをしないと」

　大鎌を肩に担ぐと、先頭を駆け始めるシェラ。その後を、無言で白いカラスたちが追い始める。槍を斜めに掲げ行進を始める。恐怖の感情がなくなったのだろうか。騎兵達の目から光が消えている。ただ、上官であるシェラの指示に従うだけ。不安の声を漏らすこともない。規則正しく、馬を前へと進めていく。前方の闇を見据えて。
　ヴァンダーはそれがとても不気味だった。
　カタリナは、歓喜に震えていた。自分は間違っていなかったと。この女は、やっぱり死神なんだと。確信した。眼鏡に付着した血を綺麗にふき取ると、シェラの横に馬を並べる。
　生きて良かった。本当に良かった。カタリナは声を大にして叫びたかった。



　シェラ隊は敵に発見されにくい場所で夜営し、敗残の第一陣の騎兵を回収に当った。その総勢を2500とし、スラウェシ方面への転進を図る。敗残の騎兵達はその全てがシェラ隊から引き抜かれた者達であり、まるで死神に魅入られたかのように、シェラの野営地に一直線に落ち延びてきた。
　ヴァンダーは絶句し、背筋を凍らせていた。そんな馬鹿なことはありえないと。敗残の兵が、どうやってこの場所を知る事ができるというのか。常識ではどうやっても考えられない。場所など知らせていないし、篝火など焚く訳がない。目立たないようにジッと息を潜めているのだ。何故？　どうして？　疑念に包まれる。
――そして、一番恐ろしいのは、誰一人としてそれを疑っていない事だ。
当たり前の事として、騎兵達は彼らを笑顔で迎え入れている。落ち延びてきた者も、命が助かった事より合流できた事を喜んでいる。
　ヴァンダーにはどうしても理解できなかった。
　カタリナはありのままを受け入れた。そうなるのだから、それが正しいと。


――闇に溶け込んだシェラ隊の軍旗が、己を誇示するかのように高く掲げられる。
　どこか狂ったような笑みを浮かべながら、兵士達がそれを振りかざす。
疲れを覚えることがないかのように、いつまでも。いつまでも。
　ヴァンダーを除く全ての兵士が、それを見上げている。
黒い空間を彷徨う鳥。生と死を司る凶鳥。彼らは、黒旗を目標に帰ってきたのだ。
　シェラはそれを眺めながら干し肉を齧り、楽しそうに嗤った。
　スラウェシ大橋、ダーヴィト陽動部隊本陣。敵主力の釘付けに成功したと思っているダーヴィトは、非常に上機嫌であった。悠然と椅子に座り、果実酒を飲みながら時が流れるのを待っている。こんなに楽な戦いはないだろう。ただ布陣しているだけで、勝利は手中に入るのだから。

「フン、反乱軍の奴らも大したことがないな。所詮は逆賊の小娘か。ヤルダーめ、こんな奴らに遅れをとるとは。猛将などと二度と言わせぬぞ」

「確かに、ヤルダー大将は不甲斐ないですな。その報いは受けたようですが」

「今度は容赦はせん。アンティグアに続き、サルバドル城塞も落とす。残党諸共皆殺しだ。協力者も炙り出す。二度とこのような事が起きないよう徹底的にな」

　ダーヴィトが、地図上の反乱軍本拠地にナイフを突き立てる。

「……しかし、まるで動きを見せませんな。既に対峙して3日が過ぎようというのに。転進の素振りすら見せないとは。アンティグアを捨てるつもりなのでしょうか」

「我々の追撃を恐れて動けんのだろう。所詮は寄せ集めの雑兵ということだ。進む事も退く事も出来ぬとは、敵とはいえ哀れ。同情に値するな」

　筆頭参謀の言葉に、自信を持って答えるダーヴィト。

「こうしている間にも、我々の本隊はアンティグアに到着している頃でしょう。恐らく攻城を行っている最中かと。もしくは既に落としているかもしれません」

「うむ。実に馬鹿な奴らだ。今頃己の城がどうなっているかも知らずに。矢文を出して教えてやるというのはどうだ。偽書と思わせて、真実のな。知った所でどうにもならんがな！」

　ダーヴィトが高笑いすると、追従して参謀達も笑みを浮かべる。勝利は目前だ。もうすぐ陥落させたとの一報が届く予定だ。敵が居座るつもりならば、アンティグア方面との挟撃。
敵が足並みを乱して、本拠地サルバドル城塞に退却したら、一気に追撃。それからが掃討戦の始まりとなり、功名を争う絶好の機会となる。
　蹂躙、略奪、そして虐殺。兵達が望んでいる事だ。武官達もさぞや戦意に満ちている事だろう。栄光の扉は、間もなく開かれる。
――そこに高らかに鳴り響く角笛の音が聞こえてくる。続いて太鼓や鐘の音も。

「――今日もやっているな。遠慮せずに派手に奏でさせろ。良い余興だ」

「……？　いえ、本日はまだ偽装攻撃の命令は出しておりませんが」

「ならば気を利かせた者がやっているのだろう。構わん、好きにやらせておけ」

　参謀が疑問を述べるが、どうでも良いと手を払う。実際に部隊を動かすわけではないのだから、軍規に問う必要がない。
　暫くすると、ダーヴィトの本営へ伝令が報告に入ってきた。

「失礼します、閣下！」

　敬礼を行う伝令に、参謀が尋ねる。

「何事か」

「はっ、対峙している反乱軍に動きあり！　敵の部隊が、歩兵を中心としてスラウェシ大橋を進軍してきました！」

「フン、馬鹿な真似を。ヤケでもおこしたか？　各個撃破されるだけというものを」

　ダーヴィトが呆れながら果実酒を飲み干す。

「閣下、慌てる必要はございません。待ち受けて矢の雨を降らせてやりましょう。ただの小手調べといった所だと思われます。一撃すればあっさりと退くでしょう」

「筆頭参謀に一任する。多少の追撃ならば許可する。だが深追いは避けるように。くだらぬ事で兵を失う必要は全くないからな」

「はっ、お任せください。直ちに追い払います」

　筆頭参謀が指示を出すと、伝令が駆け足で先陣へと戻っていく。
　そこへまた伝令が飛び込んでくる。今度は先程とは違い、血相を変えている。

「し、失礼しますッ！」

　顔は泥と汗に塗れ、手傷を負い、息は切れ切れである。思わずダーヴィトは顔を顰め、伝令が声を発する前にそれを咎める。

「貴様は栄えある王国軍の伝令兵であろう。そんな様で、正確に情報を伝えることが出来るのか？」

「か、閣下、た、大変ですッ！」

「落ち着かんか馬鹿者が。一体なんだというのだ、騒々しいぞ！」

「ア、アンティグアを目指した第一陣は壊滅！　アレクセイ少将は戦死！　先遣騎兵隊は全滅です！」

　伝令の声で場が一瞬静まり返る。誰も声を上げない。続けて伝令は悲報を告げる。

「渡河した第二陣は川を背に奇襲を受けた模様！　重囲を受け、その半数を失い敗走しましたッ！！」

「ふ、ふざけるな！　そんな馬鹿な事があるかっ！！　もう一度確認しろ！　敵の主力は眼前にいるではないか！」

　ダーヴィトが手にしたグラスを叩きつける。だがまだ報告は終わっていない。

「敵は破壊した浮き橋を再構築し、第三陣を撃破、更にこちらへと向かっています！！」

　第一陣を撃破、第二陣の歩兵隊を潰走させた後、浮き橋を応急修理により再構築。渡河を前に立ち往生していた第三陣に喰らいついたのだ。攻城兵器、輜重隊を主とした部隊であったため、成す術もなく壊滅。

　渡河した解放軍主力部隊は、ベルタ城ではなく、スラウェシ大橋へと進路を向ける。ベルタを攻め落とす為の、攻城兵器を用意していなかった事もあるが、まずは重要拠点のスラウェシ大橋を支配下に置くことを目指したのだ。ここを取れば、ベルタ地帯に楔を打ち込んだも同然である。

「――嘘だ。し、信じられるか。これは誤報だ。いや、敵の虚言に違いない！」

　ダーヴィトが震えながら立ち上がる。参謀達の顔が青ざめる。それが事実ならば、ここで足を止めるのは危険すぎる。渡河した敵の主力が、向かってきているのだから。挟撃される。

「閣下、大橋で先陣が戦闘開始、敵は多数の渡し船を使って渡河を試みております！」

「矢で打ち落とせ！！　決してこちらへ近づけるな！」

「はっ、はい、了解しました！」

「閣下、至急ベルタに引き返さねばなりません。このままでは挟み撃ちですぞ」

「黙れっ、作戦は続行だ！　間もなくアンティグア制圧の報が来るに違いないっ！　虚言に乗っては敵の思い通りではないか！　私は騙されんッ！」

　ダーヴィトが指揮所の机を蹴飛ばす。第4軍主力はまだ健在。そう信じるしかない。たかが逆賊の寄せ集めに、敗北などありえない。このダーヴィトが負けるわけがないのだから。
――興奮するダーヴィトに、最後の報告が飛び込んできた。

「報告しますッ！　南より多数の敵兵を確認、旗は反乱軍のものです！　我らの側面より敵襲ですッ！」

　激しい戦鼓の音が聞こえる。遠くから響いてくる馬蹄の音。
　ダーヴィトの時間が、止まった。







　スラウェシ大橋、対岸の解放軍陣地。戦況を確認していた白髪頭の将官が何度か頷く。
ダーヴィトが主力と思っていた部隊を率いる指揮官だ。

「最初から囮と見抜かれていたとも知らずに、哀れだな」

「ああはなりたくないものですな。作戦が一から十まで筒抜けなど、参謀からしてみたら、発狂物ですぞ。考えただけで寒気がします」

「それを考慮して作戦を立てるのが参謀であろう。己の軍の現実を知らぬ証拠だ。奴らは負けるべくして負けたのだ」

　大佐が静かに呟くと、参謀も同意する。

「大佐の言葉は耳が痛いですな。私達も士気は十分ですが、錬度には不安があります故」

　特にこの陽動部隊は、正規兵1万と、民兵5千、残りは志願した民間人をかき集めた軍勢だ。それに軍旗、藁人形で偽装することで、なんとか3、4万に見せかけている。

「だが錬度だけでも戦には勝てん。最終的には兵の士気だ。必ず勝つという意気込み、これがなければ話にならぬ。どんなに策を用い、優れた指揮を執ろうともな。だから我らは巨大な王国軍相手に闘えているのだ」

「確かに。我らには実現すべき理想があります。腐敗しきった王国の連中などには負けません」

「その意気だ。老骨にはちとしんどいがな」

　おどけて腰を叩く指揮官に、副官が苦笑しながら話しかける。

「最後まで働いてもらいますよ、大佐」

　囮同士が睨みあう、滑稽極まりない猿芝居ももう終りだ。橋と小型船による正面からの渡河強行、側面からの主力の突撃。完全に形勢が逆転した今、敵陣を蹂躙するのも時間の問題だろう。
　大橋の攻防は互角、敵側面を衝いた部隊は完全に押している。後一押しで、混乱している敵を蹴散らし、スラウェシ大橋は奪取できる。敵の防衛兵力にも大打撃を与え、ベルタ城を落とすのもそう時間は掛からないだろう。

　老いた指揮官は、この戦いで頭角を現している若者達の顔を思い浮かべる。次代の王国を担っていく英雄の顔。必ず理想を実現するだろう者達。自分はそれを見届けることが出来るだろうか。

「……そういえば、またフィン中佐が敵指揮官の首を挙げたらしいぞ。相変わらず凄まじい働き振りだな。獅子の旗印は飾りではないようだ」

　敵騎兵隊を破り、アレクセイ少将の首を挙げたらしい。現在は敵第二陣の残党追撃に当っているようだ。

「最早、この戦いにおける英雄ですからな、フィン中佐は。兵達からの人気も高まっていますし。次に昇進したらいよいよ並ばれてしまいますな」

「アルツーラ姫といいフィン中佐といい、これでは年寄りの面目が丸潰れではないか。フン、我々も若者に負けてはいられんな。ここらで年季の違いを見せてやろうではないか」

　鼻を鳴らすと、指揮官は立ち上がった。老いたとはいえ、まだまだ体は動く。戦斧を手にもつと、肩慣らしとばかりに振り回す。

「大佐はまだまだ現役ですよ。……そろそろ我々も全面攻勢を掛けますか？」

「よし、後詰の歩兵隊を前面に押し出せ。協力してくれた民達には下がるように伝えろ。最早この戦いの趨勢は決まった。後は押し潰すのみだ。敵将の首を見事に挙げ、我らの戦いぶりをアルツーラ姫に捧げようではないか！」

「はっ、了解しました！！」

――解放軍スラウェシ大橋陽動部隊、突撃開始。
戦いは、この一撃で決着する筈だった。
　ダーヴィトは2方面から磨り潰され、既に大混乱に陥っていた。兵力にも劣り、指揮能力にも欠け、兵達には戦意が足りない。即席で編入された混成部隊であるが故、各部隊の連携も酷い有様だった。もう間もなく部隊は瓦解し、潰走させる事が出来る。
　スラウェシ付近の解放軍将官は誰もが思っていた。解放軍の圧倒的大勝利で、この戦いは終わる筈だったのだ。




　安堵の息を吐き、勝利に浸る民間人達の後方に、白い凶鳥が現れるまでは。招かれざる客、一糸乱れぬ隊列を組み、恐ろしい速度で駆けてくる部隊。民達は笑顔でそれを眺めていた。サルバドル城塞からの増援部隊。手を振って彼らを招き入れる。誰もが歓声を上げている。肩を組み笑い声を上げる。
　虐げられてきた者達の心からの笑顔。
　自分達はようやく解放されたのだと、心の底から実感していた。
――血塗られた大鎌が、容赦なく振り下ろされるまでは。








　大胆にも最短距離で、スラウェシ大橋目指して北上してきたシェラ騎兵隊。解放軍斥候は確実に潰しつつ、ようやくスラウェシ大橋後方に辿りついた。幸いな事に敵部隊とは遭遇しなかった。
　脱落した騎兵は一人もいない。脱走者は0だ。潰走中の部隊ではまず有り得ない。携帯していた糧食は既に尽きている。シェラは我慢の限界だった。とても餓えている。何故自分はこんなに空腹を味合わなければならない。

「少佐、最後の飴玉です。よろしければどうぞ」

「…………」

　カタリナが死神に捧げると、シェラは無言で受け取り噛み砕く。
　全く足りない。空腹で苛々が止まらない。担いだ大鎌が怒りで震える。ヴァンダーは、その怒りに触れないように尋ねた。

「しょ、少佐。これからどうなさいますか。前方には敵部隊が待ち構えています。ここまで無事にこれたのです。あと少し北上すれば、渡河可能な浅瀬も――」

　そこで言葉が途切れる。血走った目で睨みつけられたからだ。下手な事を言えば、その狂った大鎌が今にも振るわれそうだった。それほどまでに、今のシェラは機嫌が悪い。

「目の前に近道があるのに、どうして遠回りの必要があるのか。――カタリナ少尉、お前も同じ意見か」

　小柄な身体から殺意を滲ませながら、もう一人の副官を睨む。

「全くその必要はありません。後方を衝き、我らは悉く粉砕するのみ。必ずや突破できるでしょう。私も微力なれど死力を尽くします」

「そうか。それならば問題ないな。行くとしよう」

「はっ、何も問題ありません。シェラ少佐」

　眼鏡を持ち上げると、腰から小さな棒を取り出し引き伸ばすカタリナ。伸縮自在の携帯型魔道杖。ヴァンダーはその杖をはじめて見た。同僚のこの少尉が、魔術の心得があるなど一言も聞いていない。

「お、おい。お前魔術使えたのか？　俺は聞いていないぞ」

「言っていないもの。でももう隠す必要がないわ。シェラ少佐の為に全力を尽くす。さっきそう決めたから。外法だろうと喜んで使う。蛙の子は蛙。外道の娘は外道よ」

　早口で捲くし立てるカタリナ。目が他の騎兵と一緒だ。

「……どういう意味だ？」

　ヴァンダーは理解できずに聞き返す。その問いに、カタリナは答えなかった。

　2500の騎兵は命令を待っていた。突撃し、粉砕しろという命令を。その殺気を感じると馬が嘶き、体を震わせる。
　シェラは大鎌を掲げ、号令を下す。

「目標、スラウェシ大橋！　全員突撃ッ！！　殺せ！」

『応ッ！！』

　唱が響くと、シェラを先頭に丘を駆け下る。副官2名が続き、2500の騎兵が砂塵を上げ、怒涛の如く走り始めた。解放軍の旗が徐々に近づいてくる。敵兵の数人がシェラ達に気付き始める。やがて、彼らは歓声を上げ始め、手を振って死神を歓迎し始めた。笑みを浮かべる非武装の人間。だがシェラは顔色一つ変えなかった。目の前にいるのは、ただの敵。食われるのを待つだけの食料だ。

　勢いが止まらない騎兵隊に先頭の民は仰天する。このままでは馬に潰されてしまう。
　慌てて両手を出し、大声で制止しようとする。我々は味方だと。

「ちょ、ちょっと待て！　馬を止め――」

　逃げ腰になった民間人数名を大鎌でなぎ払い直進。後続の騎兵隊が槍を突き出しながら突進し、数十人を轢き殺した。

「手当たり次第に殺せ！　誰だろうと問答無用だ！　反乱軍は全員殺せっ！」

　死神の号令の下、騎兵達の蹂躙が開始される。武器を持たない民間人は逃げ惑う。貧弱な装備の民兵は抵抗するが、馬上から繰り出される槍に突き刺され、死んだ。
　シェラは雑草を刈り取るかのように、敵陣で殺戮を行った。大鎌を左右、水車の如く回転させながら、手当たり次第に四肢を引き裂いていく。勢いは止まらず、陣中程まで一気に雪崩れ込んだ。

「た、たすけて。お、俺達は兵隊じゃないんだ」
「お前ら、王国兵だろう。な、なんでこんなことを」
「見逃して――」

　へたりこむ男達に向かい、無言で鎌の直刃を突き刺し、殺した。
　付き従うカタリナはその死体に杖を向け、呪文を詠唱する。魂のない肉体を操る屍霊術。人の道を外れた呪術である。使える呪文は一つだけ。師のように自由自在に動かす事は出来ない。数百動かせる訳じゃない。自分では2名が限界である。独学ではこれだけしか習得できなかった。

「……いきなさい」

「面白いわね、それ。死体を再利用なんて、とても不思議」

「ありがとうございます、シェラ少佐！」

「その後は？」

「こうします。……爆ぜろッ！」

　動き出した死体を敵兵の奥深くに潜り込ませ、おもむろに爆発させた。周囲の兵を巻き込んで爆破、人間の焼ける臭いが辺りに充満する。
　シェラはそれを満足そうに眺め、再び殺戮を開始した。



　ヴァンダーは武器を持った人間だけを相手にしていた。目の前にいるのは、明らかに兵士ではない。先日まで農村にいたような人間ばかり。自分は民を殺すために兵士になった訳じゃない。このような無差別殺戮を行うためではないのだ。
　自分は違う。彼らとは違うのだ。

「死ねっ！」

「――うるさい！　くらえっ！！」

　突き出された槍を交わし、胴体に突きを入れる。その隙を突いて、ヴァンダーの背後から槍が繰り出された。しまったと思ったが、腕が未熟だったらしく、ギリギリの所で穂先が逸れた。反撃しようと槍を抜き、慌てて馬首を返す。粗末な鎧を身に着けた解放軍兵士。背丈は小さい。どうやら少年兵のようだった。シェラと同じぐらいか、もう少し下だろうか。顔がまだ幼い。
　渾身の一撃が外れてしまった事に、驚愕し動揺している。完全に萎縮していた。

「ちっ、ガキは大人しくしてろ！！　死にたいのか！」

「――ひっ！　あ、あっ」

「生意気な物を持つんじゃないッ！」

　ヴァンダーは槍で少年兵の武器を弾き飛ばした。子供を殺す気にはなれなかった。

――が。

「私は全員殺せと言ったぞ、ヴァンダー少尉」

　丸腰の少年兵の背後から、凶刃が振り下ろされる。掠れるような声を上げた後、死んだ。

「……まだ子供でしたよ、少佐」

　ヴァンダーが睨みつけるが、シェラは気にせず血を振り払う。視線を動かし次の獲物を探し始める。

「なら何故戦場にいる。恨むならそいつを駆り出した奴を恨みなさい」

「既に戦闘不能でしたッ」

「剣を取ればまた戦える。そして再び挑んでくるぞ。お前は兵士ではなく聖職者か？　それともここは教会か？」

「――っ！」

「全員集結しろッ！！　大橋の部隊を突き崩すッ！！」

　シェラは号令を掛けると騎兵を集合させ、大橋へと馬首を向けた。







「大佐、後方から敵勢が！　騎兵が民間人を殺しながら押し寄せてきます！！」

「何だと？　一体どこから来たんだ！？　敵の騎兵隊は壊滅させたはずだろう！」

「し、しかし現に！　敵は黒旗に白い鳥の紋章！　先頭は大鎌を持った指揮官です！」

「噂の死神か！　よし、ここで食い止めるぞ。決して橋を突破させるな！
まんまと逃げられたら良い笑いものだぞ！！」

　先日から輜重隊を荒らしまわったという遊撃騎兵。死神という異名がつけられた部隊。その噂は指揮官の耳に入っていた。

「はっ！　歩兵隊、陣形を組め！！　死神の突進を阻止するぞ！！」

　橋中程まで繰り出していた歩兵隊を指揮し、槍衾を構築する。騎兵は突進力は確かにあるが、待ち構えた槍に弱い。必ず死を恐れて逡巡する。そこを包囲して襲い掛かれば恐るるに足らない。

「槍衾、前へッ！！　密集陣形を取れッ！」

「槍、構ええええええええええッッ！！」

　士気盛んな槍兵が構える。味方陣であるはずの方角から、血煙を挙げて突進してくる異様な軍隊。縦列陣形を取りながら、ただ一直線で突撃してくる。

「うおおおおおおおおおおおおおッッ！！」

「槍ッ！　前へ繰り出せええええええええッ！！」

「死ねええええええええッッ！！」

　黒旗を掲げた軍勢は、全く怯むことなく槍の壁に突っ込んできた。馬上から槍を突き出し、馬の勢いで踏み破ろうと。一切の逡巡すら覚えず。
　馬と騎兵が串刺しにされる。串刺しにされながら、敵歩兵ごとなぎ倒していく。馬から落ちた兵は、敵を道連れにして大橋から飛び降りた。シェラ隊数十人の犠牲により、槍衾の一角が破れる。
　そこにシェラが馬上から鎌を振るっていく。魔力の尽きたカタリナも剣を振るう。解放軍の正規兵達が及び腰になる。敵の勢いが止まらないからだ。

「指揮官だ、あの指揮官を討ち取れ！　敵の勢いを削ぐのだっ！　必ず食い止めろッ！」

「大佐、前に出すぎです！　お下がりください！」

　副官が止めるが、それを振り払い戦斧を振るう。突進してきた騎兵を叩き潰す。致命傷を与えても、まだ立ち上がろうとしたため、首を断ち切った。凄まじい戦闘本能だと、内心驚愕する。他の王国兵とは明らかに違う。

「うるさい！　このままではこの橋が突破されるわッ！！　化け物めらがっ！　なんたる突進力なのだッ」

「――大佐ッ！　危険です！」

「兵で取り囲み、数で押しつぶせ！！　絶対に隙を見せるな！」

　声を張り上げ、兵を叱咤激励する。一際目立つ黒鎧の騎兵。指揮官に間違いない。大佐が思わず睨みつけると、それと目が合ってしまった。
　シェラが少女の様に微笑む。血に塗れた顔で。大佐は死神に魅入られた。

「――あ」

　絶句した大佐の顔面に、小さな鎌が突き立った。予備動作のない投擲。解放軍陽動部隊の指揮官はあっさりと死んだ。助け起こそうとした副官の喉にも、放り投げられた鎌が突き刺さった。







　挟撃を受けているダーヴィト隊本陣。悲惨な報告が次々に飛び込んでくる。ダーヴィト本陣もいよいよ危なくなっている。家宝の剣を抜き、その時に備える。貴族は誇り高く死なねばならない。

「か、閣下。閣下だけでもお逃げください！　ベルタまで血路を開くのです！」

　筆頭参謀が声を上げるが、ダーヴィトは首を振る。

「な、ならん。今私が逃げては、完全に潰走する。逃げて無様に死ぬぐらいならば、ここで戦って死ぬわ！　貴族としての誇りがあるッ」

「し、しかし！　ベルタが」

　ダーヴィトが逃げたら潰走するのは確かである。
　だがこの場合は、一兵でも多く逃がし、ベルタに帰還させるのが敗戦した指揮官の義務だ。ダーヴィトには貴族の誇りはあるかもしれないが、最低の指揮官である。親衛隊と共に、陣頭に立ったダーヴィトの下へ、何度目か分からない報告が入る。

「ダーヴィト閣下ッ！」

「今度は何か！　いよいよ橋が突破されたか！」

「え、援軍です！　我が軍に増援がきました！！」

「馬鹿を言うな！　一体どこからだ！？　まさかベルタから討って出た訳ではなかろうな！！」

　ここでベルタ城を空にするほど、ダーヴィトも馬鹿ではない。伝令を出し、守勢に徹しろと厳命してある。となると、ベルタ一帯における増援部隊など絶対に有り得ないのだ。

「違いますっ！　スラウェシ大橋から援軍です！！　敵陣を果敢に突破しております！」

　一瞬ダーヴィトは、この伝令の気が触れたかと思った。他の参謀も同様だ。だが、橋に目を向けると、状況がおかしい。押されていたダーヴィト隊が盛り返している。敵の渡河部隊も、陸へと上げることなく追い返している。

「誰だ！　どこの部隊が来たのか！　アレクセイの騎兵かっ！？」

　ダーヴィトは思わず身を乗り出す。興奮で声が上擦る。
　誰だ。誰がやってきたのか。アレクセイ騎兵隊の生き残りか。王都からの増援か。考えにくいが、義勇兵の可能性もなくはない。

「黒地に白カラスの旗印！！　指揮官は分かりませんが、敵陣を蹂躙しております！！」

「か、閣下。これをお使いください」

　参謀が遠眼鏡を差し出してくる。帝国製程性能が良くないが、大橋付近ならば目視可能だ。ダーヴィトが注視する。黒い旗に白いカラスの紋章。今まで見たことはない。そのような家紋があった記憶もない。黒は不吉だ。
　旗を掲げる騎兵を見る。皆恐ろしいくらい勇猛に戦っている。繰り出される槍に構うことなく、敵を踏み潰している。
　一際目立つ大鎌を持った将官を凝視する。兜をつけているが、特徴的なその小柄な姿。
真っ赤に染まった幼い顔。口元を歪めながら獲物を斬り付けていく歳若い女指揮官。

「あ、あれは、シ、シェラ少佐……」

　名前を口に出し、絶句する。凄まじい奮戦振りに声が出ない。まるで、熟練の将官のように敵を切り崩していく。橋を突破したかと思うと、更に号令を掛け、再び対岸へと突撃を開始する。転進して向かってくると思っていなかった敵兵の精神は、完全に崩壊する。統率を失った敵部隊は我先にと駆け出し、死神の鎌から逃げ出そうとした。それを追いかけ、背後から猛然と襲い掛かる騎兵隊。大橋が鮮血で染まる。

「ダ、ダーヴィト閣下！　今を置いて他にはありません。橋の戦力を側面に当て、撤退を図りましょう！　敵主力も連戦でこれ以上は持たないかと思われますっ！」

「…………」

「――閣下！　ダーヴィト大将閣下ッ！！　直ちにご命令を！」

「あ、ああ。ま、任せる。す、直ぐに、対処を」

「はっ！」

　筆頭参謀が怒声を上げながら武官に指示を下す。何としても全滅だけは防がねばならない。彼らも必死だ。

「……あ、あれは死神だ。確かに、死神。ヤ、ヤルダーは正しかったのか」

　ダーヴィトは震えながら、シェラの戦いぶりを食い入るように見続けていた。指揮をすることを完全に忘れて。

　この後、ダーヴィト隊は川岸と大橋に当てられていた兵を、側面に移動させる事に成功。
側面から猛攻を加えていた解放軍は、想定外の反撃に面食らう。潰走寸前の部隊が、急に息を吹き返して盛り返したからだ。

　横から突き入れていた解放軍は、主力とはいえ足の速い部隊のみで編成されていた。挟撃を加えることを重視し、速攻により敗走させるはずだったのだ。連戦続きで疲労も溜まっていたので、流石に兵の勢いも落ちていく。体力の差、勢いの低下により、徐々に解放軍側の犠牲が増え始める。
　解放軍の将ベフルーズは、今回はこれで十分と判断し、一旦兵を下げた。民間人や民兵に、多大な犠牲が出ていると報告が入った事もある。情勢を落ち着かせる必要があったのだ。

　ダーヴィトは窮地を脱し、何とかベルタへと逃げ帰った。敗残の兵が続々と帰還してくる。どの兵士も疲労困憊しきっていた。王国軍がこの闘いで失った物は、余りにも大きすぎた。
――第4軍残存兵士数　3万。
3割が戦死し、残りは剣を捨て降伏、或いは脱走した。
　ベルタに突き立った楔、スラウェシ大橋を確保され、渡河地点まで奪われてしまった。後は真綿で締め付けるように解放軍が押し寄せてくる事だろう。
　ダーヴィトは恥と怒り、自責の念による心労から病に倒れてしまう。


　アルシア川渡河戦は王国軍の大敗北で終わった。この敗戦は兵力とスラウェシ大橋を失っただけでは済まない。落日のユーズ王国には、既に反乱を収める力がないことを、方々へ知らしめる結果となる。勝利した解放軍は、降伏した兵士を組み入れ更に勢いを増していく。





　悠々と騎兵隊を引き連れて帰還したシェラ。誰も彼もが血塗れだったが、むしろそれを誇るように入城していく。迎え入れた城兵達は、息を呑みそれを見守るしかなかった。白い鳥は真紅に染まっている。何人の敵兵の命を吸い込んだのか。

　シェラは血塗れの鎧を身に着けたまま兵舎食堂へ駆け込む。ありったけの食料を持ち、兵達の待つ宿営地へと向かう。生き残った騎兵達は笑みを浮かべながら、指揮官と共に食事にありつく。仲間と美味しい食事を取ることが出来、シェラはとても幸せだった。
　3人前程平らげると、満足そうな笑みを浮かべて眠りについた。





――この民間人の被害は、後世に『スラウェシ大橋の悲劇』として語り継がれる。
死神の奇襲に敢然と立ち向かい、戦い、そして散っていった名もなき勇士達。彼らの功績を称え、大橋の側には慰霊碑が建てられた。

　ユーズ王国が衰退した原因の一つが、過酷な徴税にあったと言われている。富裕層が華やかな生活を送る一方、特に虐げられたのが国民の大部分を占める農民達だ。横暴な徴収官達が度々やってきては、少ない財産を巻き上げていくのだ。規定量を払えない者へは、懲罰まで課せられる。徴兵を断った場合も同様だ。王国領の農民達は、皆疲れ果てていた。
　それでも、立ち上がろうとする者達は少なかった。虐げられることに慣れてしまっていたから。死にそうな程苦しくても、餓えて誰かが死んだとしても、自分は殺されはしない。だが、命の危機が本当に身近に迫れば、どのような者でも剣を取り立ち上がる。
黙って首を差し出す人間はいない。自分達は生贄ではないのだから。
　彼らの嘆きが、煮えたぎる怒りへと変わったのは、一つの出来事からだった。
――『テナンの反乱』である。





　先日の戦いで勝利した王都解放軍は、本拠地をサルバドル城塞から、アンティグア支城へと移していた。徐々に王都に近づいているというアピールの為でもある。降伏した兵を吸収し規模を拡大、スラウェシ大橋も手中に収めた。現在はベルタ地帯の各都市、砦の攻略が行われている。そしてダーヴィトの篭るベルタ城を落とせば、中央国境地帯は完全に解放軍勢力下となる。貧弱だった足場が固まり、王都方面への侵攻がいよいよ可能となるのだ。
　連勝が続く解放軍将兵の勢いは上がり続ける一方だった。少なくない犠牲を払いつつも、虐げられる民の為に彼らは進んで戦いに身を投じていく。誰もがアルツーラ姫という若い象徴に、理想と希望を抱いていた。



――武官、文官が居並ぶアンティグア支城の会議室。
　ここで軍事、財政、統治、外交に関する議題が討議され、アルツーラの裁決が下る。支配圏を拡大している今、難題は山積みであった。現在話し合われているのは、アルシア川会戦においての事後処理についてだ。

「――先日の戦いで、民間人に多数の犠牲が出たというのは本当ですか？　ボジェクは何故死なねばならなかったのでしょうか」

　アルツーラが沈んだ表情で尋ねる。ボジェク大佐は彼女が旗揚げ以前からの古参で、非常に面倒見の良い老人だった。統率力に長け、信頼の置ける武人であった。まだまだ共に戦ってほしかった。見守っていてほしかったのだ。
　居合わせる将官達の顔にも、悲痛なものが浮かんでいる。その問いに、軍師のディーナーが『事実』を報告する。

「はい。後方に『避難』させていた非武装の民間人が、王国騎兵により襲撃されたのです。奇襲を行った王国の一団は、民だけを狙い討つように蹂躙を開始。虐殺を阻止しようと前面に出たボジェク大佐は、果敢に奮戦するも戦死。ですが、その尊い犠牲により多くの民達の救出に成功しました。ボジェク大佐は、決して無駄死ではありません」

　ディーナーの言葉に、武官達が憤慨の表情を浮かべる。武人の風上にも置けない連中だと。ここまで腐っているのかと。

　一部の者は、『事実』が歪められて報告されている事に、当然気付いている。が、それを口に出す事はしない。全てが嘘という訳ではない。

「……ディーナー。民に被害は出ないとお前は言っていた筈。だから私は偽兵の策を許可しました。それが、何故このような結果になってしまったのですか？」

「王国の将校が、民だけを『率先して』標的にするとは思いませんでした。
弱き者達だけを襲い、思うが侭に殺戮を楽しむあの姿。まさに鬼畜の所業です。彼らには騎士としての誇りが既にないのでしょう。このディーナー、彼らを見誤っておりました」

　当然ながら、民に被害が出る可能性も想定済みだ。無事策が成れば民間人を英雄として祭り上げる。巻き込まれて犠牲となれば悲劇の当事者とし、士気高揚、流言飛語の材料として利用する目論見だ。
　彼らが非武装の民間人、それも自国民だった者を殺戮した事実は確かだ。その『事実』を多少の誇張を混ぜてばら撒き、更に王国の悪評を流布するつもりだ。既に密命を与えた諜報員をベルタ一帯に放っている。成果はすぐにでも出る事だろう。

「犠牲者の家族には寛大な手当てを。我らの理想に協力し、その尊い命を失ったのですから。我々は、彼らの犠牲を乗り越えて理想を実現しなくてはなりません。ディーナー、宜しくお願いします」

「はっ、お任せください。遺族には十分な手当てを致します」

「……次の報告を」

　アルツーラ姫の言葉を受け、文官が淡々と書類を読み上げる。

「解放軍勢力下の農村から支援要求が参っております。困窮しているため、物資を供給して欲しいとの要求です。……同様の物が、他にも多数」

　窮状が記された文が、アルツーラ宛に何通も届いている。

「ディーナー。我々の物資に余裕はありますか？」

　視線を向けられた軍師ディーナーは、表情を変えずに返答する。

「それほど余裕がある訳ではありませんが、彼らを見捨てる訳には参りません。我等が立った大義は、現王政を打倒し、苦しむ王国民を救済する事ですから。足下を見る事が出来ない者に、未来は決して訪れません」

「それでは、早急に彼らに施しを。我ら解放軍に大義がある事を示すのです。一刻も早く、無能なクリストフを王座から下ろさねばなりません」

「了解いたしました。物資の事は全てこの私にお任せ下さい。帝国からも少なくない支援を受けております。姫の信頼を裏切る真似は、決してしませぬ故」

　文官の数名が、ディーナーに対して何か言いたげな視線で見詰めるが、その様子にアルツーラが気付く様子はない。現在の財政に余裕がないことは、文官ならば誰でも知っている。まだ勢力下においたばかりで、税収を得るまでには至っていない。混乱を落ち着かせ、支配体制を整えるまでには、もうしばらくの時間がかかる。
　ディーナーは、一部の文官達からの視線を無視する。

「頼みましたよ、ディーナー。貴方には苦労をかけます」

「そのお言葉だけで、このディーナー報われます」

　目を瞑り、頭を深く下げるディーナー。アルツーラはそれを見て、深く頷く。

「他に報告はありますか？」

「…………」

「それでは、今日はこれにて終了とします。何かありましたら、直ぐに知らせなさい」

「――はっ、了解しました」

　アルツーラが退席すると、将官達が敬礼しそれに続く。会議室には着席したままのディーナーと、解放軍副将のアラン皇子が残された。
　アランはディーナーの側まで近づき、小声で話しかける。

「……ディーナー。お前、またやるつもりか。それが本当に正しいと思っているのか？　アルツーラがいつ気付くとも分からんのだぞ」

　アランは帝国諜報隊から、ディーナーが何をしているかを知らされている。口外出来るような内容ではないので、隊員にも厳しく口止めを行っている。彼ら諜報隊員は、アランの子飼いなので信頼出来る。帝国本土へは勿論知らせていない。後々の弱みとなるからだ。
　だが、目に余るようならばディーナーを失脚させ、追放するつもりでいた。解放軍崩壊の元凶となりかねない。

「絶対に気付かれぬよう、細心の注意を払っています。手勢の傭兵達にのみ実行させていますので。彼らは大金さえ払えば何も言いません。むしろ喜んで実行していますよ」

　襲わせた村落は数知れない。王国兵に偽装させての略奪。元々盗賊崩れの人間達だ。嬉々として任務に励んでいる。奪うだけに留め、出来るだけ殺すなと一応指示はしてある。
　最終的には解放軍支配下に入れるのだから。彼らの労働力は貴重だ。傭兵が増長し手に負えなくなったら、始末して次のを雇うだけ。至極簡単な話だ。傭兵は解放軍の同士ではなく、使い捨ての駒だ。

「…………」

　アランは無言で、それを聞いている。
　ディーナーは感情を篭めずに話し続ける。

「それに、物資は湧いてなど来ません。そんなに世の中甘くはない。どのような手段を用いてでも、必ず手に入れなければなりません。増え続ける解放軍兵士、そして傘下に入った民を養う為です。治世を行うには初期投資が必要なのです。安定した税収が見込めるまでの非常手段ですよ。……ですが、それも今回が最後となるでしょう」

　冷静に、だが早口で捲くし立てるディーナー。中央国境地帯は元々肥沃な土地だ。農民の士気を高め、適切な統治を行えば必ず豊かになる。隣接する各国との交易にも期待ができる。
　過分な税率を改め、私腹を肥やす領主、役人を一掃し、徹底的に改革を行う。身分を保証し解放軍へと取り込み、権力を削ぎ落として反抗する力を奪う。彼らが騙されたと気付いたときには、全てが終わっている事だろう。王都解放軍の役目は、溜まった膿を摘出するための荒療治でもある。
　だが、それを成すためには、民からの絶大な支持がなければ夢物語で終わってしまう。
王国に対する憎悪を、解放軍への支持とつなげる為には、切っ掛けが必要だ。

「今回で最後だと？　どういうことだディーナー」

「中央国境地帯を完全に制すれば、面倒な事をする必要がなくなります。そして、最後の『物資調達行動』を、ベルタ城を落とす為の火蓋とします。大敗を喫し、王国の威光が地に堕ちた今こそが、最大の好機」

　机に地図を広げると、ベルタ城を指し示すディーナー。背後の都市テナンには赤い印が付けられている。攻略予定には入っていない場所だ。

「ベルタ地帯前線の砦は既に攻略に掛かっているぞ。これ以上何をするというのだ。時期を見て、ベルタ本城を包囲するだけではないのか？」

「――足りない、まだ足りない。炎の勢いが全く足りないのです。大事を為すには、王国全土を焼き尽くす程の業火とならなければならない。……指揮官のダーヴィトは、もう身動きできないでしょう。脅えて守りを固めるのみ。自信を喪失した指揮官、混乱する王国兵士、不満を蓄積した民衆、広まる悪評。全ての材料が揃いました。後は、ただ着火すれば良い」

「……お前は、一体何を考えている？」

　アランが疑念の目を向けると、ディーナーは冷徹な表情を浮かべてはっきりと答える。

「無論、解放軍の勝利と現王政の打倒のみ。私の命はその為だけに使われる。王都解放軍は私の全てなのです」

「そこに、アルツーラの理想は本当に存在するのか。これは暴走ではないのか。彼女の理想を最も汚しているのは、ディーナー、貴様ではないのか」

「この世に綺麗な戦争など存在しませんよ、アラン皇子殿下。あるのは目を背けたくなるような、醜い真実ばかりだ。……ですが、知らなくて良い事もある。アルツーラ姫はあのままで良いのです。そこに民達は希望を見るのだから。私の様な真底汚れた人間もね」

　席から立ち上がると、相対しアランの目を見据える。

「……アラン皇子。貴方の協力が必要だ。私と共に汚れ役を担ってもらいたい。泥を被り、魂まで血に塗れる汚辱を受けて欲しい。この戦いが終わった後、全ての罪は私が引き受けます故」

　ディーナーは賭けに出た。この男がアルツーラに個人的な感情を抱いていることは見抜いている。その感情が、祖国への思いを上回るまでに至っていることも承知している。そこにつけ込み、こちら側へと引き込む。二度と戻れぬように雁字搦めにして。帝国との交渉役が期待できるこの男。是非とも丸め込んでおきたい。

「…………」

「…………」

　アランは即答を避ける。この提案を受けるには、覚悟と決意が必要だ。その為に念を押す。私心を感じたら即座に斬り捨てる為に、己の剣へと手を掛ける。

「…………本当にアルツーラの為になるのだな？」

「彼女の理想が純粋であり続ける為です。現実はそうではないですから。誰かが、その汚泥から庇わなければなりません。我々はその盾となる。貴方には、姫の隣でその役目を担っていただきたい」

「…………分かった。お前の話を聞こう。私はどうすれば良いのだ」

　長い沈黙の後、アランは了承する。
　静かにディーナーは語りだした。アルツーラが聞けば、確実に激怒するであろうその策を。彼女の理想とは正反対の行為。大を救う為に小を生贄とする。その場で切り捨てられてもおかしくない。他の将校とて黙っていないだろう。現に話を聞いたアランも激昂して、ディーナーの胸倉を掴み上げている。

――王都解放軍勝利の為に、ディーナーは魂を売った。





　ベルタ城から少し東に行った場所にテナンという都市がある。低い城壁に守られた、大した特徴のない素朴でありふれた街だ。
　その街に突如として近隣の農民達が結集し、激しい怒声を上げた。各自が粗末な得物を持ち、怒気をみなぎらせて領主の館へと押し寄せる。城壁以外は大した防備のない都市だ。阻止しようとした兵士は押し倒され、激しい暴行を受ける。
　町民達は怯えきって家から出てこようとはしない。巻き添えは御免だった。
　館のテラスから困惑した領主が姿を現すと、農民達は悲痛な叫びを上げた。

『我々は言われた通りに税を納めた。度重なる徴発にも応じた。それなのに、なぜ我々を殺すのか。お前達は命すら奪うつもりなのか』、と。

　領主には彼らの言っている意味が分からない。確かに厳しい税は課している。王国からの命令により、物資を徴発し提供もしている。
　だが、殺せと命じたことはない。貴重な労働力をむざむざ失わせるような事はしない。絞りつくすが、寸前の所で生かす。そうでなければ、税収がなくなってしまう。だから、殺さないのだ。

『何のことか分からぬ。だが貴様らがやっていることは許されない。今すぐ解散し、己の作業に戻れ。これ以上は王国に対する反逆とみなし、全員連行する』と答えた。

　農民達は納得しない。現に近隣の農村部で大量虐殺が行われた。生き延びたのは極少数。そして皆王国兵の姿を目撃しているのだから。普段から民を虐げている奴らの言う事など、どうして信じられようか。

　領主としても、無理矢理に退かせる事は難しい。兵は先の戦いで失われ、都市の守りが手薄である。人数だけならば直訴に訪れた農民が上回っている。さて、どう宥めて誤魔化そうかと考えていた瞬間。

　館から一本の矢が放たれた。その矢は群集の中の一人、赤子を抱えた女の胸に突き刺さった。領主は攻撃命令を下していない。だが、その矢は放たれてしまった。
　静寂が辺りを包み、殺意が充満する。そして一気に爆発した。
『殺せ、殺せ！』の号令の下、農民達が領主の館へ突入する。
　農具で身体を引き裂かれ死んでいく兵士。豪奢な家具や美術品は全て叩き壊される。領主は家族ごと引きずり出され、生きたまま焼き殺された。館にも火が放たれ、テナンの街は農民達により完全に占領された。自らの手で、略奪者から勝利をもぎ取った弱者達の歓声が轟く。誰かが万歳と叫ぶと、皆がその後に続いて連呼する。

――最後に高らかに掲げられたのは、『王都解放軍』の旗だった。




　ベルタ城の背後、テナンを失ったと聞いたダーヴィトは恐慌状態に陥る。たかが農民連中に領主を殺され、王国都市を陥落させられたのだ。
　退路を絶たれたと慌てふためき、『農民如きが領主を弑するなど言語道断。全員撫で斬りにせよ』と独断で命を発し、2000の歩兵をテナンへと即座に向かわせた。
　農民達も善戦したが、所詮は訓練を受けていない素人。数時間もしないうちに門を破られ、都市へと攻め込まれる。反乱に参加した者は全て斬り捨てられ、老若男女問わず皆殺しにした。巻き添えを食らった町民もいた。疑わしい者は全て殺された。

　『テナンの反乱』、『テナンの虐殺』の情報はベルタ一帯を席巻し、領主の多くを戦慄させ、農民達には憤怒の感情をもたらした。日和見を保っていた多くの領主達は、自らも殺されてはたまらないと『解放軍』支持を表明。砦を守っていた兵士達も戦意を喪失し、剣を捨てその門を開け放った。彼らの殆どが、このベルタ農村部で徴兵された者たちなのだから。

　半月もしないうちに、解放軍はベルタ地方の都市、砦を攻略し、残るはベルタ城のみとなる。それほどまでに、中央国境地帯での王国は力を喪っていた。脱走、降伏が相次ぎ更に弱体化した第4軍は、1万の兵力で篭城せざるを得なくなる。
　ダーヴィトは王都に対し、矢のように援軍の催促を行うが、回答は『ベルタを死守せよ』のみ。北西の帝国の動きが活発化している為、応援を向ける余力は残ってはいない。
元帥シャーロフは第1軍を投入すべきと訴えたが、宰相ファルザームはその必要なしと一蹴した。優先すべきは王都の守りであり、それを薄くすることは認められない、と。

　苦悩の末、シャーロフは麾下の5000を後詰として派遣する事を決断。王都地方への前哨壁となるロシャナク要塞へと出兵させた。ベルタ陥落後、勢いのままに王都へ一気に攻め寄せてこないとも限らない。時間を稼ぐ為にも、ここで一時的に食い止める必要があったのだ。
　ロシャナクは要塞とは名ばかりで、城壁も低い平城だ。指揮官には更迭されていたヤルダー大将を任命。『血気に逸り軽挙に走る事なかれ』と厳命した。将官達からは反対の声は上がらなかった。ただの捨石にしか思えなかったからだ。
　雪辱に燃えるヤルダーは柵を立て、堀を深くし、防御力増強に励む。かつての傲慢さは鳴りを潜め、己の任務に邁進する武人の姿がそこにはあった。

　一方、進退窮まったダーヴィトは腹を決めた。撤退は最後まで認められなかった。物資を続々とベルタ城へ運び込み、篭城の準備を固める。増援も望めない中での篭城戦。戦いを前に、士気は下がる一方だった。






　シェラはというと、篭城に備え有り金を全てはたいて、食料を買い込んでいた。
　解放軍の連中が、いよいよベルタ城に向けて出兵したという情報が入っていたから。近隣の街では勿論買えない。もう王国支配下ではないのだ。仕方がないのでアルシア川の商隊を訪れ、諸国連合の密貿易商人から購入する。足下を見られながら。
　彼らは解放軍相手には安く売り、王国軍相手には値段を吹っ掛けていた。将来の得意客からの覚えを良くしようとするのは、当然の行為である。損失は王国相手に補填する。
　通常の5倍以上の値段まで跳ね上がったそれら。嫌なら買わなくて良いと言いたげだった。
　シェラの士官室は、小麦袋やら乾き物の食料品で埋め尽くされた。足の踏み場もないほどに詰め込まれたその景色には、流石のカタリナも呆れてしまった。

「これだけあれば、糧食が尽きても1ヶ月は篭れるわ。おかげでお金はなし。清々しいわね」

　小麦袋を満足気に叩きながら、どうだと言わんばかりのシェラ。
　カタリナは眼鏡を持ち上げて、それらを見渡す。確かに良く集めたものだと思う。
――だが。

「シェラ少佐。少佐は篭れても、我々がもちませんが」

　この人ならば、例え城が落ちたとしても、一人で士官室に篭って戦えそうな気がしてならない。食い物さえあれば、幾らでも戦っていそうだ。出来れば自分もその場に居合わせたいと願う。
　どんな最期を迎え、どのような死に顔を見せるのか。不謹慎だが興味がないとは言えない。自分も直ぐ後を追うことになるだろうが、それまでは死なない様に注意しようと考える。栄達を見届けるか、破滅を見送るか。どちらになるかはまだ分からない。自分は全力でこの上官を支えるのみ。カタリナは決意を新たにする。

「心配しなくても大丈夫よ。貴方達にも分けてあげるから。食事は皆で食べた方が美味しいでしょう。でも騎兵隊の連中と食べたら、これだけあっても直ぐになくなりそうね」

　空腹状態ではないので、シェラはまだ機嫌が良い。

「少佐のお心遣いに感謝します。ですが我々は――」

「まぁ、なくなってから考えるとしましょう。考え事をしていると、お腹が空くから。そういえば、ヴァンダー少尉はどうしたの？」

「はっ、部屋に閉じこもりっきりで、顔も見せません。体調が悪いとか」

「そう。それじゃあ良いわ。私はこれからシダモ参謀の所に行くから。貴方は適当にやってて良いわ。身体を休めておきなさい。肝心な時に倒れたりしないように」

「了解しました！」





　シェラはシダモの士官室へと向かいノックする。筆頭参謀の地位を追われたシダモは、参謀執務室を追い出されていた。ダーヴィトの命令通りに物資管理業務に当っている。

「シェラ少佐です。お呼びでしょうか」

「入れ」

「失礼します！」

　声を張り上げた後、扉を開けると、険しい顔のシダモがいた。最初に会った時と比べ、顔がやつれている。心労があるのだろうか。どうでも良かったので、シェラが聞くことはなかったが。今日はお土産のパンは持っていない。先程食べてしまった。

「久しぶりだな、シェラ少佐。相変わらずの戦いぶりと聞いている。推薦したヤルダー大将の面子も保たれた事だろう。……貴様に副官をつけたのは意味がなかったようだが」

「いえ、彼らの働きは非常に助かっています」

「まぁそれは良い。易々と討ち取られる存在ではないと分かったからな。貴様の悪名も相当広まってきたぞ。王国の死神、シェラ・ザード少佐。数多くの将兵、民間人を虐殺した恐るべき女将官だとな。反乱軍から目の敵にされてるらしいではないか」

　黒旗に白烏の旗印。先のアルシア川渡河戦で、シェラの名は一気に広まった。現時点で、最も多くの解放軍将官を討ち取っているのだ。解放軍将兵で最早知らぬ者はいない。憎むべき最悪の敵として認識されている。

「はい、反乱軍の奴等は全員皆殺しです。何か問題でしょうか」

「何も問題はない。英雄に悪評はつきものだ。勝てばそれらが裏返る。貴様は、自分の思うが儘に最後まで振舞えば良い」

　皮肉気に笑うと、シダモは真剣な表情に戻る。

「はい。了解しました」

「早速本題に入るが、残念ながらこのベルタ城は陥落するだろう。増援も見込めず、敵に包囲されてもそれを阻止できん。客観的に判断して1ヶ月もつかどうかだ。多少の誤差はあるだろうがな。恐らく内応する者も数多く出るだろう。どれだけ粘れるかは神のみぞ知るという奴だ」

　淡々と落城を示唆するシダモ。憲兵にでも聞かれたら拘束物である。だが嘘を述べても仕方がないと、事実のみを語る。
　篭城戦において重要なのは、増援が見込めること、物資、兵の士気だ。城の防御力が如何に優れていても、中身が腐っていては話にならない。どれ一つ満たせない現状、陥落は時間の問題といえる。
　シェラはそれを黙って聞いている。特に驚きは見受けられない。心底どうでも良いと思っていそうな顔だ。シダモの胃が少しずつ痛くなる。

「いざとなったら、貴様は兵を連れてロシャナク要塞を目指せ。騎兵が城の中で死ぬのは無意味で馬鹿馬鹿しいからな。育成に掛けた時間、金、維持費。その全てが無駄になる。死ぬなら城の外で死ね」

「はっ、城の外で死ぬように努力します！」

　理解しているか心配になったので、シダモは言い直す。この女でも分かるように。

「……簡単に言うとだ、城と運命を共にする必要はない。最後まで醜く足掻け。詳しくは副官と相談しておくように。その為に貴様に就けたのだからな」

「はっ、シェラ少佐了解しました！」

「よろしい。下がってよし！」

「失礼します！」

　シダモは退出していくシェラの姿を見送る。相変わらず人の話を聞いているのか分からないが、歴戦の勇士が持つ独特の気迫を感じた。あの凄まじいまでの戦いぶりを見れば、それも仕方がないだろう。敗戦だった為に昇進は見送られたが、本来ならば勲章物だ。ダーヴィトの部隊がなんとか撤退できたのも、スラウェシ大橋からの攻勢があったからなのだから。

　そのダーヴィトはと言えば、敗戦後から憔悴しきり、最早立ち上がる事も出来ないらしい。栄光の未来は閉ざされ、虐殺を行った張本人という悪評が散々に流されている。
後世に汚名を残すのは間違いないだろう。歴史は勝者が作るのだから。
　ダーヴィトはここで死ぬつもりだとシダモは推測する。出なければとうに脱出している。
貴族らしく最後まで誇り高く戦い、そして満足のうちにあの男は死ぬのだろう。
　シダモは他人事のように考えた。既に凋落した身である。気楽な物だ。だが、こんな所で死ぬつもりはない。それでは無駄死にだ。もう一度なんとか這い上がる。このベルタから、なんとしてでも生き延びるつもりでいた。

（まだ、死ぬわけにはいかない。私にはまだやるべき事があるのだから）





――士官室に閉じこもっていたヴァンダー。朝方から一つの手紙を眺め続けている。
　悩んでいた。己の一生を左右する問題だ。良く考えなければならない。筆に力を篭めると、ゆっくりと返事をしたためる。封蝋し乾かした後、辺りを見渡してから部屋を出る。

「……これで後戻りは出来ないか。俺に微笑むのは、果たして女神か死神か」

　ヴァンダーは誰にともなく呟くと、上官の姿を思い浮かべる。深く嘆息すると、城内のとある場所を目指して歩き始めた。
　戦力を拡充させた王都解放軍は、いよいよベルタ制圧作戦に取り掛かった。麾下に加えた元王国軍兵士を再編し、その作戦参加兵士の数は6万。アンティグア、サルバドルには2万の守備兵が配置された。民からの支持も十分、収穫期を終えた現在は物資も豊富だ。引き続きアルツーラが総大将となり、ベルタ城の包囲を行う。常に兵士と共にあると見せ付ける事で、アルツーラの理想が空言ではないと示す為でもある。

　まずは守勢の指揮官ダーヴィトに対し、降伏勧告を行う。城兵、民間人の助命と引き換えに、ベルタ城を即刻明け渡せと。但し、虐殺の主導者と目されるダーヴィトのみは、然るべき裁判にかけるとの条件だ。
　ダーヴィトはこれを拒絶。包囲する解放軍に対し激しい弓箭を浴びせかけた。交渉の余地なしと判断したアルツーラは、兵達に攻城命令を下す為に進み出る。馬上で宝剣を抜き放ち、ベルタ城にその切っ先を向ける。

『大義は我らにあり！　ベルタ城を落とし、大量虐殺の主導者ダーヴィトに正義の鉄槌を下すのです！　王都解放軍の同志達よ！　我が理想の為に力を貸して欲しい！』

「王都解放軍に勝利を！」
「ダーヴィトに裁きを！」
「アルツーラ姫、万歳！　解放軍万歳！」

　居並ぶ解放軍兵士たちが、得物を掲げて気勢を上げる。その声は天をも衝かんばかりで、城内には恐怖となって伝わるだろう。


『全軍、攻撃開始！　王都解放軍に勝利を！！』

『全隊前進ッ！！　進めえええええぇッ！！』

『投石機、前進開始ッ！』

　アルツーラが攻城戦開始の合図を送ると、部隊指揮官達が一斉に前進命令を下す。盾を掲げた歩兵達が、土嚢を持って堀へと殺到する。跳ね橋が上げられている為に、まずは道を作らねばならない。城壁から歩兵を送り込む攻城塔、門を打ち破る破壊槌。これらの攻城兵器を接近させるための前段階だ。まずは堀を埋め尽くす。ベルタの水堀は深く広いので、相当の量が必要となる。
　城壁に整然と立ち並ぶ王国弓兵達が、それを阻止せんと、蟻のように地面を埋め尽くす解放軍に矢を盛んに射掛ける。

『防げっ！　堀を埋められたら終わるぞ！　絶対に阻止しろ！！』

『し、しかし数が違いすぎます！』

『狙いはどうでも良い！　とにかく撃てっ！　殺せっ！』

『畜生ッ！』

　悲鳴を上げる隊員を必死に叱咤する弓兵隊長。撃っても撃ってもキリがない。それに相手もやられっぱなしではない。当然下から撃ち返してくるのだ。
　そして本当の脅威となるのは。後方から牽引されてきた投石機だ。元々は王国軍のものであったが、渡河作戦において解放軍に拿捕されてしまった。敵に向けるはずの強力な兵器が、自らの頭上に落とされる。凄まじい勢いで接近してくる大岩を眺めながら、弓兵隊長は自らの不幸を呪った。

『投石用意！　目標、敵城壁西部！！』

『投石準備完了！　目標、敵城壁西部！！』

『投石開始！　撃てっ！！』

　人間以上の重さのある大岩が、城壁に衝突する。岩と壁が砕け散り、弓兵数人が弾き飛ばされる。

『命中確認、次弾装填急げッ！』


　投石器は各城壁前に均等に設置されている。500人程で大岩の補給を繰り返し、城壁、城内へと散発的に攻撃を仕掛けるのだ。命中率と攻撃間隔には難があるこの兵器だが、重要なのはそこではない。長大な射程と、一方的に攻撃を行え、反撃を食らわないという大きな利点があるのだ。
　当れば致命傷となる大岩が、城壁を乗り越えて至る所に飛んでくる。心理的にも大きな負担を与え、城内施設破壊も見込める。
　投げ込むのは岩だけではない。油、汚物、死体、魔道地雷だろうが何でも良い。水源たる井戸にでも直撃すればしめたものだ。死体や汚物は疫病の発生源ともなる。篭城側に防ぐ手立てはない。投石器を破壊しに門から敵が出てくれば、こちらの思惑通りである。

　繰り返される投石攻撃をフィンは静かに眺めている。彼の隊は騎兵が中心なので、攻城戦では働き場所はない。敗走する敵の追撃、及び投石器の護衛ぐらいだ。副官のミラが、話しかける。

「結局力攻めとなりましたね。大人しく開城すれば良いものを。ここで粘ったところで、何の意味もないというのに。指揮官の最後の仕事は、城兵の命を救うことではないでしょうか」

「ダーヴィト大将にも面子というものがあるのでしょう。僕ならすぐに明け渡しますけどね。岩の雨を食らうのはご免ですよ。押し潰されて圧死なんて、笑えませんから」

　掛け声と共に放たれる大岩が、空を駆けるのを見送りながら呟く。フィンはこれまでの功績が賞されて、大佐へと昇進していた。一兵卒から叩き上げの為、解放軍一の出世頭だ。
　現在はただの名誉階級に過ぎないが、将来の出世の約束手形とも言える。アルツーラが次期女王となれば、新生王国の中核を担うだろうと既に目されている。若く、才気に溢れ、実績もある。兵達からはアルツーラに次ぐ人望を集めつつある。そうなるようにフィンも振舞っている。英雄、武人として称えられるように。

「フィン大佐。彼らは打って出てくるでしょうか」

「どうでしょうね。堀が埋め尽くされて、いよいよとなったら、来るかもしれません。その場合は、厳重な包囲を打ち破り、退路に配置済の伏兵を掻い潜るという地獄が待っていますが。……やはり、降伏するのをお勧めしますよ」

「とはいえ、ベルタは堅城ですから我が方も被害が大きくなりそうですね。
ここは無理せず兵糧攻めでも良かったと思いますが」

　時間はかかるが、物資の流れを断ち切れば戦わずに落ちる。蓄えている量にもよるが、飢えで音を上げるまでに半年程度は掛かるだろうか。

「まぁ、ディーナー軍師殿が、無策で力攻めに及んだとは思えませんが。兵糧攻めという消極策を嫌ったというのが、僕の予想です。短期間で陥落させて、これだけの戦力があると見せ付けるのが狙い。……とも一概には言い切れないか。あの人は、本当に何を考えているのか分かりにくいですから」

　解放軍の作戦立案は殆どがディーナーの手により行われている。アルツーラはそれに同意し、実行の命令を下すだけだ。周辺には黒い噂も流れており、フィンはディーナーを信頼してはいない。裏切るとは思っていないが、平気で兵士の命を切り捨てるのは間違いない。
　理想の下に集まったフィンや、悪政を見かねて馳せ参じた、元王国将官のベフルーズとは根底が違う。

「……あの噂は、本当でしょうか？　例の反乱の――」

　将官達の間で真しやかに囁かれる噂。テナンの反乱は、仕組まれていたというものだ。
　証拠は何もない。だが、ディーナーならやりかねないと皆が口を揃える。テナンの反乱、そして虐殺後の手回しが早すぎるのだ。前々から準備していたかのように、一気に砦、都市を攻略していったのだから。半月程度でここまで勢力圏を伸ばせたのも、全てディーナーの手腕によるものだ。噂にはやっかみや嫉妬も混じっているが、火のない所に煙は立たない。

　フィンはミラの発言を遮り、視線で注意を促す。誰かに聞かれたりしたら厄介だ。
　ディーナーの子飼いの諜報員は、解放軍の至る所に散らばっている。身内の裏切りを監視する為だ。所属、出身地、身分も様々。ついこの前まで王国兵だった者達もいるのだ。ディーナーが警戒するのも分かる。……それはフィンの近くにもいる。あの男はアルツーラ以外誰も信用していない。何がそこまでディーナーを駆り立てるのか。フィンには想像もつかない。

「――ミラ。噂はあくまでも噂ですよ。弾劾するならば、証拠と事実を積み上げねばなりません。戦いの最中に、解放軍同志を疑うような発言は慎むべきです。僕達が心配する必要は何もないですよ。ただ理想実現の為に働けば良いのだから」

「は、はい。申し訳ありません。失言でした」

　ミラはフィンの作り笑顔を見て思わず硬直した。その目は笑っておらず、ただ野心だけが覗いていたから。フィンには武人としての高潔さと、出世を志す野心家の二面性がある。
　副官のミラは、それを理解したうえで彼に仕えている。それでも、彼の発する気迫に押されてしまったのだ。

「……これはただの独り言ですけれど。僕達は何もしなくて大丈夫だと思います。悪魔に魂を売った者の末路は唯一つ。決してその業からは逃れられません。死神に魂まで喰らい尽くされて、永遠の煉獄で苛まれ続けるだけです」

　フィンは小声で呟きつつ、死神の顔を思い浮かべる。一度は追い払った女指揮官。スラウェシ大橋で顔見知りの老将を討ち取り、好き放題に蹂躙していった騎兵隊。恐らくはまだ生きているだろう。アレはそう簡単には死にそうにない。今も虎視眈々と、ベルタ城で鎌を研いでいるのだろう。
　その大鎌が己の首筋に届かぬ内に、さっさと死んでくれと祈るフィンだった。






――ベルタ城、南側城壁。
　投石が続けられ、激しい矢を浴びながら、シェラは弓隊を指揮していた。城内で騎兵が役に立つ事は当然ないので、全員下馬して弓を構えている。
　カタリナは訓練で身に付けた弓の技術を遺憾なく発揮していた。ヴァンダーもようやく調子が戻ったらしく、兵の指揮に当っている。
　当のシェラはというと、弓など使ったことがないので、城内の都市で買い揃えた、小さな鎌を並べていた。総数100個程。買い占めたといっても過言ではない。お金はカタリナに借りた。既に使い切ってしまっていたので。

「……少佐？　その鎌一体どうなさるおつもりですか？」

　怪訝な表情を浮かべるヴァンダーに、シェラは殺意を剥き出しにして答える。

「知りたい？　こうするのよッ！」

　反動をつけて凄まじい勢いで放り投げられたソレ。調子に乗り、投石機の側ではしゃいでいた兵士の眉間に突き刺さる。倒れ伏せる同僚を見て、狼狽する兵士たち。矢継ぎ早に投擲していく。追尾するかのように鎌が兵達の急所を突くのを見て、ヴァンダーは思わず息を呑む。

「……相変わらず、化け物じみてますね。どういう腕力してるんですか？」

「でも残り少ないのよね。なくなったら石でも投げてるわ」

　城壁の下、堀の側で盾を構えている兵士に、こぶし大の石を投げつける。その間にも矢はシェラの側を掠めるが、全く意に介さない。石が兜に直撃し、兵は卒倒した。死んだか確認できないのが残念だとシェラは思った。

「……いつまでもちますかね。この城。後3日ぐらいで堀が埋まりそうですが。俺達はどうなるんでしょうね」

　ベルタ城を包囲する解放軍を見渡しながらヴァンダーは呟く。堀が土嚢で埋められるまでは、今のような牽制が続くだろう。堀が埋められたら、いよいよ危険だ。乗り込むための攻城塔が繰り出される。そして城門が打ち破られたら、城内での乱戦。こうなったらもう落ちたも同然だ。敵兵は続々と雪崩れ込んでくる。

　嘆息しようとしたヴァンダーを、シェラが睨みつける。

「余計な事を考えずに、一人でも多く解放軍の屑を殺すことを考えろ。ヴァンダー少尉、さっきから手が動いていないわよ。体調はまだ悪いの？　それとも、何か思うところでもあるのかしら？　遠慮はいらないわ。今すぐに言え」

　心底を覗き込むかの様に、ヴァンダーの目を凝視するシェラ。死神の勘の良さに、ヴァンダーの背筋が凍る。直ぐに否定しなくてはならない。しなくては殺される。

「申し訳ありません！　体調は全く問題ありません！」

「ならさっさと殺せ。敵ならうじゃうじゃいるぞ。気に入らない奴から撃ち殺していけ！」

　叫び声を上げながら、投石を繰り返すシェラ。何個かは敵兵の顔面を潰している。盾ごと身体を吹っ飛ばす時もある。指揮官の奮闘振りを見て、弓に持ち替えている騎兵隊も奮起する。

「シェラ少佐に遅れを取るな！　弓構えっ！！」

　弓に覚えのある壮年の騎兵隊員が、シェラに代わり指揮を執る。シェラは石を投げるのに忙しい。

「応ッ！」

「――斉射、放てッ！！」

　矢が一斉に放たれる。雨のように解放軍兵士に降り注ぎ、悲鳴と血飛沫を上げていく。

　一拍ほど遅れて、ヴァンダーも矢を番え、放つ。
　カタリナはヴァンダーの様子を横から観察する。多分『そうなのだろう』と、疑念を持つが何も言わない。まだ、何もしていないから。だが警戒する必要はある。


　日が暮れ始めると、角笛が鳴り響き解放軍が下がっていく。今日の攻城は終りのようだ。投石器も射程距離外まで退いて行った。
　だが守勢側は、常に見張っていなければならない。朝起きたら堀が埋まっている可能性もある。工作隊が縄梯子を掛け、乗り込んでくる事もある。決して解放軍の動向から目を離してはいけない。篭城戦は体力、精神力の削り合いでもある。夜は警戒に気を配りながら、身体を休める以外にはないのだ。

　松明の火が解放軍陣地に灯り、ベルタ城の周りを埋め尽くす。夜襲を警戒すると同時に、己の軍勢を示威する為のものだ。

　棺を囲むように備え付けられた灯火。棺は彼らの手で少しずつ埋め立てられていく。
まるで自分を埋葬しているようだと、シェラは思った。ここは三番目の我が家。貧しい農村、アンティグア、そしてこのベルタ。自分はまた追い出されるのだろうか。解放軍の屑共の手によって。
　それともここで死ぬのか。まだ死ねない。まだまだ足りない。シェラは兜を脱いで、壁に寄りかかって静かに息を吐いた。汗塗れの茶色い髪をかき上げる。篭手を外して一息入れる。


――お腹が空いた。
　岩じゃなくて、空から食べ物が降ってくれば良いのに。そうすれば、きっと皆幸せになれる。





　ベルタ城、ダーヴィトの執務室。参謀達が集まり軍議を開いていた。これで何度目か分からない無意味な軍議を。ダーヴィトはやつれ切った顔で席に着いている。
　横には武官上がりの参謀が、その弱った身体を支えている。

「……増援は。増援はまだ来ないか。催促しろ。早くしなければベルタが落ちる」

「閣下。最早この城から伝令は送り出せません。ネズミ一匹たりとて逃げ出す事は不可能です」

　筆頭参謀が淡々と事実を告げる。放った伝令は一人も戻っていない。戻れる訳がない。

「何故援軍を寄越さないのかッ！　ベルタが落ちれば次は王都が危ないというのにッ！　ファルザームの屑めが報告を握りつぶしているに違いない！　追従だけしか能がない成り上がりめがッ！！」

　興奮して怒鳴り声を上げると苦しそうに咳き込むダーヴィト。

「ダーヴィト閣下。興奮されては、お身体に障ります」

「そうですぞ。ダーヴィト閣下なくしては、この城は一日たりとてもちません。どうかご自重くださいませ」

「こうなれば、何としても王都との連絡を取る必要がありますな。隙を突けば、きっと何とかなるはず。間違いありません」

「うむ。城兵の士気は旺盛、敵はただの寄せ集め。外と内とで挟撃すれば、我らは必ずや勝てますぞ」

　参謀達は本心とは逆の言葉を吐く。最早確認するまでもない。ベルタ城は見捨てられた。王都からの援軍は絶対に来ない。各々がダーヴィトを気遣うフリをしつつ、今後の身の振り方を考える。6万の大軍に包囲され、投石の雨を喰らい、堀を埋められつつある。
　落城は間違いない。このままでは虐殺の当事者としてダーヴィトと同罪となる。
――まだ間に合う。内応するならば、まだ手柄となるだろう。
　己の身分と地位を保証してもらえるならば、別に解放軍でも構わない。手土産になる行為。門を開け放つ、食料を焼き討ちする、そしてダーヴィトの首。
　実行するには手勢が必要だ。将官の協力を得る為の根回しを行わなければならない。時間との戦いだ。他の者に先駆けて内応しなければ意味がない。
　筆頭参謀と、武官上がりの参謀を除き、ダーヴィトと共に死ぬつもりの者は一人もいなかった。

「……今日の軍議はここまで。諸君らは下がってよい。ご苦労だった」

「はっ、失礼致します」

　ダーヴィトも派閥争いを戦い抜き、この地位まで上り詰めた貴族だ。彼らの心の動きなど、手に取るように分かっている。一人たりとて逃がすつもりはない。こいつらも地獄へ道連れだ。ダーヴィト派だった参謀達を下がらせると、武官上がりの参謀、コンラートに声を掛ける。

「……コンラート。本日付でお前を参謀より外し、武官に戻す。後の事は、追って指示する。それまで、憲兵を率いて各城門、食糧庫を警備せよ。怪しい行動を取る者には容赦するな。誰であろうと斬り捨てよ」

「はっ、了解しました」

　コンラート少佐は敬礼する。生粋の武人である彼には小難しいことは分からない。ただ、主の命令に従うだけだ。今更生き足掻こうとするつもりはない。

「……筆頭参謀。そういう事だ。負担は増えるがよろしく頼む」

「了解しました。私は閣下と一蓮托生。最後までお供いたします」

　彼はダーヴィトに全てを賭けた。それに敗れた今、その報いを受ける覚悟は出来ている。今更他の勝ち馬に乗り換えるつもりもない。

「……悪いが、少し、休ませて貰う。フン、まさか、ここまで落ちぶれようとはな。積み上げるまでは長くても、凋落する時は一瞬だな。これではシダモを笑えんわ」

　ダーヴィトはコンラートに支えてもらいながら自室へと戻る。手から零れ落ちた栄光。代わりに手に入れたのは後世に残る悪名。民を虐殺した非道な貴族。自分はどのような末路を迎えるのだろうか。
　笑わずにはいられなかった。こうなれば、裏切り者共も同じ目に遭って貰おう。死者は生者を引き込もうとするらしい。ならば、己もそれに倣おうではないか。幸いな事に、その役目に相応しい人物がダーヴィトの麾下には存在する。

「……死神、か」

「ダーヴィト閣下？」

「……いや、何でもない」

　己の首筋に、大鎌が当てられているような気がしたのだ。刈り取るその時を、今か今かと待ち構える化け物。それはシェラ・ザードの姿をしていた。
　解放軍前線野営地。将官達の士気は旺盛で、皆が明日こそは落してやると息巻いていた。
　ディーナーの予定では、後1週間程度で攻城作戦は終了する。
　被害度外視の総攻めを昼夜問わず行えば、直ぐにでも落ちるとは思うが無理をする必要はない。ここまで来たら、詰めを誤らなければ問題ないのだ。
　投石で歩兵の援護をしながら、堀を埋め立てる。そして攻城塔、破壊槌を使用できるようになれば、一気に優勢となる。
　敵に増援が来る気配がない今、正攻法で攻め立てるのみ。敵兵の精神を圧迫し内部崩壊に持ち込み、門を内より開けさせるのだ。既に多数の内応に成功している今、開城は時間の問題だ。

「ディーナー殿。攻城作戦は当初の予定通りに進んでおるようですな。部下の者達も、気勢を上げておりましたわい」

　老将ベフルーズが、ディーナーに声を掛ける。巧みな用兵を得意とする、解放軍の中核を為す将官の一人だ。

「ええ。全て計画通りです。遠くない間に、かの門は開け放たれるでしょう」

　地図上に記されたベルタ城。その四方は解放軍の駒により完全に包囲されている。

「後は、捨て鉢になった敵の攻撃に注意を払うだけですな。追い詰められた敵は、何をしでかすか分からない。くれぐれも気をつけねばなりますまい」

「その事ですが。もう暫くしたら、一箇所だけ包囲を薄くする予定でいます。敢えて隙を見せつけて、敵を誘い出すのです」

　東方面に配置された駒を、後方に下げる。

「成る程。その退路に伏兵を配備すると言う訳ですな。分かっていても、撤退を図る敵は乗らざるを得ない。待っていれば自滅するだけ」

「……ここで、例の死神を討ち取る予定です。そろそろ厄介な存在になってきましたので、強引にでも退場して頂く。あの騎兵隊は、落城前に必ずや脱出を図るでしょう。退路上に、身を隠して行軍するのに丁度良い森林地帯があります。彼らはここを通過するはず。そこを捉えます」

　通るように、誘導させる。その為の手は打った。進路上に兵を伏せ、無防備に前進するしかない騎兵を一気に討ち取る。敵が動くのは間違いなく夜更け。視界は最悪で、伏兵には気がつけない。噂通りの猛者であろうと、人間である以上は限界がある。数で押しつぶせば、必ず殺せる。どんな英雄でもだ。

「死神。確か、シェラ・ザードとかいう名前でしたな。勇猛果敢な若い女将官だとか。是非一度拝見したい物ですな」

　ベフルーズが冗談交じりに軽口を叩く。
　だがその目は笑っていない。同僚を何人も討ち取られて、内心歯噛みしている。ボジェク、ボルールを失ったのは痛い。経験豊かな士官だった彼らには、後進を指導するという重要な役割があった。それをあの死神が、易々と刈り取っていってしまった。

「残念ですが、その機会は訪れないかと。死神には早急に元の世界にお帰り頂く。滅び行く王国軍に、英雄など必要ない」

　ディーナーは言い切ると、ベルタ城へと視線を送る。
　現在も苛烈な投石攻撃は続いている。敵の反撃は段々と勢いが落ちている。
――全てが順調だ。








　篭城開始から6日経った。相変わらず、増援は来ない。堀は刻々と埋め立てられている。
　そんな絶望的状況下のベルタ城内、貴賓室。
　シェラはダーヴィトの招きを受けて、豪華なディナーに興じていた。ある任務を引き受けて貰った謝礼、先日の働きを評しての事だ。何が欲しいか本人に尋ねたところ、美味しい食べ物をくれと物怖じせずに答えたのだ。
　食欲のないダーヴィトは、目の前で食事を平らげていく女将校を見て、思わず苦笑した。

「シェラ少佐。美味いか」

「はい。美味しいです」

　顔を上げずに答える。今は鎧や篭手は着用していない。得物は下に置いてあるが。

「そうか。それならば良い。一流の料理人が作ったものだ。ゆっくりと味わうが良い」

「はっ！　了解しました」

「食べながら話さなくて良い。貴官は落ち着いて食べていろ」

　それに頷くと、ナイフを使って肉を切り分けていく。王国北西部で取れる稀少なコロン牛。それを使った料理など、庶民にはとても食べられる物ではない。
　滴り落ちる血のソースを味わいながら、シェラはパクパクとステーキを口に放り投げていく。他にも諸国連合で取れる果実や、帝国産のワインなどが並んでいる。いわゆる高級貴族の食卓。シェラは、貪るように食い荒らした。
　この自分の娘と同い年に見える少女が、死神と畏怖されているとはとても思えない。
ダーヴィトは、興味深そうにその食事風景を眺めていた。

――そこに最後の闖入者が乗り込んでくる。
　10名程の手勢を率いた貴族の男。ダーヴィトに取り入って参謀の地位にいた人間だ。
　抜き放った剣を得意気に向け、厭らしい笑いを浮かべる。シェラはそれを気にせず食事を続ける。彼らからはその小さな背中しか見えない。

「誰かと思えば、アサル参謀ではないか。珍しく剣など持ってどうかしたのか？」

　ダーヴィトが虚ろな瞳で問い掛けると、アサルと呼ばれた男が鼻を鳴らす。

「フン、知れたこと。閣下の首を手土産に、解放軍に投降するのです。アルツーラ姫とて元々は王家に連なる者。仕えるに不足はないですからな」

「それで、わざわざここまでやってきたという事か。実にご苦労なことだ」

　ワインを傾けるダーヴィト。シェラはフォークで果物を突き刺す。丁度良い大きさに切り揃えられた、網状の模様が入った緑の物体。食べたらとても甘かった。

「閣下らしくありませんな。どこの小娘かは知りませんが、このような情けを掛けられるなど。虐殺の主導者である貴方には、最後までそれらしく振舞っていただかないと」

　アサルが合図を送ると兵がテーブルに近づく。

「おら、呑気に飯食ってる場合かッ！」

　シェラの頭を強く小突いた後、テーブルクロスを勢い良く引き抜く。綺麗に並べられていた食器が、料理ごと落ちて床に散乱する。ワインの瓶が割れ、液体がシェラの足下を流れていく。シェラの手には、フォークとナイフだけが残された。

「ダーヴィト閣下には非常に落胆させられましたよ。出世街道を歩まれるかと思ったからこそ、私は今まで懸命に仕えて来たのです。没落した貴方には何の価値もない。だが、貴方の首にはまだ価値があるらしいのでね。ですから今まで仕えてきた慰謝料として、こうして頂きに参上したと言う訳です。理解できたのなら、ダーヴィト殿。無駄な抵抗はせずに、その首を差し出してもらえますかな」

　おどけて己の首を切る仕草を取るアサル。手勢を集めるまでに遅れを取ったと思ったが、まだ標的が残っていて安堵していた。他の奴らに先を越される心配があったからだ。
　だが、それは杞憂だった。他の参謀共も案外手ぬるいらしい。そういう事ならば、一番手柄はこのアサルが遠慮なく頂くとしよう。殺せと、兵達に指示を送る。始末したら、門を開けて解放軍を中に入れなければならない。まだまだ忙しい。王国に最後まで尽くすなどという輩も、少なからずいるのだから。

「アサル様。この小娘はどうします？　面倒なんで殺しても良いですか？」

　兵の一人が、小刻みに震えているシェラの髪を掴み上げる。恐怖で震えているようだ。兵士は己の嗜虐心を刺激される。

「どうやら閣下のお気に入りらしい。一人ではお寂しいでしょう。
共にそっ首叩き落してやれ」

「――はっ！　おい、聞いたか。ぶっ殺して良いってよ。へへ、どんな顔で死ぬんだろう――なッ！！」

　兵士が顔を近づけた瞬間、シェラは振り向き様に顔面へナイフを突き立て、深く抉る。暴れ狂うのもおかまいなしに、何度も何度も突き刺した。凄絶な悲鳴が室内に響き渡る。

「ねぇ。お前のせいで私の食べ物が酷い事になったわよ。おい、聞いてるか？」

　血飛沫を浴びながら、シェラが耳元で尋ねる。悲鳴を上げるばかりで返答がないので、フォークを脳天に突き刺して、壁へと放り投げた。ベチャっと軽い音がした後、ようやく部屋が静かになる。やれやれと顎鬚を撫でているダーヴィトも、巻き添えで返り血を浴びている。

「な、なんなんだお前はッ！　い、いや待て。き、貴様、シェラ少佐か！？」

「そういうこと。貴方で最後みたい。ダーヴィト閣下に命令されてね。王国を裏切ろうとする屑共を始末しろって。そのお礼にご飯食べさせてくれたの」

　下に落ちてしまった肉片を拾い上げ、食べる。肉汁が口内に溢れ出す、その後で濃い鉄の味がする。

「し、死神シェラだ。おい、こんな話聞いてねぇぞ！　なんで護衛にこいつがいやがる！　この糞貴族がッ！　話が違うじゃねぇか！！」

　隊長格らしき男が、激昂して叫ぶ。彼はシェラの強さを知っている。撤退するダーヴィト隊の中にいたのだから。自分達では絶対に勝てない。対峙しているだけで怖気が走る。
　死神に捕捉される前に、逃げなければならない。今すぐに。

「だ、黙れ！　誰に口を聞いているんだ貴様は！！　とにかく相手は一人だ。取り囲んで殺せッ！」

「馬鹿野郎ッ！　てめぇはこいつの強さを知らねぇから惚けた事が言えるんだ！　百人いてもこいつには勝てねぇ。化け物に勝てる訳がねぇっ！
とにかく俺はゴメンだ。おい、とっとと逃げるぞッ！」

「た、隊長、待ってくださいッ！」

　我先にと部屋から逃げ出していく兵士達。生き残る為に裏切ろうとしているのに、死神が待ち構えているなど冗談じゃない。手柄よりも命。彼らに共通した思いだった。

「待て！　おい！　私の命令に背く気かッ！！　待てと言っているだろう！」

　追いかけようとしたアサルの背に、何かが投げつけられる。態勢を崩して床に這い蹲ると、その何かと目が合ってしまう。先程まで彼の同僚だった参謀だ。ダーヴィト派閥で熾烈な出世争いを行っていた相手でもある。

「ひ、ひいいいッ！」

「アサル参謀。お前が一番遅かったぞ。他の者はもっと早くに来ていたのだよ。まさか、普段の働きと同じ結果となるとはな。実に失望させられる。ほら、見てみるが良い。裏切り者の末路だ」

　ダーヴィトが立ち上がり、テーブルの下、影に隠れていた複数の球体を蹴りだす。
　参謀はそれを見て、恐怖の余り失禁した。人の首だ。

　シェラは床に置いてあった鎌を掴むと、アサルの傍へと歩き始める。首を鳴らしながら、面倒臭そうに。

「ま、待ってくれ。た、助けて。か、金ならやるから。シェラ少佐、頼むッ！　そ、そうだ、私じゃなくて、ダーヴィトを殺せ！　一緒に解放軍に――」

「一緒に解放軍に行けって？　アハハッ、本当面白いこと言うわね、貴方。
じゃあ、面白いお話も聞けたことだし、そろそろいいでしょ？」

　血塗れの顔で微笑むと、泣き喚くアサル目掛けて、それを振り下ろした。ダーヴィトは満足そうに頷くと、赤が混じったワインを飲み干した。

「シェラ少佐。面倒を掛けてすまなかったな。……それと、先日の暴言を詫びよう。この通り、謝罪する」

　ダーヴィトは頭を下げた。シェラは特に感慨もなくそれを見ている。

「貴官はこの城から脱出しろ。シダモ参謀からもそのように申し出があった。恐らく、明日には堀が埋められるだろう。そうなれば持ちこたえることは出来ん」

「はっ、了解しました」

「私はここに残るが、動ける兵士達は脱出させるつもりだ。指揮はコンラート少佐に一任してある。計画は彼と打ち合わせるように。決行は、明日の夜だ」

「シェラ少佐、了解しました！」

「下がってよい。貴官の武運を祈っている」

　シェラは敬礼すると、大鎌の血を振り払って退出していく。血の臭いが充満する部屋で、ダーヴィトは暫くの間目を瞑っていた。








――翌日。
　堀は完全に埋まった。本格的な攻城が始まる。

『攻城塔前進開始ッ！　敵の弓兵を打ち落とせ！！』

　攻城塔がベルタ城の至近距離まで前進し、苛烈な攻撃を開始する。

「弓構えっ！！　放てっ！！」

　塔の内部から身を隠しつつ、城壁の弓兵を射抜き始める。高さという利点を失った王国兵達は、次々と落命していく。しかし退避は出来ない。城壁から下がってしまえば、攻城塔は梯子をかけて来る。そこから次々と歩兵が投入されるのだ。こうなれば止められない。だから、城壁は絶対に死守しなければならない。

　篭城側は、攻城塔だけではなく下にも注意しなければならない。縄梯子を掛けて強引によじ登ってくる可能性もある。破壊槌で門を打ち破られないように、攻撃を集中させる必要もある。

『決して突破を許すな！　ベルタを反乱軍に渡すなッ！！　第4軍の意地を見せ付けろッ！！』

　守備隊長の掛け声が空しく響く。守勢の戦意は、既に崩壊寸前だった。このような場合は、指揮官の叱咤により奮起する場合もある。
　だが貴族上がりのダーヴィトではそれも難しい。何より、一度も本館から出てきていないのだ。士気が上がる訳もなかった。


　シェラは、持ち場の指揮をカタリナに任せて、コンラート少佐と話し合っていた。今晩決行する脱出作戦についてだ。コンラートは無骨を絵に描いたような男で、必要な事だけしか喋らない。

「シェラ少佐。私が第4軍転進任務を指揮するコンラートだ。決行は、今晩日付が変わると同時だ。上から見る限りでは、東門の包囲が薄く見える。よって、東門より突破を図り、カナン地帯のロシャナク要塞を目指す」

　ベルタ地帯と王都地帯に挟まれるように存在するのがカナン地帯だ。
険しい山岳に囲まれており、王都を目指すにはこのカナンを抜けなければならない。一本だけ通っている街道を抜けると、広大な大平原が連なり、その中心部に王都ブランカが存在する。
　カナン自体は痩せた土地で、農産物も期待できない。これといった産業もない為、人口も少ない貧しい地帯である。攻めても利益はないが、王都を目指すならば必ず通らなければならない。


「それで、私の騎兵隊はどうすれば良いのかしら？」

　コンラートとは同階級である為、疲れる敬語を止めるシェラ。豆を齧りながら、足をぶらぶらさせている。コンラートは特に気にしてはいない。

「先陣を切るか、殿軍となるか。好きな方を選べ。どちらも厳しい戦いになるだろう。残った方に私が行く。私はどちらでも構わない」

　機動力を生かすならば先陣で一気に駆けるのが正解だが、残念ながら敵は確実に待ち構えている。伏兵により、被害は甚大な物となるだろう。
　では後詰で出たならばどうかというと、それもまた地獄。北と南からの増援に囲まれる可能性が高いからだ。足を止めたら最後。確実に壊滅する。死ぬ可能性が高いのは、殿軍であるのは言うまでもない。

「じゃあこれで決めましょうか。私はどちらでも良いし」

　どちらにせよ、解放軍を叩きのめすのみ。やることは変わらない。
手にしていた豆の一つに、爪を差し込んで×印をつける。もう一方は無印。
両手を合わせた後、それぞれの手に握りこみ、コンラートへ差し出す。

「……何の真似だ」

「×印が当りで先陣よ。貴方の運が試されるわね。幸運を祈っているわ」

　楽しそうに微笑むと、シェラは運命の分かれ道を提示した。




　陽が暮れると、解放軍は兵を下げていく。積極的攻勢は掛けては来なかった。恐らく、脱出を企んでいると見抜いているのだろう。兵を無駄にするつもりはないようだ。
　煌々と光を放つ松明が、静寂のベルタ城を包み始める。最後の夜が来る。損壊激しい城壁から周囲を見渡すと、やはり東側の松明が少ない。その先には森林地帯があり、カナンへと続く道となる。茨の道だ。

　コンラートとシェラの指揮の下、ベルタ城の兵5000が集められた。身動きできない負傷者、必要最低限の兵士を引いた数がそれだ。脱出する気のない者は、城に残っている。
　威容を誇った第4軍の成れの果て。最早動ける兵士はこれしかいない。脱出が成功次第、兵達は開城し降伏する手筈となっている。
　ダーヴィトは、脱出を固辞し本館に一人で残っている。筆頭参謀は重要書類の焼却作業に当っている。暖炉へと過去の栄光を全て投げ込み、最後には毒を呷るのだろう。

　コンラートはシェラに合図を送る。シェラも大鎌を掲げてそれに応える。
誰かが唾を飲み込む音が聞こえる。走り出したら最後。決して止まってはならない。


――と、その時、城内から爆音が轟き、本館から火の手が上がり始める。
　東を除く各城門が開け放たれ、痺れを切らした解放軍が雪崩れ込んでくる。内通者が行動を起こしたようだ。手柄を挙げるには、このタイミングしかありえない。

「――城門開けっ！！」

　コンラートが馬上から怒声を上げると、最後の門が開かれる。

「コンラート隊、転進を開始するッ！　全員突撃！　進めええええええッ！！」

『応ッ！！』

　第4軍旗を掲げた兵士達が進撃を開始する。誰も彼もが疲労している。早々に剣を投げ捨て、別方向に脱走を企てる者もいた。東門から、それぞれの思惑を持って全方位へと散らばっていく。既に統率は取れていなかったのだ。
　コンラートの指揮に従うのは僅か1000人。彼が以前から率いていた直下の隊。なんとか士気を保っているのはコンラートの手腕である。指揮官を先頭に、森林地帯を目指して突撃を敢行した。




　その不恰好な行列を見送ったシェラ。騎兵隊は同時に出ることはしなかった。シェラの思いつきで、なんとなく止めた。

「少佐。我々は行かないのですか？」

　弓に覚えのある騎兵が、平然と尋ねる。シェラの騎兵隊は、白烏の黒旗の下高い士気を保っていた。その数は2300。多少減ったのは篭城中に戦死したからだ。仲間の死をシェラは残念に思った。食事を一緒に食べてくれる人間が減るのはやはり寂しい。でも戦争だから仕方がない。シェラは彼らの分まで食べることにした。

「そろそろ行きましょうか。大分明るくなってきたし」

　城内本館、ダーヴィトの居るであろう場所が、勢い良く燃え盛っている。各城門も火の手が上がり、もはやどうしようもない。ベルタは落ちる。
　カタリナが報告する。

「少佐。やはりヴァンダー少尉の姿はありません。恐らく、いえ、確実に内応しているものと。探し出して始末しますか？　ご命令頂ければ、必ず殺してきますが」

「それは次にしましょう。今はやるべきことが他にあるしね」

「はっ！」

　シェラは肩に担いでいた大鎌を横手に持つ。出撃だ。

「では、我々も行きますか？」

　騎兵の一人が問い掛けると、シェラは頷く。騎兵隊員が、兜の眉庇を下げていく。シェラは彼らの着けている重甲兜が好きではなかった。隊員の注意を聞かず、軽量化された物を好んで装備している。

「シェラ少佐、ご命令を」

　カタリナが眼鏡を持ち上げて、促す。手には杖を構えている。

「――シェラ騎兵隊、転進を開始するッ！　私の後に続けッ！！」

「シェラ少佐に続けッ！！　軍旗を掲げろっ！！」

『応ッ！！』

　馬腹を蹴り、シェラが疾走を開始。軍旗が装着された槍を掲げて、騎兵が整然と駆け抜けていく。敵はいないと踏んで乗り込んできた敵兵を、馬で轢き殺し、槍で薙ぎ払う。
　闇の中に、白いカラスが放たれた。





　解放軍の苛烈な追撃が開始される。体力のない者から真っ先に脱落し、敵兵の手に掛かり死んでいった。敵兵の攻撃を掻い潜り、ようやく逃げ込んだ森林。そこに弓矢が射掛けられる。

「やはり伏兵がいるかっ！　相手にするな、走り続けろ！」

「し、しかし！　どこも敵兵だらけですっ！！」

「一箇所に攻撃を集中させろ！　必ず隙があるはずだっ！」

　コンラートが懸命に指示を出す。その最中も剣を振りながら矢を叩き落していく。
　本当に隙などあるのだろうか。ここは袋小路ではないのか。不安が侵食していく。人数を減らしながらも、コンラート隊の奮闘は続く。




「一人も逃がすな！　王国兵は皆殺しにしろッ！！」

「敵将の首を挙げれば報奨金が出るぞ！　絶対に逃がすんじゃないっ！」

「噂の死神なら、莫大な報奨金に、将官への出世が約束されている！　必ず殺して、仲間の仇を討つのだ！！」

　前方を駆ける騎兵を追撃する。相手は逃げるのに必死で、反撃してこない。こんなに楽な戦いはない。勝利が確約されている。口元を醜く歪めながら、敵兵の後を追う。殺して首を取り、手柄を上げるのだ。

――その瞬間。敵騎兵が何の前触れもなくこちらを振り向いた。
　突如として速度を落し、馬首を変えたのだ。何事だと戸惑いが走り、追撃の足が止まる。
　その隙を突いて、大鎌を持った騎兵が瞬く間に突撃してくる。

「シ、シェラだ。死神が――」

　叫ぼうとした最前線にいた兵の喉下に、大鎌が食い込み、身体ごと持ち上げられる。声にならない悲鳴をあげ、手足を前後に痙攣させる。どれほどの激痛が襲っているのか、周りの兵士は絶句する。楽しげに軽々と振り回した後、そのまま引きちぎって舌なめずりする
　死神は次の獲物を求めて、彷徨い、動きだした。大鎌を前後左右、交互に振るい、血飛沫を上げ始める。後には統率の取れた騎兵隊が、追撃を仕掛けていた解放軍歩兵を蹂躙していく。

「何をしているっ！　敵は敗走中なのだッ！　散開して包囲しろ、包囲しろッ！」

「死神を討ち取れ！　名を上げる好機だ！」

　勇敢な騎兵が撃ちかかるが、一撃の下に頭から引き裂かれる。兜、鎧、馬まで縦一文字に。もう一人は既に上半身がない。下半身を乗せた馬が、主を探すかのように彷徨い始める。

「ひ、ひいいいッ！」

「次はこないの？　誰でも良いわ。さっさと来なさい！」

「掛かれっ！　消耗させるのだ！」

「弓の使用許可を！　攻撃を集中すれば倒せます！」

「ならん！　同士討ちする気かっ！」

　弓は使えない。あまりに近すぎる。外れた矢が、包囲している他の味方に当ってしまう。
　追撃の手が止まったのを見届けると、シェラ達は再び転進を開始する。
　わざと追いつけそうな速度で進軍し、歩兵達が再び包囲すると虐殺を始めるのだ。
　その度に死体の数は増えていった。惨劇を見て怖気づいたのか、増援が来ない。誰も死神の正面になど行きたくない。勝ち戦なら尚更だ。


「――も、もう良い。これ以上は無理だ。先の奴らに任せるッ」
「ハアッ、ハアッ。ば、化け物めッ！」
「糞ッ！　死神に当るなんてついてねぇッ！」


　3度虐殺が繰り返された所で、追撃していた部隊は諦めた。勝ち戦なのに、なぜ死ななければならないのか。なぜこのような化け物と、自分達だけが相対しなければならないのか。彼らは森林地帯へ駆けていく白いカラス達を、為す術なく見送った。






「シェラ少佐ッ！　前方の森林地帯でコンラート隊が交戦中です！」

「伏兵にやられてるみたいね。それじゃあ、私達はその側面を衝きましょう。少し暗いから、明るくしないといけないわ。カタリナッ！！」

　大鎌を構えながら、目標を定める。刃の先には、哀れな敵兵が串刺しにされている。
　カタリナがその死体に魔力を送り、屍霊化する。

「いつでもいけますっ！」

「――よし、喰らえッ！」

　勢いを付けて死体を投擲する。伏兵が隠れていそうな茂みに、死体が投げ込まれる。
　カタリナが指を鳴らすと、死体が爆散し、火の手が上がり始める。驚愕した伏兵達が、慌てて飛び出して来た所を、シェラ騎兵隊が突撃、粉砕していく。


「カタリナッ！　次ッ！」

「お任せくださいッ！」

　複数の生贄を手に入れたシェラ。足下から拾い上げ、次々に前方へと投擲していく。
　カタリナが指を鳴らすたびに、凄まじい爆音を轟かせて、敵兵が焙り出されて来る。その度に悲鳴と千切れた四肢が舞い上がる。

「――騎兵隊突撃ッ！　殺せッ！」

　騎兵隊がシェラの命令に忠実に突貫を開始。陰から繰り出される槍が、数名の騎兵を串刺しにする。串刺しにされた騎兵は、血反吐を吐きながらも敵の集団に突っ込んでいく。
『敵を殺せ』。シェラの命令は絶対だ。息絶えるまで彼らは殺し続ける。5本の槍が胴体を貫いても、騎兵は戦闘行為を続けた。貫かれたまま前進し、目の前の歩兵の首をへし折る。
――そして笑いながら死んだ。　

「少佐ッ！　背後から敵兵です！　数は1000程度！」

「全員殺すッ！　カタリナ、お前は半分連れて先を進め！　コンラートと合流しろ！　敢えて炎の中を突き進め！　後は私と来いッ！！　悉く皆殺しだッ！！」

　死体を放り投げ、爆破する。森林地帯は赤く燃え上がっている。伏兵達も耐え切れずに外へと脱出していく。

「はっ！　カタリナ少尉、前進します！」

　カタリナと騎兵達は、指示通りに炎の中を進軍していく。それを見送るとシェラは振り返り、追撃部隊と相対する。敵の指揮官らしき男が、剣を構えて話しかけてくる。

「大人しく降伏しろッ！　もう逃げられんぞ！　剣を捨てて、馬から降りろっ！　今すぐにだ！」

　シェラの背後には地獄の業火が燃え盛る。黒い旗が炎の明かりで煌々と照らされる。
　歯を剥きだしにして、死神が凶暴に微笑む。その隣に騎兵達が槍を掲げて隊列を組む。

「私の騎兵隊は死んでも戦い続けるわ。勿論私も。ね、そうでしょう？」

『シェラ騎兵隊万歳ッ！　シェラ少佐に勝利をッ！』

　軍旗を高らかに掲げ、全員が斉唱する。その異様な光景を見て、追撃兵の足が止まる。
　こいつらはどこかおかしい。そう、例えるなら死兵だ。死ぬことを恐れていない。だから、生きている者を恨み、黄泉へと引き摺り込もうとする。死んでいる奴と戦うなんて嫌だ。こんな場所で死にたくない。
　小隊長を含めて、兵達の手が震える。身体の震えが止まらない。何故自分達はこいつらを追ってきてしまったのか。己の不幸を呪う。

「宜しいッ！　ならば我々は負けていない！　王国軍は敗れても私は勝ち続ける！　屑どもに身の程を思い知らせてやれッ！」

『屑どもに死を！　反乱軍に死をッ！！』


「く、来るな！」
「ば、化け物だっ！！　こいつは化け物だッ！！」
「死神だ、死神が来るぞ！！　に、逃げろ！！」

　圧倒的優勢だった追撃部隊が勢いに吞まれ、恐慌状態に陥り潰走を始める。その背後から蹂躙を開始する騎兵隊。解放軍の旗を踏み破り、兵士の後頭部を槍で突き刺していく。
　一方的な逆襲が始まっていた。

　制圧したベルタ城で異変を察知したディーナーは、南北に展開していた兵を追撃部隊として投入。圧倒的な数で押すことで、ようやくシェラ達を森林地帯へと追いやっていく。数え切れない程の死者を出しながら。とても掃討戦とは思えない犠牲者の数だ。兵法も何もない。圧倒的な暴力により、あらゆる追撃が打ち払われていく。

　ディーナーはシェラの力を見誤っていたと認識し、その上で、必ずここで討ち取らなければならないと確信する。

「死神を殺せっ！　ここで逃がすと禍根となるぞ！　必ず殺せっ！」

「デ、ディーナー様、落ち着いてください！」

　ディーナーの従者が引き止める。近くにいる将官達も、見慣れぬ軍師の姿に、唖然としている。

「何なのだアレは！　ふざけるなッ！　あんなものは私は認めないッ！　認められないッ！」

「ディーナー殿、落ち着かれよ。ベルタ城は既に落したのだ。貴公の計画通りではないか」

ベフルーズの言葉にも耳を貸さない。

「あれは生かしておいてはならない！　ここで逃せば、更に多くの解放軍の血が流れるッ！」

　騎兵の機動力を活かしながら、退いたかと思うと突撃を仕掛けてくる。しかも、己の死を厭わない無謀な攻撃方法で。あんな戦い方は認めない。認められない。だから、必ずここで討ち取る。解放軍はディーナーの全て。それを、虫けらのように殺していくシェラは生かしておけない。

「フィン大佐の獅子騎兵隊を投入しろッ！　絶対に討ち取れと厳命しておけ！」

「か、かしこまりました！」

　伝令が慌てて走り去っていく。
　ディーナーは爪を噛みながら、死神の軍勢を血走った目で見下ろし続けていた。








　コンラート隊と合流したカタリナ、シェラは一撃離脱を繰り返しながら、解放軍を翻弄し続けた。暗闇と機動力を利用して、まるで常に意思疎通をしているかのように左右から挟撃、転進を繰り返す。夥しい被害を出しながらも、執拗な追撃を続ける解放軍。
　フィン率いる騎兵隊もそれに加わり、ようやく落ち着きを取り戻し始める。勇猛な指揮官が陣頭に立ち、叱咤する事で冷静さを取り戻したのだ。連携を絶ち、孤立させながらフィンは王国兵を各個撃破していく。

「貴官達は良く戦いました。もう良いでしょう。剣を捨て降伏してください。決して悪いようにはしません。僕が保障しますよ」

　フィンは追い詰めた敵に降伏を促す。目の前には赤く染まった騎兵が10騎。シェラ本隊とはぐれ、足止めの為に独自の判断で踏みとどまった者達だ。槍先には解放軍の民兵の死体が刺さっている。黒旗は返り血で、ぬめりと嫌な輝きを放っている。

「シェラ騎兵隊に降伏はない。我々に敗北はないのだ」

「シェラ少佐万歳。シェラ騎兵隊に死は存在しない。我々はシェラ様と共に生き続ける」

　淡々と返事を返す騎兵達。民兵の死体から槍を引き抜き、殺気を向けてくる。それを見て、フィンの副官ミラが注意を促す。

「こいつら、どこか狂っています。説得は不可能かと。危険です」

「そうみたいですね。仕方ありませんが、やりましょう」

　フィンが合図を送ると、隊列を組んで騎兵達を包囲する。騎兵達は、恐れを見せることなく、フィン目掛けて最後の攻撃を仕掛けてきた。

「フィン大佐！」

「問題ありませんよ」

「――ッ！！」

　鋭い突きを交わし、カウンターで串刺しにする。抜き放つと同時に、薙ぎ払って馬上から叩き落す。他の騎兵達も、歩兵の槍に掛かり討ち取られていた。
　どの敵兵も、最後の瞬間まで槍を握り締め、戦う意志を見せていた。体力さえ残っていれば、まだ彼らは戦い続けていただろう。

「このっ、いい加減に死ね！」
「まだ息があるぞ！　確実に仕留めろ！」
「ハアッ、ハアッ、化け物かこいつら！」

　確実に止めを刺し、次へ向かおうとするフィンと兵達。

「さぁ、次へ向かいましょう――ッ！？」

　その背後から、殺したはずの騎兵が飛び掛り、フィンの頚動脈を引き裂かんと襲い掛かってきた。先程心臓を突き刺した騎兵だ。もう動ける訳がないのに。
　振り払おうともがくが、凄まじい力で思うようにいかない。フィンの顔に初めて焦りが浮かぶ。

「――シェラ少佐ニ勝利ヲッ！！」

「フィン大佐！！　こいつ、大佐から離れろッ！！」

　ミラが強引に引き剥がし、剣でその首を切断する。
　フィンは息を荒げて、死体を見やる。兜が外れたその死に顔には、凄惨な笑みが浮かんでいた。

「……た、助かりましたよ、ミラ。敵ながら恐ろしい。死して尚敵を殺さんとする闘争本能。まさに、死神の騎兵ですね」

「……何が彼らをそこまで駆り立てるのでしょうか。腐敗した王国にそこまでの価値があるとは思えません」

「さぁ、それは僕には分かりかねます。指揮官の魅力じゃないですか？」

　小さく嘆息すると、追撃を再開するフィン。死神には関わるべきではないと、彼の本能が警鐘を鳴らしていた。それを飲み込んで、明かり一つない暗闇を前進する。兵達の顔に怯えが見える。勇猛果敢な獅子の旗印。だが、暗闇は恐怖を刺激する。闇の中から、いつ大鎌が伸びてくるか分からない。松明を破邪の魔除け代わりに掲げ、彼らは静寂の中を進軍する。死神に魅入られないよう祈りながら。







　夜が明け、森林地帯を抜けても追撃は続いた。コンラート隊は疲労困憊で最早戦えない。一方のシェラ隊は隊列を崩さず行進を続ける。敵が現れれば転進して迎撃し、足止め後再び隊列に戻る。
　解放軍は追撃部隊として5000を編成、死神を討つ為にカナン地帯へと進撃させた。
　一方、ロシャナク要塞のヤルダーは、放っていた斥候よりその敵情報を得る。

『敵兵を打ち払い、直ちに友軍を救出せよ』

　参謀が引き止めるのを一蹴し、自ら4000を率い出撃、縦列陣で猛追を掛けていた解放軍の側面を奇襲した。隊列が伸びきっていた為、分断されて混乱に陥る。
　それに合わせてシェラ隊も再突撃を敢行。追撃部隊を完膚なきまでに叩きのめし、これを潰走させた。
　第4軍の残存兵力は2000。城を出た時5000だった兵は、2000まで減らされていた。
地獄を潜り抜けた彼らは、ヤルダー隊の助けを得ながら、ようやくロシャナク要塞へと入り込んだ。誰もが手傷を負い、その装束はボロボロだった。ここまでこれた事が奇跡である。

『シェラ少佐の働きがなければ、彼らがカナンへ辿り付く事は出来なかっただろう。その苛烈なる働き、まさに死神の如し』

　ヤルダー大将は、シェラ少佐の奮闘を激賞。重傷を負いながらも生き延びたコンラートが謝辞を述べる。彼は死神の選択に正解し、幸運を掴み取ったのだ。
　シェラは中佐への昇進が決定すると同時に、王国騎士勲章が授与された。このような敗戦では異例の事だ。

　シェラはそれを適当に受け取った。勲章などはどうでも良く、今欲しいのは全く別なものだったから。その後、ヤルダーが特別に用意したご馳走にありつき、ようやく満足そうな笑顔を浮かべた。

「皆、本当に良く戦ったわ。ここにいない兵達も、常に私と共にある。だから、その分、私は食べなければいけない」

　ナイフとフォークを動かしながら、独り言を呟くシェラ。聞こえたのは、隣にいた副官のカタリナだけであった。

「シェラ少佐？」

　カタリナが不思議そうにシェラに問い掛ける。

「いや、なんでもないわ。貴方は気にせず食べなさい。生きている者の特権よ」

「は、はい」





　シェラ騎兵隊残存1500。ロシャナク要塞総兵力7000。
　ヤルダー大将は、ここカナンで解放軍を迎え撃つべしと、王都へ伝令を送った。
シャーロフ元帥は国王に直に申し入れを行い、第1軍の半数、5万をカナン地帯へと増派することを認めさせる。各兵団を数隊に分け、続々と兵力を送り込む。
　ちなみに、シダモ参謀はベルタ城を脱出し、ロシャナクで再びヤルダーの補佐役に就いた。彼は一般兵に身を扮し、隙を突いて逃げ出したのだ。


　ベルタ陥落を見届けた帝国は、時至れりと判断、王国に対し宣戦を布告した。王国北西部へと進軍を開始。立ち塞がる要塞線の攻略に取り掛かった。季節は既に初秋、厳しい冬季を迎える前に、早期での攻略を目指した。
　迎え撃つは王国軍第5軍。王国北西部出身者で固められた部隊で、結束は非常に固い。
反帝国感情が最も強く、降伏勧告の使者を、口を開く前に即座に斬り捨てた。

　諸国連合と隣接する王国南部地帯では、王国軍第2軍が釘付けとされていた。元々独立意識の強い地帯であり、第2軍が離れた途端、領主達が反乱を起こすのは確実だ。
　身動きの取れない第2軍司令官は、各地の苦戦を歯噛みして見ているしかなかった。





　一方、ベルタ地帯を制圧した解放軍は、選択を迫られていた。カナンを攻略し、一直線に王都を目指すか。王都制圧後を見据え、独立の危険がある南部地帯の攻略から目指すか。
もしくは、それらを並行して行うか。
　全ては、解放軍の若き指導者、アルツーラの決断に掛かっていた。



――王国軍を裏切ったヴァンダーは、城門を開け放ち、混乱に乗じてダーヴィト大将の首を挙げる事に成功した。その功が認められ、大尉待遇で解放軍に迎えられている。ディーナーの麾下に入り、降伏した元王国兵達を率いる事が決定した。

「ヴァンダー大尉。貴官はシェラ少佐の指揮下で、副官だったそうだな」

「はっ、その通りであります」

「……少し聞きたいことがある。嘘偽りなく、正直に答えてもらう。良いな？」

「私は既に解放軍の人間です。私の知る全てをお話しします」


　ディーナーはシェラについての情報を入手しようとしていた。どんな些細な事でも良い。死神の人柄、思考、指揮方法。それを把握することで、次の戦いに繋げる。ベルタ城は確かに落したが、個人的には、この戦いは負けだ。
　シェラを逃がしては完璧ではない。あの忌々しい死神を討ち取りたかったのだ。
――次は殺す。必ず殺す。ディーナーは漲る殺意を押し隠しながら、ヴァンダーに対し尋問を行った。

　修復作業が急ピッチで行われているベルタ城。
　城内の会議室では、将官、参謀達の意見が真っ二つに割れていた。直ちにカナンを陥落させ、王都攻略を目指す急戦策、南部を攻略しつつカナン調略も行うという安全策。連戦連勝に勢い立つ者達は、一刻も早く王都を目指すべきだと強行に主張する。

「我々の大義は何であったかを思い出して頂きたい。王都を圧政者の手から解放するのが、我々の使命だったはずだ。それをなぜ遠回りをしなければならないのか、理解に苦しみます」

「左様。こうしている間も、民達は苦しんでいるのです。敵は最早崩壊したも同然。更に帝国も宣戦を布告したのですから。わざわざ王国南部を落すなどという、迂遠な道を取る必要がありません」

　アルツーラはまだ自分の意思を示していない。全員の意見を聞き終わるまで、彼女は判断を下さない。それだけ彼女の決断は重い。解放軍全ての兵士の命が掛かっているのだ。
　アルツーラがディーナーに視線を送ると、軽く咳払いをして話し始める。

「……私は、焦るべきではないと考えます。時間は我々の味方なのです。
待てば待つほど我々に有利となり、王国軍には不利となる。そして、まもなく厳しい冬を迎えます。短期で落せるほど、カナンは甘くはない」

　ディーナーの意見を聞き、苦い表情を見せる人間がいる。彼の台頭を快く思わない、対立派閥に属する者達だ。アルツーラ旗揚げ時から付き添う者達が、古参のサルバドル派。帝国から来た援軍もこの一派に含まれる。
　途中から彼女の志に賛同して集った、或いは降伏した者達がベルタ派である。
　アルツーラに近い者達が多いサルバドル派が当然主流ではある。だが人数だけならばベルタ派の方が上回っている為、彼らの意見を無視することは出来ない。
　微妙な舵取りがアルツーラには求められる。どちらかに偏ると不満が生じる。それが溜まりに溜まって爆発したのが、現在の王国なのだから。

「これはこれは、智謀に秀でるディーナー殿のお言葉とは思えませぬな。
先日の戦いにおいて、5000の兵をカナンへ追撃に向かわせたのは貴公ではないか。むざむざと撃退されて、多くの血を流したのを忘れたとは言わせませんぞ」

　ベルタ派の参謀、ガムゼフが非難すると、他の人間も同調する。

「考えもなしに兵を動かすからそうなるのです。ベルタを落したのは、確かにディーナー殿。貴方の手腕によるものだ。だが、それを成し遂げたのは解放軍将兵、民兵達の命がけの働きあってこそ。志を共にする全員の力によるものだと言う事を、忘れてもらっては困りますぞ」

「……それでは、カナンを落す策がガムゼフ参謀にはおありなのか？」

「無論です。既に攻略の手はずは整えてあります。私は王都地方の領主達とは、少なからず縁がありましてな。我々解放軍が王都地方に侵攻次第、必ず決起するという念書を交わしております」

　ガムゼフが、懐から密書を取り出す。複数ある手紙には、カナン地帯越えた地域の領主達の名前が記されている。彼は王国軍に所属していた時の縁故を活かして、調略活動を行っていたのだ。
　領主達の求めているものは、安定と保障。ガムゼフにとっては、容易い作業であった。後は、手柄をベルタ派で独占し、王都制圧後の権力を握る足がかりとしなければならない。帝国の傀儡政権など冗談ではない。このままでは内乱に乗じて帝国の思うがままにされてしまう。元王国軍だった者達が危惧しているのはそこだ。
　その旗振り役を担っているのが、軍師ディーナー。帝国から派遣されたアラン皇子と近しく、出自不明の不審人物。ベルタ派にとっては目の上の瘤であり、虎視眈々と失脚させるタイミングを狙っている。中々落ち度を見せなかったが、先日の追撃戦失敗は、彼らにとって待ちに待った好機と言う訳だ。

「ガムゼフ殿。私はカナン攻略についてお尋ねしたはずだが。王都攻略はその後の話のはず」

「そう慌てなさるなディーナー殿。これから詳しく説明します故。私の配下には、このあたりの地理に詳しい者達が多いのです。……これをご覧ください」

　広げられた地図の上、ガムゼフは指で示しながら説明を開始する。

「正攻法でいくならば、この王都へと繋がる街道を制圧しなければなりません。しかしながら、街道は狭く周囲は険しい山岳地帯。平城とはいえロシャナク要塞まであります。この山岳部に布陣された場合、攻め落とすのは困難でしょう」

「確かに、相手は自然の要害を活かしつつ戦うことが出来る一方、我々は常に平野部で戦わなければなりませんね」

　アルツーラが頷く。ディーナーは黙って聞いている。

「その通りです。無理に攻めようとしたら、兵の損耗は激しくなるでしょう。……ここで一旦話を変えさせて頂きたい。この王都を囲むようにそびえるカナン山岳地帯。これを越えた先には、3つの要塞があります。一つは我らの目指す王都ブランカ。そこから南東にサーイェフ要塞。そしてまもなく完成するのが、南西にあるキュロス要塞」

　一つ一つ地点を指し示す。ベルタから一番近いのは、南西のキュロス要塞だ。
　街道を越えると、西にキュロス、東にサーイェフ。そして中央に王都ブランカを見ることが出来る。この三角防衛線は、カナンを抜けられた場合の王国最後の砦である。

「完成が間近ということは、我々にとって厄介な敵になりそうですな。」

　ベフルーズが白髭を擦りながら眺める。一つを攻略中に、背後を衝かれてはたまらない。それに対応する為には、嫌でも戦力を分散させられてしまうという事だ。

「ところが、今なら厄介という訳でもないのです。完成間近ということで、まだ守備兵が配置されていない。いるのは人足として集められた民と、監督官、僅かな警備兵だけです。……そして、我らにとって星のお導きともいうべき僥倖があります」

　諜報員から入手した情報を語りながら、ガムゼフが誇らしげに地図をトントンと叩く。
　ディーナーがその先を促す。

「その僥倖とは？」

「カナン山岳には、地元の者だけが知る峠道が存在します。当然地図には載っていない。余所者にも知られてはいません。その抜け道を越えた先が、このキュロス要塞の背後という訳です」

　攻略予定地点から、更に西に存在する地点を示す。ゴルハバール峠と呼ばれる険しい山岳地帯。その峠を越えてキュロスを奪取、王都地帯へ楔を打ち込めとガムゼフは言っているのだ。

「しかし、それは危険ではありませんか？　孤立した場合、全滅は免れないでしょう。容易に増援を送り込める場所ではないように思えます」

　アルツーラが懸念を示すと、ガムゼフは心配無用と首を振る。

「その為に、キュロス周辺の領主達を調略したのです。心ある民達は必ずや我らに協力してくれるでしょう。先遣隊として軽装歩兵3000、後詰に5000程お借りしたい。それだけあれば守りぬけます。まもなく冬も訪れます。雪が降れば大軍での行軍は不可能。その間に、カナンを正面と背後から圧迫するのです」

「ディーナー、どう思いますか？」

「……成功すれば、カナンは労せずして落ちるでしょう。彼らの補給路を断つことが出来ます。カナンは痩せた土地故、現地調達は非常に難しい。王都からの補給が命綱ですから。但し、可能性とは五分五分でしょうか」

　ディーナーは懸念を示すが、ガムゼフは食い下がる。ここまで下準備を行ったのだ。独断で領主たちへの根回しを行ったとはいえ、少なくない資金が投入されている。今更後には引けない。床に跪き頭を垂れ、己の覚悟を訴える。解放軍の勝利の為というのは嘘ではない。

「アルツーラ姫。どのような策にも危険は必ず存在します。しかし、それを恐れていたならば、解放軍はこの場に存在していないはずだ。どうか、我らにご命令をお与えください。必ずや、必ずや成し遂げてみせます！」

　しばし考え込んだ後、アルツーラは決断する。

「……分かりました。作戦指揮はガムゼフ、貴方に一任します。但し、並行して南部の攻略も行います。ディーナー。貴方は王国南部の調略を進めなさい。ベフルーズ。貴方は兵を率いディーナーと共に向かうように」

「はっ！」
「了解しました！」


　解放軍方針決定。
　第一陣としてカナン正面に30000を展開し布陣。相手守備兵力を釘付けとする。攻撃は控え、あくまでも対峙することを目的とする。

　第二陣としてハスティー大佐率いる軽装歩兵3000が、ゴルハバール峠を越えて、キュロス要塞を強襲。後詰の5000は占拠連絡を受けた後下山し、地域制圧を行う。

　最終段階として、カナンへの補給路を断ち、王国軍の自滅を図る。敵が後退したならば、主力の30000はそのままカナン制圧を行う。

　王国南部攻略にはベフルーズ、ディーナーが当る。アルツーラはベルタ城から全体指揮を行う事が決まった。

　その夜。ディーナーは、密命を与えた諜報員を王国へと放った。懸念が当った場合に備えた保険である。当らなくても問題はない。腐敗した王国ならば、それを利用しようとする屑が必ずいるだろう。工作活動がやりやすい土壌が既に出来ているのだ。まともな植物は枯れてしまう。残るのは腐った植物だけ。それを刈り取るのは容易いことだ。





　王国軍領カナン地帯、ロシャナク要塞宿営地。
　焚き火を囲みながら、各自が食事を取り、酒を飲み、疲れを癒し、話に興じていた。兵士達の数少ない楽しみだ。こんな辺鄙な場所では、他に娯楽などない。

　華々しい戦果を挙げ、味方兵を救い出したシェラ騎兵隊は英雄として迎えられていた。
　シェラ隊の兵達は引っ張りだこで、シェラはどのような人物なのか、噂の武勇は本当なのかを尋ねられていた。

「で、本当なのか？　お前んとこのシェラ様。死神だって話じゃないか。遠くから見た限りじゃ、そこらへんの村娘と変わらないけどなぁ」

　守備兵が、腕を組みながら唸っている。働きを挙げたのは確かだとは思っているが、どこまで本当なのかは疑わしい。ベルタ包囲を潜り抜け、追撃部隊を完膚なきまでに叩きのめした。一体どこの英雄様かと笑いたくなる。お伽噺じゃないのだから。

「シェラ少佐、いや中佐か。噂は殆ど合ってるよ。まだ18かそこそこだけどな。あの戦いぶりを一度見れば、二度と嘘だなんて言えないさ」

　騎兵隊の男が、酒を注がれながら呟く。周囲には10名余りがそれを囲み、それに聞き入っている。

「生き残った奴の話じゃ、お前らも凄まじい戦いしてたって話だぞ。シェラ様に指揮してもらうと、思わずやる気がでるのか？　なんてなハハハ！」

「ご褒美でも出たりしてな！　羨ましいぜ。うちんとこはムサいからなぁ」

「今度俺も転属願い出してみるかな。手柄挙げて出世できそうだしな！」

　皆が笑いながら冗談を言う。騎兵隊の男は、目の前の炎を眺めながら淡々と語る。

「……なんていうかな。あの旗の下、中佐と一緒に戦ってると、恐怖がなくなるんだ。死ぬのが本当に怖くなくなるんだぜ。自分でも不思議なんだけどさ」

「そいつは我慢してるだけさ。死ぬのが怖くない奴なんているもんか」

「そりゃそうだ。戦って興奮してても、やっぱり死ぬのは怖いぜ」

「シェラ騎兵隊に死は存在しないんだ。俺達は、絶対に死なない。肉体を失っても、常にあの黒旗の烏の下、永遠に中佐と共にあるんだ。だから、シェラ騎兵隊に敗北はナイ。我々ハ絶対ニ負ケナイ」

　虚ろな瞳で話を続ける男を、皆が絶句しながら見詰める。まるで聖句でも唱えるように、男は己の信仰の正しさを確信している。その目は狂信的な光を映し出していた。

「お、おい」
「大丈夫か？」

　ハッとした様子であたりを見渡すと、男は軽く笑って酒をあおる。

「……なぁに。ただの例え話さ。俺達はそのくらいの意気込みで戦ってる。
中佐は常に先頭で戦ってくれてる。付いていくにはそれで十分だ」

「そ、そうか。それは頼もしいけどよ」

「まぁ飲もう。飲める時に飲まないと、きっと後悔するぞ」

「そ、そうだな！　飲もう飲もうッ！」

「…………」

　その後は、静かに皆が酒を飲み続けた。死の恐怖を誤魔化すように。そこから目を必死に背けるように。要塞に高らかに掲げられている黒い旗。白いカラス。それが自分の背中に舞い降りてこないように祈る。あれに取り憑かれたら、きっとこうなってしまうから。

――騎兵隊の男は、楽しげに旗を見詰めている。







　ロシャナク要塞、士官食堂。
　シェラは、ヤルダー大将に食事に招かれていた。ベルタは落ちたとはいえ、個人の戦果としては並ぶ者のない功績を挙げている。ヤルダーはとても上機嫌で、豪快に笑いながら酒を喰らっていた。

「シェラ少佐。いや中佐！　貴官を推薦した私は間違っていなかった！」

「ありがとうございます、閣下」

「あー、敬礼は良い。遠慮なく食べろ食べろ。貴官が食べるのが何よりも好きだということは、シダモから聞いている。そうだったな、シダモ参謀！」

「はっ、間違いありません」

　ベルタから帰還したシダモが頷く。手傷は多少負ったが、動けない程ではない。再びヤルダーの補佐に就き、参謀として働くことになった。
　シェラは横目でシダモを見た後、再び食事に戻る。良く分からない焼き魚、兎肉、茸、山菜、果物。山の幸といった所だろうか。枯れた大地とはいえ、山ではそれなりに収穫物があるようだ。

「うんうん。いずれ第3軍復活の暁には、中佐に部隊の中核を担ってもらうつもりだ。地に落ちた鋼鉄師団の誇り、次の戦いで必ず取り戻すのだ。良いな、シダモ！」

「はっ、このシダモ全力を尽くします」

「宜しい！　ではゆっくり楽しむが良い。幾らでも食べて構わん。私は先に戻らせてもらう。何かあったら遠慮せず尋ねて来い」

「了解しました！」

　シェラが食べながら敬礼すると、苦笑して立ち去っていくヤルダー。かつての傲慢だった態度は鳴りを潜めていた。
　シダモは良い傾向だと、一人頷く。傲慢ささえなければ、勇猛果敢な指揮官である。でなければ貴族と特別繋がりのないヤルダーは、第3軍指揮官を任されてはいない。

「それでは中佐。私も失礼するぞ。……良く生きて帰ったな。貴様への指示は変わらん。死ぬなら外で死ね。要塞の中で死ぬのは、騎兵の無駄遣いだからな」

「了解です、シダモ参謀」

「……ヴァンダーの事は気にするな。いずれ裏切りの報いを受けさせる。貴様の責任ではない。言われなくても分かっているだろうが」

「反乱軍は皆殺しですから。必ずこの手で殺します」

「死神からの死刑宣告か。フン、奴に聞かせてやりたいところだ」

　シダモは鼻を鳴らして踵を返した。
　シェラは兎肉の塊に力強くフォークを突き刺すと、乱暴に噛み千切った。濃厚な血の味がする。







――翌日。シャーロフ元帥率いる第1軍本隊がロシャナク要塞へと着任した。
即座に将官を招集し、軍議を開くシャーロフ。ここに来るまでに斥候を放ち、大体の情報は入手している。ベルタ陥落は痛手だが、嘆いているわけにもいかない。今はカナン死守、王都侵攻を絶対に阻止しなければならない。

「……我々はベルタ地帯を失ったが、まだ王都への侵入を許した訳ではない。北西の第5軍は帝国相手に善戦しているようだ。このままならば冬季まで陥落することはないだろう。冬になれば、往生するのは奴ら帝国だ」

　帝国軍は北西要塞地帯で苦戦を強いられていた。予想外に王国兵の規律が保たれているのだ。これが解放軍相手ならば、北西部は容易く陥落していただろう。だが、北西地帯住民にとって、帝国軍は決して相容れぬ宿敵である。お互いに殺し、殺されて長年憎しみあってきたのだ。今更和解など考えられない。民達は率先して帝国兵と戦うために立ち上がった。糞みたいな王国でも、帝国に降るよりはマシだという考えから。支配下に置かれたら、厳しい弾圧を受けるのは目に見えている。老若男女。その誰もが冗談ではないと、剣を持ち立ち上がる。

　帝国主力は要塞で迎え撃ち、各地に潜ませた遊撃隊で敵兵站を掻き乱す。地の利のある王国遊撃隊相手に、帝国軍は手を焼いていた。神出鬼没の襲撃を繰り返し、民間人達はそれに進んで手を貸している。誰が軍人で、誰が民間人かも分からない。皆殺しにすれば更に統治が困難となる。
　そしてもうすぐ厳しい冬が来る。補給が困難になり、行軍もままならなくなる。電撃的に要塞地帯を抜き、王都を目指すという戦略は、既に頓挫していた。だが面子から撤退は出来ない。お互いに消耗するだけの持久戦にもつれこんでしまった。
　秋に開戦したのが全ての間違いの元だった。兵力を見せ付ければ、直ぐに開城すると甘く見ていたのだ。


「敵がカナンを攻略せんと、兵を動かしているという情報が入っています。
我々も、いつでも対応出来るよう、準備を整える必要がありますな」

「いや、むしろこちらからベルタを強襲するのはどうでしょうか。敵が勝利に浮かれている隙をつけば」

　バルボラ中将が提案するが、シャーロフは一蹴する。

「寝言をぬかすな。次に大敗を喫すれば、王国の存亡に関わるぞ。軍を動かすのは慎重にならねばならぬ。軽はずみな言動は慎め」

「は、はっ！　申し訳ありません」

　バルボラを睨みつけた後、ロシャナク守備の任に就いていたヤルダーに視線を向ける。

「元帥閣下。このヤルダー、アンティグアでの失態、面目次第も御座いません。ですが、この汚辱を雪ぐ機会を頂きたい。次の戦では、是非先陣をお命じくだされ！　必ずや反乱軍を討ち果たしてみせますッ！！」

　顔を紅潮させながら、ヤルダーが訴えかける。ロシャナクで留守番など冗談ではない。一軍を率いて、カナン防衛に当る。ヤルダーとしては、なんとしてもその役目を引き受けたかった。

「ヤルダー。我々が到着するまで、良くロシャナク要塞を守ってくれた。そのことについては、貴官を評価する。――が、貴様は儂の命令を聞いてはいなかったようだな」

「な、何のことでしょうか」

「『血気に逸り軽挙に走ることなかれ』。儂はそう厳命したはずだ。ヤルダー。貴様、目先の事に囚われて、要塞を落されたらどう責任を取るつもりだったのだ。敵が別働隊を投入していたら、このロシャナクはどうなっていたのだ！　貴様はアンティグアと同じ失敗を繰り返す所だったのだぞ！！」

　珍しくシャーロフが激昂して叱責する。ヤルダーは唾を飛ばしながら反論する。

「敗走する味方が敵の追撃を受けていたのです！　それを助けて何が悪いのか！！　私には彼らを見捨てることなど出来ませんッ！！」

「……ヤルダー。貴様、何も反省しておらんようだな。貴様がいてはカナン防衛が危うくなる。ロシャナクが無事だったのはただの幸運に過ぎん」

「シャーロフ閣下ッ！！」

　バルボラはそれを見てほくそ笑んでいた。ロシャナク防衛という手柄を挙げ、ヤルダーに復帰などされては困るのだ。シャーロフの予想だにしなかった叱責に、内心笑いが止まらない。手を叩きたいぐらいである。それが極まったのは次の瞬間だったであろう。

「ヤルダー、貴様は中将に降格だ。このままベルタの兵達を連れて王都へ戻れ。貴様の処分は、追って指示する。これが降格通知書だ。後ほどシダモ参謀に渡しておく。眼を良く開いて、己の頭に叩き込んでおけ」

　封筒を見せながら、ヤルダーに冷酷に告げる。ヤルダーは顔面蒼白になり、それを呆然と聞いている。

「か、閣下。ご、ご再考を。どうか、どうかもう一度機会を！」

「くどい。命令は下したぞ。誰でも良い、ヤルダーを外に出してやれ。疲れで足が覚束ないようだ」

　シャーロフが指示すると、バルボラが笑みを浮かべながら近寄っていく。

「ヤルダー大将、いやヤルダー『殿』。ここに貴官の席はない。さっさと王都に戻られるが良い」

「バ、バルボラ！　貴様ッ！」

「衛兵！　ヤルダー殿を部屋にお連れしろ！　中将殿は少々お疲れのようだ！」

　ヤルダーが暴れようとするが、駆けつけた衛兵に取り押さえられ、強引に運び出されていく。それを見届けると、シャーロフは小さく息を吐いた。


「……それでは、軍議を続けよう」







　シェラの士官室。カタリナからの報告を受け、シェラはどうでも良さそうに頷いた。第4軍だったシェラ騎兵隊は、王都に戻されることになった。ヤルダー元大将閣下は、すっかり意気消沈して自害しかねない様子だったという。今ではその気力すらなくなったようだと、シダモが言っていた。上がったり下がったり、元大将も色々と大変そうだ。
『貴様は臨戦態勢を取っておけ』と小さく呟いていたので、何やら考えがあるのだろう。
　シェラにしてみれば、やることは変わらないので別にどうでも良かった。カタリナも何か考えがあるようだが、それを話そうとはしない。

「カタリナ少尉。飴玉ある？」

「はっ、これをどうぞ」

　瓶から飴玉を取り出し、差し出してくる。シェラはそれをつまむと、ひょいと口に放り投げた。塩の味がしたので、シェラは怪訝な表情を浮かべる。

「……カタリナ少尉。これは何かしら？」

「塩を加えた飴玉です。甘味と辛味の良い所を合わせたらしいですよ。塩分と糖分を同時に取れる優れものです」

「そう。それで、貴方は食べてみた？」

「いえ、勿論食べてません。中佐の為に買ったのですから。中々の高級品ですよ。カナンの街で売ってました」

「全部貴方にあげるわ。私からのプレゼントよ。必ず全部食べるように」

「は、はい。ありがとうございます」

　カタリナが眼鏡を掛け直している。
　シェラはそれを見ながら、複雑な味のする飴玉を噛み砕いた。最後はとてもしょっぱかった。

　王都ブランカ。シェラは一度も行った事がない。きっと凄い賑やかな場所なのだろう。色々なご馳走もありそうだ。それらを想像しながら、シェラは少しずつ微睡み始めた。
　カタリナがベッドへと移動させてくれる。皆も眠そうだ。ずっと一緒に戦ってきたのだから。今日ぐらいは、ゆっくり休んでも良いだろう。





――ヤルダー中将以下ロシャナク守備隊、第3、第4混成部隊は王都への帰還命令が下る。
以後ヤルダー混成師団と呼称。総勢7000。

　王都への配置転換を命じられた、ヤルダー混成師団。アンティグア、ベルタ敗残兵を引き連れて、足取り重く目的地を目指していた。ヤルダーは降格されてから、食欲を失い、顔が青白くなっている。太り気味だったので、むしろ良いのではないかとシダモは内心思っていた。
　そんな意気消沈するヤルダーの元に、シャーロフからの急使が訪れる。
『指示があるまで、その場で待機せよ』と。
　これを聞いたヤルダーは、今度は我々への嫌がらせに野宿させる気か、と激昂するが、シダモが冷静になるよう宥める。汚名を返上する又とない機会であると。何の事か分からず、頭に疑問符を浮かべるヤルダー。疑問には答えず、今は指示に従いましょうとだけ、強く進言する。
　そしてもう一つの命令を実行する為に、シェラ騎兵隊へと指示を出す。手札の中で一番強力なカード。絵柄は死神だ。『内応した領主を焙り出し、情報を入手せよ』と。

　王都南部の領主達の動きがキナ臭いのは、斥候達からシャーロフの元に届いていた。過剰な物資調達、傭兵を集め出している事は調査で分かっている。敵と呼応して決起する可能性が高いと判断し、ヤルダーを更迭したと見せかけて遊軍に偽装。本人には気の毒であるが、演技できる性格でない以上仕方がない。更迭する相応の理由があった事、内通の心配がない事から、ヤルダーが選ばれた。敵の工作員により、軍議の内容まで筒抜け状態である以上、演技を行う必要があったという訳だ。

　敵の奇襲がありそうな気配をシャーロフは察知しているが、侵攻路までは読めないでいた。キュロス、サーイェフ、裏をかいてロシャナク要塞急襲の可能性もある。現在、敵の主力はカナン街道方面へと向かってきており、シャーロフの第一師団もそれを迎え撃つように布陣している。普通ならば落される心配はない。敵も対峙するのみで積極的攻勢は仕掛けてこない。散発的な小競り合いが繰り返されるばかりだ。

「やはり、何かを待っていると考えるのが自然か」

「敵に攻め気を感じません。元帥の仰る通りかと。斥候の数を増やし、警戒を強めるべきです」

　シャーロフが地図を見ながら呟く。ラルス少将がそれに同意する。40を迎えたばかりの将官で、特に武勇に優れているわけではないが、堅実な指揮を行う。協調性も高く、シャーロフからすると使い勝手の良い指揮官である。こういう人間が少なくなってきた為、シャーロフは配置に頭を抱えるのだ。出世欲があるのは構わないが、独断で行動する輩が多すぎる。

　戦死したダーヴィトを悪く言いたくはないが、ベルタを失ったのはやはり厳しい。カナンを守っていても、王国南部を経由して王都を狙われかねないのだ。ジリ賓に陥る前に、何らかの手を打たねばならない。だが、その為の駒が少なすぎる。己の第1軍も自由には動けないのだから。何とかして獅子身中の虫、ファルザームを排除できないかと内心考えている。

「このままでは埒があきませんな。いっそ我々から仕掛けましょうぞ。王都からも殲滅せよと催促が来ているではありませんか」

　バルボラ中将が積極的攻勢を訴える。出世欲の塊のこの男は、勢いに乗ると滅法強いが、出鼻を挫かれると打たれ弱い。守勢には向かない類の人間だ。堅固な布陣が破られるのは、大抵この類が暴走するのが切っ掛けとなる。シャーロフとしては起用したくないのだが、派閥人事の都合上、やむを得ないという訳だ。

「現場を知らぬ人間の催促など放っておけ。今は迂闊に動く時ではない」

「何を仰いますか。元帥のお言葉といえど、それは陛下に対する不敬に当たりますぞ！」

「儂はファルザームの事を言っている。下らん指示は全てあの男が出しているのだ。軍に所属したことのない若造が、戦に堂々と口出しするとはな。全く、嫌な時代になったものだ。長生きするのも考え物だ」

「閣下。それ以上は」

「そうだな。言っても詮無き事だ。我々はここカナンを守り抜くことだけを考えよう」

「…………」

　ラルスが自重を求めると、シャーロフは咳払いを行う。
　バルボラは、不機嫌な様子で鼻を鳴らしている。

「……ヤルダー大将、いや中将は、そろそろ王都に着いた頃でしょうか」

　ラルスが話題を変えるためにヤルダーの事を口に出す。

「もう数日で到着する頃だ。心身を休めたら、再び戻ってきてもらうとしよう。奴の猪突する性格は、儂は嫌ってはおらん。肝心なのは謙虚になることだ」

　髭を擦りながら、平然と嘘を吐く。予定通りならば、既に焙り出し作業に掛かっているはずだ。ヤルダーの下には、最近噂になっている死神もいるらしい。この危機的状況下において、なんとも頼もしいことだ。
　シャーロフは部隊の配置図を眺めながら、凝り固まった首を回した。








――時刻は夕暮れ時。
　赤い日差しを浴びながら、シェラ率いる騎兵100程が隊列を組んで行進していた。

「結構手間取っちゃったわね。案外義理堅かったみたい」

　鎌を肩に構えながら、馬を走らせる。隣にはカタリナが荷物を持って並走している。
　妙にかさばるこの荷物は、次の都市で必要になる『証拠』だ。布袋に包んだ新鮮なそれからは、液体が染み出てきている。

「ですが中佐の素晴らしい尋問により、大体の情報を掴めましたよ。主犯格も割り出せましたし、お見事です」

「褒めても何も出ないわよ。残念だけれど。もう何もないもの」

　肩を竦めるシェラ。後続の騎兵達を振り返る。

「到着したらご飯の準備に取り掛かりなさい。もうお腹が空いて死にそうよ。あるものは全部食べちゃったから」

　小袋をひっくり返す。出てくるのはパン屑のみ。泣いても笑っても何もない。喚いてもお腹は膨れない。体力の無駄だ。

「はっ、お任せください。調理道具一式は積んであります。材料も先程入手しましたので、必ずやご満足頂けるかと」

　騎兵が白い歯を見せて微笑む。

「お前、いつの間に買ったんだ」
「お前らがだらだら警戒してた時だよ」
「自分ばかり良い格好しやがって！」

　周りの騎兵達ががやがや騒ぎだす。シェラは何回か頷いて、上機嫌に笑った。

「それは楽しみね。さっさと仕事を終わらせて、美味しいものを食べるとしましょう。次は時間が掛からないことを祈りましょうか」

「はっ、間もなく到着します！」

　前方に門が堅く閉ざされた都市、『ミラード』が見えてくる。ここは間もなく完成予定のキュロス要塞西部に位置する都市だ。領主のエブシェンは貴族の割に道理が分かるらしく、兵や民からの評判が良いとの事だ。また指導力に長け、近隣の領主達の纏め役を担っているらしい。
　都市は王国軍の旗が翻っているが、囲っている城壁には臨戦態勢の弓兵が目を光らせている。実に分かりやすくて助かると、シェラは口元を歪めた。


――門前でやりとりを繰り返し、ようやく都市に入れたのはそれから1時間後の事だった。







　ミラード領主、エブシェン男爵は苦悩していた。もう間もなく、解放軍の部隊が峠を越えてやってくるというのに。何故このタイミングで、王国軍の部隊がやってくるのか。少しばかり慎重さに欠いた事は確かだ。だが時間が足りなかった。決起して、冬がくるまで持ちこたえるには物資と人員が必要だ。あるだけの資金を出して傭兵を雇い入れ、解放軍に提供する物資を整える。その為には、強引に行う必要があったのだ。

「……どうするべきか」

「父上。王国の部隊は都市にまだ入れてはおりません。直ちに追い払いましょう。中に入れてはなりません！」

　エブシェンの長男が強硬策を提示する。才気に溢れ、将来楽しみな自慢の息子。いずれはこのミラード領を継ぎ、更に発展させていくだろう。だがまだ若い。経験が少ない。20そこそこではこの場を潜り抜けるのは無理だ。
　戦う事を選択すれば即座に王国兵が押し寄せて、このミラードは落ちる。計画では、解放軍がまず目指すのは手薄なキュロス要塞。陥落したミラードなど見向きもしないだろう。薄情に思えるが、それが正しい。そうでなければならない。本来の目的であるキュロスを落さなければ、この作戦は意味を為さないのだから。

「追い払えば、我らの叛意が明確となり、即座に部隊が向けられる。その危険を考慮しなければならぬ。まだ相手の目的も明確ではないのだから」

「しかし、この時期にわざわざ王国騎兵が来るなどありえません！　何かを嗅ぎつけたに決まっています！　それを迎え入れるなど自殺行為です！」

　顔を赤らめながら叫ぶ息子を宥めるように話しかける。

「だが、まだ全てが分かったという訳ではないのだろう。反乱制圧ならば、彼らの手勢が少なすぎる。恐らく、我らに武力を誇示しながら事情を聴取する気だ。牽制と脅迫を兼ねてな」

　エブシェンの決断には、近隣領主の命も掛かっている。ここに至っては一蓮托生。自分達は解放軍に全てのチップを賭けた。最早後戻りは出来ない。

「……では、本当に彼らを中に入れるのですか？」

「これ以上待たせては不審がられるだろう。夜盗を警戒したと誤魔化せば大丈夫だ。尋問に対しては、その場で臨機応変に答えるとしよう。後は私に任せておけ。お前は他のものを連れて部屋に入っていなさい」

「……分かりました。父上、どうかお気をつけください」

　長男は納得いかない表情を浮かべながら、家族が待つ部屋へと戻っていく。エブシェンは衛兵を呼び、応接間の周りを固めさせる。外の傭兵達にも武装するよう指示を出し、合図があり次第皆殺しにするよう命じる。万が一話し合いが決裂した場合は、騎兵100程を殺さなければならない。1騎でも逃がしてしまえば、命取りとなる。必ず殲滅しなければならない。


「さて、後は相手次第か。何とか無事お帰りいただきたいものだが。今はまだ、無駄な血を流す必要はないのだから」

　エブシェンは、心を落ち着かせるために大きく深呼吸をする。そして意を決すると、背筋を伸ばして応接間へと向かった。





　衛兵達で囲われた応接間。そこには二人の女性士官がいた。一人は小柄な20にも満たなそうな、分不相応な黒鎧に身を包んだ士官、もう一人は神経質そうな眼鏡の士官だ。入室した途端、エブシェンを観察するように視線を向けてくる。

「これはこれは、わざわざこんな場所までご足労頂きまして。私はこのミラード一帯を治めているエブシェンと申します。以後お見知りおきを」

　愛想笑いしながら対面の席に着く。
　座ったまま笑みを浮かべるのが小柄な女。眼鏡の女はその横に立ち、耳元に何かを囁いている。どうやら、階級は小柄な方が上のようだ。目を凝らして確認すると、階級証は中佐。眼鏡の女は少尉の物を着けている。どうしたらこんな非力に見える女が中佐になれるのか。それほどまでに王国軍は困窮しているのだろうか。
――己の判断は間違っていなかったようだと、エブシェンは内心思った。

「こんばんは、エブシェン男爵。私は王国軍ヤルダー混成師団騎兵隊所属、シェラ中佐。こちらは副官のカタリナ少尉です」

「カタリナです。高名なエブシェン男爵にお目にかかれて光栄です」

　カタリナと呼ばれた女士官が深々と頭を下げる。足下には、布に包まれた荷物がある。手土産のつもりだろうか。

「シェラ中佐に、カタリナ少尉ですか。まぁ楽になさってください。若くして中佐まで上り詰めるとは、さぞかしご活躍なされたのでしょうね」

「いえいえ。自分の仕事をしていたら、いつの間にかこんな階級になってしまって。自分でも困惑しているのですよ。私は指揮官といった柄ではないですから」

　笑いながらシェラが答える。目は全く笑っていない。エブシェンの挙動を眺め続けている。カタリナも同様だ。足を少し開き、いつでも剣を抜き放てるような姿勢。
　完全に疑いをもたれている。エブシェンは額に汗を浮かべる。

「……それで、こんな夜分に一体どのようなご用件でしょうか。最近は夜盗の類が頻出しておりましてな。確認にお手間を取らせてしまいました。予め一報頂けていれば、歓待できましたものを」

　エブシェンが手を叩いて合図を送ると、シェラ達の前にグラスが用意され、酒が注がれる。赤いワイン。不吉な色だと直感的に思った。もう一度手を叩いたとき、それが衛兵が突入する合図だ。この哀れな士官達は血祭りに挙げられる。出来るならば穏便にすませたい。
話が分かる人間であることを祈る。最悪金を包んでも良いだろう。もしくは、こちら側に取り込んでしまえば、彼女達の未来も明るい。破滅に向かっている王国に、留まる理由など何もないはずだ。

「それは貴方が一番分かっていることでしょう？　エブシェン男爵」

　何を言っているんだと、シェラがグラスを傾けてくる。赤い液体が波を打つ。

「はて、何のことか分かりかねますが……。疑いをもたれるような事は、このエブシェン。星神に誓ってありませんぞ」

　胸を張って言い切ると、哄笑が響く。

「――アハハッ！　何とも安い神ですな、エブシェン男爵。余り私を笑わせないで頂きたい。空きっ腹に響きますので」

「そう言われましても事実は事実。まずは何の事についてお尋ねなのか、このエブシェンに分かるように、はっきりと仰って頂きたい」

　エブシェンがとぼけると、シェラがやれやれと首を振る。カタリナは瞬き一つせず睨んでいる。

「簡単に言うとだ、エブシェン。反乱軍の屑どもは、何時、何処からやってくるんだ。今直ぐ全部吐けば、お前の命だけで許してやる」

　態度を豹変させて、獣のような表情で恫喝するシェラ。エブシェンは思わず絶句したが、直ぐに気を取り直す。所詮は脅し。実行出来る訳がない。ここで屈してはならない。

「……中佐如きが無礼な口を利かないでもらえますかな。非常に、非常に不愉快だ。王国に対し絶対の忠誠を誓っている者に対し、何たる暴言か！」

「では正直に話すつもりはないという事で構わないな？」

「正直も何も、全く何の事か分かりませんな！　用件がそれだけならば、今すぐにお帰り頂きたい。この件は、正式に王都へ抗議させて貰う。精々覚悟しておくのですな！　衛兵、中佐達がお帰りだ！　お見送りしろ！」

　エブシェンが叫ぶが、扉の横に控えている衛兵は微動だにしない。まるで彫像の様に、その場に固まっている。

「おい、聞こえないのか！　衛兵！」

「……煩いわね。カタリナ、この喧しい男を取り押さえろ」

「はっ！」

　カタリナが杖を取り出すと、衛兵を呼び寄せる。エブシェンの腕を掴み挙げると、机へと顔を押し付ける。人間のものとは思えない力で、エブシェンは拘束された。

「な、何をするのかっ！　貴様、気でも狂ったか！」

　罵声を上げるが、衛兵は動じない。瞳には何も移していない。顔色はどす黒く、喉には鋭利なナイフが突き刺さっている。血が凝固し、その部分だけ赤黒くなっていた。

「――な、なんだその傷は。ど、どうして動ける？　お、お前、一体」

「エブシェン。人の事を心配している場合じゃないわよ。もう一度だけ選択する機会をあげるわ。良く考えなさい。今正直に全部話せば、殺すのはお前だけにしてやる。証拠もあるんだから、白状したらどうかしら」

　シェラが机を小刻みに指で叩きながら、選択肢を提供する。

「しょ、証拠だと！　そんなものある訳が――」

「あるわよ。貴方も絶対に満足する素晴らしい証拠が。新鮮だからまだ活きが良いわよ。その目でしっかりと見て頂戴」

　隣に控えていたカタリナが、足下の布包みを机の上に置く。布の下部分が黒く変色し、異臭を放っている。
　カタリナが手際よく結び目を解くと、そこには。

「チ、チェスラフ！？」

　ミラードの隣の都市の領主、チェスラフ。近場ということもあり、親交のある人物だ。
　エブシェンが一番に計画を打ち明けた人間でもある。それが、見るも無残な姿となっている。

「隣町の元領主様。中々強情だったけど、最後はペラペラ吐いてくれたわ。
貴方とやり取りしたお手紙の在り処とか、どういう計画になっているかとか。ただ、一番肝心な情報が、貴方しか知らされてないんでしょう？　それでわざわざ訪ねてきたって訳。納得してくれたかしら」

　チェスラフの首の横に、手紙の束を放り投げる。金庫の中に厳重に保管されていた密書。
　チェスラフは3人目で全てを吐いた。

「…………くっ」

「それで、返答は？」

　シェラが最後の問いを行う。
　エブシェンは押し黙った後、首を横に振った。

「し、知らぬ。そんな物を見せられても、私には全く分からん！　納得したら、とっとと帰ってくれ！」

　衛兵の拘束から逃れようともがく。が、身動きできない。それを見て、シェラは面倒臭そうに溜息を吐く。

「お腹が空いてるから、面倒な事はしたくなかったんだけれど。仕方がない、さっさとやりましょうか」

「中佐、今回は私にお任せください。必ず吐かせてみせます」

「……大丈夫？　無理しなくても私がやるわよ」

「いえ全く問題ありません。こう見えても、多少の心得はあります。自分から吐きたくなるように『して』ご覧に入れます」

　手で何かを弄ぶような仕草をするカタリナ。掌で球体を転がしているような印象を受ける。何かの癖なのだろうか。まぁ良いやと判断し、全て任せることにする。

「それじゃあ、私は皆の元に戻ってるから。材料は、例の部屋に押し込めてあるわ。結構な大所帯みたいよ。必要なだけ使って良いから。存分にやりなさい」

「はっ、お任せください！　……それではエブシェン男爵、参りましょうか？」

　カタリナがエブシェンに近寄り、静かに耳元に囁く。その声色に、思わず肌が粟立つ。

「や、止めろ！　私は知らないっ！　本当に知らないんだッ！」

「チェスラフ男爵は3人目までもちました。貴方は、何人でしょうね？　――ウフフフッ」

　衛兵に喚く口元を抑えさせると、そのまま担がせて退出していくカタリナ。
　シェラはワインを飲み干した後、グラスを逆にして置いた。白いテーブルクロスに、赤い染みが広がる。中央には、どす黒い染みが広がっている。何とも奇妙な光景だと、他人事のように思った。







　ミラードの中央広場。騎兵達が焚き火をしながら、料理を行っている。
周囲には殺意を露にしている傭兵達がいる。
　シェラは楽しげに声を掛けた。

「料理の準備はどう？」

「はっ、順調であります！」

「献立は？」

「魚と野菜のスープ。パン、チーズ、いつもの干し肉であります。目玉料理はスープですね。味が染み出て美味しいですよ」

「それは楽しみね。それじゃあ、先に運動でもしてようかしら」

　立てかけておいた大鎌を手に取る。料理番の兵士以外が、それぞれ得物を構える。


「て、てめぇら！　やる気かッ！」
「この人数相手に勝てると思ってんのか！」
「死にたくないなら武器を捨てろ！」

　口々に恫喝の言葉を吐く傭兵。エブシェンの合図待ちだったのだが、待ちきれずに囲んでしまっていた。考えるより手が先に出る、野盗崩れの連中である。貴族の指示など待ってはいられない。

「中佐？」

「武器を構えた奴は全員殺せ。他の者は民間人として扱え。一応、ここは王国領の都市だもの。間違えると、色々不味いでしょう？」

「了解しました！」

「――掛かれッ！」

　その合図と共に、兵達が傭兵に襲い掛かる。シェラは小型の鎌を飛ばして既に2人殺している。焚き火の周辺に、惨劇が繰り広げられる。錬度と士気が違う騎兵隊員に、寄せ集めの傭兵が勝てる訳がない。瞬く間にその数を減らしていく。


「お、おい。俺達も加勢した方が良いんじゃないか？」

「ま、待て。剣は捨てておけ。絶対に手を出すな。殺されるぞ」

　剣を目の前に放り投げ、恐怖に震える男。絶対に手を出すなと隣の傭兵に忠告する。

「ど、どうしてだ？」

「……あいつらの旗を見ろ。黒地に白いカラスの紋章。俺は戦場で見たことがある。あれはヤバい。死神だ。シェラの旗印だ。死にたくないなら、早く剣を捨てろ！」

「わ、分かったよ。良く分からないけどよ。お前の言うことは結構当るからな」

　勢いに押され、何の事か分からないまま剣を前に放り投げる。納得はしていないが、既に焚き火の周りは血の海だ。虫の息の傭兵の背中を踏みつけ、槍で串刺しにする兵士。鎌を軽々と捌きながら、人間を両断していく冗談みたいな女。何が何だか理解できないでいた。

　そうこうしているうちに、最後の人間が倒され、女士官に頭を踏みつけられる。
『よいしょ』という掛け声と共に、頭部はトマトみたいにぐちゃっと潰れた。
その場面は、何か悪い夢でも見ているかのようだった。

「中佐、大体終わりました。残りはあそこの2名だけです」

　埃を払いながら兵が報告する。手傷を負った者はいないようだ。それぞれが己の武器を確認している。

「ご苦労様。それより、スープは大丈夫？　ちょっと派手にやりすぎたかしら」

　シェラが心配そうに大鍋を覗き込む。赤いものが混じっている。料理番の兵士が、平気ですと掻き混ぜ始める。彼は戦闘中ずっと調理を行っていた。その甲斐あってか、食欲を誘う香ばしい臭いが漂い始める。

「問題ありませんよ。折角なのでトマトをぶち込んで、香辛料も混ぜてみました。これを食べたら身体が温まりますよ。辛味が効いてますからね」

「それは良いわね。冬が近いせいか、最近本当に寒いし。皆で美味しく頂きましょう。食事は皆で摂った方が楽しいからね」

「もうすぐカタリナ少尉も戻る頃でしょう。それまでにはばっちり仕上げますよ」

「よろしく。私は残りの人間に挨拶してくるから」

　大鎌を払って血糊を飛ばしながら、惨劇を引き起こした主演の人物が近づいてくる。
　生き残りの傭兵2人は、恐怖で身震いしながら立ち尽くすほかない。鎌の射程距離、更に至近距離までシェラが近づいて、白い歯を見せて微笑む。赤く濡れた掌を、傭兵の頬を撫でるように触りながら。
　ぬめりとした感触が、男に死を感じさせた。

「貴方達、正しい選択をしたわね。とても幸運よ。これからの人生、楽しく生きると良いわ。無駄死にしたら、勿体ないものね」

「ひ、ひっ――」

　頬を撫で回す。赤いものが顔にべったりと塗りたくられる。血に混じり、何か肉片のようなものがこびり付いている。それが何なのか、男は知りたくなかった。

「ふふ、別に食べたりしないわよ。あそこに美味しいスープがあるのだから。貴方も、良かったら一緒に食べる？」

「――い、いや、俺は」

「気が向いたらいらっしゃい。今晩はここで夜を明かすから。それじゃあね」

　シェラは手を離し、焚き火の場所に上機嫌で戻っていく。男は恐怖を通り越して、いつしかシェラの顔に見入っていた。隣の傭兵が心配そうに声を掛けるが、男の耳に届くことはなかった。






　1時間後。カタリナが領主の館から出てきた。
　スープは良い感じに煮立っている。もうすぐ食べごろである。

「カタリナ、首尾はどうだった？　ちゃんと出来たかしら」

「はい、全部吐きました。私は4人使いました。中々頑固でしたが、最後には『全部話すから許してくれ』と言ってました。最初からそうすれば良かったのに、馬鹿な男です」

　カタリナが笑顔で報告する。全身血塗れ、何やら分からない物が色々とこびり付いている。本人は全く気にしていない様子だ。騎兵隊達も平然と世間話をしている。
　シェラは顔の汚れを手ぬぐいで拭いてやり、鎧についた汚れを払ってやる。カタリナはされるがまま、お手を煩わせて申し訳ありませんと呟く。その間、相変わらず何かを弄ぶ仕草をしている。今度はフリではなく、現物を持っていた。コロコロと、器用に手で転がし続ける。まるで胡桃の実みたいだと、シェラは思った。

「少尉、そんなもの持っていてもお腹は膨れないわよ。これをあげるから、それは捨てておきなさい」

　隠し持っていた胡桃を2個、カタリナに放り投げる。

「――え、は、はい！　あ、危なかった」

　落さないように慌てて受け取ると、今まで持っていた2つを足下へと落してしまう。土で汚れてしまったので、そのままプチッと踏みつける。上官からのプレゼントの方がお気に召したようだ。再びコロコロと転がし始める。胡桃がカチカチと音を立てる。

「さ、待ちに待った夕食にしましょう。貴方を待っていたのよ。シダモ参謀への報告は、食べ終わり次第出すとしましょう」

「了解しました！」

　敬礼して焚き火の下に小走りで近づいてくる。

「さぁ、頂きましょう。とっても良い匂い。作った人の腕が良いのかしら」

「お褒めに預かり光栄であります！」

　兵士を褒めてやると、その場で立ち上がり大声で敬礼する。周りの兵士が煩いと文句を投げつける。小石も投げつけている。

　順番にスープやパン、干し肉が配られ、皆で黒旗の白カラスに祈りを捧げる。誰かが始めたことではない。自然とそうするようになっていた。なんだかご利益がありそうだから。

　食事の席には、先程の剣を捨てた傭兵もおどおどとやってきた。シェラがスープを配ってやると、礼を言って飲み始める。死体が散らばる大広場で、騎兵隊はとても楽しい時間を過ごした。






――シェラ騎兵隊より報告。

反乱軍はゴルハバール峠を越えて、キュロス要塞を急襲する模様。
その数は先陣が軽装歩兵3000、後詰が5000。
到着予定は本日より3日後、濃い霧が発生する早朝。
近隣領主達はそれに合わせて決起するとの事。
内応している領主達は付属した書類を参照されたし。

尚、エブシェン、チェスラフの両名は反乱軍との内通を認めた為、処断した。

以上。
