異世界行商譚　音の原因は崖崩れだった。

　大きな物音にどうすべきか悩んだ優斗は、数分後、荷物をまとめてここまでやって来た。

　一か所だけ不自然に抉れた道。崖から半分落ちかけているホロ付きの荷車。荷車に馬が１頭繋がれているので、荷馬車なのだろう。優斗が恐る恐る崖の端へ近づくと、崖下に何かが見えた。

「あれは……馬と、人か？」

　転落事故だろうと判断し、目を逸らす。優斗は事故の顛末をこう予想した。雨で視界の悪い崖沿いの道。運悪く脆くなっていた部分を馬が踏み抜き、岩ごと崖下へ滑り落ちる。その振動で御者も御者台から振り落とされた。
　崖を下るのは不可能ではないが、難しいように見える。真っ赤に染まった身体から、たとえ生きていたとしても助からないだろうと判断した優斗は、静かに目を閉じると助からないであろう、崖下の人影に手を合わせてから荷馬車へ向かった。

（死んだ人の物に手をつけるのは、気がひけるけど）

　背に腹はかえらない。そう考えた優斗は、まず馬へと向かった。街へ向かうにしても乗り物が必要だと判断し、地面に落ちている手綱を手に取った。逃げられない様に手近な木にくくりつけると、御者台によじ登って中を覗く。
　奥には梱包された荷物と麻袋。その手前に草で編まれた靴があった。御者台の付近には何かの束や枯れ草等が置かれている。暗くてよく見えないが、それ以外にも商品らしい物が幾つかあった。

　かさ、と小さな物音が聞こえた。
　目を凝らすと、荷物の間に人影が見える。

「あー、すいません」
「……ぁっ」
　か細い声。多分、女の子なのだろう。突然現れた見知らぬ男に警戒し、荷物の間に隠れてやり過ごそうとしたのかもしれない。そう考えた優斗は、少しでも警戒を解く為に笑顔を作って話しかけた。

「危害を加える気はないです。事故ったみたいなので、見に来ました」
　大丈夫ですか、と続けようとした優斗は、はたと気づく。日本語、通じるのだろうか、と。

「盗賊、じゃないんですか？」
「盗賊とか出るのかよ。って、はい。違います違います」
　言葉が通じた事に喜ぶ暇もなく、治安の悪さに頭を抱える。優斗は盗賊に襲われたとしても、勝つ自信も、逃げ切る自信もなかった。

「その、商人さんは……？」
「あー、いや、その」
　崖から落ちました、とも言いづらく、優斗は言葉に詰まる。
　迷いに迷ってから、どうせ話さなければならないのだから、と言い自分聞かせて口を開いた。

「馬と一緒に、崖から落ちた見たいで……」
「えっ！？」
　人影が荷物の間から飛び出し、優斗を押しのけて荷馬車を飛び降りた。
　人影は、優斗が予想通りした通り女の子だった。崖の下を確認した少女は、膝から崩れ落ちた。

「そんな……どうすれば」
　顔を伏せ、両手で覆った姿を見て、優斗は泣いているのだと判断し、声をかけるのを躊躇した。

「そう！」
　少女が唐突に立ち上がり、優斗に振り返った。少女は泣いていなかった。少なくとも、涙は流していなかった。
　驚いた優斗が「うおえ！」と叫ぶの気にせず、少女が詰め寄る。　

「お願いします」
「な、何を？」
　少女に圧倒された優斗が一歩下がる。

「商人さんの代わりに、私を売ってください！」

　売るって、どう言う意味でだよ！？
　そう心の中で叫んだ優斗は、頭を抱えた。


　荷馬車から水の入った袋を取り出し、飲める事を確認してから少女に手渡す。
　私を売ってください、お願いします、助けてください。
　主にこの３つの言葉を訴え続ける彼女をどうにか宥めた優斗は、何故か自分が落ち着いている理由について頭を巡らせていた。優斗は件の『声』の説明を根拠なしに確信している。信じさせる為の細工が影響しているのではないか、と言う結論に達しかけるが、単に目の前にもっと混乱している相手がいるせいだと言う可能性もあるな、と思いつく。もしくはもっと魔法的な何かの影響か。

　一見して冷静に見える優斗だが、実際のところ彼は十分に混乱していた。それが表に出ず、思考の暴走と言う形で表れているだけで、目の前の少女と同じくらい、もしかするとそれ以上に混乱している。

「とりあえずこれ飲んで落ち着いて」
「すいません。ありがとうございます」
　少女は袋に口を付け、二口ほど飲むと優斗に返す。元々彼女たちの持ち物なのだから返す必要はないのに、と思った優斗だが、なんとなく受け取った。

「お願いしたい事があります。えっと」
「優斗と言います」
　彼はわざと苗字を名乗らなかった。
　この世界で苗字、即ち家名を名乗る事がどんな意味を持つのか判らなかったからだ。一部の人間、例えば貴族等しか家名を持たない、と言うのはよくある設定であり、歴史的な事実でもある。

「私はフレイと言います」
　フレイと名乗った少女。所謂金髪碧眼で、優斗の主観では容姿も整っているように見える。絶世の美女、ないし美少女と言う訳ではないが憂いのある雰囲気と決意を秘めた瞳が魅力的だ。
　優斗は、私を売ってください、と言う彼女の言葉を思い出しながら、首に巻かれた物を見つめる。

「それで、その。お願いがあるんです」
「とりあえず内容を聞いてから決めてもいい？」
　首肯するフレイ。
　兎に角情報が欲しい。そう考えた優斗は、お願いを聞きつつ彼女に質問をして情報を得る、と言う方針に決めて説明を促す。

「この辺りで不作が続いているのはご存じですよね？」
「いや。俺はこの森から出た事がないんで、外の事は詳しくない」
　キョトンした表情のフレイを見て、優斗はまずったかな、と内心狼狽する。

　完全な嘘はボロが出やすい。かと言って本当の事は話せない。故に優斗は、自分の境遇と現状を加味して、森で自給自足で生活している人間と言う設定を考えていた。外の事はまったく知らない、常識も欠けているが、本で知識だけはそこそこある変わり者。これならば彼女を売る為に常識的な事も学ぶ必要がある、と言う建前で色々聞けるだろうと考えた結果だ。

「もしかして、森の隠者様でしたか」
「似たようなモノかな」
　フレイは何かを考えるように一拍だけ間を置いてから口を開いた。

「少し長くなってしまうのですが」
　そう前置きするフレイに、優斗は無言で続きを促す。

「最近、この辺り一帯の集落で不作が続いています。不作の村がまずやる事は口減らしです。まずお年寄りが捨てられ、子供が売られます。
　私の村でも同じ事をする事になりました。でも、大きな街まで売りに行くのは危険も多いです。そこで、一番高く売れそうな１人を村に出入りしている商人さんに売って来て貰う事になりました。それが私です」

　フレイが言葉を止め、優斗に視線を送った。彼女の言葉を口の中で反芻していた彼は、少し遅れてその視線に気づき、続きを促す。

「私は多少ですけど読み書きが出来ますし、一応、良い年の女です。売値は高いだろうと言われました。一応程度ですけど、礼儀作法も習った事がありますし」
　言葉づかいも、容姿も良く、読み書きが出来る女性。優斗はこの世界の識字を知らないが、人身売買が横行する世界のそれは低いはずだろう、と小説等の知識から判断した。

　フレイの言葉が理にかなっている事を、優斗は理解出来た。
　盗賊に襲われるリスク。大人数で移動が遅くなり、時間と食料を消費するリスク。それ以外にも様々な問題がある事は容易に察する事が出来る。仲介手数料を払い、旅慣れた行商人に預ける方が可能性は上がるし、より多くのお金を手に入れる為により価値の高い人間を送りだすのは当然の事だ。

　優斗は日本で育った善良な大学生であり、それなりの倫理観を持っている。それは体制側に異を唱えて奴隷解放を謳うほどではないが、自分に出来る範囲で目の前の少女を助けてあげたいと思くらいには、人道的な思考の持ち主だった。

「このまま逃げれば？」
「それはダメですっ」
　身を乗り出すフレイに、優斗がまた一歩下がった。

「私を売ったお金が無ければ、村は飢えて死ぬしかありません。なんとしてでも、村にお金を届けなくてはいけないんです」
「じゃあ、これ売れば？」
　優斗が指差したのは荷馬車だ。持ち主は既にいない。

「……本当に何も知らないんですね」
　そう言ってフレイが顎を上げると、そこに付けられている赤い首輪を指差した。

「私は奴隷です。商売どころか、私財を持つ権利すらありません」
　ならば奴隷の身分を捨てればいい。そう思った優斗だが、それをそのまま口にする程、愚かではなかった。

「じゃあ、俺が売って君と山分けする、と言うのは？」
「鑑札を持たない奴隷が１人で歩いていたら、脱走奴隷として殺されてしまいます」
　フレイが首輪の前方に付いている小さな輪っかを指差す。鑑札とは表に国印と所有者の名前、裏に所有者の身分が書きこまれた物の事だ、とフレイは補足する。

「首輪、外せないの？」
「私のギフトでは外せません。村にも外せる人はいません」
　さらりと出てきた未知の言葉に、優斗はそれを確認すべきか悩んだ。悩んだ結果、思い浮かんだのはある諺だった。

　聞くは一時の恥、知らぬは一生の恥

「ギフト、とはなんでしょう？」
「……」

　帰って来た気まずい沈黙に、優斗は愛想笑いを返す事しか出来なかった。「では、こうしましょう」
　しばらく悩んでいたフレイが切りだした言葉は、優斗にとってありがたい申し出だった。

「ユート様の聞きたい事に、私は何でも答えます。荷馬車と荷物も自由にしてください。その代わり、私を売ってそのお金を村へ届ける契約をして下さい」
　破格の好条件。しかし優斗は返答に窮していた。

　彼が頷かなかった最大の理由は、人身売買に手を貸す事への抵抗感であった。これは、売られた後に彼女がどうなってしまうのか、と言う懸念でもある。
　しかし、後ろだてもないこの世界で生きてい行く為には知識とお金が必要だ。そう考えた優斗は、実際に彼女を売る手伝いをするかどうかは別にして、ひとまず頷いて情報を聞き出す事にした。

「幾つか聞いてもいい？」
「どうぞ」
「じゃあ、とりあえずギフトって？」

　フレイが手を差し出す。触って下さい、と告げられた優斗は恐る恐る指先を握った。柔らかい、と油断した瞬間、びりっとした痛みが走る。その感触に驚き、優斗は手を振り払う。

「これが私のギフトです」

（超能力？　もしくはファンタジーらしく魔法の類だろうか）

　優斗が分析をしている間にも、フレイの説明は続く。

「私のギフトは天の神の欠片です。空から落ちる光を、少しだけ身体に宿しています。
　他にも火の精霊や氷の妖精など、自分と相性の良いモノの欠片を宿していれば、その力を少しだけ使う事が出来ます。これがギフトです」
　超能力よりも魔法に近いのかもしれない。ならば自分にも使えるのはないかと、優斗は期待を膨らませた。

「ギフトはどうやって使うの？　どうしたら手に入るの？」
　気のはやる優斗の矢継ぎ早な言葉にも、フレイは取り乱す事なく説明を続ける。

「ギフトは生まれる時に神から与えられる贈り物です。使い方もモノごころつく前からなんとなく知っているものですので、使い方は人それぞれだと思います。
　同じ欠片を持っていても、使い方が違う、と言うのはよくある事です」

　フレイの言葉に、優斗は２つの可能性を思い浮かべた。自分が既に能力を保持している可能性と、生まれが違う自分は能力を持っていない可能性だ。どちらにしても今は使えない、と判断した優斗は少し落ち込みながら次の質問を口にする。

「じゃあ、次はこの国の身分制度と生活を聞いてもいい？」
「構いませんけど、その前に荷馬車を引きあげませんか？」
　車輪の１つが崖から落ちかけている荷馬車は、今も危険な状態だ。フレイの言葉でそれを思い出した優斗は、苦笑しながら頷いた。

　はまっていた荷馬車をなんとか引き上げた２人は、すぐに話を再開せずにまず夕食を摂った。
　夕食後から眠るまで、フレイが優斗に語った内容は多岐に渡る。
　優斗が問い、フレイの答えた内容は常識的な物が多いらしく、何度も彼女を呆れさせる事となった。


＊



　干し草の中で眠ると言うフレイから渡された毛布に包まり、優斗は彼女の言葉を思い出していた。

　彼女の説明によれば、この世界は基本的に中世と呼ばれるくらいの文化と技術を持っているが、ギフトと言う特殊な力で一部の技術が突出している状態の様だった。
　例えば彼女のしている首輪は、無理やり外すと命を落とすらしい。原理は不明だが、そういうギフトがある、と言う事だ。

　ここ、ルナール公国の身分制度は中世らしく、支配者である『公』と少数の貴族、その下に騎士、商人、平民、農民、奴隷の順に身分が低くなっている。騎士、商人までは特権階級に属し、逆に最下層の奴隷は家畜と同等の扱いとなる。

　それ以外にもこの国の細々とした文化や治世の話を聞いた優斗だが、最も頭を悩ませている問題は、フレイと交わした約束の事だ。約束を守ろうとした場合、特権階級である商人になり済まさなければならないのだ。
　この世界の商人とは、一定量、一定金額以上の取引を行う権利を有する者の事を指す。それ以外にも市壁を通過する際に優遇されたりもする。

　フレイは優斗に、死んだ商人の代わりに自分を売って欲しいと言った。それは即ち、身分詐称をしろ、と言う事だ。
　手に入る利益を考えれば、そのリスクはさほど大きくない。現代日本の様に完璧に近い戸籍がある訳でもなく、証明書も国の発行した本物が手元にある事を確認している。登録名こそ違うが、彼の顔を知る人物がいない場所で商いをする分には、支障がない。

　フレイによれば、名前に関してはそこまで問題ではないようだ。商売を行う際、本名を名乗らない人間は珍しくない。その事をフレイに教えてくれた若い商人も、別の名前を名乗っていた。証明証の出番も憲兵等に見咎められた時くらいで、むしろ口説く相手に自分の身分を証明する為に出す馬鹿が多かった、と彼女は語った。

　生活手段と身分証明を同時に手に入れられるチャンスを得て、優斗は罪悪感を感じると共に少し安堵もしていた。商売をした事がない優斗だが、駆け出しの商人として堅実に商売をし、日銭を稼ぐくらいは出来るだろうと考えていた。幸い、財産はそれなりに手に入ったので、慣れるまでの生活費は別に確保しておく事も出来る。

　色々考えた結果、この話を受ける事にした、とフレイには伝えてある。但し条件として生前の彼が使っていた行商路には近づかない、と言う条件を付けて。
　亡くなった商人の行商路は基本的にここより南が多い。所持品にあった白地図に書き込まれた線から、フレイの住んでいた街が最北端のようだ。残念ながら文字は日本語とは違ったが、日本語をローマ字で書いている感覚に近い文法のようで、すぐに覚える事が出来そうだ。

　この国とこれからについての考えがまとまった優斗は、フレイが語った身の上話を思い出していた。
　村長の家の末娘で、村を含む領主の館で貴族の娘の侍従として働いていた。身の回りの世話をしながら礼儀作法や読み書きを覚え、読書友達としてその娘さんと交流していたのだが、ある日彼女が他家へ嫁ぐ事になり、暇を出されてしまう。戻った村は不作が重なっており、村人を救う為に売られる事になった。商人に引き取られた後は、最寄りの街で奴隷登録を済ませてからマーケットのある大きな街へ向かっていた、と言う事だ。

　何故マーケットのある街で奴隷登録をしなかったのかと聞いたところ、市壁のある街に入る際にかかる税金の問題だと言う事だった。人間には人頭税、奴隷には奴隷税がかかり、奴隷税の方が安いのだ。ちなみに商人も平民や農民に比べれば安いのだとか。

　彼女の身の上話を聞くまで、優斗はフレイを村に返し、自分はこの身分を利用して生活するつもりだった。しかし、彼女の話を聞いた後はその判断を保留せざるを得なかった。もし、彼女が村に帰っても、また売られるだけではないか、と言う懸念がどうしても消せなかったからだ。

　数年間村にいなかった彼女は、既に身内と思われていない、と言うのが話を聞いた優斗の感想だった。自分達が不作で食うに困っている間も、綺麗な服を着て、おいしいご飯を食べていた人間と認識されている可能性がある。奴隷の首輪をしたまま戻れば、迫害どころか家畜扱いをされてもおかしくない。もちろん、優斗の杞憂である可能性もある。

　結局なるようにしかならない。
　そう結論した優斗は、何時しか眠気に身をゆだねていた。　朝食を終えた２人は、白地図を囲んでこれからについて話し合っていた。

「じゃあ、この街に向かうって事でいい？」
「良いと思います」
　優斗が指差したのは、アロエナと言う街だった。亡くなった商人――商取引許可証にはリコスと書かれていた――は主にここ、クロース領で商売をしていた様なので、一先ず別の土地へ移動したいと優斗が主張し、それに対してフレイが自分を売って村へ物資を届ける方が先だと主張した結果、クロース領を脱出するルート上にある大き目の街へ移動する事になった。

「では、早速出発しましょう」
　フレイの言葉に頷いた優斗が、荷物を荷馬車へと積み込む。

　いざ出発、と言う時になって新たな問題が発生した。２人とも御者の経験がなかったのだ。話し合った結果、優斗が恐る恐る手綱を手にし、その隣でフレイが亡くなった商人リコスがどの様に操舵していたかを説明する、と言う分担となった。覚えようと思って見ていた訳でもないフレイが懸命に思い出しながらながら指示を飛ばし、それに従う優斗がなんとか馬を歩かせられる様になった頃には太陽が真上まで来ていた。

「そろそろお昼にしようか」
「はい」
　優斗が手綱を引くと、馬が立ち止まる。これは優斗の腕と言うより、馬が賢く躾けられていたおかげだ。優斗はただ、どう手綱を動かせば馬がどう反応するか、機械的に覚えて実行しているだけに過ぎない。

　馬が逃げない様に木に繋ぎ、荷馬車から食料品を下ろす。荷馬車はずっと揺れていたので、しっかりとした地面に降り立った優斗は、軽い感動を覚えた。
　そんな優斗の隣に降り立ったフレイの手には、食料品の入った袋が握られている。

「はい、どうぞ」
「ありがとー」
　携行食らしい硬いパンを口にしながら、優斗はこの後の事について考えていた。

（文字の対比表が欲しいな。契約書が読めないとか致命的すぎるし）

　幸い、荷物には紙とペンがあった。紙は所謂羊皮紙と言われる分厚い物で、ペンはインクを付けて書く羽ペンだった。

「フレイさんって、字、書けるんだよね？」
「少しですけど」
「じゃあ、後で教えてくれませんか？」
　フレイは少し悩んでから、わかりましたと答える。優斗と同じく、商人なのに文字が読めないのでは、自分を売り払うにも支障が出ると判断した様だ。

　フレイよりも先に食事を終えた優斗は、荷馬車から紙をひっぱり出し、五十音を順に書き連ねていく。その様子にフレイが目を丸くしている事に。彼は気付かなかった。

「じゃあまず、あ、と書いて貰えますか？」
　何か言いたそうな表情のフレイが、出かかった言葉を飲み込んで首肯する。そして優斗が差し出したペンを受け取らず、地面に文字を書き始めた。

　優斗が発音した音をフレイが文字にして地面に書く、と言う流れを数十分続けて五十音全てを表にした優斗は、この世界の文字はローマ字に近いな、と言う感想を抱いた。しばらく表を見つめていると、濁点、半濁点の存在を思い出し、余ったスペースに書き足していく。

「こんなもんかな」
「まだ幾つかありますよ？」
　そう言ってフレイは数個の文字を地面に書き足した。

　フレイが指差しながら発音した音は、日本語で言うところの小文字を用いた物や、『ヴ』等の発音が多少違う言葉だった。その中で最も優斗が面白がったのが、彼が『か』に半濁点で表記した言葉だった。鼻から息を抜きながら発音する、所謂メガネのガだ。

「ユート様」
「ん、何？」
「その文字はなんですか？」
「古い言葉。今はもう使われてないんだよね？」
　優斗は既に考えてあった言い訳を口にし、表へと視線を戻した。

　表を眺める優斗が、ちらりとフレイを確認する。特に疑っていない事に安堵し、対比表にある文字を地面に書きなぐる。
　優斗はそこでまた１つ思い出す。数字を忘れていた。

「数字はどう書くの？」
「数字とはなんでしょう？」
「えーっと、数え方、値段の書き方。で、判る？」
「はい。大丈夫です」
　じゃあ、と優斗が指を１本出す。フレイが書いた文字を写すと次は２本。これをどんどんと続けた結果、この世界も１０進法を採用していると言う事が判明した。

　フレイが知っていたのは１０００の単位までだった。組み合わせれば９９９９までは数える事が出来る様になった優斗が、通貨に付いて尋ねる。

「私が見た事があるのは、公国金貨、公国銀貨、公国銅貨、王国銅貨だけです。公国金貨は見せて貰っただけですけど」
「んー。どのくらいの価値か判る？」
「すいません。判らないです」
　物々交換が主流と言う村の出身だったのだ。それも仕方がない。優斗はそう考えてから、侍従としての給金はどうだったのだろうと気づき、訪ねた。

「私の給金はおとうさんに直接支払われていました。額もおとうさんと村の交渉役の方が決めたので、知りません」
　奉公に出ていたと言うよりも売られた感じだったのだろう。そう考えた優斗は、やはりこのまま村へ返すのはマズいだろうと考えた。
　仮に大金を持って戻ったとしても、苦しくなれば再度売られるだろう事は想像に難くない。

「そうすると、フレイさんをいくらで売っていいか判らないんだけど」
「……それは困りました」
　冷やかしで値段を確認し、相場を割り出せばいいのだが、優斗はそれを指摘しなかった。奴隷商の店に入り、何も買わずに出ると言う事が可能かどうか、判らなかったからだ。それ以前に値札がない可能性すらある。

「そうだ。あれがあったんでした」
　そう言って荷馬車へと入って行ったフレイは、１枚の紙を持って戻って来た。それを優斗に手渡す。

「それは私の村と商人さんが交わした契約書です。村に送る商品と数が書いてあります」
「そうすると、これを全部足した値段、プラス手数料で売れれば良いって訳か」
「はい」

　対比表を使って確認した所、ほとんどが食料品のようだ。指定された量の安い麦――ライ麦や燕麦等――等を村まで届けさせる、と言う文章からすると、リコスと言う商人はもう１度村に向かう予定ではなかったのだろう。これは優斗にとってありがたい事だった。

「他に聞きたい事はありますか」
「ある、けどそれは移動しながらでもいい？」
「はい」
「よろしくお願いします。フレイせんせー」

　先生！？　と驚くフレイを無視して、優斗は出発の準備を始める。
　こうして２人は、本格的にアロエナと言う都市に向かい、移動を開始した。　職人都市アロエナ。
　クロース領で２番目に大きな都市で、市壁に囲まれた街にはその２つ名の通り、金属製品の加工を行う工房が溢れかえっている。装飾品や生活用品、武具等、質の良い製品はクロース領のみならずルナール公国全土で人気の商品だ。フレイの目的地である奴隷商もあるが、炭鉱や商業都市、城下町程の規模ではない。

　市壁が見えてから半日、優斗たちはまだ街の中に入れずにいた。

　アロエナに限らず、市壁のある都市に入るには様々な税金を支払わなければならないし、都市によっては持ち込みに税金のかかる商品もある。もちろん、不審者を中に入れない為、と言う目的も存在するが、基本的にはお金、なのである。

「次っ」
　中年の男に促され、優斗は愛想笑いを浮かべながら荷馬車を進める。あの森からここまで来るまでの数日間に、馬の扱いは多少ましになっていた。

「どうぞ」
「おう」
　横柄な態度の検査官は、優斗が開いた後ろ側からホロの中を覗き込むと、一番手前にあった靴を手に取り、何かを確認するように手の中で回しながら更に奥を確認する。やる気のなさそうな視線は、この馬車で最大の『荷物』を見てにやりと笑った。

「女連れか。羨ましいぞ、色男」
「いえいえ。あれは商品です」
「お、ホントだ。じゃあ、お前の人頭税と奴隷税、商品の方はもうちょい詳しく調べるか？」
　そう聞かれた優斗は、内心焦った。あっちの世界から持ってきた物はまとめてジュラルミンケースに入れて、偶然見つけた御者台後ろの隠しスペース入っている。ジュラルミンケースもそうだが、隠しスペースに入っていた宝石や装飾の付いたナイフも見つかると、多分マズい。

　実際にはそこまで調査される事はないからこその隠しスペースなのだが、焦っている優斗はそこまで頭が回っていない。

「俺の靴も大分くたびれて来たなぁ」
　男の声に、優斗はびくりと反応してしまい、それを見た男がにやりと笑う。

「よろしければそれ、どうぞ」
「そうか？　催促したみたいでわりーな。行っていいぞ。あ、そっちでこれ見せて払うもんは払え」
「ありがとうございます」
　あからさまにほっとする優斗を見て、検査官の男が声を出して笑う。その声にまたびくりとした優斗は、逃げるように窓口へと移動を開始した。

　この世界で賄賂は珍しいものではないが、市壁を通るくらいで払う事は普通ない。初めて市壁を通過する優斗は、必要以上に緊張していた。それに気づいた検査官にからかわれ、まんまと巻き上げられただけの事だ。市壁をくぐってすぐにそれを聞かされた優斗は、がっくりと肩を落とした。

「フレイさんもその時に教えてくれればいいのに」
「奴隷が持ち主に意見する訳にはいきません。それと、呼び捨てと命令形」
「うっ」
　奴隷は奴隷らしく、持ち主は持ち主らしくしていなければ怪しまれる。フレイの言葉に優斗は納得し、了承もしたがまだ慣れていない。

　優斗は荷馬車の流れに乗り、街の中央西へと向かっていた。露店などが並ぶ道を進み、しばらくすると食べ物の屋台や酒場らしい看板を掲げた店が増え、ちらほら宿も見え始める。

　街についた行商人が真っ先に行う事は、かさばる商品を売りに行くか、宿を取るかである。優斗が追従した荷馬車の主は、後者だった。

「とりあえず宿取ろうか？」
「売りにいかないんですか？」
「相場調べなきゃだし」
「でしたら、多少値は張りますけど、大きい納屋のある、目立つ宿がいいですよ」
「りょーかい」
　フレイの助言に従って選んだ宿は、ボロではあるが大きめで納屋が併設されていた。

　納屋に荷馬車を預けた優斗は、フレイに貴重品だけを持たせて宿へ入った。優斗としては、女性に荷物を持たせるのは心苦しかったが、用事がないなら納屋にいますと言われて仕方なく持たせている状態だ。

「いらっしゃい。２人、いや、１人か。部屋まで連れてくなら割増しね」
「では、これで」
「部屋は二階の突き当りね」
　料金表を見た優斗が少し多めの金額を払うと、店主は下卑た笑みを浮かべて階段を指差した。

　鍵が渡されるものだと待っていた優斗は、店主が訝しげな表情を浮かべてもその場を動かなかった。業を煮やした店主が何かを口にしようとした時、それよりも早く優斗に声がかけられる。

「優斗様、部屋へ参りましょう」
「ん、あぁ」
　フレイに促されて、優斗は状況が掴めないまま部屋へ向かう。そして扉に鍵がついていない事に驚く。驚く優斗を追い抜いたフレイは、扉を開けて優斗を中へ入るよう促した。

　部屋にはベッドとサイドテーブル、椅子がありサイドテーブルには水差しがおかれている。優斗は扉に鍵が無い事に不安を覚えながら、フレイに椅子を勧めて自分はベッドへと腰かける。

「この後、どうするのですか？」
「市場調査、かな。フレイ、荷物番頼んでいいいかな？」
「命令して下さい」
「２人きりの時くらいダメ？」
「ダメ。です」
　市壁が見え始めた頃から、フレイは自分を奴隷扱いする様に優斗に求め始めた。強硬にそれを求めるのは、怪しまれない為という理由の他に、彼女の心情に由来する理由も存在する。

「じゃあ、命令。今日は荷物番としてこの部屋にいる事」
「はい」
「眠くなったらベッドで寝る事」
「……荷物番が寝たらダメだと思うのですが」
「気のせい気のせい」
　フレイは再び言い返そうとするが、何か思い出したかのように「はい」と返事を返す。

　フレイに待機命令を出した優斗は、出かける準備を始めた。
　優斗はずっと考えていた市場調査の方法を思い出す。まず基本として通貨価値と物価。これは露店と適当な店を巡ればある程度予測がつくだろう、と考えていた。現状、もっとも重要な情報はフレイの村に送る物資の総額と、フレイの売価だろう。

　次に、取引の練習。ある程度の経験がなければ、足元を見られ続けるだけだと、先ほど市壁を通過する際に優斗は痛感した。同時に取引のやり方や常識等の知識も手に入れておきたい。その為に比較的安い物とそれなりに高価な物をある程度売ってみる予定であり、優斗の持つ袋の中にはお金の他に売る為の商品が入れられている。

　それ以外にも町並みを確認したり、儲け話がないか探してみたりする予定だった。儲け話は探せるのか、というだけで実際に実行する気は優斗にはない。常識、慣習という知識のない事がいかに不利なのか、優斗は既に理解している。

「じゃあ、お土産買って来るから」
「いってらっしゃいませ」
　準備を終えた優斗は、フレイに見送られて部屋を出ると、市場調査と言う名目の町中めぐりを開始した。　アロエナ滞在２日目。
　朝食を終えた優斗は、扉を背にして立っていた。

　優斗の耳には階下の喧騒はほとんど入っておらず、扉の中から聞こえる水音だけが響いている。それは部屋の中ではフレイが水にぬらした布をしぼっている音で、次いで聞こえたのは体を拭く為に布を擦り付ける音。

　フレイは現在、優斗の命令で身を清めている。命令直後、俯いて表情を隠しながら服を脱ぎだしたので大慌てで逃げ出した優斗は、惜しい事をしたかな、と少しだけ後悔していた。優斗はフレイと、商品価値を維持する為に『そーいうこと』はしない約束をしている。約束の理由から考えれば、見ている分には問題なかったのでは。今からでも戻れば。そんな不埒な思考が、唐突に遮られる。

「お待たせしました」
「じゃあ、行こうか」
　優斗はフレイの顔をまともに見る事が自身がなかったので、扉が開く音に振り替えらず歩き出した。

　他の客の相手をしている店主からおざなりに見送りの言葉をかけられながら宿を出た２人は、大通りに向かって歩いていた。先導する優斗が目指しているのは、昨日、ある約束を取り付けた店だ。

「いらっしゃい。って、ホントに来た」
「いやいや、約束したし」
「男の口約束を簡単に信じる程、私は安くないよ？」
　しかも商人だしねぇ、と朗らかに笑う女性は、この街で最も大きな服飾店の店員で、先日、女性の服を一式買いに来るから見立ててほしい、と頼んでおいた相手でもある。

　優斗は市場調査の一環として、多少高価な買い物をする予定だった。どうせ買うなら使える物が良いと考え、フレイに服を贈ることを思いついた優斗は、拒否される事を予想して目的地を告げずにここまでやってきた。

「とりあえず服を買うから」
「私はこれで十分です」
「彼女さん、そう言わず買ってくれるって言うんだから貰っときなっ、へ？」
　店員の視線がフレイの顔から首に移り、続いて優斗へ向けられる。少し悩んでから、にや～っと楽しそうに笑う。

　優斗は店員が何かを勘違いしている事に気づいたが、あえて訂正しなかった。その代わりに、勘違いを助長させる様な行為――フレイの耳に口を寄せ、考えていた言い訳をささやいた。

「売り物は綺麗な方が高値が付くでしょ？」
「……わかりました」
　フレイの返事に満足した優斗は、フレイを店内へ促す。振り替える事なく店内へと進む店員は、既に店の奥へ消えかけている。

「ユート様が選んで下さいね」
「へ？」
「商品の飾りを選ぶのは商人の仕事、ですよ？」
　フレイは優斗の間抜け顔を見て、クスリ、と笑ってから店員を追いかけた。取り残された優斗は、こっそりお勧めを聞こう、と思いながら２人の後を追った。


　贈り物くらい自分で選びましょうね。
　貴族の使用人や大き目の商家から売りに出された服が集められていると言う一角に案内した店員の無情な言葉に、優斗は頭を悩ませていた。

　優斗は生まれてこの方、女性の服を選んだ事がない。これどう、等と感想を聞かれた時も無難な答えで難を逃れて来たので、１から選ぶと言うのは不慣れと言うよりも苦行に近かった。

　服を見ていても考えがまとまらない。そう判断した優斗は、先ほどから一言もしゃべらずに隣に立ちづつけているフレイに視線を向けた。彼女から連想される事柄を基準に服を選ぼうと考えた優斗がまず思い浮かべたのが、奴隷と言う身分だった。奴隷の服、ではこのままと言う選択肢しか思い浮かばなかったので、連想ゲームの様に単語を並べていく。奴隷。従う者。従者。そいうえば元貴族の侍従だったと言う事を思い出し、侍女。メイド服？

　それはどうだろうと思った優斗は、次に身体的特徴で考える事にした。肩口まである金の髪と青い瞳、白い肌。優斗からすれば絵本にでも出てきそうな外見だったが、街ゆく人を観察した今では、よくある組み合わせだと理解できる。強いて言うなら、街の人よりもフレイの方が更に肌が白い。

　優斗は色々と考えた結果、彼女の見た目から連想した『不思議の国のアリス』と言う題材で服を選ぶ事に決めた。これは童話を元にすれば不埒な思考も浮かびにくいだろう、と言う無意識の判断でもあった。並べられた服を眺めていると、お誂え向きにも水色のエプロンドレスが見つかり、手に取る。

「こんなのはどう？」
「お任せします」
　素っ気ない返事に、優斗は困った様な表情を浮かべる。しかし、すぐに何かを思いついたのか、表情を崩して口を開く。

「命令。この服の感想を述べよ」
「……それは卑怯ではないですか？」
　フレイが「前に似たような服を着ていました。勤め先で」と告げられて得意げに笑っていた優斗の表情が固まる。エプロンドレス＝メイドさん、と言う図式に今さら気づいた様だ。

　優斗がいま求めているのは、街を歩く為の服だ。この世界の常識を知らない優斗だが、昨日、街を歩いていてメイドさんを見かけた記憶はなかったので、この服は却下となった。

　じゃあ、似たような服を、と考えた優斗は、再度服の山の中を物色し始める。その結果、ノースリーブのワンピースと半袖のブラウスを手に取った。紺色のワンピースは裾にレースがあしらわれており、白いブラウスには袖口を窄める様に青いリボンが巻かれている。

「お客さん、いいセンスしてますね。でも、もうワンポイントあった方がいいかも」
「へ？　じゃあ、カーディガンかケープでも……」
「はいよー。じゃあ、彼女さん、こっちで着替えましょ」
　店員は優斗が唐突に現れたことに驚いている内に、手に取っていた服とフレイを浚っていく。その手際に驚いた優斗だが、すぐに我を取り戻して店内を歩き出す。

　優斗が向かったのはリボンなどの装飾品が並べられたコーナーだ。アクセサリや髪留め等の小物くらいは選んだ事のあるので、優斗にとって先ほどよりも気軽に眺められ、フレイの着替え後の姿を想像しながら、どれが似合いそうか考え始めるくらいには余裕が出来ていた。

　あれこれと悩んだ優斗が２つのリボンを手に取ると同時に、肩を叩かれた。リボンを手放す事なく振り替えると、そこには店員とその後ろから顔だけが見えるフレイがいた。

「こんな感じになりましたよー。あ、ケープは白にしました。青に映えそうだったんで」
「あ、うん」
　そう言って横移動した店員の影から、フレイの全身が露わになる。藍色のワンピースと白いケープは似合っていたが、少し野暮ったくもあった。

　その姿に無難な褒め言葉を口にしようとした優斗は、手の中にあったリボンを奪われた事でそれを妨害されてしまう。取り上げた店員は、１メートル近くありそう赤いリボンをフレイの腰に巻きはじめる。

「彼女さん、腰細いからこう言うの似合いますよー。お客さん、やっぱりいいセンスしてるね！」
「はぁ。どうも」
　腰の後ろでなく横でリボンを結ぶと、もう１つの青いリボンを頭に巻き始める。カチューシャの様に髪に止め、後ろ側でリボン結び。

　腰のリボンがくびれを強調し、野暮ったさが消えて少し色っぽい印象に代わる。店員に促されたフレイがくるりと回ると、ふわりと舞ったケープの下からブラウスが覗く。

「似合ってる」
「どうも」
　簡素な受け答えに店員は不満そうだ。それに気づいた優斗は、こっそり深呼吸をしてから更に二言褒め言葉を追加し、店員に向き直る。

「これ、いくら？」
「えーっと。公国銀貨で、このくらいでどう？」
　差し出されたのは珠のはじかれたソロバンだった。優斗が、この世界にもあったのか、と言う感想と共に確認した価格は、公国銀貨１０枚と少し、と言った所だった。１枚で１日分の宿代と食費が賄える事を考えれば、それなりの高値だ。

　男が女に物を贈る際、提示された価格で買う事が多い。それは、見栄やケチと思われて心証を悪くする事を避けるためで、ついでに男のプライドと言うヤツでもある。故にこういう場合、店員は支払価格を高めに設定する事が多い。

「んー。もうちょい負けて」
「おぉう」
　元々ここには、高価な物を値切って買う、と言う目的で来た優斗にとっては当然の、しかし店員にとっては少し不満の残る反応だった。

　そんな店員の心情も知らず、優斗は言葉を続ける。

「いい物だと思うけど、ちょっと高いかな、って」
「んー、じゃあこれで」
　一気に銀貨１枚も下がり、表面上は平静を保つ優斗も、内心ではかなり驚いていた。店員からすれば、単に適正価格に戻しただけだ。

「ふむ。どうしようかな」
「ご要望通り下着から何から一式全部ですし。ガーターベルトとか、結構いいヤツですよ」
「ガーターベルトっすか」
　ついフレイに視線を向けてしまった優斗。それに反応して、フレイがロングスカートをたくしあげる。

「ちょ、ストップ」
　慌ててスカートを摘まむ手を下げさせるが、優斗の視線はオーバーニーソックスとそれに繋がれたガーターベルトをきっちりと確認していた。

　店員に白い目に気づいた優斗は、咳払いをひとつしてからフレイに「人前ではしたない事はしないように」と耳打ちする。「わかりました」と素直に頷いた事にほっとしながら、優斗は店員へと向き直った。

「じとー」
「で、値段だけど」
　目だけでなく口でも訴えられるも、それを無視して交渉を続ける。店員も商売なので、これ以上の追及はして来ないだろう、と言う優斗の予想はあたり、値切り交渉が再開される。

「んー。これ以上は店長に聞かないと」
　そう言って店員が視線を向けた先には、スキンヘッドの厳つい男の姿があった。

　その姿に、あんまり交渉したい相手ではない、と思った優斗は、早々に交渉材料を場に出す事にした。

「もう一式くらい買おうかな、って思える値段にならない？」
「う。それは」
　悩み始める店員。一着じゃなくて一式ですよね、と言う確認に、はい、と答えた優斗は、少しほっとしていた。

　優斗が安堵したのは、この世界でも値切りの基本は変わらない、即ち、彼が今まで経験してきた経済活動の知識がある程度流用可能だと確認できたからだ。これから臨む商談の為に、少しでも安心できる材料が欲しかった優斗にとって、それはありがたい事だった。

「じゃあ、合わせて値引くって事でどうです？」
「どれだけ値引くか、聞いてから考えるよ」
　優斗の反応に、店員は満足げに頷いた。

　その後、優斗自身の服一式と件のエプロンドレス、それに合わせたオーバーニーソックス、替えの下着などを加えたラインナップで行われた値切り交渉は、１時間近く続くいた。




　無事に値切り交渉を終えた優斗に、店員が１枚の紙を差し出す。

「これは？」
「たくさん買ってくれたからサービス。これ見せれば安くしてくれると思うよ」
「ありがとうございます」
　受け取った紙の表には店のエンブレム。裏返して見ると精巧な地図が描いてあり、それには服と靴、宝石のマークが描かれている。

「最低限、靴は買ったげなよ。その服に合うヤツ」
「了解です。それにしても絵、上手いですね」
　地図の出来に関心しながら、優斗はフレイの足元を見る。確かに今の靴では、この服装には合わない。

「あぁ。私のギフトだよ」
「……ギフト、ですか」
　何のギフトでどう描いたのか。優斗その疑問を、ストレートにぶつける事にした。

「どんなギフトかお聞きしても？」
「あぁ、いいよ。見てな」

　そういって取り出された黒い塊は、木炭だった。それを同じく取り出した紙に押し付けると、紙は真っ黒になる。
　次に起こった現象に、優斗は目を見張った。店員が紙に触れると、木炭で出来た汚れが動き、この店の看板デザインに変化したからだ。

「これ、は？」
「土の妖精の欠片さ。ちょっとだけ、動かせるんだよ」
　服の汚れとか見えないとこに移動させたり出来るんだよ。優斗は得意げに言う店員に、すごいですね、と答える。褒められて気分が良くなったのか、店員はリボンをもう１つ取り出して、フレイの首に巻いた。

「これもサービスしとくよ。じゃ、私は戻るから」
「はい。ありがとうございました」
　先ほどの現象に意識が向いていた優斗は、リボンがさりげなく首輪を隠している事に気づかなかった。

　奴隷がその証である首輪を隠すことは珍しくない。外せば違法、と言うか死亡だが、主人の意向に逆らわない限り、問題ない。むしろ主人が隠させる事も多い程だ。

　優斗は歩きながら先ほどの現象について考え始める。彼女の説明を真に受けるならば、鉱物を操作出来るのだろうと推測出来る。汚れも移動出来るという言葉から、影響範囲はもう少し大きいかもしれない。

　考察は部屋に戻ってからにしよう。そうすればフレイにも質問出来るし。そう考えた優斗は、ひとまず靴屋へ向かう事にした。

　靴屋で紙を見せると、何故か褒められ、歩きやすそうな茶色のブーツを値札の半値で買える事になった。そこでようやく、先ほどの服飾店には値札がなかった事に思い至った優斗は、本当に値切りが成功したのか、悩む事になる。

　さすがに宝石までは無理かな。そう判断した優斗は、昼食を調達してから宿へ戻る事にした。宿に戻って昼食を終えるまで、フレイはほとんど口を開かなかった。おかげで優斗は、店で見たギフトについて聞く事が出来なかった。

「午後から商会に行こうと思うんだけど」
「わかりました」
　この街に来た本来の目的を果たすために。


　フレイは、売られると言う事象にあまり悲観していない。村を救う為だと覚悟はずっと前に決めていたし、自分ならばそれなりに立ち回れるだろうという自信もある。それでも、侍従時代に見た奴隷の扱いを思い出し、身が震える事もあった。

「じゃあ、行こうか」
「はい」
　先に行ってて、と言う優斗の言葉に従い、部屋を出る。宿の店主に荷馬車を出す旨を伝える優斗を追い越し、荷馬車へ向かう。荷馬車は今朝と同じ位置にあり、到着したフレイは、心を落ち着ける為に馬の顔を撫でた。

　優斗と合流し、荷馬車で向かった先は、この街でも最大級の規模を誇る商会だ。
　商会の裏にある荷卸し場の前に立っている男に優斗が「すいません、荷物を売りたいですが」と声をかけると、馬を預けさせられ、荷卸し場の隣にある一室へと案内された。もちろん、フレイも一緒だ。


　通された部屋には２人の男がいた。１人は小太りの中年で、もう１人は若く見える。中年の方が椅子に座り、若者がその後ろに控えている。

「どうもどうも。わがロード商会へようこそ。本日はどの様なご用件で？」
「麦や布、編み靴などを仕入れたので、買い取って貰いたいのです」
「そうですかそうですか。では、実物を拝見させて頂いても？」
「はい。フレイ」
「はい」
　優斗の後ろに居たフレイが、真横へと移動する。その姿を見た若い商人が、ほう、とため息をついた。

「荷馬車の売り物だけ、説明しといて」
「わかりました」
　優斗が視線を送ると、中年の商人が苦笑いを浮かべた。そして後ろを振り返る事なく、若い商人に声をかける。

「お前、見に行きたいか？」
「もちろんです！」
　こちらです、とフレイを連れて出ていく年若い商人。残された２人は顔を見合わせ、笑いあう。その笑顔に促されて、優斗は椅子に腰かけた。

「申し遅れました。私の名はハリスと言います。どうぞ、ハリスとお呼び下さい」
「商売をする時は、優斗、と名乗らせて貰っています」
　優斗のセリフ回しは、前日にこっそり覗き見た他の商会での商談からの引用だ。商談用のしゃべり方、と言うのも彼にとっては未知のモノだった。

「それで、どういったご用件でしょうか？」
「ひとまず、これを」
　自分の意図にあっさり気づいてくれたハリスに驚きと、それと同じだけの恐ろしさを感じながら、優斗は紙を２枚差し出した。

「これは？」
「そちらが持ち込ませて頂いた品で、こちらが東にある村に届けてほしい物品です」
　リストを確認したハリスは、顔を上げる事なく口を開く。

「支払はどの様に？」
「現金が必要であれば準備しますが、手持ちの何かを対価としようと考えています」
　優斗の言葉に、ハリスはソロバンを取り出し、はじく。

「あの女性は奴隷ですかな？」
「お察しの通りです」
　首輪を隠していても、目ざとい人間ならば気づく。ハリスの様なそれなりの経験を積んだ商人ならば、なおさらだ。そして優斗の様な行商人が、奴隷と言う身分に不相応なモノを連れている理由も、簡単に察することが出来た。

「物々交換で品物を送る契約をした、と言う訳ですか。ご自分でいかれないのですか？」
「少々、北に用事がありまして。出来れば私の代わりに買付に行ける方を紹介して欲しいくらいです」
「行商路を譲ってしまわれるのですか？」
「数年、帰って来れないかもしれませんので、その間、買付がこなければ村が困った事になりますから」
　優斗の言葉に、ハリスはこっそりため息をついていた。買い取り額の予想、奴隷の平均価格からリストの商品を村へ送る出費を引けば、ほとんど残らない計算になる。人頭税、奴隷税に滞在費を引けば、ほぼ間違いなく利益は無くなる。

「ふむ。貴方は誠実な商人の様だ」
　それを褒め言葉と解釈した優斗は、ハリスに笑顔を返す。

「彼女の方も買い取り希望ですか？」
「いえ、その気はありません。まぁ、値段次第ですけど。ああ見えて彼女、掘り出し物ですので」
「ほう？」
　優斗の言葉を、ハリスはあまり信用していなかった。しかし、年若く、商売慣れしているとも言えない駆け出しの彼がどんな風に騙されて来たのかは、純粋に興味があった。

「彼女は読み書きが出来ます」
「それで？」
　この世界の識字率は低いとフレイに教わっていた優斗は、反応の薄さに少しどきりとする。フレイは農村の出で、街の識字率を知らない。優斗はそれを考慮出来ていなかった。

「貴族の館で侍従をしていたらしいので、礼儀作法も中々の物です」
「確かに立ち振る舞いは凛としてましたなぁ」
　貴族の館で粗相をして奴隷に落とされた娘、と言うのは多くはないがそれなりに存在する。

　ハリスはほんの少しだけ、目の前の駆け出し行商人の評価を上方修正した。少なくとも、情に絆されてただ働きをしている訳ではないらしい、と。

「これは自称ですけど、生娘らしいです」
「ほほう」
　ささやく様な声に、ハリスは今までで一番の反応を見せる。それは好色な意味でなく、商人として高価な品に対する感嘆だった。

　ハリスは頭の中でソロバンをはじき、買取に使える金額に金貨を３枚ほど上乗せする。女奴隷の平均買取価格は公国金貨７枚前後。これは高級な家具が買える程の大金だ。一方、優斗が示した紙に書かれていた品と配達の料金はざっと見積もって公国金貨８枚と少し。荷馬車の物の値段と行商路を譲るという提案を加味したとしても、これ以上を提案出来る商会はないはずだ。十分な利益と恩を売れる、と内心ほくそ笑んだ。

　売るつもりは無いという言葉は、駆け引きの為の嘘だろう。そう判断したハリスは、フレイを買い取る方向で事を考え始める。

　目の前の行商人の言葉を信じるならば、読み書きに礼儀作法まで出来、生娘である。懇意の奴隷商は喜ぶし、買取の際に処女である事を確認する必要があるのも、良い点の１つだ。最近がんばっている彼の部下が気に入っている様なので、ご褒美替わりにさせてやるのもいいかもしれない。もちろん、傷をつけないように注意する必要はあるが。

「確かに掘り出し物ですね」
「そうでしょう？」
　優斗はにやりと笑い、言葉を続ける。

「それに、彼女にとって私は村を助けてくれた恩人です。故に、忠義心も高いので、役に立ってくれるはずです。いろいろと」
「それは確かに魅力的ですな」

　笑みを交わし、交渉に入ろうというタイミングで扉が開き、扉からはフレイと、それに続いて年若い商人が入って来た。　ハリスは部下の報告を聞き、優斗と名乗った行商人から渡されたリストと見比べる。それがほぼ同じ内容である事を確認すると、紙の裏面にメッセージを書き込んだ。

「どうぞ」
「……私ですか？」
「フレイ、受け取って。で、読んで」
　ハリスの意図に気づいた優斗の言葉に、フレイは素直に従った。

「本日は我がロード商会に素晴らしい商品を持ち込んでいただき、ありがとうございます。ところでうちの部下に口説かれませんでしたか」
　淡々と読み上げるフレイの言葉に、若い商人が焦り、それを見たハリスが笑う。

　その後、フレイの分の椅子が準備された。もちろん単なる好意ではなく、礼儀作法が出来ると言う優斗の言葉を確認する為だ。その露骨な行為に、優斗はただ苦笑するしかなかった。

　フレイの価値確認が終わり、荷馬車に積まれた荷物の商談へと移る。

「公国銀貨でこのくらいでどうでしょうか」
　ハリスが提示した価格は、露店で確認した物の半値以下だった。優斗の中では半分が最低ラインだった為、顔をしかめる。

「不作の割に、安すぎませんか？」
「不作だからこそ、です。質がイマイチのようですし」
　質までは判断できない優斗は、こっそりフレイに視線を送る。その視線が否と言っている気がしたので、優斗は強気で攻める事に決めた。最悪、他の商会に持ち込めばよいのだ、と。

「そこまで悪くはないでしょう？」
「えぇ、その通りです。しかし、このくらいの物は、むしろ売られてくる事が多いくらいでして。
　もう少し質が良ければ、飛ぶように売れるのですが」

　ハリスの言葉は真実で、最近、例年ならば食用にする程度の物を売り、更に安い食糧を買っていく農家が多い。普段であれば往復のリスクから行われないが、不作の状況で、足りない食糧を少しでも増やしたいと考えるのは当然の事だ。

「それでも安すぎるでしょう。どうにもならないと言うのであれば、他をあたります」
「ふーむ」
　ハリスがちらりとフレイを見た。彼にっとてこれは前哨戦だ。もっと大きな利益の為に、ここは少しだけ譲歩すべきだと考え、どこまでならば大丈夫かを考え始める。

「では、これで」
　提示されたのは最低ラインである半値よりも少し高い価格だった。

　他に行っても大差はないだろうし、手間を考えれば売る方が無難。一度はそう考えた優斗だが、今は経験を積む事が大事だと考え直す。

「ロード商会さんとは、今後も懇意にさせて頂きたいと思っていたのですが」
「それは私どもも同じ思いです。しかし、これ以上は。おお、そうだ」
　さも今思いつきました、と言わんばかりに手を打ち、白い紙を取り出す。そしてそこに文字を書き連ね、優斗の前に差し出した。

「契約書、ですか？」
「はい。先ほどの価格で了承して頂けるのでしたら、輸送費をこちらで全額持たせて頂き、品物はその価格でお譲りいたします。どうですか？」
「うーん」

　優斗にとって輸送費はそれなりの出費になるが、商会にとっては何かのついでで行う事が可能だ。別途、相手を探す手間、もしくは探してもらう手間賃まで浮くのであれば、優斗にとってそれは、大幅な値上げに等しい。

　また、彼が提示した商品の額も、それなりだ。露店で買うよりは安く、大口の取引よりは高い。総合すれば、かなりお得だ。

　簡易とはいえ、契約の文言を書き出したのは、これ以上は無理だ、と言うハリスの暗黙の主張だ。優斗も無意識にそれを感じ取っていた。

　色々と考えた結果、優斗はここで手を打つことにした。商会の繋がりがどの程度か判らないが、あまりごねると旅先等でロード商会を利用しづらくなると考えたからだ。優斗が集めた情報によれば、ロード商会は北に支店が多いらしいので、これからの旅でもお世話になる事もあるだろう。

「では、それでお願いします」
「ありがとうございます。では、正式な契約についてはこちらで申請をさせて頂き、明日中に連絡させていただきますので」
「よろしくお願いします」
　商談が１つまとまった事にほっとしながら、優斗は逗留している宿の名前を告げる。

　正式な契約、とは契約見届け人を前に行う契約の事だ。契約を違えると、見届け人の持つギフトによって二度と契約出来なくなる、と優斗は聞かされていた。それがどんなギフトなのかは、説明をしてくれたフレイも知らない事だった。

　契約が出来ない、と言うのは商人にとって致命的だ。どこかで働くにしても契約が必要になる事は多いので、実質街の中で暮らすことが出来なくなる。農村住まいならば問題ないが、特権階級である商人が、奴隷を除いて最下層の農民に降るのは、それなりの屈辱なので、進んで契約を反故にする人間は多くない。

　商談が１つ終わり、ハリスはパイプを取り出した。そして優斗の許可を取ると、その中に火を落とす。道具を使う事なく。

「……火のギフト、ですか？」
「あぁ、はい。火の精霊様の欠片です。私などでは、火種くらいにしか使えませんが」
　そう言って煙を吐き出す。

　本当に色々なギフトがあるな。優斗はそう考えながら、次の商談に備えて身構える。

「で、優斗様。そちらの件ですが」
「はい」
　フレイに視線が集まり、部屋に緊張が走る。唯一、彼女が奴隷である事に気づいていない人間は、相変わらず楽しげにフレイを見つめている。

「金貨１０枚でどうですか？　もちろん、公国金貨で」
「その値段であれば、お断りさせて頂きます」
　優斗の即答に驚いたのは、フレイだけだった。

　この交渉で、優斗は出来るだけ値を釣り上げてみるつもりだった。相手の反応から限界値を探る、と言う訓練だ。

「かなりの破格をつけたつもりですが、何か御不満でも？」
「破格なのはわかりますが、それはここでは、でしょう？」
　需要の大きい街ならばもっと高値が付く。それは事実だが、あくまで行商人の感覚であって、街商人のそれではない。優斗の場合、輸送費と言う物を甘く見すぎているという事もある。

「しかしながら優斗様、物には相場と言う物があります」
「実は彼女の読み書きと礼儀作法は貴族様の館で教えられたものでして。それ以外にも、色々学んでいるそうですよ？」
　その言葉を受け、ハリスが真面目な顔で検討を始める。実は適当に言っただけの優斗は、彼が何に反応したのか疑問に思いながら返事を待つ。

「ですが、うーん」
　そこでようやく現状に気づいた若い商人が、目を見開いてフレイの首筋を凝視する。

「でしたら、これで。これでダメだと言うのでしたら、今回は縁が無かったという事で」
　提示されたソロバンは１０．７を指している。おおよそ公国金貨１０枚と銀貨２０枚程度だ。

　ハリスの提示した金額に満足した優斗は、自然と笑みがこぼれる。それを良い返事が来ると判断したハリスは、ちらりとフレイを見た。

「わかりました。では、今回は見送らせて頂きますね」
「そ、そうですか」
　ハリスと、それ以上にフレイが驚く。

　笑顔の優斗を見て、ハリスは自分が乗せられた事に気づく。高額商品をチラつかせて他を高値で売る、と言うのは良くある戦略だ。普段の彼ならば気づいただろう。今回に関しては、相手がどう見ても商談に不慣れな、駆け出しにしか見えない行商人だった事もあり、油断していた。

　優斗にとって幸運だったのは、ハリスが荷馬車を見ていない事だった。身なりや持ち込んだ商品等から、優斗の資産では奴隷を売らなければ買付が出来ないだろうとハリスは予想した。故に、先だって輸送の契約を行ったのだ。もちろん、この商会で購入した商品を輸送する、と言う文言で。仮の契約書とはいえ、その効力は十分なので、覆される事もない。今回はそれが裏目に出た。

　仮に、ハリスがホロ付の大きなめの荷馬車を見ていたら、資産予想はもう少し高くなっていただろう。それはある意味で報告を怠った部下の失態であり、任せきりにしたハリスの責任である。

「では、輸送させて頂く品目は、これでよろしかったですか？　ご確認ください」
「はい。それでお願いします」
「差額の支払いはどうされますか？」
「これでどうでしょう」
　優斗が取り出したのは、馬車の隠しスペースにあった宝石とナイフだった。躊躇なく袋の中身を出した事に、ハリスは目の前の商人の評価を更に上げながら、後ろの部下に指示を出す。

　しばらくしてからロード商会懇意の宝石商が現れ、鑑定を行った結果、その価値は公国金貨９枚と銀貨２０枚と言う事になった。その中から物資代分だけ引き渡し、優斗の手の中に残ったのは、たった１つだけだった。


　荷馬車を受け取り、仮の契約書を受け取った優斗は、フレイと共に宿の部屋に戻っていた。
　状況が把握出来ず、まだ放心状態のフレイを椅子に座らせた優斗は、ベッドに座って彼女の反応を待っていた。

「次はどこで売るんですか？」
　ようやく口を開いたフレイの言葉は、優斗が予想していたものだった。もちろん、その答えも既に用意されている。

「今のところ、売るつもりはないね」
「でも、お金が」
「俺が買い取った、って事で、ダメ？」
　予定通り自分は買われ、村に物資が届く。ようやくそれを理解したフレイは、緊張の糸が切れ、椅子からずりおちてしまった。

「おいおい、大丈夫？」
　優斗が差した手を掴んだフレイは、引かれたその勢いで彼の胸へ飛び込んだ。そしてそのまま抱き着く。

「ちょ、まっ。フレイさん、ロープロープ」
「う、あ。うぅ」
　静かに、しかし激しくすすり泣くフレイ。優斗はかなり悩んでから背中に手をまわして抱きしめた。

　久しく感じていなかった人肌の懐かしさに、いつしか２人は眠りに落ちていた。　優斗が目を覚ますと、目の前にフレイの顔があった。

　状況に驚きながらも、こうなった理由を思い出した優斗は、赤面しながらベッドから抜け出した。火照った顔を冷やすために窓を開ける。外の様子から、どうやら朝らしいと判断する。

「おはようございます、ご主人様」
「おはよう、って、おおう」
　むくりと起き上がるフレイに驚きながら、優斗は椅子に腰かけた。フレイの方はベッドの上で、いわゆる女の子座りをしている。

「何故にご主人様？」
「今の私は預かられた商品ではなく、貴方様の所有物だからです」
「うわぁ、予想外の反応」
　優斗の言葉に、今度は何の反応も示さなかった。

　フレイが、と言うよりも奴隷は登録時に首輪と共に基本的なルールを刷り込まれる。幾つかあるそれの中に、こういう項目がある。

　１つ、主人には絶対服従。
　１つ、己を殺し、奉仕する。

　仮の主人から本当の所有者になった優斗には、それが適応され始めた、と言う訳だ。昨日までは買い付けた商人、リコスが彼女の中では主人と言う扱いだった。それが、買い取った、と言う言葉と村へ食糧を送るという契約がほぼ履行された事をきっかけに、切り替わったのだ。

「えーっと。そんな大げさにしなくてもいいんだけど？」
「奴隷は主人の所有物です。その魂の一片から髪の毛一本に至るまで、貴方様の物です」
「どうしようかなぁ、これ」
　色々考えた結果、思いついたのは、とりあえず命令してみよう、だった。

「フレイ、命令するよ」
「はい。なんなりと」
「自分を守る事を最優先し、自分で考えて行動する事。失礼な口をきいたからと言って罰する様な事はないので、しゃべり方も元通りに戻す事。期限は命令解除をするまで」
　期限を設けたのは、命令によっておかしな事になった時への対策だ。

　優斗は別に、情が移ったとか、倫理的な理由だけで彼女を売らなかった訳ではない。この世界に不慣れな彼にとって、知識がそれなりにある現地人、しかも自分の命令に絶対服従な存在は色々な意味で都合がよかった。彼女の容姿と性格に惹かれた部分もなかったとは言わないが。

「わかりました、ご主人様」
「いや、ご主人様もやめない？」
「何故ですか？　こう言うの、好きなんですよね？」
　そう言って昨日買ってきた物が集められている場所へ視線を向ける。

　優斗は一瞬だけ考えてから、その視線の意味に気づいた。エプロンドレスだ。

「いや、それ違う」
「侍女をメイドと呼んで慰み者にする貴族の話は、私も聞いた事があります」
　覚悟は出来ています、と言わんばかりの言葉に、優斗は頭を抱える。そんなつもりは、ちょっとしかなかった、と言うのに。

　もちろん優斗の、そんなつもり、は見て楽しむくらいで、それ以上の事は考えていない。

「とにかく、そんな気はないから。無理にご主人様とか言わなくていいよ」
「えーっと、では。この不能？」
「ナニソレ」
　突然に飛び出した暴言に、優斗の言葉はカタコトになった。気のせいだろうか、と頬つねるが、痛みを感じて、それは夢かどうかの確認方法だったと思いだす。

「可愛い女の子と一晩同じベッドで寝て何もしない男は、不能か同性愛者だと教わりました」
「誰にだよっ」
　正確には、男は狼だから気を付けましょうと言う内容だったのだが、優斗が知る由もない。

「不能ではないのですか？」
「違うっ」
「本当、ですか？」
　急にしなを作って近づいてくるフレイに、優斗は焦った。

　ベッドを下り、一歩一歩近づいてくるフレイ。真っ直ぐ見つめるその視線に囚われ、優斗は金縛りにあったように動きを止める。

　潤んだ瞳、濡れた唇。ちらりと見えた舌先が、艶めかしい。

　優斗の肩に手が置かれる。その感触で囚われていた意識を少しだけ取り戻した優斗は、逃げようと身をひねってサイドテーブルに足をひっかけてしまい、水差しが倒れた。流れ出た水飛び跳ね、スカートの裾を濡らす。

「み、ず。シ、ミに」
「後で洗います。ただの水ですし、大丈夫です。それに、今からもっと……」
　もっとなんだ、と言う声は掠れて言葉にならなかった。

　完全に気圧されている優斗は、なんとかこの状態を脱しようと身を引く。その努力は報われず、膝の上に跨ったフレイがその胸の中にしな垂れかかる。

「ご主人様。はしたない女はお嫌いですか？」
「いや、ってか、じゃなくって」
　目を閉じた顔が迫ってくる。それをなんとか回避しようと更に身を引いた優斗は、フレイを巻き込んで椅子ごと倒れた。

「っつ」
「そこまで拒否するのは酷くないですか？」
　さっと立ち上がり、ベッドに戻ったフレイは何事もなかったかの様に元の場所に腰かける。優斗は状況を把握することで精いっぱいで、椅子ごと倒れたまま起き上がる事が出来ない。

「えーっと、ほんとにフレイ？」
「はい。貴方のフレイです」
　にこりと笑う顔は、今までに見たことのない表情だったが、それでもフレイである事に間違いはなさそうだ、と判断した優斗はようやく立ち上がり、起こした椅子に腰かける。

「君、生娘だって言ってなかったっけ？」
「そうですよ」
「どこで覚えたの？」
「ご主人様が仰った事ですよ。貴族の教育を受けたって。その中の１つに、男を誘惑するテクニックと言うモノがありまして」
　貴族の女子は年頃になると皆が習うそうです、と楽しそうに告げるフレイは、今まで見た事がない、生き生きとした表情をしている。

　更に、筋がいいって褒められた事もあるんです、と自慢げに語る姿を見て、優斗の中のフレイ像が音を立てて瓦解していくのが判った。

「それは分かったけど、なんで俺に迫る訳？」
　優斗は、からかわれたのでは、と思っていた。しかしそれは、間違いだった。

「だってほら、ご主人様優しいですし。売られたくないじゃないですか？
　だから私の売りの１つである処女を貰ってもらって、売値を下げれば売りにくくなるんじゃないなあーって」
　納得の理由に、優斗は呆れるしかなかった。早速、自分を守れと言う命令を実行してくれているようだね、と言う皮肉が思い浮かんだが、口から出さず、飲み込んだ。

「ぶっちゃけるね」
「基本、ご主人様の命令は絶対ですから。問いに嘘を返す訳にはいきません。と言うか、やりすぎるとこれが締まってきます」
　首輪を指差しながらフレイが愚痴る。言葉づかいはそれなりに丁寧なのだが、如何せん投げやりだったり楽しげだったりするせいであまり敬意を感じられない。

「ところでご主人様、この後どうされるのですか？」
「ご主人様は止めようよ。この後はロード商会の使いを待つ予定だけど？」
「では、甲斐性なしと呼びましょう。そうではなく、今後、この取引の後です」
「……甲斐性なしって、酷くない？」
　フレイに鼻で笑われ、優斗はため息を吐いた。

　確かに今の優斗は手持ちの資金がほとんどない状態だ。資産としてはホロ付荷馬車に上質な女奴隷とそれなりだが、片方は商売道具で、片方は助言者なので手放せない事を考慮すれば、行商に使える資金は財布の中身と唯一残った宝石が１つだけだ。

　元手が少なければ儲けも少ない。これは商売の基本だ。そこから考えれば、現在、優斗が稼げる額はとても少ない。すなわち、事実、甲斐性なしなのである。

「大丈夫ですよ、不能でメイド好きの変態な上に甲斐性なしのご主人様でも、私はちゃんと尽くしますから」
「泣くぞコラ。っつーかさすがに酷すぎだろ、その言いようは」
　優斗の発言に、フレイはにやりと笑う。その笑みを不敵な物にシフトさせながら、勝ち誇ったように口を開いた。

「しゃべりかたを戻せとおっしゃったのはご主人様です。失礼な口を利く許可も頂いています」
「う、確かに」
「お嫌でしたら、命令を撤回してはいかがですか？」
　ここで撤回したら負けた気がする。そう思いながら、優斗の頭にはもう１つの事が思い浮かんでいた。

　フレイの態度が地だとして、優斗の機嫌を損ねる態度を取るだろうか。彼女は賢い。ならばこの行動にも意味があるのではないか、と。

　実際、フレイは本気で優斗が自分に自由を与えてくれるのかを確認する意味も込めて、大げさに悪ふざけを行っていた。逆らえば屈服させられるのであれば、以降も従順な態度を貫くべきだ。しかし数日間一緒に過ごし、彼は本当に、本気で、馬鹿みたいにお人よしなのではないか、という淡い期待をフレイは抱き始めていた。だからこそ、確認が必要だった。とはいえ、全てが演技だった訳ではないが。

「好きにしてくれ」
　大きなため息を吐いきながらそう告げた時、フレイはあからさまにほっとする反応を見せた。

　自分は間違っていなかった。そう思った優斗は、しかし念のため釘を刺しておくことにする。

「ただし、人前ではちゃんとしてくれよ」
「もちろんです。この状態で貴族の侍従なんて出来ませんから。実はこう見えて、意外と猫かぶるのは得意なんですよ」
　全然意外じゃないけど、と思いながら優斗はまたため息を吐いた。

　その後ロード商会の使いが来るまでの間、２人は初めてのくだらない雑談に、花を咲かせ続けた。　ロード商会との正式な契約を終えた優斗は、ハリスに請われて再び商会の一室へと来ていた。

　契約は、特殊なギフトを持つ人間立会いの下で、ある特殊加工を施した紙に契約内容を記した血判状を作る、というものだった。結局ギフトの詳細は不明のまま、ただ契約を解除するには正式な手続きが必要だという事だけ説明された。

　ちなみに契約書の作成料はロード商会が全額持ってくれた。代わりに頼みたいことがあると言われて、商会に訪問する事となった。

「優斗さんは北へ行かれるのですよね？」
「はい。その予定です」
　敬称が「様」から「さん」に変わったのは、客ではなく、曲がりなりにも商売相手と認められたからなのだが、優斗がそれに気づかない。

「ユーシア領の事はご存知ですよね？」
　もちろん知らない優斗は、少し悩んでから正直に白状する。

「すいません。最近の状況は知らないんです」
「ふむ、そうですか。実は、ユーシアの街に届けてほしい品物がありまして」
　出会って間もない相手に依頼するからには、何かやばい品だろうか。そう考えた優斗は、慎重に言葉を選んでいく。

　実際ハリスにとっては、それなりに使える行商人との繋がりを維持する為の、いわば先行投資に過ぎない。これもまた、買取を担当する彼の大事な仕事だ。

「もしや、ユーシアへ寄るご予定はありませんでしたか？」
「はい。しかし、北へ行く事に変わりはありませんので、条件次第では寄らせて頂きますよ」
「それはありがたい」
　ハリスが差し出す紙を確認する。そこには荷物の詳細と期日が書かれている。説明によれば、優斗の荷馬車の半分程の分量になるそうだ。

　優斗の現在の手持ちで出来るだけ多くの利益を上げるためには、多少重くて場所を取っても利率が高い物を乗せる必要がある。しかし、２頭引きの荷馬車を１頭で引かせているので、あまり重い物を乗せられない。

　その点、ハリスが依頼してきた荷物は石の様に重い訳でもなく、このまま積み込んでも問題はなさそうな品目ばかりだ。

「条件をお聞きしても？」
「はい。それらの荷物を我が商会のユーシア支店まで届けて頂きたいのです。報酬は前払い致します」
　積荷を確保出来、更に買付資金まで確保できる好条件に、優斗は内心ガッツポーズをした。

　報酬額を提示され、相場が判らない優斗は少し困る。仕方なく提示された金額は適正であると仮定し、話を進める事にする。

「こちらからも条件を出してかまいませんか？」
「なんでしょうか？」
「街に入る際の税はそちらに負担して頂きたい。あぁ、もちろん預かった荷物と私の分だけで構いません」
　どうでしょう、と笑いかけると、ハリスの方もにや、と笑い返す。

「荷物の税は現物引き渡しでお支払頂く形でどうでしょうか？」
「良いと思います」
　税の支払いには２種類ある。

　１つ目は現金での支払。
　これは主に人頭税や奴隷税などのある程度金額の決まった税を支払うのによく使われる。

　２つ目はハリスの言う現物引き渡し。
　こちらは持ち込む商品にかかる税を納める場合によく使われる。この税は商品価格の何％と定められているので、現金で支払おうとすると、窓口で品物の相場を調べて貰うのに時間がかかってしまう。その様な理由から、時間をお金と考える商人は基本的にこちらを利用する。

　逆に言えば、人頭税や奴隷税を品物で支払う場合、その相場を調べるために時間がかかってしまう。ハリスが人頭税をこちらで指定しなかったのは、これが原因だ。

「人頭税は、すいません。ちょっと無理ですね」
「ふむ、そうですか」
　ならば他の方向から攻めるか。そう考えた優斗は、袋から手持ち最後の宝石を取り出し、テーブルに置いた。

「では、これと報酬、合わせた価格分の品物をこちらで仕入れさせて頂く、と言う事でどうでしょうか？」
「なるほど。それならば我が商会としても、優斗様の期待に応えられそうです」
　ぶっちゃければ、その分安く仕入れさせろ、という優斗の提案は、あっさり了承される。

　その後、荷馬車に乗る程度の安い麦や芋等を格安で譲ってもらう事を条件に交渉は成立し、再度契約を行った。今回の契約費用は、通常通り折半だった。

　明日にでも荷馬車で向かい、荷物を預かる約束をし、優斗とハリスは固く握手を交わした。

「では、よろしくお願いします」
「はい。お任せ下さい」
「ところで優斗さん。つかぬ事をお聞きしますが」
　そう言ってハリスが視線をフレイに向ける。

　彼女は優斗との約束通り、人前ではきっちり猫をかぶり、奴隷として分相応な態度を貫いていた。故に、ハリスが興味を持ったのは、その事ではなく、纏っている衣服の方だった。

「これは優斗さんのご趣味ですか？」
「あ、いや。あはははは」
　これではそうですと答えている様な物だが、実際に選んで買ったのは優斗なので、ある意味間違ってはいない。

　現在フレイが身に纏っているのは、今朝、ロード商会からの使いが来る前に、濡れた部分を乾かすからと着替えたエプロンドレスだ。
　着替えの際、部屋から出ようとした優斗を「後ろを向いていてください」と笑顔で引きとめ、衣擦れの音と漏れ出る声で生殺しにしたフレイは何故か満足げだった。

　ハリスの言葉は、やはり彼女を売る気はなかったのですね、という意味だ。売るつもりの奴隷に２着も質の良い服、しかも趣味の物を買い与える商人はいない。

「ふむ。どうやら貴方は良き商人のようだ」
　ハリスの口から出た言葉は、先日の「誠実な商人」と言う言葉とは逆の、かなり上級の褒め言葉だった。

　もちろんそれを優斗が判るはずもなく、お世辞の類だと思って軽い礼を述べる。

　ハリスと別れた２人は、明日の旅立ちに向けた買い出しを行う為にそのまま街に繰り出した。
　荷物を運ぶ期限は十分あるが、途中で何があるか判らないので早めに出発する事に決めた為、買い出しの時間は今日一杯しか残されていない。街に滞在すれば、それだけお金がかかると言うのも、理由の１つだ。

「基本的には買付リストの物でいいだろうし。他に何かいる？」
「私用のコップがあるとありがたいですね」

　買い出しで購入した品の大半は、フレイ用の生活用品だった。もちろん、旅の荷物にならない程度の、最低限の物ばかりだ。
　食糧や消耗品については、ロード商会の買付品の中に入れてあるので、今は買う必要がないし、旅に必要な基本的な物は荷馬車の前持ち主であるリコスの持ち物が残っている。しかし、それは基本的に１人分しかないので、買い足す必要がある物が数点存在した、と言う訳だ。

「そういえば、フレイって何か特技とかないの？」
「唐突ですね」
「フレイが使う分くらいは、自分で稼いで貰おうかなと」
　優斗の言葉に、フレイは顎を引き、上目使いになって瞳を潤ませる。それを向けられた優斗は、たじろいで一歩引いてしまう。

「ご主人様、それは余りにご無体ではありませんか？」
「へ？」
「女奴隷に食い扶持を稼げ。それは体を売れ、と言う意味、ですよね？」
　その言葉にはっとした優斗は、焦ってフレイの顔を見返す。潤んで泣きそうな表情は５秒と持たず、口元が歪んだ。

「……からかわれた」
「いえいえ、普通に事実ですよ？
　私たち奴隷は、その特技がないからこそ、奴隷に身を窶しているのですから」

　優斗はフレイの言葉を受け、確かに、と思った。食い扶持を稼げる程の特技があるならば、それを生かしてお金を稼げばいい。道理だ。

「でも確かに、私も何か稼ぐ方法を考えた方がいいですね。ご主人様、甲斐性なしですし」
「甲斐性なしはマジで止めて。事実つきつけられると結構ヘコむから」
　がっくりと肩を落とす優斗に、了解しましたご主人様、と言う返事が返される。

「でもまぁ、今んとこ女の子１人の食い扶持くらいはなんとかなるんじゃない？」
「自分で稼いだお金じゃないですけどね」

　遠まわしに告げられた甲斐性なし宣言に、今度こそ本気で優斗の心が折れる音がした。　買い出しを終えた２人は、宿に戻っていた。

　優斗が椅子、フレイがベッドと言ういつの間にか逆になっていた定位置につくと、優斗はジュラルミンケースからパソコンを取り出した。

　このノートパソコンは優斗が異世界からの来訪者である事の証明であり、見つかれば身に危険を及ぼす可能性がある。それでも手放さないのは、精神の安定を図る為だ。

　優斗は自分がこことは違う世界の人間だと知っている。しかし、それを証明出来るものは、実は存在しない。目の前のパソコンも、ジュラルミンケースも、有力な証拠だがこの世界で作れないとは言い切れないのだ。

　もちろん、記憶なんて曖昧な物が証拠になどなるはずがない。自分以外の全てがおかしいと言うのは、自分がおかしいと言う事であり、自分しか知らない突飛な事実は、基本的に空想だ、と優斗は知っている。

　だからこそ、少なくとも記憶よりは有力で、形のある証拠であるノートパソコンを手放す事がどうしても出来なかった。

「フレイ、ちょっとお願いがあるんだけど」
「なんでしょうか。なんであろうと、完璧に応えて見せますよ？」
　そう言ってフレイは、誘うように足を組み替える。

　そんな彼女の行動にどきりと鳴った心臓を抑えながら、パソコンをサイドテーブルへ置く。優斗がこの世界に来た時には満タンあったバッテリーも、今では１割を切っている。

　バッテリーが減っているのは、別に無駄遣いしたからではない。相場を表計算ソフトに入れて整理したり、インターネットの閲覧履歴で使えそうな情報を探したりしていたのだ。

「ギフト、見せてくれない？」
「いいですけど。手にですか？」
　優斗は先ほど買ってきた小さな銅の棒を差し出す。それを左右の手に１個ずつ手渡すと、次は水を差し出した。

「棒の先だけここに入れて、やって。あ、もしかして長時間維持するのは無理？」
「出来ますけど、びりっとしませんよ？」
「それでお願い」
　不思議そうにしながらもギフトを行使するフレイ。１分ほどして「止めて」と言われても、やはり不思議そうにしている。

「さて、どうかな」
　まだ明るいのに、と文句を言われながら貰ってきた火種で付けたランプを水に近づけると、ぽん、と言う音がした。驚くフレイに、優斗はにやりとしながらランプの火を消す。

「水も減ってるし、やっぱそうか」
「何がそう、なんですか？」
　フレイの質問に、優斗はどう答えるべきだろうかと少し悩んだ。

　優斗がやったのは、水の分解だ。正確に言えば、電気分解。
　フレイのギフトを電気だと予想した優斗は、簡易な確認方法としてこれを実行した。結果はもちろん、予想通り。

「フレイのギフトが何か調べた、って感じかなぁ」
「私のギフトは天の神の欠片ですよ？」
「あー、うん。そうなんだけどね」

（ちゃんと説明するのは、無理かな）

　説明する事を早々に諦めた優斗は、ひとまず目的を達成する事を優先する事に決める。

「フレイ、今から幾つか命令させて貰うから」
「はい。判りました」
　フレイの纏う空気が、少しだけ固くなる。一応、主人とは認識されているんだな、と苦笑しながら優斗は言葉を続ける。

「その前に質問。ギフトは最大どのくらい維持出来るの？　あ、びりっとしない方ね」
「試した事があるのは３０分くらいです」
　１日３０分以上使えるなら十分だな、と判断した優斗は本題を口にする。

「まずこれ。パソコンって言うんだけど、たぶんこの世界に１つしかない貴重品だから、俺以外の人間にこれについてしゃべらない事。俺にしゃべる時も周りに人がいない事を確認する事
　あ、貴重品だから大事に扱ってね。何かあったら持ち出すのはこれ優先で。もちろん命が最優先」
「承知しました」
「で、これの事なんだけど。動かすのにフレイのギフトを借りたい」
「ギフトを貸す、ですか。どうすればいいのですか？」
「これにびりっとしない方を流してくれる？」
　そう言ってコンセントのプラグを差し出す。プラグにはこちらでは使い道のない周辺機器から取った銅線を繋いである。

「こっちの線を右手、で、こっちを左手で持って」
　素直に従うフレイに数日前までの彼女を思い出し、懐かしさがこみ上げる。あの彼女は、もう戻ってこない。

　パソコンの電源を入れ、バッテリーの詳細残量を表示する。そしてフレイに電気を流すよう、視線で指示する。

「おぉ、充電中になった」
「？？？」
　感動する優斗の姿に、フレイの疑問は積もるばかりだ。

　これで電気の心配はない、と安心した優斗は、これからのパソコンの利用方法について考え始める。

　まず、今まで通りにウェブページの履歴から情報を漁る。
　このパソコンを最近貸した相手が料理好きで、しかも貸した理由がレポートの資料探しの為だったので、既にそれなりに使える情報を得ている。続ければ、まだ出てくる可能性は高い。

　次に、辞書だ。
　今までは時間と言う制約があったので、確実性の高いウェブ閲覧履歴を優先して確認していたが、余裕が出来た今、国語辞典や英和辞典は情報の山だ。広辞苑がないのが残念だが、それでも十分役に立ってくれるはずだ。

「あのー、変態ご主人様」
「変態ゆーな」
「それは命令ですか？」
「いや、願望」
　馬鹿な会話を交わしながら、優斗は一先ずパソコンの電源を落とした。

「にやにや笑うのは怪しいからやめた方がいいですよ。いや、変態は怪しい物ですけど」
「さっきまでとの反応の差が酷すぎて、命令に従って貰えるか不安なんですが」
「私、デキる女なんで公私の区別はきちんとつけますよ？　お友達の貴族様にも褒められたくらいです」
「いやまぁ、実行してくれれば文句はないけど」
「ちなみに奴隷に私的な時間はありません。だって所有されている事自体がお仕事ですから」
「嘘でも安心させとけよっ」

　激しいつっこみを入れ、肩で息をしながら優斗は命令を解除していない事に気づく。ついでに、彼女の能力についてもう少し把握しておくべきだ、とも。

「電気流すの止めていいよ」
「電気、とはギフトの事ですか？」
「あ、ごめん。そう」
　ついつい自分の感覚で話してしまう事に反省しながら、優斗はプラグを受け取る。

「で、ギフト発動中って全身にそれが流れてるの？」
「たぶん。右手で使うときに左手を繋いでいる相手もびりっとしました」
「だったら命令追加。ギフト使用中、及び使用直後はパソコンに触らない事。使用後に触る前に地面に両手を付く事」
「わかりました」
　優斗は１つ、発見をする。命令だと前置きした事柄には疑問が帰ってこない。帰ってくるのは了承の意か実行の為の質問だ。

　これはあまり多様しない方がいいな、と考えながら優斗はまた１つ思いつく。

「フレイ、もう一回買い物に行くけど、ついてくる？」
「もちろんお供します。この格好で」
「着替えない？」
「着替えません」
　即答したフレイは、水色のエプロンドレス姿のままベッドから立ち上がった。

　優斗は財布を覗き込みながら、使える予算を計算していく。購入したいのはそこそこ長い銅の棒と、鉄の板だ。

　前者の使用目的は護身用で、フレイに持たせて離れたところから、電気を流して攻撃する為だ。相手の持つ武器が金属製なら、武器や防具越しに攻撃もできるので有用だと考えた。
　後者は、火が付けられない環境で暖を取るのに使えないかと考えたからだ。こちらは電気を流して熱が出ればいいので、鉄でなくてもいい。ニクロム線があれば理想なのだが、この時代にはないだろうと判断し、電熱器は諦める。

「ついでに夕食も食べて来ようか。何か食べたい物ある？」
「酒場でなく、屋台がいいです」

　ギフトは色々と応用が利きそうだから、商売に使えない考えてみよう。そんな事を考えながら、優斗はフレイを引き連れて再度街へ繰り出した。　空が明るくなってからすぐに商会へと向かった優斗たちは、ある服飾店の前にいた。

「あー、なんかすまん」
「しょうがないです。ご主人様はアレですから」
　アレ、とは優斗が言わないようにお願いしたあの言葉である。

　商会での荷物積み込みに「時間がかかるから適当に待っていてくれ」と言われて追い出された優斗たちがここに来たのは、外套を買う為だった。旅に外套は必需品だと知らなかった優斗は、今朝同じ様に荷物の受け取りに来た商人との会話でそれを知った、と言う訳だ。

　朝早く訪れた店は、予想通りまだ営業していなかった。

「ロード商会で都合して貰いましょう」
「だな。なんか理由考えとかないと」
　自分はまだしも、フレイにはそれなりの物を買ってあげたいな、と思った優斗は昨夜確認した財布の中身を思い出し、使える予算を検討し始めた。

　店を後にした２人は、まだ戻っても時間が早すぎるだろうと考え、少し遠回りして行く事にした。

「あ、占いです」
「占いか。この世界にもあるんだな」
　フレイが指差した先には、優斗がイメージする通りの占い師がいた。

　顔は隠れて見えないが、中年の女性だろう。机の上にはカードが並んでおり、タロット占いを連想させる。

「折角だから占って貰いませんか？」
「あー。あんまし興味ない」
　元の世界で妙に占いを気にする人間が近くに居た為、優斗はそれをフォローしたりする事も多く、占いにあまり良いイメージがなかった。良い結果の時は頼みごとを聞いてくれやすかったりもしたのだが、マイナスイメージの方が強い。

「あの人、本物だと思いますよ？　ラダルさんから聞いた話と同じ格好ですし」
「いや、本物って言われても」
　むしろラダルさんって誰だよ、と思いながら優斗は苦笑する。

　その時ふと、優斗は自分が迂闊な発言をしたのではないかと気づく。中世くらいの文明では、占いや神託が絶対だと言う文化、宗教である可能性もある。だとすれば、今のセリフはキリスト教徒に「神などいない」と喧嘩を売った状態に等しいのではないか、と。

「そういえばご主人様は無知なのでしたね」
「悔しいけど事実だなぁ」
「無いモノが多いご主人様を持つと苦労します」
　他の無いモノってなんだよ、と聞き返す勇気がなかった優斗は、口を噤んで大人しくフレイの説明を待つ。

「先見のギフトです。未来に起こる事が少しだけ判るんですよ。
　能力が高い人は国や貴族様、領主様に雇われたりもするそうです」
　そんな便利なギフトもあるのか。そう思った優斗は、契約のギフトの事を思い出す。あれも便利系だな、と。

「先見のギフトは、何の欠片なの？」
「世界の欠片です」
　また大きく出たな、と思いながら優斗は先を促す。

「昨日行った契約のギフトも同じですね。色々な種類がありますが、世界の欠片を持つ人は希少です。
　でも、でしたらご主人様は何のギフトをお持ちなんですか？」
「へ？」
　予想外の質問に、優斗は焦る。ギフトが判らないと伝えて特に何も言われなかったので、使えない人間もいるのだろうと勝手に解釈していたのだ。フレイはその考えを一蹴する。

「ギフトを持たない人間はいない、と本で読みました。
　てっきりご主人様は希少なギフトをお持ちで、行動を制限されるのを嫌って明かさないのだと思っていたのですが」
　優斗は焦る思考でフレイの言葉をかみ砕き、理解しようと頭をフル回転させる。

　ギフトを持た無い物はいない。ギフトを教えないのは希少能力を持っているからだ。だからギフトを隠した優斗は、希少能力者であるはずだ。
　希少な能力を持っていると行動が制限される。希少なギフトを持っている優斗がそれを隠すのは、行動を制限されたくないからだ。

「いや、単に使えないだけなんだけど」
「使えない、と言うのは止めた方がいいですよ。宗教家が聞いたら、神の恵みを使えないとは何事だ、と激怒しかねません」
　神の欠片、と言うだけあってやはり崇拝者がいるらしい。ならば持た無い物は神の加護のない者となるのか、最悪、悪魔だと判断されるのでは、と心配しながら、思わず愚痴が出た。

「使え無い物は使えないしなぁ」
「使い方次第ですよ」
　フレイの言葉に、優斗は違和感を覚える。

　優斗は件名に違和感の正体を考え、原因に気づく。
　フレイはギフトを持た無い者はいないと思っている。だから使えない＝能力が低い、もしくはダメすぎて使えない、と言う意味だと解釈したのだろう、と。

　勘違いしているならば好都合、と優斗は、わかったわかった、と言いながら占い師へと近づいていく。

「占い、お願いできますか？」
「今から旅立ちかい？」
「はい。少しでも不安を減らしたくて」
　看板にある通りの金額を机に置いた優斗は、許可も取らず椅子に座る。

　後ろに立つフレイをちらりと見た後、誤魔化せた事にほっとしながら、優斗は占い師と向き合った。

　カードを目の前に置き、そこに血を一滴垂らす様に指示され、優斗は携帯していたナイフを使って指先を切り、一滴の血を垂らすと占いが始まる。

　血を求められた事には驚いたが、その後はカードを持ってひたすら祈っているだけだった。

「黄金の塊は貴方に大きなチャンスを与えるでしょう。多少濁っていても、目の前に現れたら必ず手に入れなさい」
「黄金の塊、ですか」
　そりゃあ金になるな、と思いながら占い師を見返すと、先ほどの血を垂らしたカードを差し出していた。

　優斗は、記念にくれるのかな、と受け取ると椅子から立ち上がる。そしてもう一度礼を言うと、フレイと並んで再び商会への道を歩き出す。

「黄金の塊、ねぇ」
「金貨でしょうか。でも、塊だからむしろ金塊の可能性もありますね」
　結局、黄金色の物を見たら買うべきです、と言うフレイの言葉でこの話題は終了となった。

「そういえばフレイっていくつなの？」
「年齢ですか？　１６です」
「え？」
　予想外の答えに、優斗はフレイの顔を、そして全身へと視線を向ける。

　さっと胸元を隠されて焦った優斗は、視線を再び顔に戻す。
　優斗が驚いたのは、予想していた年齢よりも実年齢が低かったからだ。知識量、しっかりとしたしゃべり方、顔立ち。ついでに体型の起伏から１８～２０くらいだと予想していた。

「失礼な事を考えていませんか？」
「考えてるけど、たぶんフレイの予想と違う事だと思う」
「私の身体を嘗めるように観察したのに、ですか？」
「してない、とは言わないけど少なくとも嘗めるようにではないから」
「むしろ本当に舐めます？」
「遠慮しとく」

　フレイの、残念です、と言う言葉に、むしろ断ったという事実が俺にとっては残念すぎる、と思いながら優斗は昨夜の事を思い出していた。

　部屋に戻ると、唐突にフレイが服を脱ぎだした。唖然としたまま見ていたら、スリップとドロワーズと言う、この世界で言うところの下着姿になり、ベッドに寝転がった。そのまま眠ってしまった彼女は、何故か妙に端によっていた。逆側には人が１人くらい眠れるスペースがあるにも関わらず。

　そのあたりも年齢を勘違いした原因なんだろうな、と思ったが、出会ったとき、第一印象からそのくらいだと思っていた事を思い出し、優斗は自分への言い訳すら見失ってしまう。

「口が悪いですし、体型もこんなですし。子供っぽく見られるのは慣れています」
「あ、そう」
　むしろその逆なんですが、と思ったが口にしない。その体型で子供っぽい部類なのか、と言う驚きも、なんとか飲み込む。

　もし口にしていたら、フレイは大人っぽく見られた事を大いに喜んだだろう。そして『お誘い』もエスカレートしただろう。そういう意味では、優斗の判断は間違っていなかったとも言える。

「そういうご主人様はおいくつなんですか？」
「俺？　２１だけど」
　優斗の言葉を、フレイが鼻で笑った。

「さすがにサバを読みすぎですよ」
「いや、マジなんだけど」
「別にバラしたりしませんって」
「そう言われても、本当だしなぁ」
　優斗の言葉をまったく信じていないフレイと何度か同じようなやりとりをした後、それが真実らしいと認めさせるのにはかなりの時間を要した。

「ありえません。向こうの人は皆、こんなに若く見えるんですか？」
「向こう？」
「だってご主人様、どう見たって１０代半ばじゃないですか
　絶対年下だと思ってました」

（東洋人は童顔だって言うけど、そこまで酷いのか）

　そう考えながら、フレイが１６よりも更に幼く見えるらしいと言う事を思い出す。そして優斗は、どうやら自分が思う以上にこの世界の人間は老け顔であるらしい、と言う事を理解した。

「どうりで私の誘いに乗ってくれないはずです。
　私をいくつだと思っていたのかはあえて聞きませんけど、相当子供だと思っていたんでしょうね？」
　実際には見当はずれの言葉だが、理由がわかって納得すればあんな誘いもしなくなるのでは、と考えた優斗は頷いておくことにした。

　むしろこれが切っ掛けでフレイの対抗心が燃え上がり、研究を重ねては度々誘惑してくる事になる。反省と対策、研究の期間が慣れを許さず、むしろ効果的に追い詰め、生殺しにしていく事になるのだが優斗はそれをまだ知らない。

「ん？　でも、そんな私にこんな恰好をさせると言う事は……」
「偏見で人を変態呼ばわりしないように」
　苦笑する優斗に、フレイはにやりと笑い返す。

　気が付くと、ロード商会が目の前にあった。
　今日はこの辺で勘弁してあげます、とでも言いたげなフレイの視線に更に苦笑しながら、優斗は自分の荷馬車を探して、荷揚げ場へと向かった。　荷物を満載にした荷馬車を受け取り、荷揚げ場を出た優斗たちを待っていたのはハリスだった。

「ハリスさん、色々とお世話になりました」
「いえいえ、こちらこそ」
　馬車の上から簡単なあいさつを交わした優斗は、後ろから次が来ている事を確認して、早々に手綱を引く。

「では、ハリスさん。縁がありましたらまた」
「はい。その時はよろしくお願いします。
　貴方の旅路に竜神様の加護がありますように」

　ハリスに見送られた優斗は、そのまま町の外へと向う。
　街を出て少し行った所で、優斗は荷台のフレイに声をかけた。

「フレイ、聞きたいことがあるんだけど」
「街を出てから聞くと言う事は、聞きづらい事ですか？」
　察しのいいフレイに、その通り、と返しながら、優斗はフレイが来るのを待った。

　フレイが御者台の隣に座ったのを確認して、視線は前方に向けたままで質問を開始する。

「ハリスさんの言ってたのは、旅立つ人へのあいさつか何か？」
「そんな感じです。竜神様のご加護がありますように、って言うのはありふれたフレーズです」
　優斗は、なるほど、と納得しながら次の疑問を口にする。

「じゃあ、竜神様って何？」
「……さすがに冗談ですよね？」
　どうやらかなり常識的な事を聞いてしまったらしい。優斗はそう思いながらも、常識的であろうとも、むしろ常識的であるからこそ聞いておかなければと先を促す。

「竜神様は竜神様です。説明できる事は……一番すごい神様です、くらいでしょうか」
　日本で言うところのアマテラスみたいなものかな、と考えた優斗は、新たに湧いた疑問を解消すべく、口を開く。

「一番って事は二番目もいるの？」
「誰が二番目かは知りませんけど、神である竜族はそれぞれ役割があるので、ある意味で竜神様の下にいると言えるかもしれません」
「えーと、ちょっと整理させて」
　こんがらがる頭を整理し、質問に必要な情報を抜出してから、優斗は質問を再開する。

「竜神様は竜の神様なの？」
「はい。一番偉い竜が、竜神様です」
「神と竜は同じ意味だと考えていいのかな？」
「そうですよ。私のギフトは天の神である天竜様の欠片です」
　なんとか竜＝なんとか神。そんな等式を思い浮かべながら、優斗はこの世界の宗教が、竜と言う偶像を崇める偶像崇拝的なモノなのだと解釈した。

　他にどんな種類の竜＝神がいるのだろう。それを知れば他のギフトも予想がつくかもしれないと考えた優斗は、フレイにその疑問をぶつけた。

「私が知る限りでは、炎竜様、氷竜様、天竜様がいます」
「ふーむ。って、あれ？」
　優斗がひっかかったのは、服飾店の店員のギフトだ。彼女のギフトは、土の精霊の欠片だったはずだ。

「土の竜はいないの？　あと、ギフトに出てくる精霊とか妖精は何？」
「土は聞いた事がありません。基本的に大地に関するものは世界の欠片ですし」
「天は違うんだ？」
「世界とは大地の事ですよね？　その上にあるものを作ったのが神様です」
　世界は神が作った、と言われると思っていた優斗は少し驚いた。その上で、この世界の宗教では大地は作られるものではなく、そこにあるものだと言う認識なのかもしれない、と予想を立てる。

「精霊と妖精は、ギフトの能力を表す言葉ですね。おおざっぱに言えば、精霊は生み出し、妖精は操作する、と言う意味です」
「ふむふむ。ちなみに神様に会うとか、話をするとか、そういう事をした人の逸話はないの？」
「徳の高い人や、気に入られた人は会えるそうです」
　宗教的だなぁ、と思いながら優斗は、これに深入りしない方針を決める。

　宗教に深くかかわると碌な頃が無いのは、現代日本でも常識だ。全ての宗教を否定する気はないが、信心の無い人間にとってはまさに、触らぬ神に祟りなし、なのだ。

「ありがと。大体わかった」
「ご主人様は本当に足りませんねぇ。色々と」
　年上だと判明した後でも、フレイの態度が変わらない事に優斗は内心で苦笑していた。それが地なのか、単なる意地なのか。どちらにしても、行動が子供っぽい。

「そんなご主人様を支えるためにも、私は寝ます。おやすみなさい」
「何故に」
　優斗の質問を無視したフレイは、荷台へと戻ってホロを完全に閉めきってしまった。

　どうすべきか、と悩んだ優斗だが、女性が閉じこもった場所へ踏み込むのも戸惑われ、遅い昼食を摂る時間まで一人さみしく御者台の上に座り続ける事となった。



　異世界生活に慣れ始めた優斗は、フレイの存在もあり、当初と比べ、かなり不安が払拭されつつあった。しかし、不安が減った分、不満が募り始めていた。

「１日荷馬車の上はしんどい。疲れたから甘い物食べたい。携行食マズい。カップめん食べたい。コンビニ弁当でもいいけど」
　現在優斗は、夕食の準備をしてくれているフレイに頼まれ、１人薪替わりの木の枝を探していた。

　フレイの前でなら強がっている事も出来た優斗だが、人目がない事もあり、溜まっていたストレスを吐き出すように思考が愚痴となってダダ漏れになっていた。

「さっさと金貯めて、計画を実行に移さないとな」
　優斗の言う、計画、とはこうだ。

　ある程度行商でお金を貯める。
　行商中に見繕った良さげな街で、現代の知識を使って何かを始める。無理ならば店を構える。
　ある程度の生活基盤を確保出来れば、定住する。

　おおざっぱではあるが、中世程度の技術レベルならば、パソコン内の情報でも産業革命レベルの何かが出来るだろと高をくくっていた。店を構えるにしても、初期資金を稼ぐ程に行商をしていれば、そのノウハウとフレイと言う格安で使える相方がいれば、普通よりは成功率が高いだろう、と楽観視している。

　実際のところ、前者は貴族か大きな商会へのコネが無ければ一生暮らせるレベルのお金は手に入らないし、後者はそんな簡単に行く訳がないのだが、その辺りは行商をしながら軌道修正をする予定だとして深く考えずにいた。

「フレイが居てくれるだけまし、なんだろうなぁ」
　かなり年下だとわかり、タメ口や呼び捨てにも抵抗が少なくなって来た事もあって大分気が楽になったし、と思いながら優斗は木の枝を抱えてフレイの元へ戻る。

「こんなもんでいい？」
「もう少しお願いします」
　その後、３回に渡って森の中で乾いた木切れを探し回った優斗は、昼間の疲れもあってほとんど言葉を発さずに食事を終えた。

　夕食後、明日も早いですからさっさと寝てくださいね、と言われた優斗は、荷馬車から２人分の毛布を取り出した。

「フレイはまた荷馬車で寝るんだろ？」
　昼まで寝ていた事への嫌味も込めて、また、と告げた優斗をちらりと見たフレイは、手元にある木の枝を炎の中に放り込んでから、毛布を受け取った。

「私は火の番をします」
「火の番？」
「森の夜は危ないですし」
　きょとんとしている優斗に、フレイはくすりと笑いかける。

　そこでようやく、彼女の意図に気づく。
　すぐに森を抜けたアロエナまでの道中と違い、今回は森の中での野宿だ。そして森には動物がいる。動物を避けるには、火を絶やさない事が一番だと言う事くらい、優斗も知っている。

「それとも、添い寝が必要ですか？」
「それはいらない」
　笑顔から一転、不満そうな表情のフレイに、優斗は全力で謝罪した。心の中で。

　彼女が昼まで眠っていたのは、森の中で野宿をする事の意味を、優斗よりも深く理解していたからだ。そして、疲れ切った彼に木を拾いに行かせたのは、そうしなければ命が危ういと知っていたから。

　優斗の猛省を知ってか知らずか、フレイは不機嫌そうに頬を膨らませながら、再度炎の中に木の枝を投入した。

「……火の番、途中で変わるから」
「ずっと御者台にいたんですから、お疲れでしょう？　ゆっくり休んでください。
　あ、私の寝床、使ってもいいですよ」
　フレイの言葉に、やはり俺は恵まれているな、と思いながら、優斗はその言葉に甘えて、荷台にある干し草の塊へと倒れこんだ。



＊



　日が昇る頃に起こされた優斗は、１人で簡単な朝食を済ませた。フレイは準備だけしてから、早々に寝床へと向かった。

　寝床へ向かう際、「ご主人様のにおいをたっぷり堪能してきますね」と言われたせいで、既に眠気は吹き飛んでいる。

　昼まで荷馬車を走らせ、遅めの昼食をフレイと摂る、と言う前日と同じパターンを終えた優斗は、隣に座るフレイと雑談に花を咲かせていた。

「明日の夕方には小さな村に着くんですよね」
「予定通りなら」
　予定と言えば、当初、優斗は村での滞在は１日だけのつもりだったのだが、今は２～３日滞在しようかと考え直していた。

　それは予想以上に疲れている自分の体力が限界に達する前に、きちんとした休息を取るべきだと言う理由だった。それに、夜通し起きていると言う負担をかけているフレイにも、休息が必要だ。

「小さな村だと、宿があるか心配ですね」
「行商路にしてた人の話だと、街道の中継地として機能してるから、宿はあるらしい」
　数年前までユーシアに行商に出かけていた商人の話を聞けたのは、本当に幸運だった。偶然同じ宿だったその商人は、今は西の方を回っているらしく、少しだけ西の方の話も聞く事が出来た。

「そういえば宿ってどうやって選ぶの？」
「私に聞かれても困るんですけど」
　宿なんて取ったことないですし、と告げるフレイの言葉は、優斗にとって予想外のものだった。

「じゃあ、なんで納屋の大きな宿を選べ、なんていったの？」

「あー。あれですか」
　ばつの悪そうな表情のフレイは、少し悩んでからしぶしぶ口を開く。

「私って奴隷じゃないですか？」
「にしては、態度が大きいけどね」
「それはご主人様の変態的な要望に応えた結果なのでおいといて」
「おいとくな！　人を変態扱いしといて」
「まぁまぁ。で、奴隷な私はもちろん、納屋で眠る事になるだろうと思った訳です」

　あー、と唸りながら、優斗はあの時の状況を思い出す。
　フレイは売られる気だった。ならば、すぐに売られて別れる相手の財布を心配するよりも、少しでも自分の身の安全を確保出来る様に、そして多少でも快適に過ごせるように誘導する方が良かったに決まっている。

「あの時はまさか、部屋に連れ込まれて慰み者にされるなんて思いもしませんでした」
「誰が、誰に、何をしたって？」
「ご主人様が、奴隷に、侍女プレイを強要しました。そして悦に浸って……」
　きゃー、と声を上げたフレイは、両手で顔を隠した。傍から見れば羞恥で染まった顔を隠しているか、泣き顔を隠している様に見える。

　それが笑いをこらえていると判っている優斗は、後頭部に軽くチョップを入れてから前に向き直った。　予定より半日遅れで到着した村は、話に聞いていたよりも寂れていた。

「今思えば、誰ともすれ違いませんでしたね」
「好条件の依頼っていうのは、その辺りが原因、なのかもねぇ」
　川沿いの道を行く２人は、遠くに見え始めた村にそんな感想持った。

　村に入ると言う事で、今日のフレイはエプロンドレスでなく、もう一方のワンピースを着ている。奴隷＝家畜と言う認識が強い場所では、交渉の場や宿の部屋に連れて行けない可能性がある、とアドバイスしてくれたのは、積荷の主であるロード商会の担当、ハリスだ。

　服を着替える際、フレイに「自分では出来ないんです」と言われたので、、頭のカチューシャ風のリボンと首輪を隠すリボンをつけたのは優斗だ。ついでにと頼まれた腰のリボンは、全力で辞退した。

「お、村に客か？」
「あ、どーも」
　川沿いにある小さな小屋から男が現れた。

　荷馬車を止め、あいさつを交わしながら、優斗は相手の身元について考える。

「休憩ですか？」
「はい。と、言っても仕事がほとんど無いんですけどね」
　苦笑する男の言葉に、優斗は自分の予想がほぼ正しいと確信する。

　水車の併設された小さな小屋。いわゆる水車小屋は、この世界で粉ひきを行う場所だ。そんな場所に居ると言う事は、彼の仕事は粉ひきなのだろう。服についた白い粉も、それを証明している。

「やはり不作が原因ですか？」
「そうだねぇ。うちの村はそれだけじゃないけど。
　まぁ、あんたが来てくれたなら少しはましになるだろうさ。
　あ、宿は今、人いねーから村長んとこ行ってくれ。後は行けばわかる」
　言いたいことだけまくしたてて、男は小屋へ戻っていった。

　優斗は男の背中に「ありがとうございます」と告げてから再び村を目指して手綱を引く。

「宿に人がいないとか、よくある事？」
「うちの村は宿自体ありませんでしたので、なんとも」
　聞けば答えが返って来る、と無意識に考えていた事に、優斗は反省した。

　頼りっぱなしだから何かお礼がしたいな、と思った優斗は、ちらりと服と不釣り合いなボロの外套を見る。次にまとまったお金が出来たら、もっと良いのをプレゼントしよう。

　村の中、大きな建物を探して進む優斗は、居心地の悪さを感じていた。

「すごい見られてますね」
「だねぇ。
　丁度いいから村長の家がどこか聞こう」
　思考を切り替えた優斗が荷馬車を止めると、２人の男がこちらへと走ってくるのが見えた。他の人間は荷馬車を囲むように一定距離を保っている為、声をかけづらかった優斗は、２人の到着を待って御者台から地面に下りる。

「よくいらしてくれました。それで、本日はどんなご用件でしょうか」
　息を切らせ、目を爛々と輝かせる初老の男に気圧されて身を引いた優斗は、真後ろにあった荷台に背中をぶつける。

「あー、いや。宿を借りたいのですが」
「そうですかそうですか。では、さっそく部屋を準備させますので、それまで我が家でお話しでも致しましょう」
　初老の男が一緒に走ってきた男に、馬を誘導する様、指示を出す。

「荷馬車は厩でお預かり致しますので、どうぞこちらへ」
「あー、はい。フレイ、荷物取って」
「かしこまりました」
　持ち歩く用に貴重品を詰めておいた袋を受け取ると、荷馬車からフレイが下りるのを手伝う。

　フレイは１人でも降りられるのだが、連れ合いであると認識させた方が何かと便利だと、２人で話し合った結果だ。

「おぉ、奥様もご一緒でしたか」
「いえ、妻ではありません。旅の連れ合い、と言うヤツです」
　その言葉に、真横に下りてきたフレイが優斗の腕を取る。本人曰く子供っぽい、優斗からすればもう子供ではないボリュームの胸を押し当てられて、優斗は内心焦る。

「ほっほ。仲が良いですなぁ。
　立ち話もなんです。ささ、こちらへ」

　初老の男――この村の村長らしい――の家に招かれた優斗たちは、来客用らしいソファーに腰を掛け、紅茶を啜っていた。

　隣にフレイ、対面に村長と交渉役であると言う男が座った状態に、優斗は少し困っていた。

「あの、私どもは宿を借りたいだけでして」
「まぁまぁそう言わず。知っての通り、ここの蜂蜜は一級品ですぞ」
　知らないけど、と思いながら優斗は曖昧に笑う。

　シールズと名乗った交渉役の男の言葉から推測すると、荷馬車の食糧と村の特産品を交換して欲しいらしい。何故らしいなのか言うと、シールズの態度が積極的に、買って欲しい、と言うのではなく、欲しいなら売ってやってもいい、と言うスタンスだからだ。

　その態度に、最初は「殿様商売なのかな」と言う感想を抱いていた優斗だが、村長の言葉と合わせて考えると、どうやら交渉を自分有利に進めるためのポーズらしい、と言う結論に達した。

「それで、どうされますか？」
「仕入れに来た訳ではありませんので。安ければ彼女に少し買い与えてもいいかな、くらいですね」
　渋い顔をするシールズ。交渉役ならポーカーフェイスくらい使えよ、と思いながら、優斗は蜂蜜と言う存在に心奪われつつあった。

　ここ数日、甘い物が欲しくて仕方がなかったのだ。この世界で砂糖は希少、もしくは存在しないのか、アロエナに取り扱っている店は存在しなかった。その時から、果実以上の甘さは摂れないと思っていた優斗にとって、蜂蜜が存在する事は涙が出そうなくらい嬉しい事だった。

「大量に仕入れて貰うなら安くするのもやぶさかではありませんが。少量では、ねぇ」
「ほっほ。優斗殿、折角ですから味見して行ってください。そうすればお心も変わるでしょう」
　先ほどから視界の隅に入っていた蜂蜜の小瓶が、目の前に差し出される。少し遠慮する素振りを見せてから、優斗は蜂蜜をひと舐めする。

「おいしいですね」
「そうでしょう？　ささ、お連れ様もどうぞ」
　視線で優斗の許可を取ると、フレイも指で掬ってひと舐め。その後の表情は、おいしいを通り越して、幸せだと言うのが伝わってくる程の笑顔だった。

「どうです？」
「そうですね。１ビン買っていきたいくらい、おいしかったです」
　優斗の言葉に、シールズが更に顔をしかめる。

　優斗はこの交渉に乗る気がまったくなかった。何せ、資金がない。荷物と交換するにしても相場が判らないし、参考になる情報もない。何よりこの交渉役、ぼったくる気が満々に見える。こんな状況で、そんな相手と交渉など、無謀を通り越して自殺行為だ。

　そんな優斗の態度に業を煮やしたのか、交渉役の男が元から荒っぽかった声を更に荒げる。

「安く買い叩こうってんだろうがそういかんぞ！
　商人なんぞ皆そうだ。他にも買う客はいるんだ。こちらの値段で仕入れる気がないなら、お前に売る物は一滴もない！」
「そうですか。残念ですが、そういう事でしたら仕方ありません。フレイ、お暇させて頂こう」
「はい」
　優斗の言葉に、交渉役の男はつばを飛ばして叫んだままの状態で、口をあんぐりと開けて固まった。

　彼らは優斗の事を、蜂蜜の買付に来た行商人だと思っている。そして出向いた先で交渉が決裂すれば、輸送費全てが赤字になる、と言う事も知っていた。交渉役であるシールズが妙に強気であったのも、この付近で優斗たちの荷物全てと交換できる程、価値のある物を準備出来るのはこの村だけである言う自負があったからだ。

「宿までの案内、お願いできますか？」
「ちょ、ちょっと待ってください！」
　慌てた様子の村長に、優斗は自分の予想が正しかった事を確信する。

　ここに来るまで誰ともすれ違わなかった。そして見知らぬ自分に好条件で来る仕事の行先が、こちら側より行商人に良い場所であるはずがない。だからこの村に行商人が来る事は、久しくなかったはずだ、と。

　他にも宿を準備しなければ使えない事や、旅で疲れているところを無理やり交渉の場に引っ張り出された事なども、予想の一因だ。

「私たちは疲れています。これ以上、引き止めると言うのであれば、この村によからぬ噂が立つかもしれませんよ？」
「……承知しました。おい、客人がお帰りだ。宿まで案内を頼む」
　はーい、と声が返ってきてすぐに、少年が１人、室内へと入ってくる。

「宿の息子でトーラスです。何かありましたら、言いつけてください」
「ありがとうございます。
　ところで、この辺りは不作と聞きましたが、この村は大丈夫なのでしょうか？」
　ぐっ、と喉を鳴らしたシールズに苦笑し、大体の状況を把握する。

　優斗としては、食糧に困っているのならば自分で買った分を売っていく事はやぶさかではない。それにもし不作であれば、今晩の夕食も心配だった。そんな親切心と心配事から出た言葉も、シールズにとっては「欲しいなら売ってやってもいい」と言う上から目線の言葉にしか聞こえない。

「ちっ。村長、こいつに売るのは反対だ。こんなあくどい商人、そうはいないぞ」
「こら、シールズ。すいません。交渉役は周りからの重圧も大きく、少しカリカリしていまして」
「気にしていません」
「そうですか。申し訳ないが、明日また会って頂けませんか？」
「荷を届ける期日は多少ありますし、財布の中身が許せば是非お願いします」
　優斗の言葉に、シールズがまた悪態を付く。その反応に、意外と頭はいいのかもしれない、と苦笑しながら優斗は部屋を辞した。

　村長の家を出ると、トーラス少年の先導で宿へと向かう。

「トーラスくん、だっけ？」
「はい。ええっと」
「優斗。こっちはフレイ」
「そうですか。それで何のごようでしょうか、ゆうとさま」
　普段は使わないのだろう、不慣れな敬語に、優斗はフレイと顔を見合わせて笑う。

「呼び捨て、がアレならさんでいいよ。さまは仰々しいし。あと、敬語もいらない」
「でも、お客様にそれはしつれいにあたると」
「宿の外ならいいでしょう？　私もフレイさんかお姉さん、って呼ばれる方がいいな」
　ふわりとした笑みを浮かべるフレイに、優斗は少しだけ見とれた。

「えーっと。じゃあ、ユートさん。フレイお姉さん」
「うんうん。って、どうしたんですか？」
「あー、なんでもない。ところでトーラスくん。蜂蜜売ってるとこない？」
「ありますけど」
「教えてくれない？」
　トーラスは、うーん、と考え始める。もしかして売っている場所がいくつもあるのかな、と思いながら優斗は答えを待つ。

「どのくらいいるの？」
「とりあえず小さなビンに１つくらい」
「だったらうちのヤツ出す。安くしとくよ？」
「ほぉ」
　１０歳か、もう少し上かくらいだろう。小さいのに、中々商売人だ、と感心しながら優斗は頷く事で返事を返す。

　俄然はりきるトーラスの後ろを歩きながら、優斗は、蜂蜜で何か作れないかな、と手の中のノートパソコンに良いレシピがある事を祈った。　石臼が音を立てて回っている。

　石臼によりすり潰された粉を篩った物を受け取った優斗は、代金替わりの品を置き、お礼を言って小屋から出た。

　「むしろ助かった」と笑う男の名前すら聞いていない事に気づかない程浮かれている優斗に、フレイは苦笑しながら後を追った。

「よしよし」
「何がよしなのか知りませんけど、無駄遣いは程ほどにして下さいね」
　はーい、と元気よく告げる優斗は、フレイが今まで見たどの表情とも違う、心から嬉しそうな笑顔だった。

　トーラス少年から蜂蜜を受け取り、ネット閲覧履歴から蜂蜜を使ったお菓子を探していた優斗は、そのほとんどに砂糖が使われている事に、一時は心が折れかけていた。

　フレイからすれば、パンやクッキーは蜂蜜を混ぜるとおいしく焼けないので、仕上げにかけるくらいしか使い道がないのは周知の事実だ。多量にかければ値が上がり、少量では全体に行きわたらないので、一般家庭で蜂蜜が使われる事は少ない。

　そんな事実を先ほど知ったらしい優斗は、それでもめげずに蜂蜜のみで甘さを付けたレシピを探し、ついにそれを発見した。

「んーでも、きなこが存在しないのは予想外だった」
「大豆は茹でて食べる方がおいしいですから。
　粉にする手間もかかる上に、マズくなりますから。わざわざ不味くして食べようなんて、ご主人様は相変わらず変人ですね」
　優斗が作っていたのはきなこで、フレイが知っているのは大豆粉なのだが、それに気づいている優斗が説明をしないのは、サプライズの為、等ではなく説明する時間も惜しんでいるからだ。

　フレイが部屋に入ると、優斗は既に準備してあった材料を混ぜ合わせていた。

「あー。折角おいしい蜂蜜が」
「ちゃんと美味しくなるって。あ、フレイ。蜂蜜温めといて」
「つまみ食いしても良いのでしたら、喜んで」
「ひと舐めだけね」
　機嫌のいい優斗の返事に、フレイは宣言通りひと舐めだけしてから鍋に入った蜂蜜を火にかける。

　窓際とはいえ、室内で火を使うのは危ないと指摘したのだが、レシピを知られたくないと言う優斗の意見に従い、自分が見張っている事を条件に、フレイは室内での調理を承諾した。

　もちろん、主人である優斗はそんな許可を取る必要はまったくない。フレイがそれを指摘しない一番の理由は、子供の用になんでも聞いてくる年上の主人が、とても可愛いからだ。ちなみに次点は、彼に色々言うのが楽しいからと言う理由だ。

「粉、足りるかなぁ」
「ぐつぐつして来ましたよ」
「お。じゃあ、こっち頂戴」
　沸騰する鍋を火から外して手渡すと、優斗は躊躇なくその中にきなこを放り込んだ。その光景に、フレイは心の中で何度目かのため息を吐く。

「あぁ。こんな浪費癖のある主人に仕える事になるなんて、私はなんて不幸なんでしょうか」
「おかげでおいしい物食べれるんだから、気にするな」
「おいしく出来るといいですねぇ」
　フレイは昔、大豆を潰した物を混ぜた食べ物を口にした事がある。だからこそ、確信を持ってこれは失敗すると思っていた。

「っし、こんなもんかな」
　そういって優斗が完成品を口に放り込んだ時も、絶対に渋い顔をするだろと思っていた。だが、フレイの予想が当たる事はなかった。

「いい感じ。これなら長時間口に入れとけるし、移動中に食べるようにとっとくか。
　あ、フレイも１個食べてみ」
「へ？　いや、私は」
　反論する間もなく口元に持って来られた物は、指の先くらいのサイズに切られた黄色い塊だ。

　味が楽しめないなら他で楽しめばいい。そう考え、からかう目的で優斗の指ごと咥えたフレイは、口に広がった甘い味に、思わず優斗の指に歯を立ててしまう。

「いたいいたい！　指は食べないで。手で捏ねてたから甘いけど、中身は甘くないから」
　優斗が引いた手に、フレイの唾液が糸を引く。それに対して何か言う事も忘れる程、フレイは口の中にある物に集中していた。

「噛まずになめてればしばらく楽しめるから」
「ほんとですかっ！」
「その為に作ったんだし」
　長時間甘さを維持し続ける食べ物。絶対に嘘だと思ったフレイは、それでも一心不乱に口の中の物を嘗め続ける。

「ハチミツきなこ飴は成功、っと。次はハチミツきなこミルク飴に挑戦しますか」
　ハチミツきなこ飴、と言う名前を心に刻みながら、フレイはそれに歯を立てた。ぐにゃりと言う感触と共に２つに割れた飴は、やはり甘かった。

　作業を続けている優斗は、先ほどと同じように蜂蜜ときなこを混ぜている。今回はそれを粉を敷いた板に乗せず、容器の中に放り込んだ。そこに宿で譲ってもらったミルクを流し込み、木べらで混ぜ始める。

　作業を観察しながら、フレイは先ほどの作業、ハチミツきなこ飴の作り方を思い出していた。
　まず、蜂蜜を鍋にかける。ぐつぐつとして来たら火から外して大豆の粉を入れ、固まった物を粉を敷いた板に乗せ、細長く伸ばしてから切る。切ったものに更に粉をまぶして袋に仕舞えば完成だ。

　絶対にこのレシピを忘れまいと心に誓うフレイの前で、優斗は先ほどと同じように蜂蜜ときなこを混ぜた物を板の上に乗せる。粉の無くなった板の上で四角い塊を作った優斗の手が、唐突に止まった。

「……しまった。冷蔵庫がない」
「レイゾウコ、ですか？」
　聞きなれない言葉に、フレイは焦る。材料が足りず完成しない、なんていうのは神への冒涜だ。あれもきっとハチミツきなこ飴と同じくらい、いや、手間と材料が余分にかかる分、それ以上においしい物に違いない。

「あー、フレイ」
「なんでしょう！　なんなりとお申し付けください！」
「気合入ってるなぁ。まぁ、気持ちはわかるけど」
「そんな事より、何が必要なんですか？」
「あぁ。これを冷やしたいんだけど、そういうギフトってない？」
「氷雪の神の欠片ですね。村に居るかもしれませんので、聞いてみましょう」
　優斗に見送られて部屋を飛び出したフレイは、トーラス少年を見つけ、即座に詰め寄る。

「トーラスくん！」
「はいい！？」
「氷雪の神の欠片を持つ人、いませんかっ！」
「そ、それなら弟が……」
「すぐにでも部屋に来てもらえませんか？
　報酬は払うからっ！」
　払うのは優斗なのだが、今のフレイにはどうでもよい事だ。

　その後、トーラス少年に連れられてきた弟くんの力により、優斗の試作品２号、ハチミツきなこミルク飴は無事、完成した。

「すごくおいしいです。なぁ、兄ちゃん」
「だな。でも、本当に御馳走になってよかったの？」
「あぁ。その代り、頼みがあるんだけど、いいか？」
「もちろん！」
　威勢のいい返事を返すトーラスの横で、フレイは口の中に広がる幸せに心奪われていた。

　ハチミツの甘さとミルクのまろやかさ。そして何より、あんなにまずいはずの大豆の粉がそれを引き立てている。これはきっと、神が作った食べ物に違いない。

　多少、思考が暴走しているフレイの横では、優斗の指示を受けたトーラスが、弟と共に外へ飛び出していった。

「さて、吉と出るか凶と出るか」

　不敵に笑う優斗。フレイは相変わらず、トリップしている。

　次を口にしようと手を伸ばし、目の前にあったはずの物が全てなくなっている事に気づいたフレイが怒り狂うのは、数秒後の事だった。　一晩経ち、昼食を食べるまでの時間をゆっくりと過ごした優斗は、出かける支度をしていた。

　行先は村長の家。午前中に来た使いに、お昼を食べてから向かうと伝言してある。

「交渉が上手くいったら、もっと作ってくださいよ？」
「わかってるって」
　今日も優斗に強請ってきなこ飴の方を１つ食べたにも関わらず、フレイは不満そうだ。どうやら彼女は、ミルク飴の方がお気に入りらしい。

　宿の入り口には、トーラス少年が立っていた。事前に村長の家までの案内を頼んであり、ここで待ち合わせと言う事になっていた。
　お互いに笑いあい、親指を立ててにやりと笑う。昨日、優斗がトーラスに依頼した内容は恙なく実行され、この交渉が成功すれば、別途報酬を支払う予定だ。

　村長の家に着くと、昨日と同じ部屋へ通され、勧められるままにソファに腰掛ける。娘なのだろうか、中年の女性に今日もお茶を出してもらい、一口すすった。

「お待たせしてすいません。少し仕事が長引いてしまって」
「村長さんも、色々とお忙しいでしょう。お茶を頂いていましたから、平気ですよ」
　にこりと笑う優斗とは対照的に、村長の方は昨日と違って余裕のない表情だ。

「交渉役の方はどうされましたか？」
「あぁ、それは。ちょっと用事があって同席できません。
　代わりの者が来ますので、少々お待ち頂けますか？」
「ふむ、そうですか。出発の準備もありますし、出直した方が良いかもしれませんね」
「えぇ！？」
　素っ頓狂な声を上げる村長。

　確かにこれは交渉役が必要だな、と思いながら優斗はフレイに目配せする。

「そう言わず、少しくらい待ちましょう」
「フレイがそう言うなら、そうするか」
　打ち合わせ通りの会話を聞いて、あからさまにほっとする村長に、２人は笑いをかみ殺しながらお茶に口を付ける。

　優斗があえて悪戯レベルの駆け引きを行ったのは、これ以降にフレイの力を借りなければならない時の為の予行演習のつもりだった。本物の商人相手には通じないだろうが、それ以外の人間と交渉のテーブルに着く機会があれば、役立つだろう。
　落ち着かない村長の姿に再度笑いをかみ殺していると、その人は五分と経たず現れた。

「初めまして。ミルドと申します」
「ほう。女性の方ですか」
「はい。今回は臨時でお願いしました。もしや、女性相手の商売はお嫌いでしたか？」
「いえいえ、とんでもない。見目麗しい女性と話をする機会を不意にする様な事は致しません」
　優斗の言葉に、フレイが指で彼の腹を抓った。それに「うっ」と反応してしまい、優斗は乾いた笑を浮かべる。

「連れ合い様の前で他の女性を褒めるのは、失敗でしたわね」
「ははは。以後、気を付ける事にします」

「ところで優斗殿。お聞きしたいことがあるのですが、よろしいですか？」
「もちろんです」
　交渉役が来て急に落ち着いた村長は、交渉役のミルドに目配せをする。

　ミルドと言う女性を観察しながら、優斗は言葉を待つ。

「実は昨日、村の一部にあるモノが配られまして」
「あるモノ、とはなんでしょうか？」
「説明はミルドが致します」
「はい。説明し、いえ。させて頂きます」
　こういう席に慣れていないように見える彼女が、何故交渉役に選ばれたのだろう、と疑問に思いながら、優斗は視線を上下に動かす。

　くすんだ茶色の髪は長く、瞳の青い、２０代くらいに見えるそれなりの美人だ。胸元の開いた服を着ているが、慣れていないのか頻りにその部分を気にしている。もしかして色仕掛けのつもりなんだろうかと考えながら、優斗は視線を顔に戻す。

「村の子供と一部の大人に、ハチミツで作ったらしいお菓子が配られていたのです」
「さすが蜂蜜が特産の村ですね」
「えっと、そうではなくてですね」
　優斗の言葉に、ミルドが戸惑う。意地悪だったかな、と思いながら笑顔で先を促す。

「それで？」
「それが、我が村の品ではなかったのです」
「ふむ」
　優斗はどういう方向に誘導するか、考え始める。

　ここに来るまでは、出来る限り悪辣に攻め、交渉役の男を黙らせてから少しだけ譲った条件を出すつもりだった。しかし、目の前に居るのは、あの腹の立つシールズではない。

　考える。シールズに最もダメージを与える方法は、彼女が交渉をそこそこ成功する事ではないだろうか、と。成功させられる交渉を失敗したとなれば、彼の評判は地に落ちるはずだ。

　基本方針を固めた優斗は、とりあえずフレイに詳細を話さなかった過去の自分を褒め称えた。目の前の美人に惑わされて交渉の手が緩んだと思われたら、後が怖い。嫉妬でなく、甘い物の恨みで。

「私も口にしましたが、とても美味でした。それをくれた少年から話を聞いたのですが、あれを作ったのは貴方なんですよね？」
「こら、ミルド。貴方とはなんだ、貴方様、か優斗様、だろうが」
「気にしないでください。美人と親しく話すのは大歓迎ですから」
　今度はフレイからの攻撃がないな、と思いながら優斗は微笑んだ。

　微笑みの効果か、ミスによる羞恥か。ミルドの頬が少しだけ赤く染まる。

「そうだとして、どうしました？」
「実は私、お菓子を作るのが趣味でして」
「へぇ。女性らしくていいですね」
「ありがとうございます」
　はにかむミルドに、こういう交渉法もあるか、と思いながら優斗は懐に忍ばせた袋を、服の上から確認する。

「ハチミツとミルクが使われているのはわかるのですが、あの粉だけが、何かわからなかったんです」
「そうですか」
「あれ、粉はまぶすだけじゃなく、混ぜ込んでありますよね？」
「おぉ、凄い。正解です」
「ハチミツとミルクを混ぜてもああはなりませんでしたので。
　試しに色々な粉を混ぜましたけど、あの味にはなりませんでした。あの粉が何か、教えて頂けませんか？」

　優斗は、どう軌道修正をしようか、と考えていた。
　当初の予定では、追及されたらこの場で試食させ、作り方のレシピを売る交渉を始める予定だった。しかし、レシピがほぼバレているのであれば、こちらの交渉材料はきなこの作り方のみ。

「実は、あれが大豆の粉だと言う事もわかっているのですが」
「本気で驚きました。何故わかったんですか？」
「粉にした人間に聞きました」
　そりゃバレるわな、と自分の迂闊さを反省しながら、優斗は口を開く。

「そこまでわかっているのでしたら、私が教える事はないと思うのですが」
「大豆の粉で作ったんですが、あの味にならないのです。それどころか、色が違います。
　実は大豆の粉だと言う確信はありませんでした。大豆と偽って別の豆を潰させたと疑っていたくらいです」

（カマかけに乗るとか、迂闊すぎた）

　優斗は代理で女性だと言う事で少し緩んでいた警戒を、少しだけ強める。

「ミルドさんの言いたい事は大体わかりました」
「では！」
「それで、この村はこの粉に、いくら出してくれますか？」
　懐からきなこの入った袋を取り出す。

　この村にきなこが存在しない事、水車小屋の男とフレイが大豆を粉にする事にあそこまで反対した事から、優斗はこれを切り札にすると決めていた。どうすれば場に出した切り札を有効に使えるか、優斗は慎重に言葉を探す。

「ミルドさん」
「は、はい」
「一度作ってみませんか？」
「いいんですか？」
「どうぞ」
　優斗の言葉に、村長が人を呼び、ハチミツとミルクが届けられる。

　厨房に移動しなかったのは、袋を持って行かれると困る、と優斗が告げたからだ。

　しばらくの後、ミルドが悪戦苦闘して作り上げた物は、彼女が食べたものとは別の味だった。

「えっと、本当にこの粉で作ったんですよね？」
「えぇ」
　失敗の原因が判っている優斗は、ソファの隅で小さくなっているミルドに、悪い事をしたかな、と思いながらもこれでレシピも売りつけられる、と心の中で喜んだ。

「私から少し良いですか？」
　優斗の言葉に、村長とミルドが同時に首肯する。

「このレシピは、遠い国の物でして。これのおかげでここと似た境遇の村が復興した、と言う話もあります。
　ですので、この村でもお役に立つのではないかと思ったのですが、如何せん、売れると言う証拠がありません。ですので、失礼かと思いましたが実際に作り、村人に食べて頂いた次第でして」
「そうでしたか。それはそれは、ありがとうございます」
　ミルドを押しのける村長に優斗が少し眉をひそめる。

「ところで村長さん。この菓子で村を復興出来ると思いますか？」
「えぇ、もちろんです。こんな素晴らしい物、売れないはずがありません。なぁ、ミルド」
「はい！　絶対売れます！」
　その言葉を待っていた、とばかりに優斗はようやく売り物の詳細を開示した。

「これのレシピと粉の作り方を買いませんか？」
「えっと、おいくらでしょう？」
　ミルドが間髪入れず、そして恐る恐る尋ねる。村長の方は、ほっとした様子だ。

　ミルドはレシピを秘伝の技術だと認識している。そんなものを買おうと思えば、かなりの大金を積まなければならないだろう、と言うのが彼女の考え。

　一方村長は、彼の思うところである魔法の黄色い粉を高値で売り付けられる事を心配をしていた。作る分だけ買わされる事を思えば、加工法がお金を出して買える事は、嬉しい誤算だった。当然ながら、支払う想定金額は、ミルドの思うそれと比べてかなり安い。

「村の経済状況が判りませんので、無茶を言う訳にもいきませんし。
　そうだ、ミルドさん。どの程度なら買えますか？」
「えっと」
　ミルドが、交渉に使ってもよいとされた上限金額を告げる。

「おい、ミルド！」
「は、はいいぃ」
「優斗殿、少し失礼させて頂きます」
「どうぞ」
　内心焦りながらも、予想していましたとばかりに落ちつた声でそう伝えると、紅茶を口に含む。

　真っ青になった村長と、びくびくと怯えるミルドが部屋に戻ってきたのは、数分後の事だった。

「あ、その。実は村は不作で、しかも１年ほど前に新たな街道が通ったせいで行商人の方も来なくなり、恥ずかしながら、村人全体が食うに困っている状態でして」
　村長の言葉に、優斗は一瞬、状況の把握が出来なかった。

　隣のフレイが「情に訴えかけてるんです」と呟くのが聞こえ、ようやくこれが値切り交渉なのだと理解した優斗は、ならばと反論する。

「そうですか。何人か話をしましたが、そこまで飢えてはいないようでしたが」
「皆、危機感が足りないのです。行商人の方々が来なくれば特産の蜂蜜が売れなくなるだけでなく、彼らの滞在費などの収入もなくなる事が実感できていないのです。
　このままでは次の収穫まで備蓄は持ちません！」

　感情的になってきた言葉に、あと１押しかな、と思いながらも、優斗はまだ口を開かない。

「どうか、我が村の為にレシピを教えて頂きたい。
　出来うる限り、支払は致します。そう、誰かを奴隷として引き渡してもかまいません！」

　想像以上に食いついたな、と思いながら隣のフレイを見る。予想通り、複雑な表情をしていた。

「気に入った娘を言ってくだされば、いやいや、お連れ様がいらっしゃるのですから、高く売れる、力のある者がよろしいか！？」
　このままだと道連れが増えかねない。そう考えた優斗は、業と勘違いさせるよう、口元に怪しい笑みを浮かべる。

「ミルドさんとお話がしたいですねぇ。出来れば、ここじゃない場所で」
「おぉ、そうですかそうですか。ミルド、行ってこい」
「えぇぇぇ！？」
「村の為だ！　逆らうなら」
　耳元で何かを囁いた村長が何を言ったのか、想像するのは難しくないが、優斗は考えないようにする。

「……わかりました。優斗様に従います」
「そうですか。では、行きましょう。フレイ」
「なんですか？」
「行くよ？」
「私もですか？」
「もちろん」

　部屋を出てすぐに振り返り、安堵している村長を見た優斗は、どうしてやろうかな、と思いながら、女性２人と共に部屋を出た。　横にミルド、後ろにフレイと言う並びで歩き出した優斗は、背中からのプレッシャーに冷や汗をかいていた。

　プレッシャーの発生源であるフレイからすれば、自分に手を出す事をあそこまで拒否しておいて他の女を買った様に見えているのだから、不機嫌になるのも頷ける。

「それで、えっと。私はどうなるんでしょうか」
「村の蜂蜜を貯蔵してるとこと、食糧を貯蔵してるとこに案内して貰える？」
「は、はぁ。わかりました」
　予想外の答えに、ミルドは拍子抜けしながら「こっちです」と先導する。

　優斗の目的は、実際この村がどのくらい出せるのか、と言う調査だ。食糧に手を付ける気はない、と言うか自分の積荷も置いていく気の優斗は、開いたスペースに出来うる限り、蜂蜜などの高級品を詰め込んでいきたいと考えていた。

　同時に、この村に壊滅的な打撃を与えたくない、とも思っていた。それは目の前の女性の立場を悪くするし、協力してくれたトーラス少年やその家族にも迷惑をかける事になる。

「こ、ここです」
「おー。結構あるね」
　倉庫に詰め込まれた蜂蜜が入っているらしいビンの山。それに目を光らせて感動しているのは、優斗だけではない。

　ミルドの話によれば、村で採れた蜂蜜は、ほとんど村が買取り、ここに保管されるらしい。今年の分は村の有志が街まで売りに行ったが、帰ってこない者が多いのだとか。

　事故か、逃亡か。まとまったお金が手に入る事を思えば、後者の可能性も高そうだ、と思った優斗だが、契約と言うギフトがあるのだからそうでもないか、と考えを巡らせる。

「今年の物はほとんど残っていませんが、去年とれた分はほとんど残っています。もう白く固まってしまい、売り物になりませんけど」
　その言葉に、ん、と疑問を抱く。優斗の記憶では、ハチミツは温めれば元に戻るはずだ。それを指摘すると、ミルドは苦笑いを浮かべた。

「確かに柔らかくなりますけど、味が悪くなるので」
　採れたてに比べてかなり安い値段になってしまうのだ、と言われて優斗は納得する。

　確かに蜂蜜に火をかけると風味が落ちる。だが、低温で湯煎すれば風味を損なわずに元に戻す事が可能である。これは昨日、ウェブ履歴を調べていて知った知識だ。

　ハチミツを沸騰させて作るきなこ飴も、一度湯煎してから使うべきなんだろうか、と考えながら周りを見渡した優斗は、よく考えれば、ハチミツを持っていきすぎると売り物がなくなってしまう、と言う事に気づいた。優斗は蜂蜜がどの程度の頻度でとれる物なのか知らないだが、加工して売るならば、手元にまったくないのはマズいと言う事くらい理解できた。

　村長が奴隷として誰かを引き渡してもいいと言った理由はその辺にあるんだろうな、と思いながら優斗は大いに反省した。あの状況では、それを望んで交渉を進めたと思われても仕方がない。

「んじゃ、食糧……は見てもわからないか。
　ミルドさん、実際のところ、食糧の備蓄はどうなんですか？」
「足りてませんが飢え死にするほどではないですっ」
　ミルドが従順なのをいい事に、優斗は様々な事を聞き出した。

　やはりこの街に、行商人はほとんど来ていないと言う事。
　来た行商人もユーシアから逃げてきた者がほとんどで、滞在せずほぼ素通りだった事。

　ユーシアの状況に関しては、数か月前に王国との小競り合いがあったらしい、と言う情報を得る事が出来た。戦争寸前の地域へ荷物を運ぶと言うのがこの仕事の実情だったと知り、ハリスがユーシアの説明をあまりしなかった事に合点が行く。

　事情を知った優斗だが、特に彼を恨むつもりはなかった。予想していた範囲内だった事と、受けなければ商売を続けられていなかった可能性もあるので、むしろ感謝している。

「ミルドさんの予想でいいんですけど、どの程度なら支払えると思います？」
「すいません！　村の経済状況はあまり知らないんです」
　さすがに気の毒になって来た優斗は、もうそんなに聞く事もないだろう、とフレイに目配せする。

「なんですか？」
「奴隷を買う気はないんだけど、俺が説明しても説得力ないかなーって」
「それで私に、ですか？」
「フレイは理解が早くて助かるよ」
　結局、ミルク飴をもう一度作る事を条件に、フレイはミルドに説明をしてくれる事になった。

　なんとか落ち着かせたミルドから「秘伝を買うならば大金が必要だと思った」と聞かされた優斗は、予想以上に高く売れそうだと言う事実に、少しだけ困っていた。

　村に壊滅的な打撃を与える気はない。しかし、適正以下で売ってしまうのは、一応商人と名乗っている以上、抵抗がある。そう考えた優斗は、何か良い方法はないか、と考えを巡らせる。

「この付近に蜂蜜を作ってる村ってあります？」
「ありますけど、そこはここより小さい村です」
　脅しが効いていない状態で得た情報をどこまで信用していいか微妙だが、少なくとも村はあるのだろう。ならば、そこには安値で売り付けてはどうだろう。

　そこまで考えて、日持ちのし辛いミルク飴の方は、街道沿いに無い村に教えてもあまり意味がない事に気づく。かと言って大きな街に売りつけると、ここが潰れてしまう。

　どうするべきかな、と考えながらミルドを見つめる。３人寄れば文殊の知恵、自分だけで考えていてもしょうがないと、目の前の２人にも協力を要請する事にした。

「普通に売ろうと思うと、それこそミルドさんを奴隷として貰って行くくらいしか無理そうですねぇ」
　びくり、と反応するミルド。フレイには適当に話を合わせてほしい、と視線で訴えておく。

「どうにかお金を準備するいいアイディアありませんか？　例えば近くの村と共同で買うとか」
「えっと、誰かに相談して来てもいいですか？」
「有力な相談相手がいるなら、一緒に行きますよ？」
　逃げようとしても無駄だ、と言外に伝えながら、優斗は不敵に笑う。

　結局良いアイディアが浮かばなかった優斗は、とりあえず解散し、宿へ戻る事となった。ミルドには村で話し合ってくれと伝え、村長の家へ帰した。

「しっかし、情報を切り売りするのがこんなに難しいとは思わなかった」
「売る事を諦めるか、もう安値で売るしかないんじゃないですか？」
「あの村長とシールズってのが喜ぶのが、なんかヤダ」
　子供ですね、とフレイに笑われ、優斗は項垂れる。

　結局のところ、フレイの言うとおりにするしかないのだ。一介の行商人でしかない優斗には、買い取って持ち運べる品物の量にも限りがあるし、村の支払い能力にも限界がある。

　諦めた瞬間、何かを得ると言うのは良くある話だ。優斗は今、何かの端を掴んだ気がした。

「あー、そうか。そう言う手があったか」
　１人納得する優斗に、フレイは気でも触れたのかとジト目で彼を見つめる。

　結局、もう少しアイディアを煮詰めたいと言う優斗の言葉で、その日は就寝となった。

　朝になり、朝食を終えた優斗は、トーラス少年に連れられて、ある場所へと向かっていた。

「で、どうよ、トーラス」
「んー。ミルドおばさんはいい人だよ。いい人過ぎて、村の厄介事、結構押し付けられてる」
「あの人、村の外から来たんだったりする？」
「えーっと。確かそうだったと思う。嫁いできたヨソモノだー、って、死んだばあちゃんが言ってたし。
　あと、ミレネがお父さんはいないって言ってた。あ、ミレネはミルドおばさんの娘」
　やっぱり彼女は確保すべきだな、と未亡人だった事が判明したミルドの事を思い浮べる。

　あの見た目でおばさんかぁ、と思い、でもトーラスから見たらそんなもんか、とも考えながら、優斗は次の質問をぶつける。

「あの人の味方って誰かいそう？　あ、結婚してない男以外で」
「んー。いないんじゃないかなぁ」
　どうりであっさり売られた訳だ、と変な納得していると、目的地へと到着する。

「ここ？」
「あぁ。俺のししょーの家」
　優斗が探していたのは、契約書を作るギフトの持ち主だ。蜂蜜と言うそれなりに高級な商品を扱っている村になら、もしかしたら居るかもしれないと言う優斗の予想は的中した。

　ちなみに、トーラスも同じギフトの持ち主らしい。世界の欠片は希少なので、無理やりどこかへ連れて行かれないよう、両親の指示で秘密にしている、と彼は語った。それでも街の外へ、大きな街へ行ってみたいと言う野望を抱えたトーラスは、その何時かの為にお金を貯め、こっそり同じギフトを持つ者の元で修業をしている、と言う事だ。

「おじゃまー」
「お前か。ん、余所者か、トーラス？」
「ししょーに契約の立会いをして欲しいんだってさー」
「契約内容に問題がないかも、見て頂きたいんです」
　トーラスの師匠に睨まれ、優斗は愛想笑いを浮かべた。

　その後、なんとか彼を説得した優斗は、ミルドを説得しに行っていたフレイと合流し、寄り道をしながら村長の家へと向かった。

　突然の来訪に急ぎで準備された紅茶に口もつけずに待っていると、慌ただしく村長とシールズが現れた。

「お待たせして申し訳ありません。その、村の支払い能力を見極めていたそうですが、その、売って頂けるのでしょうか？
　おぉ、そうだ。シールズが謝りたい申しておりまして。シールズ！」
「あくどい商人などと暴言を吐いてしまい、申し訳ありませんでした」
　まったく気持ちのこもらない謝罪を受け、優斗は、やっぱりこいつらが無暗に儲けるのはなんとなくヤだなぁ、と再度実感する。

　口で説明するのが面倒だ、と考えた優斗は、先ほど作ったばかりの、まだ正式でない契約書をテーブルへ落とす。

「これは。
　拝見してもかまいませんか？」
「どうぞ。出来れば、私達が焦れる前にお願いします」
　慌てて契約書を手に取る村長。シールズも胡散臭げな目で横から覗き込む。

　優斗の言う、私達、とは隣に座るトーラスの師匠さんと、後ろ立つフレイとミルドだ。トーラスも着いてきたいと言ったのだが、師匠さんのひとことで、部屋前に待機させられている。

　契約書の文頭に書かれた金額を見て真っ青になった村長が、同じくその金額を見て叫びそうになったシールズを止める。

「優斗殿。この金額をお支払する事は出来ません」
「えぇ、そうでしょうね。ですから、その契約書を準備させて頂きました」
　読み進めろ、と目で訴えると、しぶしぶと言った体で村長が続きに目を向ける。

　先に読み終わったのはシールズの方だった。村長の方は、中ほどで意味を理解できず、躓いている。

「おい、ミルド。さてはお前さん、村を売ったな？」
「え、え？」
「違いますよ。昨日、ここで何があったか、ご存じないのですか？」
　交渉役から外され、今日は不意打ちでやって来たのだから、聞く暇などなかっただろう。シールズは忌々しげに優斗を睨みつけ、村長に説明を求めた。

「昨日は誰か奴隷として引き取ると言う事で手を打って貰えないか提案し、優斗殿がミルドを連れて出て行った」
「ミルドを買うって言う言質は取ったのか？」
「いや、取ってないが……」
「くそっ。だから俺を呼べと言っただろうが！」
「ど、どういう事だ？」
「ヤツはミルドを奴隷にするなんて一言も言って無いんだろうが！
　仮にミルドを抱いてたとして、個人的に謝礼を払った、って言われちまえば村と関係なくなっちまう！」

　おぉ、その手があったか、と優斗は感心してしまう。知っていたところで、フレイを連れて他の女を買う勇気など、優斗は持ち合わせていない。

「くそっ。その様子だと、他にも何人か味方に引き入れたんだろう」
「ご名答」
　既にこの件はトーラスの家族にもお願いしてある。

　あの一家が信用できるかは賭けだったが、ミルク飴を作るのに弟君の力が必要なので、どうしても巻き込む必要があった。

「村長、この契約はアイツが得するばっかだ」
「レシピが手に入るんですから、村として生産して貰っても構いませんよ？」
「粉の作り方に触れてないのはわざとなんだろう？」
　最低限の情報共有はしていたらしい彼が、即座にそれに気づいた事に心の中で拍手を送っておく。

　契約書の内容は、ハチミツきなこミルク飴のレシピのを伝授する代金の支払いについてだ。

　まず、物品として蜂蜜。今年採れた物を半量と、去年からの在庫全て。今年の分は売りに出されているので、量はさほどでもないし、去年の物は結晶化しているので、合わせてもさほどの値段ではない。

　物品以外では、この村で蜂蜜菓子店を構える許可。店に蜂蜜等の材料を生産者から直接、優先的に仕入れる権利。店舗となる建物を一定額で借り続ける権利。後ろ盾となるロード商会への使者を出す為に、アロエナまでの往復する為の人材と旅費。それ以外にも細々とした条件が書き連ねられている。

　昨日、優斗が気づいたのは、別に代金を物品で支払わせる必要はないんじゃないか、と言う事だった。権利や優先権を買い取り、それを利用して商売をしたり、権利自体を転売すればいいのだ。後者は支払い能力のある相手にレシピを売る方が手っ取り早いのだが、今ここで蜂蜜を手に入れたいと思っている優斗は気づいていない。

「そういえば、きなこがないと作れませんよねぇ」
「はっ。白々しいな、おい」
「シールズさん程ではありませんよ」
　もう少し音量下げて欲しいな、と思いながら優斗はまた１つ交渉のカードを場に出す。

「では、こうしましょう。実は粉の作り方、既に教えちゃった人がいるんです」
「……は？」
「ですから、その人から買ってください」
「おいおい。そんなモン、どこの誰が買ったっていうんだよ」
　はったりだろ？　と言う表情のシールズに、１枚の契約書を向ける。

　契約相手は粉ひき小屋の男。彼はトーラスの父親でもある。

「なるほどね。利権を分散して、色んなとこから金とろうって算段か」
「いえいえ、単に商売を始めようと思っただけですよ。
　今の仕事を途中で止める訳にきませんので、しばらくは誰かに委託する事になりますけど」
「ちくしょう。腹立つな」
　吐き捨てるような言葉。頭の良い彼は、優斗の持ち出したこの契約が、村の為になると言う事も、十分理解していた。

「村長！」
「……っは」
　呼びかけられて、放心していた村長がようやく我を取り戻す。

「シールズ、優斗殿に謝れ！　そしてなんとしてでもレシピを買え！」
「買ってもいいが、あっちも同じレシピで商売始めるつもりだぞ？　しかも、アレを作るにはヤツらから粉を買わなきゃなんねぇ」
「そ、それは困る。
　だが、行商人が来なければ、村は潰れてしまうんだぞ！」
「そうだよ。結局俺らは、買うしかないんだよ。なぁ、外道」
「私の事ですか？」
「あぁ、お前の事だよ。極悪商人」
　やっぱりこいつ嫌いだ、と思いながら優斗は口元をゆがめる。

「暴言を吐かれてまで、契約する必要はないんですけど？」
「いーや、するね。お前、既に粉の秘密を教えたんだろう？　だったら、この契約はしなきゃ困るはずだ。
　それにあの荷物、お前のもんじゃないんだろう？」
　シールズの指摘に、優斗は驚いた。自己資産を多く見せるためにあえて説明しなかったのだが、どうしてわかったのだろう、と。

「常識的に考えて、あれ全部うちで蜂蜜かなんかにした方が儲かるんだよ。んで、街でこれ作って商売すればいい。
　なのにまったく売る気配がないって事は、そう言う事だ」
「半分正解です。実は半分は売ってもかまわないんですが、いりませんか？」
「お前の利益が増えるなんて真っ平御免だ。と、言いたいところだが、是非買わせて貰う」
「値段は、こんなもんでどうですか？」
　アロエナで買った、立てても珠が落ちないソロバンを弾き、価格を提示する。ちなみにこのソロバン、特注品と言う訳ではなく、古道具屋で見つけた動きが悪くなりすぎた一品だ。

　ソロバンを持った手をそのままに、売ってもよい品目を口で伝えると、シールズが驚いた。

「……安いな」
「適正価格だと思いますよ？　この場で契約書にサインしてくださるのでしたら、もう少し下げてもかまいません」
　実際、提示した価格で売っても優斗は十分な利益が見込める。何せ、ここまでに通行税という物を払っていないので、丸儲けなのだ。

「村長、俺は契約すべきだと思うぞ」
「な！　お前まで何を言い出すか！」
「状況的に足元見られちゃいるが、それを差し引けばそれなりに好条件の契約だ」
「どこがだ！　未来永劫、あの粉を買い続けなければならないのだろう！？」
「粉の秘密を研究すればいいじゃないですか」
　優斗の言葉に、村長がまた固まる。

　優斗は粉の販売で得られる利益を計算には入れていない。蜂蜜を普通に買取り、それを加工して売っても十分に利益を得られるだろうと考えていたし、何よりも技術的な秘密を抱えていると、命を狙われる可能性があるとフレイに指摘されていたからだ。ロード商会に一枚噛んでもらってある程度の牽制は行う予定だが、トーラスの父親にリスクを背負わせる訳にはいかない。その為にも、自分が去ったら適当に恩を着せて公開してくれ、と既に頼んである。

「実物が目の前にあり、材料も判っているんです。作れなくはないでしょう？」
「うーむ。確かに。しかし。おぉ、そうだ」
　村長が何かを思いついたらしく、手を打ってシールズの方を向く。

「別にレシピを買わんでも、店と材料を提供すれば行商人が戻ってくるではないか！」
「アホか。買わなきゃここで店開かないって脅されて仕舞いだ」
　優斗が、大正解、と言わんばかりに笑顔で村長を見つめると、がっくりと肩を落としてしまう。

「村長、あんまり時間かけると、こいつら諦めて村を出ちまうぞ」
「それは困る！」
　結局、その言葉が決め手となり、村長が決断した。

　契約する事は決まったが、優斗にはまだ決めなければいけない事があった。

「では、支払額の詳細を詰めましょうか」
「シールズ、任せるぞ」
「あぁ。で、優斗さんよ。何をいくらで買ってくれるんだい？」
　挑戦的な言葉に、一瞬だけ無茶な値段を提示してやろうかと思ったが、ぐっと堪える。

「このくらいでどうでしょうか」
　優斗は事前に用意して置いた買取価格一覧表を机の上に投げる。

　蜂蜜に関しては、今年採れた良い物は適正価格で、固まって結晶化したものは適正価格よりも安い値段で買い取る旨を記した部分を見たシールズは、また胡散臭そうに優斗を見つめる。

「ほとんどこっちの言い値で買うってか。しかも、去年のも全部買い付けるたぁ、また豪快だな」
「残した方がよかったですか？」
「いらん。去年のはどうせ売りもんにならんからな。
　いや、待て。加工にはアレを使っても平気なのか？」
「あのまま使えなくはないですが、味が落ちないようにするのは無理ですねぇ」
「本当か？　ちょっと待て。絶対何かある。損してたまるか」
「元々が不良在庫なんですから、損するも何もないでしょ」
　ニヤリと笑う優斗に、シールズが歯ぎしりで答える。

「そういや、奴隷で買い付けるって話はどうなんだよ」
「貴方が志願するなら考えますけど？」
「糞が。確かそいつの娘がいい年だったぞ。それで手を打たないか？」
「ミルドさんは娘さん共々、私が雇う予定なんで村でこき使うのは止めてくださいね」
「ちっ。村長、なんか出せるもんねーか」
「おお、そうだな。確か未婚の娘がまだ居たような」
「奴隷以外でお願いします。連れ合いが煩いので」
「奴隷以外ですか……」
　結局、優斗の雇った従業員に村の仕事を押し付けない、と言う契約を結ぶ代わりに結晶化した蜂蜜の買値を少しだけ上げる事になった。

　利権関係の値段交渉は難航したが、それなりの高値で決着がつき、不足分は次回の収穫で支払われる事も決めた。

　契約後、借りる店舗の場所や家賃などを決め、優斗不在時の管理責任者をミルドとし、彼女に何かあった場合は、全権利を一時ロード商会預かりとする事とした。ロード商会に許可を取るどころか所属もしていない優斗だが、揉め事があると言う事は儲かると言う事なので、きっと引き受けてくれるだろうと考えていた。条件付きで、だろうが。

　村長たちが見守る中、ミルドとも契約を結んだ。内容は雇用契約書に近い物だが、娘と２人で生きていく為には稼ぐ手段が必要なので、裏切る可能性は低いだろう。優斗がいない間に発生するかもしれない、多少の使い込みや横領は目をつむる予定だ。

　ロード商会へ優斗の手紙と商品見本を届ける役は、シールズに決まった。モメた場合に問題を解決する能力がある方がいいし、何よりハリスと知り合いだと言う事で彼が任命された。

　もちろん優斗は反対するつもりだった。昨日なら確実に反対していたが、今日の交渉で、村の為ならちゃんとやるだろう、と思えたのでしぶしぶ了承した。自分で行く事が出来ない以上、他に知り合いもいない優斗に、選択肢はなかったに等しい。

　トーラスの師匠によって全ての契約書が仲介され、優斗のこの村での商談は終了となった。　練習と言う名目で大量のハチミツきなこ飴を作らせ、自分用に確保した優斗は、予定よりも長い滞在を終えて出発の朝を迎えた。

　ちなみにこちらの飴の作り方は優斗とフレイ、そしてミルドしか知らない。村との契約は、ハチミツきなこミルク餅の方を教えると言う内容だったので、契約違反ではない。

　ミルドには頻りにお礼を言われたが、利用したと言う部分が大きかったので、少し困った。
　配達が終わったらここに戻ってきて暮らすか、それとも権利をどこかの商会に売ってしまうかはまだ悩んでいるが、前者であれば長い付き合いになるので、好印象である方が都合はいいと考え、困りながらも無碍には出来なかった。

「ゆうとさん！」
「あん？　改まってどうした、トーラス」
「俺も連れてってください！」
　朝食を取りに来た優斗は、その言葉を受けてカウンターへと視線を向ける。

　にこりと笑う彼の母親の意図が判らなかった優斗は、とりあえず断る事にした。

「跡取り息子が家出てどーする」
「俺は元々継ぐ気ない。おとーとかいもーとが継ぐだろーし」
「粉ひきの方はどうするんだよ」
「あれはギフトないからムリ。つーか継ぐやつ決まってるし」
　どうにかしてー、と助けを求めて視線を向けると、カウンターでは彼の両親がそろってにやにやと笑っていた。

「息子さん、こんなこと言ってますけど」
「うちは放任主義なんでね。本人が行きたいってんなら行かせるつもりだよ」
　トーラス母の発言に頭が痛くなる。

「あのな、トーラス。俺の行先、ユーシアなんだぞ？」
「知ってる」
　ちらりとトーラス母を見るが、動じていない。最近戦争があった地域に息子が行くと言うのに、心配する気配すらない。

「報酬。くれるって言ったじゃん」
「言ったな」
「じんとーぜーだっけ？　あれは自分で出すから、連れてってくれるだけでいいからさー」
「もっと安全なとこにしとけ」
「えー。あそこの騎士団、かっけーじゃん」
　話がかみ合わない、と優斗は頭を抱える。

「どうしました？」
「あ、フレイ。ヘルプヘルプ。トーラスが着いてくるって言い出した」
「いいですね」
　笑顔と共に返ってきた予想外の言葉に、優斗は唖然とする。

　どうやら優斗以外の説得は既に終わっていたようで、結局、周り全てが敵となった優斗は、断りきれず条件付きで承諾する事となった。

　出発の時間が近づくと、宿にはミルドとその娘、ミレネが姿を現した。
　蜂蜜菓子店の開業は、店の改装をしているので半月ほど後になる予定だ。現在は練習も兼ねて半年ほど日持ちするらしいきなこ飴の在庫生産を行っている。シールズがアロエナで見本を売り込み、ここまで買付、もしくは行商人が話を聞いてこちらの道に来るようになるまでの時間を考えれば、今は店を開けるよりもそちらの方が重要だ。

　調理の腕はそれなりで、正式なレシピと失敗した幾つかの原因――冷やす必要がある事等――を教えると、あっさり優斗が作った物よりも美味しいミルク飴を作り上げた。更に上を目指して研究している様なので、優斗も楽しみにしている。余談だが、手伝いをしている娘のミレネと、冷やす係のトーラス弟の仲が急接近しているらしい。

「誠心誠意、働きます。どうかお気をつけて」
「私もがんばります！」
　母娘の言葉にやはり困り顔の優斗は、よろしくお願いします、とだけ告げて荷馬車へ向かう。

　勢いで店員として雇う事になってしまった娘のミレネは、１２歳くらいのソバカスがあるチャーミングな少女だった。トーラスとも仲が良いらしい彼女は、優斗たちと言うよりは彼の見送りに来たようだ。

「じゃな、ミレネ。こっち来たら会いに来いよ。で、またあそぼうぜ」
「うんうん。情けなく帰ってきても、ちゃーんと優しく迎え入れてあげるからね」
「んだと！」
「はいはい。ほら、うちのオーナーさんが待ってるから、早く行きなって」
「くっ。絶対来いよ！　立派になって見返してやるからな！」
「ふっふ。楽しみにしてるよん」

　じゃれあう子供たちを温かい目で見守った後、荷物の確認をして出発となった。


　御者が出来ると言うトーラスに手綱を譲った優斗は、荷台の上で苦しんでいた。

「ぎぼぢばぶい」
「軟弱なご主人様ですねぇ」
　結局、数時間と経たず御者台に戻った優斗は、風に当たりながらぐったりと背もたれに体を預けた。

「ユート兄ちゃん、かっこわりーぞ」
「トーラスくんもそう思いますか？」
「もちろんですよ、フレイ姉さん」
　笑いあう２人を見て、優斗は自分の心配が杞憂に終わった事に安堵していた。

　旅に同行する事になったトーラスに、フレイが奴隷である事を隠すのは、不可能ではないが難しい。それを知れば大なり小なり態度が変わると思っていたのだが、むしろ親しくなっている様に見える。

　実のところ、優斗に対して自然に辛辣な言葉を吐いているところを見て、この人は只者ではないと感じ取り、取り入るならフレイだと判断しただけだ。奴隷が主人に暴言を吐くなどありえない事なので、何かあると勘違いしたと言うのもある。

「少し早いですけど、お昼にしましょうか？」
　気遣わしげなフレイの言葉を、しかし優斗は素直にその言葉を受け取らなかった。

　一見、地面に下りられるこの提案は優斗にとって救いである。だが、今から食事をして再度荷馬車に揺られたら、大変な結果になるのは目に見えている。ついでに後で「昼食が早かったのでお腹が空きました」と責められそうな気がする。

「トーラス、お前、腹減ったか？」
「ぜーんぜん」
「疲れは？」
「へーき。兄ちゃんみたいに軟弱じゃないし」
　一言多いヤツめ、と思いながら、さすがは宿の息子だと感心もしていた。専ら裏方だったそうなので、客の荷馬車を移動させる他に、力仕事もしていたのだろう。

　優斗がそんな風に感心していると、荷台からくすくすと笑う声が聞こえた。
　もうどうにでもしてくれ、と自棄になった優斗は、御者台で膝を抱え、いじける事にした。



＊



　火の中に枝を放り込むと、ぱちんと言う音がした。

　フレイと不寝番を変わった優斗は、毛布にくるまってただ火を見つめ続けていた。
　トーラスに御者を任せられる事が判った時からこうするつもりだったのだが、夜に１人、火に向かい続けるのは想像以上に辛い事だった。

　数日間、この役目を、文句は言っていたが、きちんとやってくれていたフレイを思い、やはり頼りすぎているな、と反省する。

　当のフレイは、遠慮するでもなく、むしろ「昼間足手まといだったんですから当然ですね」と言って、トーラスと共に荷馬車で眠っている。この荷馬車には２人分しか毛布がないので、同じ毛布に包まっているはずだ。

　羨ましいヤツめ、と心の中でトーラスに嫉妬しながら、優斗は昼間聞かされた彼の夢を思い出していた。

　民の味方、国を守る正義の騎士団と評判のユーシア騎士団のある街でギフトを生かした仕事を初め、ゆくゆくは従軍契約者として騎士団の役に立ちたい。昔は騎士団に入りたかったが、従騎士として仕えるよりも、ギフトを生かして貢献する方が役に立つはずだから。
　ししょーの受け売りだけどね、と照れ臭そうに語る彼を見て、優斗は別の人物を思い出していた。

　優斗の弟で、名前は賢治。父の営む輸入代行業を継ぎたいと、優斗を巻き込んで一生懸命勉強していた。続いて、「じゃあ、おばさんの店は私達で継ぐ？」なんてふざけて提案してくる幼馴染を、さびれた商店街の一角で輸入雑貨店を切り盛りしている母を思い出し、目じりに涙が貯まっている事に気づく。

　父の買付エピソードを誇らしげに語る弟。無理やり誘われ、やる気のない優斗にも関税や為替について丁寧に教えてくれた父。自分の家なんだから手伝わなきゃダメ、と無理やり、でも一緒に店番をしてくれた幼馴染。どう見ても嫌々な俺を追い払う事なく、仕事を教えてくれた母。

　元来理系の優斗が、商人なんて立場で生き延びていられるのは、間違いなく彼らのおかげだ。当時は迷惑で、うっとおしかったのだが、今は只々感謝するしかない。直接お礼を言う事は、出来ないが。

　夜に１人だと、湿っぽくなってダメだな。そう思いながら、『むこう』の事を考えないよう、優斗はこちらに来てからの生活を思い出し始める。

　フレイに出会ってからアロエナにつくまでは、昼間は慣れない御者をして、夜はその疲れで眠るだけだった。

　アロエナ滞在中は、慣れない事ばかりで四苦八苦していたし、考えなければならない事も多かった。初めての商談は、父の様に上手くはいかなかったが、及第点だったのではないだろうか。

　街を発った後も、やはり慣れない荷馬車生活で、考え事をする暇もなく疲れて眠る日々。昼食を摂る為に無防備に眠るフレイを起こす羽目になった時は、かなり緊張した。

　村では買付に頭を悩まされた。最初は通過するだけのつもりだったのだが、段々滞在予定時間が長くなり、結局、一週間も滞在してしまった。滞在後半にフレイが体を洗っている事を知らず、部屋に入ってしまうと言う事件もあった。それ以来、女の子と同じ部屋で眠っている事を改めて意識してしまい、色々な意味で困った。そういう意味では、トーラスが同行しているのは良い事と言える。おかげで、押し倒してしまう可能性が、ぐっと減った。

　この世界に来て約半月。優斗にとって人生で最も波乱万丈な日々は、もう戻れない『むこう』の事を考える暇すら与えてくれなかったし、余裕が出来てからも、他に考える事が山ほどあった。

　辛い事があった時は、何も考えられないくらい忙しいのが丁度いいって本当だったんだな。そう思い、でもそれは誰か死んだ時の話だっけ、と優斗の思考はどんどん逸れていった。


　こういうシチュエーションならフレイが「眠れなくって」と言って毛布に潜り込んでくる展開が普通ではないか、というリビドー溢れる妄想まで思考が到達した優斗は、ありえても後が怖いと言う結論に達し、今は亡き過去のフレイ像に思いを馳せる。

「これからどうするかねぇ」
　届け物が終わってから村に戻れば、生活基盤は問題ない。しかし、身分詐称している優斗としては、最低限クロース領内から出ておきたいと思っていた。どこに居ても身分詐称をしている事実は同じなのだから、村で生活するリスクはリコスの知り合いと会ってしまう事くらいなので、選択肢としてはありなのだが。

　甘い物が恋しくてあんな交渉をしてしまったが、そういう意味ではあれは失敗だった。そんな風に思いながら、優斗は大いに反省した。

　落ち込んだ思考がまた『むこう』の事を吐き出し始める。

　帰れない。もう会えない。約束も破ってしまった。

　そんな鬱々とした思考は、日が昇ってフレイが起き出すまで続いた。　交代で不寝番をし、進む事四日。優斗たちは立派な関所に到着した。

　道中は至って平穏で、強いて言えば、フレイ姉ちゃんはもうちょいボリュームが欲しいよな、と言うトーラスの頭を張り倒して、フレイに怒られる、と言う一幕があったくらいだ。

「今さらなんだけど、俺、通れるの？」
「大丈夫です。ご主人様が捕まっても私はちゃんと逃げますから」
「おいおい、それは大丈夫じゃないだろ」
「女を逃がすために犠牲になるのは、男の仕事だろ、ユート兄ちゃん。てーか犯罪者だったの？」
「黙れエロガキ」

　最近口が悪くなってきているな、と反省しながら優斗は荷馬車から降り、受付らしいカウンターへ向かう。そこに居たのは、鎧を着た小太りで中年の男兵士だった。

「すいません、ここを通りたいんですけど」
「あー、はいはい。どっちに行くの？」
「ユーシアです」
　トーラスの説明によれば、この関の先はまだクロース領で、その先の道を北に行けばユーシア領、東に行けばカダル領へ抜けられるらしい。

「いくら貰うか調べるから、荷物を見るぞ」
「どうぞ」
　カウンターから出て来た兵士の腰には、剣がぶらさがっている。

「ん？　親子連れ、にしちゃデカいガキだな」
「女は奴隷です。子供はちょっと色々ありまして」
　事情は察して欲しい、と言う視線に、兵士は興味なさそうに品物を確認していく。

　関所と市壁の積荷確認で大きく違うのは、検査をする人間と環境だ。市壁では確認する人間とは別に衛兵が存在するが、関所では検査専門の人間はおらず、兵士が検査を行う。武器を持つ相手の機嫌を損ねると言うのは恐ろしい事なので、関所を超える際は貴重品をいつも以上に厳重に隠すか、取られる事を覚悟で出さなければならない。無茶な要求をされにくくする為に少人数でなく商隊を組んで行くべきだし、もし少人数で行くならば女を連れて行かない方がいいと言われている。理由は推して知るべし、である。

　そういう意味では、複雑な事情を抱えた少年と奴隷の女を連れた行商人が、人通りが減って廃れかけている関に来ると言うのは、愚の骨頂だ。いいがかりを付けられ、武器で脅されれば、抵抗も出来ず奴隷を含む積荷の大部分を持っていかれる可能性があるし、最悪、殺されて全てを奪われるだろう。比較的平和な公国領ではあまり見られないが、治安の悪い王国領ではよくある光景だ。

　商売、と言う観点で見るならば、関所は価格変動をリアルタイムで知る事が出来ない、と言う点が利用できる。普段であれば誤差の範囲だが、大きな変動があった場合、情報よりも先に関を抜ければ、多大な利益を得られる場合もある。

「食糧と蜂蜜か。食糧はユーシアから優先的に通せって通達来てたな」
「物資が不足していると聞きまして。それで急ぎ、運んできたと言う訳です」
「んじゃ、奴隷税と人頭税だけ貰うわ。積荷の分はマケてやるから、今日は泊まってけ」
「へ？」
　宿はそこ、と指差された先には、小さな建物が１つ。

「誰もこんから暇なんだよ。話し相手になれ」
「あー、了解です。でも、いいんですか？」
「もっと、ボン、キュ、ボンの女だったら一晩貸せって言ったんだけどな？」
　がっはっは、と豪快に笑う兵士。後が怖いから聞こえていませんように、と願いながら、あの声の大きさじゃ無理だろうな、と優斗は肩を落とした。

　ターキンと名乗った兵士は、優斗がこっそり積んで置いた酒を出すとニヤリと笑った。

「どこに隠してやがった？」
「隠してませんよ。ちょっと蜂蜜と一緒に木箱に入れてあっただけです」
　なるほどな、と大声で笑うターキン。やはり賄賂的なモノは有効らしいと判断した優斗は、携行食の中でも塩の効いた、つまみに合いそうなものを取ってくるよう、フレイに指示を出す。

「１２～３か？　将来有望だな。うまそうに育ったら相手して欲しいな、おい」
「いや、ああ見えてもう１６らしいです」
「は？　１６だと」
　あれで１２～１３歳に見えるって、発育早すぎだろ。そう思った優斗だが、いつか見た外国の「そーいう」写真を思い出し、そんなもんなのかな、と納得もしてしまう。

　腰が細いから相対的に大きく見えているだけ、と言う可能性もあるなぁ、と思っていると、フレイが頼んだものを手に戻ってきた。

「どうぞ」
「ん、これは？」
「お酒に合うかと思いまして」
　１口食べて、うまい、と更に次を口に。酒が欲しくなるな、とグラスの中身を飲み干し、優斗が追加を注ぐと上機嫌にまたグラスの中身を傾ける。

「イケる口ですね」
「おう。ひさしぶりの美味い酒だからな。今晩は若いのに全部押し付けて、楽しむと決めた！」
　１瓶を開け、かなり酔っぱらったターキンに今度は安酒を勧め、１時間ほどかけて酔い潰す事に成功した。

「あー、この人が酒に弱くてよかった」
　ターキンを若い兵士に任せ、部屋に戻った優斗は一人ごちた。

「どういう意図でお酒を？」
　そんな独り言に答えたのは、相部屋のフレイだ。トーラスの方は、気を効かせて別の部屋で眠っている。ちなみに、気を効かせたのはターキンだ。

　フレイは言葉の端から、また無駄遣いですか、と言うオーラを発している。確かに優斗も飲んでいたので、単に飲みたかっただけと誤解されても仕方がない。

「もう一回来るかもしれないから、印象良くしとこーと思って」
「あぁ、そうでしたね。ミルドさんがお待ちですもんね」
　悪意のある言葉を受け、多少とはいえお酒が入っている優斗は、座っているのが億劫でベッドに倒れ込みながら反論する。

「別に俺は人妻好きじゃなーい」
「……実は意外と酔ってますか？」
　珍しくたじろぐフレイが面白くて、優斗は更に言葉を放り込む。

「フレイの方がかわいーし」
「どうせ私は子供っぽいですよ。ぼんきゅっぼーんじゃありませんし」
　２１の男が１２～１３に見える女の子に可愛いと言うのはそう言う意味になるかー、と思いながら、次の言葉を投げる。

「それはそれでいーじゃない」
「はぁ。そうですね。何を言っても明日には覚えていなさそうですし、とっとと寝てください」
　実はそんなに酔って無いんだけどなー、と思いながら優斗はフレイの言葉通り、眠りについた。

　翌朝、二日酔いのターキンに見送られ、優斗たちは無事関を通過した。

　酒のお礼だとフレイの奴隷税もマケてくれたターキンが建物の中へ引きずられて行く姿が見え、３人で顔見合わせて笑う。

　ターキンの代わりに説明をしてくれた若い兵士によれば、ユーシア領方面には関がないらしい。ユーシアは領地が狭く、都市と言えるのは領主のいる街だけなので、税はそこでのみ取り立てているそうだ。

　都市へ入らずとも、領内の道を使う者には税が課せられるのが一般的なのだが、２国と接し、公国の端にある半島型の領地に来る者はほとんど都市に用事がある物なので、関を維持する費用が無駄だと判断され、設置されていない。

「そういえば、ここより北は帝国と接してるんだっけ？」
「地図によればそうなりますね」

　帝国と言うのは、公国の北にある、帝が支配する国の事だ。
　正式名称はオーランド帝国。諸事情で公国との戦争が一時休戦となっており、王国とは犬猿の仲だ。現在は陸続きに国境が接している部分がないので、専ら海戦をし、高い勝率を誇っている。

「村で買った地図を見てるとさぁ」
　荷台で過ごす事にも慣れてきた優斗は、肩をくっつけて座るフレイにも見えるよう、地図を広げた。

「北へ逃げたの、失敗だったかなぁ、って思う」
「確かに、何時休戦が終わるかわからないから気を付けろ、と言っていましたね」
　狭くて良く揺れる荷台に一緒に座っていると、色々とハプニングも多い。今回もその１つで、地図のある場所を指差そうとしてフレイが、揺れに対処しきれず優斗の方へ倒れ込んだ。

「……いたい」
「ドジだなぁ」
　フレイの身体を支えようとして失敗し、下敷きになった腕に柔らかい感触を感じながら、優斗は荷馬車の外を見た。

　遠い目をしている優斗をジト目で見上げているフレイは、倒れたままの姿勢で反転した。

「何してるの？」
「たまには労わって貰おうかと」
「その心は？」
「ご主人様、その返しは意味不明です」
　日本語と同じなのに伝わらない言い回しがあるのは面白いな、と思いながら優斗は解説を口にする。

「本当はどうして欲しいの、って意味」
「膝枕してください」
　許可も得ず、フレイは目を瞑った。

　今日の不寝番はフレイの予定だ。だったらゆっくり寝かせてやろう。そう考えた優斗は、大人しく枕になる事を決めた。フレイが眠った後、髪やら何やらに触れたいと言う欲望を抑えるのに苦労した。


　関を出てまた数日が経った日の午前。昨日「俺も不寝番をやる」と言ったトーラスは、荷馬車で眠っていた。真夜中頃に交代したと言うフレイは、御者台の隣に座っている。

「後で褒めてあげてくださいね。トーラスくん、ちゃんと火の番してましたから。半分寝てましたけど」
「微妙に褒めにくいだろうが、そう言われると」
「でも、褒めてあげるつもりなんですよね？」
「わかっててやった、と。相変わらず性格悪いな」
「ちょっとした悪戯心です。私、子供っぽいらしいので」
　俺が言ったら怒る癖に、こういう時はさらっと言い訳にするんだよなぁ。

　そんな風に思いながら、前方へと視線を戻す。遠目で判りづらいが、道の真ん中に人影らしきモノが見えた。

「フレイ」
「私にも見えます」
　どうすべきか、と優斗は頭の中で様々な可能性を思い浮べる。

　怪我や荷馬車の故障等で立ち往生している。これならば問題ない。

　盗賊や傭兵など、荷物を狙っている連中。これだとすれば逃げ出すのが一番だ。

　近くに村がある、と言う可能性もある。１つしか都市のないユーシア領にも、小さな村は幾つか存在するそうだ。

「どう思う？」
「避けるべきだと思います。でも、道、わかります？」
「迂回路は調べてない」
　そんな事も想定していなかった自分に、優斗は呆れる。崖崩れや水没で道が使えない可能性だってあるのだから、迂闊だったとしか言いようがない。

「無理やり通過、は難しいかな？」
「山賊なら矢を射かけられます。切羽詰まった何かだったら、馬の前に飛び出してくるでしょうね」
「打つ手なし、か」
　一先ず荷馬車を止め、人影を観察する。

　幸い、まだこちらは発見されていない、はず。そう考えた優斗は、ここで人影が去るの待つ、と言う選択肢を頭の中に追加する。

「あれ、子供じゃないですか？」
「へ？」
「ほら、片方、妙に小さいですよ」
　目を細めるが、ぼんやりと人影がある事しかわからない。

　どうやらフレイの方が視力が良いらしい。そんな事実を発見した優斗は、観察をフレイに任せてこれからの方針について考え始める。

　子連れで街道の真ん中に立つ理由として、優斗が考え付いたのは立ち往生、捨てられた、囮の３つだった。唯一、危険の高い囮に関して考えるうちに、それは無いのでは、と言う考えが思い浮かぶ。

　現在、ユーシアに来る行商人はかなり少ないらしい。ならばこの道を行く人間も少ないはずで、何時通るかも判らない相手を待ち続けるのは非効率的だ。それに、子供を使って、と言う要素を足せば、ありえないんじゃないか、と言うレベルになるのではないか、と。

　優斗の考え方は楽観的と言える。攫ってきた子供を囮に使う事は珍しくないし、人通りが少ないからこそ、狙い目でもあるのだ。

　それに気づかない優斗は、手綱を引いて馬を進ませる。

「大丈夫なんですか？」
「大丈夫なんじゃない？」
　楽観的な優斗に、何か言おうとしたフレイは、言葉が見つからず黙り込んだ。

　十数分進み、人影が小さな子供と背の高い男である事が判る。

　子供は協会のシスターが被る様なベールをしており、顔だけが見えている。その顔には大きな傷も汚れも見えない。男の方はがっしりとした体格で、子供を守るように少し前に立っている。

　盗賊ならば同情を引くように子供を前にし、何かあったら盾にするはずです、と言うフレイの呟きに優斗は安堵した。それが自分に言い聞かせる様に呟かれた言葉だとは知らずに。

「手、振ってるな」
「振ってますが、止まらない事をお勧めします」
「スピード、上げた方がいい？」
「個人的には上げてほしいですね。でも、子供が飛び出してくるかもしれません」
「あー、確かに。止めとくか」
　何か切羽詰まった状況なら、それもあり得ると先ほど聞いたばかりだ。

　軽く手を振って通り過ぎよう。そう決めた優斗は、若干スピードを上げて道の真ん中を通り抜けようと決める。

　優斗が止まらない事に子供ががっくりと肩を落とすのが見え、罪悪感を感じた優斗は、手綱を握る手が緩んでしまい、僅かにスピードが落ちた。

「速度上げてください！」
「へ？」
　手綱を握り直した時にはもう遅かった。

　前に２人、右に１人。後ろは見えないが、先ほどの男がいるはずだ。雑草の中や木の後ろに隠れていたらしい男たちは、全員が鎧姿で腰に剣を下げている。まだ抜いてはいないが、抵抗すればどうなるか、と言う意味では十分に恐ろしい。

　前方に現れた男が何かをしたのだろうか。馬が足を止める。立ち止まった馬は優斗が何をしても、その場を動く気配がない。

　何かのギフトか、単なる技術か。その判断がつかない優斗は、フレイの耳に口を近づける。

「馬が止まった理由、わかる？」
　こくりと頷くフレイに、優斗は質問を重ねる。

「どうすれば、元に戻る？」
「前に人がいなくなれば」
　ぼそりと呟くフレイ。ならば、と優斗は財布と宝石が入った袋を手に取った。

「あいつらどかせるから、隙を見て逃げて。追っ手が来るだろうから、トーラス起こして武器準備して」
「何か妙案が？」
「適当にご機嫌取るだけ。こっちはなんとか飛び乗るから、気にせず逃げるように」
　フレイの返事を待たず、荷馬車を飛び下りる。

　右の男は放っておいても平気だろうと、前に居る２人に近づいていく。
　正直、勝算はなかった。殴られれば命乞いしたくなりそうだし、脅されれば言われるままに全てを差し出してしまいそうだ。彼女だけは逃がす、なんて格好良い自己犠牲精神は多少あるが、それも叩けば砕ける程のモノだろう。

　冷静に分析する自分に、優斗は苦笑した。目の前の男が眉をひそめるのも気にせず。

　出来れば死にたくないな。そんな思いを抱きながら、優斗は一歩前へ踏み出した。