蜂蜜とミルクティー「なんだ……朝倉もうきたのかよ」
「……悪いか」
「え～……せっかく一人でキャンディーちゃんの甘い癒しを堪能しようと……」

　バシッ！
「って！」
「……黙れ」
　平田は再びたたかれたことに抗議しようと口を開きかけたが、朝倉の鋭い視線に一蹴され口をつぐんだ。

　ふっ
　杏実は漫才のようなやり取りに、思わず笑いが漏れる。このようなやり取りを見たのは初めてではなかったが、いつもながら仲の良い２人だと思う。
　杏実のその笑い声に、二人がこちらに目を向けた。

「あ……すみません」

「かわいい～！！！」
　思わず謝る杏実の声にかぶさるように、平田の叫び声が響く。

「……え？」
「キャンディーちゃんの笑顔、くるね～！　子猫？　みたいで、僕一瞬で癒されちゃうよ～」
　平田が叫びながら、今にも抱きつきそうな勢いで両手をつかんできた。平田の王子様のようなきれいな顔が急に度アップでせまってくる。
　その距離に驚いて、反射的に頬が赤くなった。

「もっと……笑って？」
　そして誰もを悩殺する王子スマイルで、さらに顔を近づけてきた。

　ちょ……近いっ！！！
　とんでもないプレイボーイっぷりに男の人に免疫のない杏実はなすすべもなく手足を硬直させる。

「あ……あの…はなれてください……」
　必死で抵抗を試みる。しかし動揺して声が上ずってしまう。

　直後――――――目の前の平田が視界から消えた。

　平田の手が離れたかと思うと、あたたかい背中と力強い腕に包み込まれる。驚いて顔を上げると、無造作に整えられた漆黒の髪―――――朝倉の後姿だ。

　平田さんからかばってくれた……？

　スーツから伝わる温もりから微かに森の中にいる時のような安心感のある香りがする。しかしどこまでも尊大で意志の強さを思わせる男性的な香り……その空間にとらわれた杏実の身体も心も心臓の鼓動さえも翻弄していくのだ。
　近くにいるだけで、彼に包まれてしまうような。
　そう―――――その低く響くテノールの声も……

「おまえは……いい加減にしろ」
「なんだよ～？　ほんとのことなんだからいいだろ」

　朝倉の不機嫌な声色を聞いても、平田は笑顔で軽い調子を崩さない。

「ったく……そんなことだから、俺は同期というだけでお前の面倒な女に巻き込まれる羽目になる」
「そんなこと言って……全部冷たくあしらってるくせに。結局そのことで傷ついた女の子が、また僕のもとに来るんだからね」
「当たり前だ。関係ないことにいちいちかまってられるか」
「ほ～ら？　じゃあいいじゃん」
「よくない。迷惑だ」
「固いな～」
「お前は軽すぎる」
「ちっちっ……わかってないなあ。かわいいものに素直にかわいい、って言ってるだけだよ」
「………見境がねーんだよ」
「え～……だってかわいいもんはかわいいし、女の子ってやわらかいし……触りたくなるのは本能でしょ。朝倉だって、アメちゃんに触りたくならない？」

　え？私？

　朝倉の背後でボーとしていた杏実は、突然の話振られて驚いて顔を上げた。

「やわらかそうで……甘くて……いい匂いする………だろ？」

　一瞬、朝倉の背中がこわばるのを感じる。朝倉は一瞬杏実に視線を向けたが、すぐにそらしてしまった。

「彼女は関係ない」
「え～……一緒じゃん。おまえこそいつもそんなだから『黒の王子』とかいわれるんだよ」
「どうでもいい」
「ふ～ん……まあいいや！」
　平田はそういうと、ちらっと意味ありげに杏実に視線を向けた。しかしすぐに興味が無くなったように、その視線をそらすといつもの席へと足を運び始める。

「アメちゃん、ホット。一つね～」

　さっさと席に着いた平田は、もう話は終わりというように、こちらに向けてひらひらと手を振っている。朝倉はあきれたように一つため息をついて、こめかみに手を置いた。
　マイペースな平田に振り回されているのは、杏実だけではないらしい。

「朝倉さんは……ミルクティーですか？」
　杏実が温かい背中から距離を取り、後ろから様子をうかがうように訪ねると、朝倉がゆっくりと振り向いた。そして杏実と視線が合うと少し表情を和らげる。

「ああ……よろしく」
　朝倉は一瞬杏実にとろけるような笑顔を見せると、平田が座る席のほうへ歩いて行った。
　朝倉　颯人。入社６年目。

　平田とは同期。モデルのような整った顔立ちをしており、背の高さはおそらく１８０センチ近くあると思われる。広い肩幅に、大きな手。一見すらっとして細身に見えるが、腕時計越しに見える手首は骨太で、シャツ越しでも筋肉質で男らしい体つきををしているのがわかる。

　容姿がこれだけ整っているので、平田同様に女子社員からかなり人気があるのだ。
　しかし―――――平田とは正反対に、女子社員に対して無愛想。
　仕事に関係のない会話や付き合いはすべて断られるらしく、しつこく付きまとう女性に対しては容赦ない。冷たい視線でにらまれ、氷のごとく辛辣な言葉を浴びせられるらしい。

　よってひそかについたあだ名は『黒の王子』

　直接被害を受けた女性は二度と立ち向かえないらしいが、それ以外の女子からは硬派で素敵！……と人気がある。

　仕事面ではかなりのやり手で、若くして現在は主任。彼を指名する顧客も多く、判断・スピードも速く的確らしい。
　その風貌のよさと仕事に対する姿勢から男性社員からはかなり人気が高い。女子社員に対する態度と打って変わって男性とは付き合いがよく、特に平田とはよく飲みに行くという噂だ。

　そう聞くと女の人が嫌いなのか？
　………と思うところだが、入社してから２～３人彼女がいたという噂。一応、あっち系（店長のような？）の人ではないらしい。しかもみんな飛び切りの美人だったらしい。

　まあ……その情報もすべてここに来る女性社員とパートの奥さん方から得られた情報…
　というのも『スクラリ』では平田同様、彼の話を聞かない日はないのだから。


　そして杏実は――――――そんな彼に報われない恋をして、三年になる。


　コーヒーフィルターから緩やかに落ちる水滴。辺りに香ばしいコーヒーの香りが漂ってくる。この香りは心を幸せにする効果があると思う。
　隣では小さな小鍋で温めたミルクが、小さな泡を立てながら柔らかな湯気を立ち上らせている。小さな気泡を見つめながら、杏実はふと昔を思い起こした。

　恋するきっかけ。
　彼が……杏実に表情を和らげてくれるようになったきっかけ。


　あれは三年前―――



『ミルクティーを”オレ”にして作ってもらうことはできないのかな？』

　注文の際そういったのは、入社２年にして『黒の王子』と噂されていた朝倉だった。
　整った顔立ちと首に下げた社員証から、スクラリの中でも入社当初から常に名前が認識されていた彼。なにより店内ではいつも不機嫌そうに顔をしかめているので、ある意味杏実には気になるお客だった。
　しかし注文以外で話しかけられるのは、この日が初めてだった。杏実はびっくりして言葉を失う。
　何より初めて合った視線―――――その黒い瞳は強い意志と人を魅了する強力な引力のような力を秘めていて、思わず引き込まれたのだ。

「聞いてますか？」

「あ……す…すみません。なんですか？」
「いや……ミルクティーを注文しようと思うんだけど、牛乳(ミルク)でミルクティーにできないのかなっと思って。どうもコーヒフレッシュでは味が……」
「……ああ…………わかります」
「え？」
「いえ……。店長に聞いてきますね。お待ちください」

　まさか噂の彼から話しかけられるとは思いもよらない出来事だった。しかしその内容には杏実にとって大いにうなずけるものだった。

　実のところ杏実もかなりのミルクティー好きなのだ。
　そしてロイヤルミルクティーのようなミルクで作る『オレ派』。温めたミルクで作るミルクティーは、まろやかで癖もなく後味もスッキリしており、ほのかな茶葉の香りも良い。
  しかしながらスクラリの紅茶、いわゆるミルクティーには市販のコーヒーフレッシュが「御勝手にどうぞ」と言わんばかりに横に付けられて出されるのだ。
　アルバイト当初からそのことを不満に思った杏実は、何度か店長に掛け合ったことがあった。コーヒーに関しては豆からこだわりを見せ、淹れ方も指導があるほどだから改善の余地があると思われたからだ。しかし店長は紅茶にはまったく無頓着らしく聞く耳を持ってもらえなかった。コストと手間を考えてのことと頑として譲ってもらえたかったのだ。
  しかし「アメちゃんが好きなら休憩用はオレにして作ってもいいわよぉ～」というので、休憩時間の自分用のみ『オレ』にして飲んでいた。
　茶葉はなかなか美味しいものを使っているのに、まったく勿体無いと思う。

　しかし今回はついにお客様から意見が出た。
  店長も考え直すかもしれない。
　杏実は少し期待を膨らませ、店長を呼びに行ったのだ。

　しかし……その期待むなしく答えは―――――「ＮＯ！」

　結局、朝倉はストレートで紅茶を飲んで帰っていったのだった。いつものように不機嫌そうな様子で……

　そして３ケ月ぐらいたった、ある日のこと――――――
　朝倉は一人で『スクラリ』に入店してきた。

　朝倉が入店してきたのは、金曜日の８時を過ぎた頃だった。

　杏実は一人で店番をしていたのだが、その日は社内で飲み会でもあるのか、夕方からはお客さんが少なかった。その時刻には誰一人おらず、店長は早々と休憩に入っていた。

　席に着いた朝倉からは、相変わらず不機嫌なオーラが漂っていたが、いつものような力強いピリッとした雰囲気は感じられなかった。

「ご注文は……？」
「ミル………」
　朝倉は一瞬言いよどんで口をつぐむと、思い出したように「チッ」っと舌打ちをする。その音にはイライラが募っており、杏実は反射的にびくっと身体を揺らした。

　こ……怖い。

　何も悪いことはしていないがその張り詰めた雰囲気にビクビクしてしまう。

「紅茶、ストレート」

　朝倉はそうきっぱりというと、杏実を見ずにメニュー表をテーブルに投げ出すと手元の資料を見始めた。

「……お待ちください」
　杏実はメニュー表を受け取りながら、ちらりとその表情をうかがった。朝倉の目元にはクマがくっきりと刻まれており、顔色も心なしか白っぽいようだった。
　明らかに疲れているようだ。

　厨房に戻り紅茶をポットで用意しながら、杏実は一心に書類を読み込む朝倉のほうを何度も確認してしまう。いつもと異なる朝倉の様子が心配だった。

　すごく疲れてたよね……

　舌打ちは怖かった。しかしあれは恐らく杏実に向けられたものではない。
　『スクラリ』にくるお客さんは仕事で疲れてくる人も多い。しかしあの顔色はそれとは明らかに違うような気がしたのだ。

　なにか……もっとこう……なんだろう……？
  ここまで出かかっているのに……

　杏実は再び朝倉を見る。朝倉は変わらず、顔をしかめながら手元の資料を見ていた。そして右手でペンを持ち、左手はみぞおち辺り……

　あ……そっか！
　その動作には覚えがあった。

―――――胃が痛いんだ……

　そうか、それならばあの顔色の悪さは体調不良からだと納得がいった。

　「あれ？」
 　紅茶をストレートて言ってた。大丈夫なのかな……？

　まれに杏実も胃が痛くなる。試験前や実習中などでも生活費のためバイトは休めないので、つい無理をしてしまうのだ。
　しかし疲れているときほど、温かい飲み物が欲しくなるもので大好きなミルクティーが飲みたくなるのだ。しかしやはりカフェインは胃酸を増やすので、胃には優しくない。そんなときはミルクをいっぱい入れて飲むようにしていた。

　ふと、朝倉が注文の時”ミ……”と言いよどんていたことを思い出した。

　もしかすると、朝倉自身もミルクティーを飲もうとしていたのかもしれない。でも……先日の件があって止めたのだろう、と思い起こす。


“迷った時は人のためになるほうを選びなさい”

　頭の中に杏実の母親代わりともいえる、大好きな祖母《おばあちゃん》の口癖が浮かぶ。人のため、そう……そうやって杏実は祖母の言葉をいつも信じてやってきたのだ。辛い時ほどそうやって前に進んできた……

―――――今は、店長もいない



　コトッ

　朝倉の席に、ティーカップをゆっくり置く。そしてポットからカップへ紅茶を注いだ。
　疲れている朝倉に少しでもこの『スクラリ』でリラックスしてほしい……そう思いを込めた。

「え？」

　ポットから注がれる液体の色が、白く混濁しているのを見て朝倉が声を上げた。杏実はティーカップを注ぎ終わり、ポットをポット専用のコースターに静かにおいてから、こわごわと口を開いた。

「勝手なことをして申し訳ありません。ただ……お客様がその……お疲れのように見えて」

　そういって朝倉顔色を窺う。

　注文と違う品を出したのは、はたして正しい判断だったのだろうか。
　朝倉に事前に確認すべきだったのでは？……今更ながら自信が無くなっていた。

　朝倉は、眉間のしわを深くしてこちらをじっとみていた。その黒い瞳はいっそう鋭く、背筋から冷たいものが上がってきた。
　全身が凍りついてしまう。

『黒の王子』
　いまさらながらその言葉の意味を理解する。どうやら王子の怒りを買ってしまった―――――

　勝手な判断の代償

　全身から発せられる不機嫌なオーラは、杏実をたちまちにそこにただたたずむ銅像のように固く凍りつかせた。これから予期せぬ雨風にさらされるように、冷たい言葉を浴びせかける。

　そう覚悟をせざる得なかった。



　ただ…………恐ろしかった
「俺はこんなもの頼んでないはずだが？」

　丁寧な言葉づかいだが、低いテノールの声色は怒気を含んで一層低くなっていた。杏実は何かにすがるようにエプロンに手を伸ばしたが、震えてうまく掴めなかった。

　どうすれば朝倉の怒りを抑えられるのか、答えを求めぐるぐると頭の中で考えを巡らせても何一つとして思いつく言葉は浮かばない。
　間違えて運んだのなら言い訳もできた。しかしこのようなメニューは『スクラリ』には存在しないのだ。そのことを朝倉が知らないわけはない。
　良かれと思ってしたこと……
　しかし結局は杏実の自己判断でしかなく、朝倉が責めるのは当然の行為なのだから。

　答えない杏実に、一層イライラを募らせたのか再び朝倉が口を開きかける。とっさに早く答えなくてはと、杏実は口を開いた。
　頭の中は真っ白だった。

「……ス…ストレートでは……よ…余計に悪く……す…」
「…………なに？」
「……い…胃が…」
「い？」
　朝倉が一層怪訝そうに眉を顰めるのがわかる。
　人の怒りに対して過剰に反応してしまう自分がいる……これは幼少期からのトラウマだ。怒りを向けられただけで、体だけでなく唇も震えてうまく話せないのだ。もちろん言葉も出ない。そんな自分がなにより情けなかった。

（なんで……私）
 恐怖で顔を上げられずうつむく視界の端に、杏実が運んできたカップたちが飛び込んできた。湯気が消えかけたミルクティーが白いソーサーの上で寂しそうにポツンとこちらを見つめている。もう飲まれることがないことを悲しむように……。
 ずきっと、胸が痛む。
 このミルクティーは飲まれるために生まれてきたのに……浅はかな行動の結果だが、これはまごころの結晶だったのだ。
  頭頂部に注がれる怒りのオーラを意識するたび体がすくむ。"黒の王子"と呼ばれている朝倉を目の当たりにして、こんなに怖いとは思っていなかったのだ。
  しかし寂しそうに置かれたミルクティーを見ていると、不思議と勇気が湧いてくるような気がした。
　怖くて立ち向かうことのできない自分がいる。しかし大人になった今、そんな自分と闘うすべも身に着けてきたはずだ。

（だめ……冷静に……冷静になって…… ）
  必死で自分を励ます。
  深く息を吸い込んで………ゆっくりと言葉をつないでいけばいいのだと言い聞かせる。
  向き合うのだ、人と自分と……

「わ……私は……お客様が胃が痛いのではないかと思ったんです……ですからミルクを入れれば少し痛みが和らぐんじゃないかと思って、ミルクティーにしました。私が……勝手に……勝手にしたことです。本当に申し訳ございませんでした。言われてもないのに……勝手なことをして……本当に……本当に申し訳ございません…」
　何とか必死で言い直し、何度も頭を下げる。

「…………」
　そんな杏実を、朝倉はじっと見つめていた。
　何も言わない。

「いっ、今から入れなおしますので、本当にすみませ…」
　再び頭を下げた。そして机に置かれたカップをトレーに下げようと手を伸ばしたとき……その手は朝倉の手によって遮られた。

「……もういい」

（え？……"もういい"って……それって……？)
　杏実がその言葉を理解出来ずに、とっさに顔を上げた時、同時に信じられない光景が目に飛び込んできた。

　え？
　朝倉の手にはミルクティーが注がれたカップが握られ……それは朝倉の顔に近づいて……一口目を飲み終えていたのだ。そして何か思いついたように目を見開いて、再び杏実に視線を戻してきた。
　呆然と事態の変化を見ていた杏実だが、視線が戻されることで再び恐怖がよみがえってくる。

「ひっ…」

　また怒られる！

　思わず顔をひきつらせて、その視線から逃れるようにきつく目を閉じる。しかし、待てども怒声は聞こえてこなかった。

　恐る恐る目を開けると、平然と紅茶を飲んでいる朝倉の姿があった。もうこちらを見ていない。

「？」

　怒られ……ない？

　その時
 「すみませーん」と、後方から店員を呼ぶ声が聞こえた。どうやら新しいお客さんが来たらしい。

「は……はい。すぐ参ります」
　杏実は、平常心を装って返事をする。

　どうしよう……

「あの……やっぱり交換を…」
「必要ない」

　朝倉はきっぱり否定してきた。有無を言わさぬ口調と、それ以上何も言えない雰囲気が漂っていた。
　杏実は仕方なくその場を離れ、ほかのお客さんのもとに向かったのだった。

　ほかのお客様から注文を受け、厨房で用意している時もその後も、杏実はさっきのやり取りが頭から離れなかった。

　何度か朝倉を確認したが、変わらず資料を見つめているようだった。
　そして……カップにも口を何度も運んでいた。その表情からは不機嫌さは感じられない。

　怒ってないってこと？……いやいや……そんなわけない…わけない
　都合のいい解釈をすれば、またさっきの二の舞になってしまう。自分のしてしまったことから逃げてはいけないのだ。

　しかし……杏実にはなにより困ることもあった。
　もしこのことを朝倉が店長にクレームとして出したなら、杏実は間違いなくアルバイトをクビになる。親と絶縁状態にある杏実は、祖母からアパート代だけ援助を受け、大学の学費や生活費を自分で工面している。今の大学からは奨学金をもらっているとはいえ、杏実にとってスクラリでの収入を絶たれるのは死活問題だ。

　しかし、いまさら後悔しても遅い。

　ああ……どうか店長。今日は遅くまで休憩していてください…

　そんな杏実の思いも、むなしく裏切られる。まもなく店長が奥の部屋からでてきたのだ。
　杏実はがっくり肩を落とした。
（もう……ダメだわ……)

「アメちゃんも休憩してくる？」
「……あ、はい。……今日はまだいいです」
「そ？　お客さん少ないわよぉ～いいのに～」
「いえ！　この仕事が好きなん…」

「すみません」

　バクンッ

　杏実の後方のレジから……朝倉の声が聞こえた。

　きた……！
　ついにこの瞬間が……！？もう終わりだ…………

「はーい、ただい……あら、あちらも……ちょっとあっちに呼ばれちゃったわ……お会計、アメちゃんいってきてん」
「は……い」

　杏実は朝倉のほうを直視せずに、レジに向かう。レジの前についても顔を上げられずにいた。

「お待たせしました」

　事務的な敬語を口から滑らせ、恐る恐る顔を上げようとする。しかし、レジの前の机の上のものを見て瞳を大きく開いた。

　レジの卓上には、紅茶の代金がきっちりおいてあった。
　あのようなことがあったにかかわらず、きちんと代金を払う姿勢に驚きを覚えた。

　払わない……って言われると思った。

　しかし杏実の勝手な行動で、不快感を与えたことには変わりなく……ここは自腹を切ろうと決意し、料金を返そうとお金に手を伸ばした。

「あのミルクティー……」
「えっ？！」

　ピリピリと神経を張りめぐらせていた杏実は、突然の言葉にびっくりして思わず顔をあげてしまう。
　脳内では朝倉の不機嫌なオーラと冷たい視線を想像して。

「いや……牛乳(ミルク)で作ってくれましたね？」

　驚いたことに、朝倉は穏やかな表情で杏実に話しかけていた。杏実はその表情に何度目か分からない驚きを感じた。

「どうして……ですか？　きっぱり断られたはずです」

　思考が混乱して朝倉の言葉が入ってこない。

　牛乳(ミルク)……ミルク…て、何？

「…………」

　何も言葉を発しない杏実を見て、朝倉は怪訝そうに目を細めた。先ほどの恐怖が抜けない杏実は、その変化に敏感に反応してしまう。

　（こ……怖い！)

「あの？」

（早く答えなきゃ……えっとえっと…）

　杏実は混乱する思考の中で、なんとか言葉を紡ごうと声を出した。

「ミルク…………ああ！　ミルクティーのことですね！！」

　朝倉が肯定するように、じっとみつめてきた。その様子に少し気持ちが落ち着いてくる。

「私も……あの時のお客様の意見には賛成だったんです。私もミルクで作ったミルクティーが大好きで、まかないの時もミルクで作ってますから。なんどか店長を説得してみたりしたんですが、それはだめでした。確か…………私が対応させてもらってるとき、朝倉さんミルクティーを注文されてましたよね？　ひょっとして……今日もそのつもりだったんじゃないかと思ったんです」
　杏実がそう言って朝倉を見ると、少し驚いたような表情をしていた。

―――――？

「それで……わざわざ？」
「はい。やはりミルクティーを愛する”同志”として、おいしく飲んでいただきたかったんです」
「同志……？」
「でも……勝手なことをして申し訳ありませんでした」
　そういって、もう一度謝罪の意味で頭を下げた。しかしハッと思い出す。

「あ……あの！………胃の痛みは大丈夫ですか？」
「ああ……少し温かいものを飲んで落ち着いたみたいだ」

　それを聞いて、ほっとする。どうやら結果的には朝倉の役に立てたらしい。やはり祖母のいうことに間違いはなかった。

「よかったです」

　自然に笑みがこぼれた。
　朝倉の雰囲気がやわらかいことに安心し、杏実は張りつめた緊張が解けていくのを感じた。

　そういえばいつも不機嫌そうにしていたのは、飲んでいたミルクティーのせいだったのではないかと思い当たる。せっかく頼んだのにいつも意にそぐわない味だと不機嫌になるかもしれない。

「また……」

　朝倉がボソッと呟いた。考え込んでいた杏実は、我に返り朝倉と視線を合わす。
　しかし朝倉は何を思ったのかばつの悪そうな顔をして視線をそらした。そして妙な間の後、言いづらそうに少し言葉を詰まらせてつぶやいた。

「その……飲むことはできないかな？」
「何を……ですか？」
「……君のミルクティー」

　え？

　そんなことを言われるとは思っていなかった杏実は目を瞬かせる。

　え？　なんていった？　私の？

「私のミルクティー……ですか？」

　杏実は、思わず凝視してしまう。
　朝倉は視線が合うと、はっと我に返ったように視線を逸らした。

「……俺は何を言ってんだ…くそっ」

　朝倉は低い声で不機嫌そうにそういうと、右手で顔を覆う。こころなしか耳が赤くなっていた。

　ぷっ……信じられない。

　あれほど恐ろしかった噂の『黒の王子』が、かわいく見えてきた。ダメだとわかっていても、思わず笑いが漏れてしまう。

「みっ……ミルクティーが…お好きなんですね」
「……もう忘れてくれ」
「いえ……うれしいです」

　朝倉は、ばつが悪そうにこちらをにらむ。しかしもうさっきのように怖くない。朝倉の睨みにも、笑顔を向けられるようになっていた。
　怒られると思っていた。しかしまた飲みたいといってくれるなんて。
　朝倉はがっくりと肩をおとして、両手で顔を覆ってしまった。
　いつもピリッとした雰囲気で噂の的、杏実とは別世界の人であった”朝倉颯人”という人。そんな彼の人間らしいしぐさは、知らずに杏実の胸をときめかせた。

　あまり笑うのも悪い気がした。しかし朝倉の言葉がうれしくて笑わずにはいられなかった。

「もし気が向いたら８時過ぎに来てください。いつも店長がその時間に休憩に入られるのでその時なら大丈夫です」

　そういって『同志』に微笑みかける。

　最高の褒め言葉をくれた彼への
”秘密の約束”
　店長には悪い気がしたけれど…

　朝倉は杏実と再び視線を合わすと、仕切りなおすように一度咳払いをした。

「……わかった」

　そう小さく返事をして、朝倉は踵を返して出口に向かっていった。

「ありがとうございました」
　その後ろ姿に杏実がそういうと、朝倉は一瞬立ち止まってこちらを振り向いた。

「おいしかった……ありがとう」

　そういって、朝倉は杏実に向けて一瞬口角を上げ―――――笑顔を……
　初めて見る笑顔は優しく、不機嫌なオーラとは違って――――甘くとろける蜂蜜のようだった。

　そしてその強烈な印象は、杏実をたちまちに恋に落としてしまったのだった。
―――

今でもその笑顔を思い出しただけで、杏実の胸にドキドキをあたえる。

（あれから……本当にいつも８時以降に来るのよね）

 そうしてミルクティーを注文してくる。相当ミルクティーが好きらしい。
 朝倉が訪れるのは週に１回ぐらいだが、その時間が杏実はいつも待ち遠しかった。
 低音で心地よい彼の声……杏実の入れたミルクティーを飲む姿、仕事の書類を見ているときの真剣な目、同僚といる時のくだけた表情……そしてたまに見せてくれる笑顔。
 どれをとっても杏実にとっては特別。ただ見てるだけでも幸せな時間だった。

 しかし―――――

 そんな日々もタイムリミットが近づいている。
 今日は３月１４日。４月からはここを辞めて新しい職場になるのだ。

（あと……二週間かぁ……）

 考えるとさみしくてつらい。そしてその事実は未だ杏実の中で現実味を帯びないていないのだ。
 そのわけは……朝倉との距離は夢の中に出てくる王子様のように遠い存在だからだと思う。

（……今だって遠くから見ているだけだもんね）

 夢の中の話だから、この胸のときめきや……喜びやつらさは杏実の中では現実なのに、一人で空回って終わっていくだけの――――――――要するに片思い。


 トレーに挽きたてのコーヒーと、いつものミルクティーを載せて彼らのもとへと運ぶ。
 朝倉は先ほどの不機嫌なオーラはなく、平田と話をしていた。その表情は優しい。
 平田と朝倉は性格は正反対のように見えるが気が合うらしい。

「お待たせしました」

 杏実の声に、二人とも会話を中断し顔を上げてこちらを見た。さすが王子と言われているだけあって、整った容姿の二人に見られると圧倒される。
 杏実は動揺する気持ちを悟られないよう、この６年間で培った事務的な笑顔と対応で、カップを並べ一礼して下がろうとした。
 しかし朝倉の声が杏実を引き留めた。

「あ……君。待って」
「はい？」

 追加注文だろうか。杏実は振り返り朝倉の座席に視線を向けた。朝倉は杏実を見上げ……その手元になんとも不似合いなかわいい巾着が置かれている。そして何を思ったのかその巾着を―――――杏実のほうへ差し出した。

「これ……その…お返し」
「え？」
 自分に言われるとは全く思えないので、何のことだろうと首をかしげる。
 そんな杏実の様子に、朝倉はむっとしたように顔をしかめた。

 な……なに？

 怒られることをした覚えはないのにその不機嫌なオーラに身がすくむ。
 杏実の怯えを感じてか、朝倉がしょうがないというように口を開いた。

「今日、ホワイトデーだろ？　だから……お返し」
「え？」

（ホワイトデー？？）

 その時……ハッと意味を理解する。

「ええ！！！　そんな……結構です」

 その言葉に朝倉が、明らかにむっとしたのを察した。
 杏実は言葉の選択を間違えたのだと思い返し、あわてて言い直した。

「いえ……違うんです。いただけないというんではなくて……あんな小さなチョコ一つで、お返しをいただけるとは思っていなくて…」

 本当にその通りなのだ。あの日は、たまたま店長が仕入れ先からもらったというチョコを、厨房でこっそり食べていたところを朝倉に見つかってしまっただけだった。

――――「おいしそうだ」

 朝倉が欲しそうにしていたので一つ分けただけ。そのあとその日がバレンタインデーだったと思い出し、きっと女子社員の方々から高級なチョコをもらっただろうとと思うと……何ともお粗末で…むしろ泣いてしまったほどなのだ。

 そんなチョコにお返しをくれるというのだから、驚くのは当然だ。
 朝倉がそれを覚えていたことも意外だった。

「一つだろうがもらったことには変わりないだろ？」
「そうですが……そんな…」

 杏実が返答に困っていると、横からからかうような明るい声が割り込んでくる。

「いらないってことじゃない？」

 平田は朝倉が持っている巾着をひょいっと取り上げる。
 そして杏実の目の前に持っていくと「いらないんだよねぇ？」と意地悪そうな笑みを浮かべた。

「ちっ…違います！　いただきます」

 杏実はそれをあわてて奪い返す。こんな貴重なものいただかないわけにいかない。
 朝倉が杏実に用意してくれたものなのだから。

 でも……信じられない―――――うれしい……

 巾着を大事に両手で胸の前に持ってくると、巾着の中からかさっとセロハンが擦れるような音がした。 
 中身はアメかもしれない。その感触がこれは現実なんだと呼びかけてきていて、杏実の胸の中にあふれんばかりの喜びが広がった。
 自然に笑みがこぼれる。
 うれしくてうれしくて言葉では言い切れない。

「ありがとうございます。すごく……うれしいです」

 杏実がそういうと朝倉は顔をそらして「どういたしまして」とつぶやいた。その顔は心なしか赤くなっているようにも見える。
 あの時と同じような温かい気持ちがまた胸に広がってきて、キュンとした。

「へ～……知らなかったな？」

 杏実と朝倉の様子を遮るように、平田の楽しそうな声色が響いた。平田の瞳は面白そうに細められている。

「朝倉がそんな律儀だったなんて初めて知ったよ。確か女子社員からのチョコもすべて断って、専務の娘のさえも……むぐっ」
「お前は……黙ってろ」
 朝倉はテーブルを乗り出し、平田の口を無理やり押えこんでいる。　

「たまたま……腹がへってたんだよ！」
 めんどくさそうにそうというと、苦しそうにもごもご言っている平田を鋭くにらみ手を放した。

 平田はしばらく咳込んでから体制をと整えると、そんな二人のやり取りをぼんやりと見守っていた杏実のほうを見る。

「だってさ？」

 その意味不明な呼びかけに、夢見心地だった杏実ははっと我に返った。

「は……はい。朝倉さん、ありがとうございました」
 再びお礼を言って、軽く頭を下げた。
 しかし、ハッと思い出す。そうだ、あれは……”杏実のチョコ”ではないのだ。

「そうでした……もともとあのチョコは店長からのおすそ分けだったんです」
「えっ！？」
「黙っててすみません……ですから、ちゃんとこれは店長にも分けさせていただきますね」
 杏実が申し訳なさそうにそう告げた瞬間、たちまち朝倉の顔が蒼くなった。

「それだけは……やめてくれ。あの人は苦手で…」
 朝倉に似合わないほどの狼狽ぶりだ。

「俺は君にあげたんだから……そういうことにしておいてくれないか？」
「………はい。わかりました」
 いつもの冷静な朝倉にそぐわないが、ここはそのようにしたほうが良さそうだと思いなおす。
 まさか……何か朝倉と店長の間にはあるのだろうか？と思わずにはいられないほどの嫌がりようだ。店長の想い人がこの社内にいるという噂があるのだが……朝倉さんなのかもしれない。それはしっくりくる気がしたが、同時になんだかおかしかった。


 杏実はもう一度お礼をいい、その巾着を持って厨房に戻る。
 慎重に封を開けると―――――やはり中身はアメだった。
 蜂蜜味。
 口に入れると甘いけれどなんだか優しい……懐かしい味がした。

 朝倉が選んでくれたアメ。
 杏実にくれたアメ。
 それは朝倉の心の中に杏実が少しでも存在する…ということだろうか？
 ちょっと都合がいい解釈をしてしまいそう―――――そんなわけはないけれど…
 しかし今は少しだけ……

 そのアメは杏実に勇気を与えてくれている気がした。
 杏実の心に一つの決意を生んだのだ。 結果は見えてるけれど、朝倉さんの記憶の中に少しでも残っていたい……そう思った。
 次に朝倉が来店したときに……

―――――告白しよう
　３月３１日となった。
―――――スクラリで働く最後の日


 時刻はＰＭ９時に差し掛かろうとしていた。
 杏実は閉店のため、店の照明を落とし食器類を乾燥機から出して棚に並べる。６年という月日が流れたのに、その内容はいつも変わらないのだ。

 ただ…――――
 あれから……決意した杏実の気持ちを邪魔するかのように、朝倉はスクラリに姿を現さなかった。
 何度か平田に朝倉の様子を聞いてみようかと思ったが、告白を意識するあまり怖くなってやめてしまった。

（意気地なし）

 でも……本当に会えたとしても言えていたのか、今となってはわからない。

 店長に挨拶をしてお店の正面から出る。その手には、店長が用意してくれた花束が握られていた。
 そっと反対の手に持っていたカバンを見つめ、中あるきれいにラッピングされた蜂蜜を見つめた。
 朝倉からもらった蜂蜜のアメは杏実のアパートに大切に置いている。大切だからたべるのがもったいなくてほとんど手をつけてないけれど……

 杏実はこの蜂蜜の瓶を朝倉に渡すつもりだった。
 そう決めたのには理由がある。
 朝倉が蜂蜜のアメをくれたから……ということもあったけれど…朝倉は気づいていたのかもしれないと思ったからだ。
 ミルクティーに、蜂蜜を入れていたこと。
 お気に入りだったローズマリーの蜂蜜を、ほんの少し。
 以前、朝倉がかなり疲れた様子で『スクラリ』に来たことがあり、少し甘くすれば気持ちがほぐれるかと思ったことがきっかけだった。朝倉には甘党という噂があり、ケーキ屋さんで甘そうなケーキをたくさん購入していたと、何人もの女子社員が目撃しているのだ。
（正直意外だったが…本当に紅茶に砂糖を入れるところを見たことがある）
 ミルクティーに「蜂蜜を入れたのか？」と朝倉から聞かれたことはない。
 しかし蜂蜜を入れた日は砂糖を足すことはないようだった。気に入ってるのだろう……となんとなく解釈していた。
 紅茶に蜂蜜は砂糖より癖がなく味がまろやかになるので、朝倉が気に入ってくれていたことはまた杏実にとってうれしいことだった。

（せめてこれだけでも渡したかったなぁ…）
 たとえ振られてもこの蜂蜜を使うときに、少しでも杏実のことを思い出してもらえたら……この３年間の思いが報われる気がするのに。
 しかし朝倉は現れなかった。
 そんな思いさえも贅沢な望みだったということなのだろうか。
 杏実は静かにため息をついた。



 社員の出入り口に歩いていると、ドアの前に平田が立っていた。杏実が近づくと平田も杏実に気が付いて声をかけてくる。

「アメちゃん。帰り？」
「はい。平田さんはこんな時間までお仕事ですか？」
「うん、まあね」
「遅くまで大変なんですね…」
「ふふ……う・そ！」
「は？」

 平田に額を人差し指でつんっと押され、思わず後ろにつんのめってしまう。同時に近づいてきた平田のスーツの裾からほのかに芳醇なフローラルな匂いが漂ってきた。

（花？）

 でも……花…というよりは少しきつい、芳香剤もしくは女性が好む香水の香りに近いように思う。
 怪訝に思って再び平田を見上げると、平田は言葉を発することなく相変わらずの王子のキラキラスマイルを浮かべて杏実を見つめていた。その笑顔はいつもより少し意味ありげに歪んで見えるのは気のせいだろうか……要はなんだか胡散臭いのだ。
 なにかからかっているような……もしくは謎かけ……すこし意地悪で……
 思わずまじまじと平田を観察してしまう。するといつも完璧なはずの平田の髪形が少し乱れているのに気が付いた。まるで急に全速力で走らなければならなかったかの様に頬が紅潮していて、しかしその雰囲気はどこか艶っぽいというか色っぽいというか……明らかにいつもと様子が違う気がした。

（こんな遅い時間でも社内を駆け回るほど忙しいのかな……)

 店を出る前から人もまばらで、今は誰一人としてここを通る人すらいないのに……
 その違和感に無意識に首をかしげた時、ふと、いつもの女子社員などの噂話が頭をよぎった。
 途端にその意味に気が付いて顔が赤くなる。

「あっ……」
（女の人だ！　……噂はほんとだったんだ）

 "告白した女の人には手を出すが付き合わない"平田にはそんな噂があるのだ。
 杏実は興味もなかったし、所詮は噂で誇張されているんだろうと思っていたが―――――

（仕事場でなんて……）
 もし本当ならその不誠実な姿勢は杏実にとっては受け入れられない。

（信じられない……最低……）

 思わず不信な目を向けると、平田はそんな杏実の変化を感じてか面白そうに笑みを深めてきた。
 悪戯が成功した後のような、普段より子供っぽい楽しそうな笑みだ。そんな表情は初めて見る気がしたが、その表情はよく似合っていて改めてイケメンはすごいと思う。

「わかっちゃった？　……ふふふ」

（あきれた……）
 思わずため息が漏れる。
 まったくこの人には、毎回毎回いいようにからかわれていたような気がする。
いったい何がそんなに楽しいのかと思うぐらい、何か仕掛けてはこちらの反応を見て喜んでいる。
『光の王子様』なんてとんでもないガセだと思う。杏実から言わせてもらうと平田は"えせ王子様"だ。
 とはいえ……今までこの人に勝てたと思ったことは無い。すべて計算ずくのとんでもない大物という意味ではすべてを統べる"王子"なのかもしれない。

 いつものようにさっさと退散したほうが正解なのかも……杏実がそう感じ始めた時だった。
 平田が杏実の手もとの荷物に気が付いた。

「アメちゃんなんだかすごい荷物だね。花まで持って……今日は何かあるの？」
「……ああこれですか」
 手元の花を見る。バラやガーベラ、スイートピーの華やかな色合いと、思わず笑みが浮かんできそうなかわいい赤い実が元気な緑の葉っぱに囲まれたかわいいブーケだ。それを包む透明なセロハンには、オレンジのリボンが括り付けられており、杏実にはもったいないぐらいの豪華な花束だった。
 今日辞めるということは、『スクラリ』の店員以外には話していなかった。
 もしかすると常連客には挨拶ぐらいするのが礼儀だったのではなかったのか、と改めて思い返す。
 平田も杏実のコーヒーをいつもほめてくれていたし、その言葉はいつもとてもうれしかったのだ。

「実は私、今日でここを辞めるんです」
「え……？　そうなの？」
「はい。平田さんにもお世話になりました」
 杏実はぺこりとお辞儀をする。生活の為に始めたバイトだったが、いつの間にか『スクラリ』は生活の一部になっていた。

「そっか……アメちゃんの入れたコーヒ―好きだったのに。残念だね……」
 仕事も好きだったので、常連の平田からの言葉に寂しさを覚える。

「ありがとうございました……」
「なんだか寂しくなる……って……あ……そうだ」
「はい」
「朝倉は？　……朝倉はこのこと知ってるの？」
 名前が出てきてドキッとする。

「いえ……」
 言えなかった。最後に会えなかった後悔が、再び杏実の中に広がる。

「そっか…」
 そういうと平田は考え込むように視線を下におろした。

―――――本当は伝えるつもりだった
 しかし朝倉がお客様として『スクラリ』に訪れない限り、接点はない。所詮はその程度の繋がりだったのだ。

―――――会いたかった
 胸の痛みが辛くてうつむいた瞬間、カバンから覗く蜂蜜の瓶が目に入った。渡すつもりだったプレゼント。

（あ……そうだ！） 
 これは最後のチャンスかもしれない、と思い返す。
 平田に聞くなら今しかない。

「あのっ！ 今日朝倉さんは……」
「……先週から海外に出張してるんだ。帰ってくるのは来週になると思う」
「そう、でしたか……」
 先日からスクラリに現れなかった理由がわかった。しかし同時にその言葉を理解する。

（やっぱりもう会えないんだ……）

 平田から事実を聞いたことで現実を叩き付けられたようだった。涙が溢れてくる。

「アメちゃん……」
 平田が杏実を呼んだ。あまり聞いたことのない気遣うような声だった。
 その声に、はっと我に返る。

（そうだ……今は平田さんの前） 
 後悔してももう遅いのだ。
 会って気持ちを伝えたところで結果は見えていた。落ち込むのは帰ってからでいい。

「アメちゃん…」
「平田さん」

 でもこれだけは伝えたかったことがあった。

「ん？」
「朝倉さんに……渡していただけませんか？」
  そういってカバンから包みを取り出し、平田に手渡す。

「これ……って？」
「蜂蜜です。朝倉さんのミルクティーに入れてたものなんですけど、実は私の私物なんです。朝倉さんが気に入ってらっしゃったみたいなので、辞める時にお渡ししようと用意していたんです」
「そうなんだ……」
 平田は手元の瓶を見つめながらつぶやく。

「もうお会いすることはない………と思いますし、平田さんから渡していただけませんか？」
「わかった」
 平田がうなずいてくれるのを見て、杏実はホッとした。
 この蜂蜜を朝倉に届けることはできた。今は―――――それで満足だ。帰ってからは……泣いてしまうだろうけど。

「ほかに朝倉に伝えておくことはない？」
 平田が真剣な目で見ていた。
 敏い平田のことだ。とっくに杏実の気持ちなんてお見通しだったのかもしれない。しかしその言葉は、平田の精一杯の気遣いのように感じてうれしかった。
 伝えたいことはたくさんあるはずなのに、何も思いつかなかった。

「いえ……何も。ありがとうございました、とお伝えください」
 杏実は笑顔でお礼を言って頭を下げた。
 本当に笑顔を作れていたのかはわからないが、今はそうしなければいけないと思った。
 しかし顔を上げようとすると自然に涙が溢れてきて、それを見られないよう少しうつむき加減に視線を逸らした。
 平田を困らせてはいけない。

「では…」
 これ以上長居はできない。別れの挨拶をしようと口を開いた時、平田がその言葉を遮った。

「でも……僕がタダ(・・)で頼まれると思う？」
「え？」
 とっさにびっくりして顔を上げると、平田がニコッと微笑む。
”王子様スマイル”
 いつものように意地悪そうに……

「代わりに僕の質問に答えてもらうよ。拒否権は無し」

 そう言うと、フッと笑みが消えた。
 平田は真剣なまなざしで杏実を見つめていた。

「君は…………―――――

 平田から発せられる言葉は、たわいのない質問だった気がする。
 でもそれにどんな意味があることなのか、その時の杏実にはわからなかった。

「はい。血圧も問題ないです。この頃は順調ですね。この調子できちんとお薬お飲んでいきましょうね」
「ありがとう。安心したで……この調子だったらもうちょっと長生きできるな。よし……やっぱり杏実ちゃんワシの嫁さんにならんか？」
「もう……吉井さん……またそんなことを」
「お金ならたんまりあるし、苦労させんで～。杏実ちゃんほどの優しくて甲斐性のあるある子はおらんわぁ…」
 そういって吉井さんのしわの深い手は、血圧計におかれている杏実の手をギュッと握る。

「何をいっとるんじゃ！　杏実ちゃんはわしと結婚することにきまっとる」
 横からもう一方の手を取ったのは、同じく入居者の藤井さんだ。

「もしわしがだめでも、息子にと思っとるんじゃ」
「なにっ！　藤井さんの息子言うたらバツイチで、もうだいぶ年じゃろが。そんなやつに杏実ちゃんはやれるか」
「なんじゃと！　息子が年やったら、吉井さんはその二倍あろう！！」
「ほんなら藤井さんもやろが！！！」

 二人が目の前でそんな不毛なやり取りをしていると、前に座っていたいつも穏やかな田中さんがそっと口をはさんだ。

「なら……杏実ちゃん。私の孫はどう？　年は同じぐらいだし…」
「こら！　田中さん。杏実ちゃんはワシの…」

 次第に収集がつかなくなってきた気がする。
”冗談”と静観していた杏実だが、さすがに終結を図ろうと口を開きかけた。同時に後方から、またまたよく知った声が聞こえてきた。

「ちょっと、ちょっと！！　何言ってる……吉井さんも藤井さんも田中さんも！？　杏実ちゃんは私の孫にって決まってるんじゃよ！」

（決まってません…）

 思わず杏実はため息をつく。
 もちろん、その発言者(・・・)は杏実の様子に気づく様子はない。

「まったくこんな爺さんたちに圭ちゃんの大事な孫娘をやれるもんか～。な？　圭ちゃん」
 そう言うと後方より、もう一人姿を現した。杏実が何よりよく知る人物だ。

「そうね……吉井さん達よりは、フミちゃんの孫がいいかもねえ…」
「ほらみい！　さあ、わかったら変な期待持たないことじゃな」

 そういうとフミは手を「シッシッ」と振って、みんなを追い払おうとした。するとみんなはしぶしぶ席を立ちはじめた。「フミさんにはかなわん…」「圭さんに言われたんじゃ勝ち目ないじゃろ……」などと皆口々に呟きながら、コミュニティールームから立ち去っていく。
 このやり取りは今に始まったことではない。毎回同じような展開なのだが。

 よくわからないが……杏実は入居者に人気があり「息子はどうか？」「孫は？」という話をされるのだ。
 まれに「自分は？」というのもあるが…
 いままで一度としてモテたことのない杏実にとって、正直そんな風に言ってもらうのはうれしい（もちろん本当に紹介してもらったことはないけど）
 しかし、そんな時決まって杏実の代わりに断って（あしらって？）しまうのが、こちらの”下村　フミ”
入居者兼ここのオーナである。
 そして”圭ちゃん”というのが、杏実の祖母(おばあちゃん)。フミとは女学校以来の親友だ。
 圭は杏実の両親からひどい扱いを受けて困っている時に、フミから誘いを受けて住んでいた土地を離れ、フミの経営するこの介護付き住居型有料老人ホーム『やすらぎの里』に入居することになった。
 老人ホームといっても、ここは現代風。
 シニアマンションのように、ほとんど個室でプライバシーに優れており、二人においては特別仲がいいので、最上階オーナー用の２ＬＤＫで一緒に住んでいる。
 同時期に圭を追いかけてきた杏実は、一緒には住むわけにはいかなかったが、右も左もわからない時からフミにお世話になっていた。フミは経営者ゆえか器が大きい。言い方は厳しいが、いつも杏実のために親身になってくれる頼りになる存在だった。
 杏実はフミが大好きであり、今では自分の身内のように思ってしまうほど近い存在だった。


「フミさん……みんな冗談なんですから」
 みんなをやり込めたことに満足そうにしているフミに、あきれ顔を見せるとフミは首を振る。

「何言ってるんじゃ。杏実ちゃんモテるんだから、今からちゃんと牽制しておかないと大変なことになるじゃろ」
「モテませんよ……ここだけです」
「今まではそうだったかもしれんが、ここ何年で杏実ちゃんきれいになったしこれからは違う。今のうち予約しておかなくっちゃな」
「フミさんはおばあちゃんと親戚になりたいだけでしょ～」
「お。鋭いな」

 そういってフミは口角を上げてしたり顔で笑う。圭をこよなく愛すフミの魂胆など、お見通しだ。

「まあ～フミちゃん。私もそれには賛成だわ！」
 その言葉にうれしそうに圭が賛同した。

「圭ちゃん！」
「フミちゃん」

（……ったく……両想いなんだから私を巻き込まないでよ）

「はいはい……。もう私行くね」
「あ！　杏実ちゃん。私本気じゃよ～」
 部屋から出ていこうとすると、フミは杏実に向かってそう叫ぶ。
 毎回この調子なのである。
 でも……孫のことはさておき（実際会ったこともないし、ほんとにいるのかもわからない）フミが杏実のことを身内のように心配してくれているのはわかっている。杏実が絶縁状態になっている両親のことで、悩まなくていい方法がないか考えてくれているゆえの言葉なのだ。
 その気持ちはくすぐったくてうれしい。


 杏実が「スクラリ」を退社してから、２年２か月という日々が経った。
 初めの２年は併設病院での勤務だったので、祖母のいるこのホームに変わってからは２か月になる。
 働き始めて眼鏡が邪魔になりコンタクトに変えた。先輩から指摘されて化粧もするようになったし、あの当時まっすぐに伸び放題伸びていた黒髪は切って、今は軽くカラーリングした髪がふんわりと肩までウエーブしている。すべて美容師さんの言うままだが。
 ここの従業員はいい人ばかりで、時々は飲みに行ったりして、毎日あわただしく時間が過ぎていた。スクラリにいたころに比べ、だれが見ても”充実している”と思うだろう。
 実際充実している。

――――でも
 何度かスクラリに顔を出したが、朝倉には一度として会えなかった。
 朝倉に会えないという事実は、ぽっかりと胸に穴が開いたかのようなさみしい気持ちをもたらしていた。
 二年も経つのに……馬鹿だと思う。最後の日に会えず自分の中で区切りをつけなかったことがいけなかったのだろうか。しかし長い月日と忙しい日々は、次第にそんな気持ちを麻痺させているようにも感じられ
、いつかそうして忘れる日々が来るかもしれないと思い始めていた。
 始まってもいない恋愛にこんな風になるなんて、変だと思う。
 しかし”新しい恋”については―――――今はそんなこと考えられなかった。

 忙しい一日が終わった。
 杏実が更衣室で着替えをしていると、後ろからポンと背中をたたかれた。

「千歳さん。今日、わかってるわよね？」
 振り返ると２年先輩の”山川　千理”(やまかわ　ちり)が立っていた。  
 すでに着替え終わっており、今日もアイメイクはばっちり決まっていてその顔つきは華やかというより限りなく派手だ。
 細かいパーマのかかった髪は腰まであって、金髪ぎりぎりの明るい色。豹柄のミニスカートに１０センチぐらいと思われるほど高いヒールを履いていて、今日は一層気合が入ってる。
 それもそのはずで……

「ちょっと……何よその地味な服は！」
「先輩……私には無理ですよ。これでも精一杯選んできたんです。そもそも普通の合コンにも行ったことのないのに、接待も含めた合コンなんて無理に決まってます。ほかの人を誘っていただければ……」
「だめよ！！ 忘れたの？　私に借りがあること。この前休みを交換してくれたら何でもしますって言ったわよね？」
「それは言いましたけど……向き不向きが…」
「つべこべ言わない。まあ……こんなことだろうと思って用意してきてよかったわ」
 そういって小さい声で抗議する杏実の前に、黒に紫のきらびやかなロゴの入った紙袋を置いた。

「な……なんですか？」
 恐る恐る尋ねた杏実に、顎で「開けてみろ」と促してくる。

―――――嫌な予感がする。
 中身を見てみると……山川に引けを取らないぐらいの派手な服が入っていた。またその横には明るい茶色の髪のウイッグがはいっている。
 それを見た瞬間、山川の意図を察して気を失いそうになった。

「これを着なさい」
「ええ！！　無理です」
「無理でもやるのよ。私がばっちりメイクしたげる。そうすればもう誰も千歳だとは思わないだろうし、そう思えば恥ずかしさも消えて参加できるでしょ」
 杏実は”同意できない”と大きく首を振る。

「千歳。これは私たちの未来もかかってるの！　御曹司よ…玉の輿よ！！」
「私は興味ありません！」
「聞く耳なし！！」
 そういうと杏実を椅子に座らせ、勝手にメイクを始める。
 拒否権はないらしい。
 落胆する杏実をよそに、メイクをしながら山川は口も動かした。

「そもそもあなた、御曹司といつ知り合いになったのよ？」
「なんのことですか？」
 御曹司の知り合いなんていない。地元ならまだしも、ここに来てからは仕事関係しか付き合いはないのだ。

「はい？　あなたが御曹司に指名されたから、この話が決まったのよ。それなのに知らないわけないでしょ？」
「知りませんよ。何かの間違いじゃないですか」
「もう！　まあ間違いでもなんでもいいわよ。とにかく指名されたあなたがいないなんて、許されると思う？　ダメに決まってるでしょう。これは先輩命令なのよ」
「はあ……」
「ちょっと、何よその返事！ そもそもこのメイクや服はあなたを守るためにやってんでしょーが！」
「どういう……」
「一人だけ地味だとなめられたり、目をつけられて使いっ走りになったりしたらかわいそうでしょ？　優しい先輩心なのよ」
「そうだったんですか……？」
「そうよ。感謝しなさい」
「はい…」

 なんだか納得いくような、都合よくまとめられたような…
 そう思って山川を見ると、杏実の気持ちが伝わったのか「口答えは許さない」というようにキッと睨まれる。
 今日は逆らわないほうがいいようだ。

（行きたくないよぅ……）
 本心とは裏腹にメイクとウイッグの装着が素早く終わったので、渋々ながら着替えをする。それが終わると山川に呼ばれ鏡の前に立たされた。
 鏡の中には杏実とはかけ離れた度派手(・・・)なお姉さんがこちらを見ていた。
 いつも手馴れているだけあって、山川のメイク術は完璧でなかなかきれいである。似合う似合わないは別として、新しい自分を発見した気分でちょっと笑い方なんかも練習してみる。それを見て、山川は満足そうにうなずいた。

「さすがね……私。千歳さんは化粧映えすると思ったけど予想通りね」

 確かにこれでは”杏実”だと言わない限り、誰も気が付かないだろう。そういう意味では別の人になり合コン（接待？）に臨めるかもしれない。
 なんとか気持ちを盛り上げようとする杏実に、山川は肩をたたいた。

「さ……行くわよ。大丈夫よ……私たちに任せてあんたは黙って笑ってなさい。期待してないから」
 慰めてくれてるのか、けなされたのか。そうして重い足取りで先輩の後をついていった。
 運命の歯車が回り始める瞬間がもうすぐ訪れる―――――
 杏実は知る由もなかった。





　接待を含めた合コンとは何ぞや？

 そもそもとある会社のお得意様の息子の御曹司が合コン好きらしく、彼を接待するために企画された合コンらしい。
 派手好きな性格で、そのために女性陣は着飾って望むことになったらしい。
 合コンという名の接待。杏実たちは素人のコンパニオンのようなものと推測される。
 そしてその……とある会社とは――――――


 困った。
 非常に困ったことになった。
 杏実はこの場にいた中心人物を、直視できずにいた。間違いなくその人物は、『スクラリ』にいたころの常連さんなのだ。
 すなわち、このとある(・・・)会社とは、杏実が長年働いてきた『スクラリ』のある親元である商社だったようなのだ。
 もちろん隠れる必要はない。もう店員では無いし、あれから２年も経っている。第一、杏実が知っていたからと言って、この人物がただのカフェのアルバイトを覚えているわけもないだろうし、今日の山川仕様の容姿ではどう考えてもばれることはないだろう。
 わかってはいるけれど、万が一……こんな度派手な格好をしているのが同一人物だと、知られるのはなんだか恥ずかしい気がしたのだ。

「くれぐれも粗相のないようにお願いしますね」
 そういって、その問題の人物は「なんかあったら僕らこれだからさ～」と首を切る真似事をする。やはり会社員というのは、大変なもんなんだな……と思う。
 山川たちは（杏実を除いて４人）は、「はーい！」と黄色い声で返事をしていた。まるで練習していたかのように見事に揃ったその声は、気合のほどを感じる見事なものだ。
 反対に、杏実はため息しか出ない。

「もうすぐ出先から、直接合流するやつが来るはずなんだけど…」
「平田さんですか？！」
「え！ 平田さんも来るの！！」
 山川の大学の友達だというサラサラヘアーの細身の女性と山川が、嬉しそうに幹事の男性と話す声が聞こえてきた。
 ぼんやりとその光景を見ていた杏実だが……なんだか聞きなれた名前であることに気が付く。

（平……え……平田さん！？）

 そうか……こんなチャラい（とは失礼か？）企画を考えそうな人物とはあの人に違いないではないか。しかしそれが本当なら、これはちょっとまずい気がする。
 常々杏実や他の女性に軽口をたたいていた平田だが、なんとなく彼の女の人に対する鋭さは並みじゃない気がしていたのだ。もしかすると平田なら"これ"が杏実だと気か付くかもしれない。そしてそうなれば間違えなくコテンパにからかわれるに違いない。

「いや……平田主任は今日急に無理になったんだ」
「ええ～！！！」
 辺りに一斉にブーイングの嵐が鳴り響いた。

（来れないんだ……）
 それを聞いてほっと胸をなでおろす。

「なんでですか～？　今日は平田さんの企画でしょ？」
 やはり杏実の平田への人間的評価は間違っていないらしい。

「うん……まあそうなんだけど。代わりに別のホープが来てくれることになってるからさ！！なんせ異例の出世頭、平田主任と同期にしてさらに上を行く課長様だよ」
「わぁぁ～！？」
「きゃ～！！」
 完全にテンションの下がっていた女性陣の声色が明るく回復している。

「しかも……平田と同様、結構なイケメンだぜ。まあ……この手のことには、ちょっと期待できないけどゴニョゴニョ……」
 語尾を濁し始めた幹部には気が付かず、山川たちは機嫌を取り戻したのか嬉しそうに仲間同士で話をし始めた。

（平田さんも主任だったんだ…）
 スクラリにいたときからモテるとは思っていたけど、社外まで及んでいたとは恐れ入る。「御曹司との玉の輿」……と言っていた山川は、実は平田との接点も狙っていたのかもしれないとも思う。
 それに"主任"という言葉にある人物が重なってドキッとした。

（朝倉さん……）
 彼も主任だったのだ。それに"同期"という言葉にも無意識の間に心臓がどきどきと早鐘を打ち始めた。

（まさか……ね）

 そんな都合のいいことあるわけがない。大きく首を振ったとき、後方から――――聞きなれた低音の声が聞こえた。

「悪い。遅れた…」

（この声……っ！）

 恐る恐る振り向く。その瞬間はまるでスローモーションのように思えた。

「課長！　お疲れ様です」
 そこには長身の男性……細かいストライプの入ったダークブルーのスーツをパリッと着こなした――――朝倉が立っていた。
 朝倉は走ってきたのか、少し息が上がり髪が乱れていた。
 二年ぶりに見る彼は、以前と変わらないように思える。
 すらりと伸びた長い脚にバランスの取れた高い身長、広い肩幅。整ったモデルのような容姿を引き立てる漆黒の髪に、朝倉の持つ独特のピリッとした雰囲気は、周囲に圧倒的なオーラを与えていた。
 そしてかつて惹きつけてやまなかったその瞳は、暗い街灯の中で一層黒く深みを増している。
 朝倉は微かに息は上がっているものの、所作は落ち着いており、以前より―――大人の男性の雰囲気を感じられた。

 この二年、会えない日々にふと寂しさを覚えるたび、いったい彼のどこに惹かれていたのか何度も考えていた。思い当たる言葉はたくさん出てきたが、それは取るに足らないものに思えて……いつも答えは出なかった。そのうちに、本当に彼のことが好きだったのか？　とわからなくなってきていた。

 しかし今――――やはり理由などなかったのかもしれない思った。
 彼だから惹かれたのだ。
 朝倉に再会した瞬間……声を聞いた瞬間から制御不能に高鳴る鼓動がそう告げていた。


「時間は？」
「まだ全然ＯＫっす。しかし災難でしたね～……大丈夫ですか？」
「平田のやつ……後で絞めてやる。最初から俺に押し付ける気で……くそっ。こうなったらどうなっても知るか！」
「そう言わないでくださいよ～」
「言っとくが、俺は協力しねーからな。来ただけでありがたいと思えよ」

 不機嫌な様子を隠すことなく朝倉はそう吐き捨てて、少し汗で張り付いて乱れかけていた前髪をかきあげた。
 何気ない仕草だが、その動作さえ街の風景に溶け込んでいて様になっている。
 そう思ったのは杏実だけではなかったようで、噂通りのイケメンの登場に色めきだっていた４人の目も色も一層輝き始めた。

「朝倉さんっていうんですか？　山川　千理です。よろしくお願いします」

 山川がすかさず二人の間に割って出た。職場にいる彼女より、明らかに１オクターブ声が高くなっている。
 山川は少し顔を傾け満面の笑顔を振りまくと、朝倉に手を差し出した。
 朝倉は一瞬、山川に視線を向ける。しかしすぐにそらして再び社員同士の会話に戻ってしまった。
 山川の差し出した手は空に残されている。呆然として立ち尽くした山川に、他の男性たちが焦ったように必死でフォローし始めた。

 なんだか『スクラリ』にしたころを思い出す
 山川が気も毒だと思いつつも、あの頃と変わらない朝倉の態度にホッとした。
 彼女が変わったなどといろいろと噂が飛び交っていた彼だが、実際に朝倉が特定の女性と親しくしているところを見たことはなかった。杏実が辞めたころは付き合っている人もいないという噂だったが、あれからもう二年も経っている――――今はもう彼女ができていたりするんだろうか？
 結婚も……？
 そう思うと胸が痛かった。

 店の前で例の御曹司と合流し、杏実の初となる合コンが始まった。
 部屋はモダンな和室だった。接待だけあって少し高級な個室という感じ。料理は懐石だった。
 落ち着いた雰囲気の中、杏実たちの派手さはこの場所に不釣り合いな気がする。

 御曹司は山村さんというらしく、年は３０歳前後だろう。なるほど噂通りの派手好きらしく、自身も柄シャツにくたびれたジーパン（ヴィンテージっていうらしいが）にアクセサリーをジャラジャラさせていた。
 御曹司とはいえ、この人が一番この場にそぐわないというか、気品がまったく感じられなかった。
 自己紹介の時には、彼の希望で"女性は下の名前で……"などと指定し、すでにみんなのことを呼び捨てにし始めていた。
 まあ杏実と言えば、そのノリについていけず「千歳」と名乗ってしまったため、それが名前だと思われている次第だが……本心は……

 苗字が名前みたいでちょっと良かったと思う。

 見た目こそ派手に仕上がっているが、結局中身は変わらない。山川から言われた通り隅に座って、飲み終わったグラスを片づけたりしながら黙々と料理をいただいていた。

（料理おいしいしぃ～）

 朝倉と言えば、一応は接待ということで御曹司の言葉に相槌を打ったりしているが、女性陣からの質問やアプローチは一切無視しているようだ。
 そうすると嫌われそうなものだが、無視されても”クールでかっこいい”と、みんなますますアプローチを高めていっているようだった。
 杏実はそんな朝倉に近づくことすらできていない。朝倉が女性陣を避けていることもあるが、それ以上に山川たちの気迫に押されてそんなそぶりさえ見せることは許されないように思えた。
 もちろん朝倉も杏実に気づいていないようだった。
 自己紹介で「千歳です」と名乗った時に、一瞬視線を向けられた気がしたが、すぐに御曹司に話しかけられ……再び朝倉を見たときには、興味がないという風に横を向いていた。
 まあこの身なりでは"アメ"とギャップがありすぎて気づくはずもない。それに二年も経っているのだから、ただのカフェ店員だった杏実のことなんて忘れているかもしれないとも思う。
 さみしいけれど……それが現実なのだ。

―――時間が経過するごとに、御曹司の振る舞いは派手になってきた。
 会話は下ネタが増えてきているようだ。
 意味場分からない言葉も多いが、女性もいる場であのような会話がまかり通るのは信じらず不快感を感じた。あまりその手のことに免疫が無いせいかもしれないが、卑猥な感じがするのだ。
 ますますついていけないと思う
 口数の少ない杏実に気を使ってか、前に座っている男性が時々話題を振ってくれたりお酒も勧めてくれたりしたが、アルコールが苦手な杏実は丁重に断るしかなかった。
 杏実は会話には加わらないものの、この場でしっかり料理を楽しめることに満足していたので、あれこれと気を使って話しかけてくれていることに申し訳ないと思うのだった。

（はぁ……こんなとこにいるぐらいなら…フミさんとおばあちゃんの部屋で一緒にお茶でも飲んでいたほうが楽しいな）

 ぼんやりと祖母たちとのお茶会を思い出す。
 フミさんのところにはいつもおいしいお菓子が置いてあるし、たまにケーキも出てくる。そのケーキはいつも雑誌で見たことのあるようないろいろな有名店のケーキで、本当においしいのだ。
ちなみに前回はイチゴのショートケーキだった。中にイチゴとブルーベーリーとラズベリーがはさんであって、クリームとその酸味がマッチしてすごくおいしかった。フミさんのチョイスするケーキは普段チーズケーキが多いので、イチゴはなかなか新鮮だったなぁ、と思う。

（そうだ！　今度、おばあちゃんは実はイチゴ系も好き……ってことにしてフミさんに伝えてみてみたら、イチゴが増えるかも！　ああ……でもフミさんのほうがおばあちゃん通だから、それはばれちゃうかぁ…）

 などと一人妄想していると、「キャー」と盛り上がっているような声が聞こえ、ハッと我に返る。合コンの最中だった。
 杏実が再びみんなのほうに目を向けると―――山川が男の頬にキスしていた。

（なっなに！？）

 それを周りが囃し立てている。
（山川さんの彼氏！？）

 一瞬そう考えて違うと気がつく。
 それというのもみんなに番号が配られたから。杏実がぼんやり妄想している間に、何やらゲーム(・・)が始まっていたらしい。
 たぶんこれは王様ゲームだ。（と思う）山川が、御曹司はこのようなゲームをするらしいと事前情報を教えてくれていた。
 山川が言っていた通り番号が渡され、その番号に命令を下しているゲームのようだし、これがそうなんだろうと確信する。
―――しかし…
 王様は毎回御曹司なのだ。
 その内容もセクシャルなものが多い。

 今度は女同士で胸を触りあっている。杏実は御曹司にますます嫌悪感を感じた。

 幸い杏実は番号は与えられているものの、指名されない。御曹司は明らかにノリの良いメンバーを選び遊んでいるようだった。杏実の地味さを感じているのか、しかしそれが唯一の救いだった
 朝倉もはじめは指名されたようだが、命令にはやんわりと断っていた。何より一緒に指名された女性がかなり喜ぶので、御曹司は面白くないらしくその後も指名していないようだった。
 今はそちらを見ることは一切なく視線を落として黙々とお酒を飲んでおり、杏実のほうからは表情はうかがえなかった。

（もう帰りたい……）
 杏実は、静かにため息をつく。
 そんな杏実に―――――間もなく御曹司の悪意が向けられることとなる。


―――……帰りたい

 先ほどのゲームは、これでもかと続いている。
 よくも飽きずにできるものだと……ある意味感心する。ウノだってこんなに続かないと思う（みんなでするゲーム＝ウノという発想は、いまどき若い女性としてどうかと思うが…）

 おなかもいっぱいになり、さすがに退屈になってきた。帰れないなら、せめて朝倉の近くにいって声だけでも聞きたいと思う。
 本当は話がしてみたい……しかしその勇気はなかった。
 そっけなくされるだろうとわかっているから。

「はぁ…」

（出るのは勇気でなくて……ため息だけなのよね）

 情けないなと思う。 
 二年前には告白までしようと決意したのに、今は話しかけることすらできないなんて。
 月日とはお互いの距離だけでなく、気持ちの距離も離してしまうのだろうか。

 そのとき妙な気配を感じ……何気なく顔を上げた。

（あれ？）
　―――みんなの視線が杏実に向いていた。

「え？」
（なに？）

 気が付くと隣に御曹司が座っていた。びっくりして思わず目を見開いて御曹司を見てしまう。その反応に満足したのか、御曹司は顔に笑みを浮かべた。

「次は君だよ」

 そういって杏実の前に置かれている番号を指さした。杏実はその指先を追うようにテーブルの前におかれた番号をみた。
 "１番"……しかしその番号に何の意味もないことを知っている。このゲームは御曹司がルールを決めているのだ。
 その時、杏実の膝にそっと御曹司の手が置かれた。突然のことにびっくりして身体を揺らす。
 服越しとはいえ、御曹司の手の重みとかすかなぬくもりがたまらなく気持ち悪かった。そしてこの距離の近さも、鼻につく濃厚な香水香りと服に染みついた煙草の臭いも何もかも嫌悪感を生んだ。
 そしてなによりその視線が………
 御曹司は、杏実の様子を面白そうに見ていた。
 まるで醜悪なオオカミが弱いウサギを………面白いおもちゃを見つけたかのように見えた。

「あ……あの……？」
 御曹司は笑みを浮かべたまま、やがてはねっとりと値踏みをするかのように杏実の全身を見つめてきた。途端その視線に、足先から全身に悪寒が這い上がってくる。
”危険”
 本能的な何かが、頭の中でそう叫んでいた。

（なんか……やだ…）

 怖くなって後ずさろうとする。そんな杏実の腰を、逃がさないというように御曹司の腕が回り込み、杏実の動きが封じられた。
 とっさに山川に視線で助けを求めたが、山川も酔いが回っているようで面白がっているようだった。

「君……今日ほとんど話してないね？ なんか……見た目とは違って純情そう……」
 御曹司はそういいながら、杏実の膝に手を置いてゆっくりと太ももを撫でる。

「や……やめてください…！」
「はは……そういうの新鮮だなぁ。―――ねえ君？　キスしたことある？」

「は？」

 とんでもない質問に顔が赤くなる。杏実はその手のことは未経験だったからだ。
 しかしそんな初心な反応に、ますます御曹司の笑顔が面白そうにゆがんだ。

「わ～……ないんだ？」
「………」
「じゃあ……キスにしよう！　こうゆう子がどんな風にキスするか見てみたいし……案外激しかったりして…くっくっ」

（この人ほんと最低………）

 窮地に陥ってるがその焦りよりも、御曹司の歪んだ根性に怒りが湧いてくる。思わず湧いた嫌悪感に御曹司を睨みつけた。完全に接待という立場は飛んでいた。
 しかし御曹司はそんな杏実の様子にひるむことなく、醜悪な笑みを深めたままで面白そうに話し始めた。

「じゃあ……相手は誰にしようかな？　初めての相手だし、やっぱり少しは選んであげないとね～」
 そう言って楽しそうに周囲を見渡す。そうしながらも杏実の手首を強い力で掴んでいた。痛い―――それ以上に逃げられない…

「まあ……僕でもいいけど王様だから―――そうだ！　彼にしようかな」
 そういって朝倉を指さした。
 朝倉はこちらを向いていた。その指名を受けてか、一瞬驚いたように目を大きく開き……しかしすぐに状況を認識したのか、眉間にしわを寄せ不機嫌そうな表情になった。御曹司の前でやわらかい表情を崩さなかった朝倉だったのだが、今回はさすがに嫌悪感を隠しきれないようだった。

「お断りします」

 そうきっぱりいい。杏実にも鋭い視線を向けた。
 拒否されるのはわかっていた。しかし向けられる視線の冷たさにショックを受ける。

「へ～……それは残念だな…」

 御曹司は楽しそうに笑い声をあげた。断られた杏実を馬鹿にするような笑い方だった。最初から朝倉が断るとわかっていて指名したのだ、杏実をみんなの前でみじめにさせるために。
 その行動が杏実にとってはどれだけ衝撃があるものか……知る由もなく。
 しかし御曹司の思惑は成功したことになる。そして御曹司はあらかじめそのシナリオだったかのように立ち上がり……

「かわいそうだし……僕が相手したげる」
 そういうと、涙目にうつむいていた杏実の腕を無理やり上に引き上げた。強い力になすすべなく立ち上がった杏実の手首をとり、無理やりみんなから見えやすいスペースのある場所に引っ張り出される。
 そして………あっという間に御曹司の手が杏実の顎に添えられ、御曹司の顔が近づいてきた。

「い……いや！！」
 思わず顔を逸らすと、拒否したことでいらだったのか「っち」と舌打ちをして杏実を一喝すると、再びきつく顎を固定され御曹司が近づいてきた。
必死で逃れようとするが固定され動けなかった。
助けを求めても、周りのみんなは面白そうに囃し立てるばかりだった。

（なんで……）
 こんなことなら無理やりでも来るのやめておけばよかった！！

（嫌……嫌！！！）

 思わず体を固くして恐怖から目を逸らすように瞼をギュッと閉じる。
 その時、ぐいっと体が後ろに引っ張られる力を感じた。強い力で肩から反転させられ―――――同時に………唇に温かいものが触れた。

　その感触は杏実が今まで経験したことのないものだった。

 唇からぬくもりが直接脳に伝わるような……不思議な感覚―――――目をきつく閉じていた杏実は、驚いて目を開けた。

 距離が近過ぎて、何も確認できなかった。しかし……経験がなくとも、これはキスなのだとわかる。理解した瞬間、怖くなって思わず身を引こうとするが、強く背中から引き寄せられてしまった。杏実の体はスッポリとその腕の中に閉じ込められる。
 動揺していた。しかし……なぜかさっきのような嫌悪感は感じなかった。

 ふと鼻孔に強いお酒の匂いがした。
 同時にかつてどこかで嗅いだことのある、深い木の……森の香りがした。
―――――この香りには覚えがある。

（あさ……くらさん？）

 強く唇を押し付けられていて顔は確認できないのに………そんな確信があった。
 しかしその疑問はさらに思考を混乱させる。

（ほんとに？　嘘？　なんで？）

 答えなど考えても出るはずもないが、その言葉がぐるぐると頭の中を駆け巡った。御曹司のことなど頭から飛んでいた。

 その時―――その背中に置かれた手が、下にゆっくりと撫でられた。味わったことのない感触にビクッと体が跳ねる。
 反射的に杏実の唇が開いた。そしてそれを待っていたかのように唇は形を変え……杏実の口の中に突如生ぬるく苦い液体が流れ込んできた。

「ん…」
 びっくりして思わず飲み込んでしまう。
 その液体がのどを通過した瞬間、内側の粘膜がひりつくように熱くなった………同時に胸が焼けるように急激に温かくなる。
 唇の隙間から漏れる息から、濃厚なアルコールのにおいがした。

（まさか……お酒？！）
 こんなに苦い味のものを飲んだことはかつてない。今でもひりひりとするのどが、かなり強いお酒だと告げていた。
 杏実がその液体を呑み込んだことがわかったのか、強く押し付けられていた唇がゆっくり離された。

―――目の前に朝倉がいた

（……どうして？）
 変わらず頭の中はそんな疑問でいっぱいだった。
 そしてキスされたことによるものなのか、お酒によるものなのか、心臓がすごい速さで早鐘を打っていた。
 なにか言わなければと思うのに、何を言ったらよいか全くわからなくなっていた。
 お酒に極端に弱い杏実は、すでに体がほてり思考も定まらなくなってきている。ぼんやりと朝倉を見上げることしかできなかった。
 朝倉はそんな杏実の顔をじっと見ていたが、その表情からは何の感情も読み取れない。

 そして再び―――ゆっくりキスしてきた
 そのキスは先ほどのものと違いやわらかく、薄く開いた唇から杏実の中に残るお酒を舐めとるように朝倉の唇がやわらかくうごめく。

「ん…」

 かなりお酒が回っていた。膝がガクガクして、足に力が入らない。思考もふわふわと頭の上を漂っているようだった。
 杏実よりも体温の高い手のひらに優しく包まれて、少しざらつく舌で唇を舐められると甘い吐息が杏実の口から洩れた。

「あ…」
 いつの間にか周りの声も聞こえなくなっていた。
 キスに翻弄され身体に力が入らなくなってくると、わかっていたかのように朝倉の腕が力強く杏実の腰を支える。

（……私…どうなってるの？）

 ゆっくりと唇が離れた。
杏実は朝倉に支えられないと立てなくなっていた。キスの余韻かお酒のせいか身体が燃えるように熱い。
朝倉はそんな杏実の様子を確認するようにじっと見つめていた。
 そして杏実の腰を支えたままで、みんなのほうを振り返った。
 杏実もぼんやりと朝倉の視線を追った。

 あまりに濃厚なキスに―――皆……言葉を無くしていた。

「これで満足ですね？」
 朝倉の言葉に答える人はいない。
 その周囲の様子を物ともせず、さらに朝倉は淡々と言葉をつないだ。

「しかし彼女、お酒に酔って気分が悪いようですので、私は彼女を送ってきます。それでは山村様―――お先に失礼します」
そう言い朝倉は御曹司のほうを見る。有無を言わせぬ強い視線だった。

「あ……ああ」
 御曹司はその視線に面食らって、呆然としながら返事を返していた。
 朝倉は会社の同僚に軽く挨拶してから、杏実を抱えるようにして部屋を出ていった。
 あっという間の出来事だった。

 そして杏実はその強い力に支えられながら――――――まもなく意識を手放したのだった。


「ひぁっ！」

 杏実は頬に当たる冷たい感触に、驚いて目を覚ました。突然、目の前にドアップの朝倉の顔が飛び込んできて、さらにびっくりして立ち上がる。
 途端に足元がふらついた杏実を、とっさに朝倉が腕をつかんで支えてくれる。
 そのまま朝倉は先ほど座っていたベンチに杏実を引き寄せた。

「おい。そんな急に立ち上がるな」
 朝倉は不機嫌そうに顔をしかめてこちらを見ていた。手には先ほどの”冷たい犯人”と思われる、缶コーヒーが握られていた。
 目は覚めていた……が、この状況に頭が全くついていかない。

「え……と？」
「私どうして…」

（何をしてたんだっけ？）

「まだ酔いは覚めて無いようだな。ったく……あんな量で酔っぱらうって、どんな身体してんだ……」

（酔う？）

 確かに足元がふわふわしているし、身体も熱くほてっている気がする。てっきり周囲が温かいのだと思っていた。

「私……お酒飲んだんですか？　ダメですよ……お酒は。以前、お菓子でも酔っぱらって…」
「なんだそのふざけた体質」
「ふざけ……？　ふふふ……そうですね」
 杏実はその皮肉な表現に、思わず笑ってしまう。やはり酔いが醒めないという事なのか、まだぼんやりしていた。

（思い出さなきゃ……考えなきゃ…）

 そう思ってもふわふわとした心地よさが気持ちよく、いつもより楽しい気持ちに傾いて"まあいいか"と思わせてしまうのだ。
 ぼんやりとベンチに座って周りを見渡すと、人通りも多くここは駅前のようだ。
 しかし……あまり見覚えがないので、杏実の最寄駅ではないらしい。

（ここ……どこだろう……）

 そして、一番奇妙なことに気が付いた。

（あれ？）

 なぜ朝倉と一緒にいるんだろう――――――？
 ずっと会いたかった……でもなぜ？

「朝倉さん？」
「は？」

 返事が返ってくる。夢じゃない！？

「どうして私朝倉さんといるんですか？　私……何してたんだっけ？　ここどこですか……？」
 その声に朝倉はますます眉間に皺が寄り、不機嫌そうな様子となった。
 いつもなら怖いと思った表情なのかもしれないが、今は特に何も感じない。お酒の効果はすごい。
 しかし申し訳ない気持ちになって……少し自分でもこの状況についてぼんやり考えてみた。

（？？？）
 だめだ、さっぱり思い出せなかった。

 その様子を察してか、隣で朝倉の長いため息が響いた。
 そして杏実の腕を掴むと、再び立ち上がらせる。朝倉が腕で杏実をしっかり支えてくれていたので、今度はふらつくことなく立ち上がることができた。

「家、どこだ？」
「え？　私ですか？」
「お前以外誰がいる。送ってやるからさっさと案内しろ」
「え？」

（朝倉さんが送ってくれる……？！）

「……おい。まさか家もわからないんじゃないだろうな？！」
 状況についていけないで戸惑う杏実に、凄味のある声と鋭い視線でにらまれる。

「いえいえっ……わかります！」
 とっさに返事をする。今度は怖かった。
 一瞬酔いが醒めたように感じる。頭の中の霧がゆっくり晴れていくように感じたのだ。
 きっと思い出すのも時間の問題だろう。
 それまではとりあえず彼についていってみよう。
 杏実がとりあえず感謝の意味を込めて笑顔を作ると、朝倉は再び顔を不機嫌そうにしかめてから「だったらさっさと案内しろ」と杏実の腕を引いて歩き出したのだった。

　朝倉は終始無言で杏実を支えながら、歩いて行く。
 時間が経つごとに酔いも醒め、だんだんさっきの出来事が杏実の思考に戻ってきた。

 自分が合コンに行っていたこと。
 朝倉と会って……御曹司に絡まれて……朝倉にキスされた―――――
 思い出した途端、その時の感覚や感触が思い出されて身体がほてってくる。

（どうして私に？）

 今にでも聞いてみたい。しかしその話題を出すのはかなり勇気がいる。
 それに……よく考えれば、なんとなくだが”朝倉の意図”がなんだったのかわかる気がするのだ。朝倉は御曹司に絡まれた杏実を気の毒に思って、あの場から連れ出すためにキスしたのだろうと。あのお酒も口実だったのだ。
 杏実がお酒に弱いことがどうしてわかったのかはわからないが―――常にソフトドリンクしか飲んでなかった杏実のことを、山川が話題に出してもおかしくないし、それを朝倉が聞いていたのかもしれない

（でも……どうして助けてくれたんだろう？）

 疑問に思う気持ちはあるが、その事実はなによりうれしい。女性にはめっきり冷たい朝倉だが、本当は優しいことを杏実は知っている。
 そして今日も少しでも声が聞けたら……話しができたら、と思っていた。

 そんな朝倉と……今は二人っきりになれた。
 こんな機会は奇跡のようだ。なにか話したいと思うのだが…やはり先ほどのキスの余韻がよみがえって、うまく話しかけることができなかった。
 そうしている間に杏実のアパートについてしまう。

「あ……ここです」
（ああ……着いちゃった）

 朝倉は杏実のアパートを見上げると、何を思ったのか怪訝そうに眉を細めた。
 築３０年のこのアパートは中の構造はしっかりしているが、見た目において壁は薄汚れ所々泥のシミがあり、床のタイルははがれて穴が開いたところもあるし、手すりもさび付いていて、夜になると昔ながらの古い電燈が暗くそれらを映し出すのでよりうっそうとした雰囲気になるのだ。杏実とっては見慣れた風景だが、初めて見る朝倉にはこの築３０年の老朽化(おんボロ)ぶりは、あきれるものがあるのかもしれない。
 杏実を見て何か言おうと口を開きかけた朝倉だが、結局何も言わず視線を逸らしてしまった。

「それじゃ」
 そういうと踵を返して、来た道を帰っていってしまう。

（あ……行っちゃう！）

 そう思った瞬間、考えるよりも先にとっさに声が出た。

「朝倉さん！　待ってください！」
 朝倉はその声に歩みを止めると、ゆっくりと振り向く。そんな動作さえ、さまになっていて杏実の心臓はどきんと跳ね上がった。

「……なにか？」

 思わず呼び止めたことも忘れて見とれていた杏実に向かって不機嫌そうにつぶやく。おそらくその言葉の前には「まだなにか？」とついていただろう。
 このまま会えなくなるのが嫌でとっさに呼び止めてしまったものの、どうやってこの場を繋ぎ止めたらいいものなのか、杏実にはまったく思いつかなかった。
 しかしこのまま何も言わなければ、即刻立ち去ってしまう。
 それは嫌だった。

 いっそのこと『スクラリ』で働いていた店員だと言ってしまおうか？
 そうすれば呼び止めたわけを知って、少し話を聞いてくれるかもしれない。正直言って自分が”アメ”だと知られたとしても、状況は変わらない気もするが、今はそれしか方法が思いつかない。
 そう思って言葉を発しようとして、ハッと自分が今日変装していたことを思い出した。

 この”身なり”で、同一人物なんて信じてもらえるはずもない。２年前の"アメ"の面影は影も形も残っていない。
 なにか証拠となるもの……とぐるぐると考えをめぐらすと、ふと”ミルクティー”のことを思い出す。

（そうだ！　あれを飲めば思い出してくれるかもしれない！）

 思い出してくれなくても……それで話題が広がるかもしれない。
 そしてずっと気になっていた”蜂蜜の瓶”のことも聞けるかもしれないと思った。平田に託したあの蜂蜜が……
 返事をしない杏実に怪訝そうな目を向けていた朝倉の顔を、意を決して正面から向き合う。

（お願い断らないで……）

「あの……よかったら私の家でミルクティーを飲んでいきませんか？」
「はぁ？」
 朝倉があきれたようにそう言い、さらに怪訝そうに眉をひそめた。

（やっぱり無理なのかな……）
 自信が無くなってくる。
 もともと女性にはめっきり冷たいのだ。送ってもらえただけでもすでに奇跡だと思われる。
 でもここで引き下がったら、このまま会えなくなる。それは嫌だ。
 杏実はすがるように朝倉を見つめ返事を待った。
 朝倉はしばらく杏実の目を見ていたが、やがてゆっくり口を開いた。

「………君の部屋で？」

 その質問は希望の糸口のようで、杏実はたちまち嬉しくなった。
 急いで笑顔で答える。

「はい。私紅茶が大好きで、よく入れるんです。今日助けていただいたお礼…」
「君、わかって言ってる？」
「え？」
 街灯の暗がりの中……よく見ると朝倉が意地悪そうに笑い、杏実を見下ろしていた。その黒い瞳はかつてないほど冷たかった。
 ………初めて睨まれた時の震えあがる視線に―――似ている

（怒ってる……？）

 なにか失礼なことをしてしまったんだろうか………まったく思いつかなかった。

「どうゆう意味……でしょうか？」
 その冷たい瞳を受けながらも尋ねる。張り詰めた雰囲気に声が震えてしまっていた。

「どうゆう意味か……？」
 朝倉は馬鹿にするように「くっ…」と鼻で笑うと、ゆっくり杏実のほうに近づき、思わず後方に後ずさった杏実の腰を引き寄せた。

「あの……？」
 その恐怖に震えていた杏実は、びくっと身体を揺らす。
 朝倉は杏実の顎に手を添えると、ゆっくり上に向かせる。

「こんな時間に部屋に男を誘う意味だよ」

 朝倉と至近距離で視線が絡んだ。相変わらず、その瞳は氷のように冷たい。
 杏実が朝倉の言った意味を考えるより先に、朝倉の唇が近づいてきて――――――キスをされた。
 何度も角度を変えながら覆いかぶさるようにキスを繰り返され、息ができなくなった。苦しくなって口を開けると、そこから朝倉の舌が侵入してくる。
 獰猛な動物にかみつかれているようだった。

（怖い……！）
 しかしその思いとは裏腹に、その荒々しさに翻弄され触れ合った所から熱が生まれるような……再び杏実の胸に熱いものが込み上げてきた。

「……んぁ…」
 かろうじてあいた隙間から息をしようとするが、甘い吐息しか出ない。

（朝倉さん……）

 全身の力が抜けて朝倉に体重を預けてしまったとき、突然キスが止まった。そして……

―――唐突に杏実は身体ごと突き飛ばされた。
 先ほどのキスで足と腰の力が抜けた杏実は、そのまま地面にへたり込む。

「……バカな女」
 びっくりして朝倉を見上げると、更に冷たい視線が杏実を見下ろしていた。
 その瞳を見た瞬間、朝倉の言った意味をようやく理解した―――――”誘っている”……と思われたのだ。
 とんでもない誤解だった。
 恋愛経験値の低い杏実は、これっぽっちもそんなことを考えていなかった。
 しかしこの派手な身なりで……初対面の相手からの”お茶の誘い”は、そう誤解されても仕方ない状況だったのだと、冷静になればわかる。しかし呼び止めることに必死で、そんなこと思いつきもしなかった。

 朝倉は――――――杏実を”軽蔑”している


「朝倉さん…」
 必死でそういう意味でなかったことを伝えようと思うのに、うまく言葉が出てこない。
 そんな杏実をさげすむように見下ろし、朝倉は言い放った。

「申し訳ないが……軽い女は嫌いでね」

（ちがうんです…）

「……君には二度と会いたくない」

 そういうと朝倉は踵を返してそのまま立ち去って行った。
 杏実の頬に涙がとめどなく流れていく。

（そんなつもりじゃなかったのに！）

 そう後悔しても遅い。
 朝倉との再会は、甘いキスと苦い涙で幕を閉じたのだった。


コンコンッ

「杏実です…」

木目調の引き戸のドアの向こう側から、「入っておいで～」と軽快な声がする
ここはフミさんとおばあちゃんの部屋
杏実が中に入ると、明るい日差しが入ってくるリビングが目の前に広がる。その奥に見えるソファーから、手招きしているフミの姿があった

あれから一週間経った
杏実は未だ……あのショックから立ち直れずにいる

仕事をしているとき、一人になったとき……フッと脳裏にあの軽蔑を含んだ”冷たい視線”が浮かんで胸が痛くなる
………自業自得だったのだと、わかっている
しかし―――落ち込まずにいることは、まだ無理だった
仕事中はもちろんのこと、なるべく表には出さないように努力してきた
しかし……身内の圭や、身内同然のフミには、杏実の変化は明らかだったらしい
いつものように笑顔を見せない杏実を、見るに見かねてか”仕事が終わったら部屋を訪ねてくるように”とフミが声をかけてきたのだ
杏実はホームに祖母がいるので、なるべく公私混合しないようにと休日の面会時間にしか部屋を訪れないようにしていた
しかし部屋で一人になると、一層悲しくなってきて……気分の落ち込みを自分自身で消化しきれない
大好きなミルクティーも今は……それが原因と思うと美味しく思えなかったりする
重症だ

そのため杏実は、その気遣いをありがたく受け取ることにして、仕事が終わってからここに立ち寄ったのだ

「来たね」
フミが杏実を見て、にっこりと笑顔を見せた
圭もその隣で、杏実が来たことにホッとしているような表情を見せた

「急にどうしたの？……寄ってけなんて」
なんとなく訳は分かっているが、一応聞いてみる
杏実が向かいのソファーに腰かけると、圭が「お茶を入れてくる」と言って、席を立ちキッチンへ向かっていった
それを確認してフミが口を開く

「どうしたの？　ってそれはこっちのセリフだよ。杏実ちゃん……ここ一週間元気ないだろ？　どうしたんだい？」

ぐっ…

いきなり直球で来たことに言葉を詰まらせる
その率直さはフミさんらしいが、今はこの気持ちをどう説明したらよいものか迷う
フミや圭の優しさに触れたかった
しかし余計な心配はかけたくない……それゆえ迷うのだ

「それは……その…」
「その？」
「……どう説明したらいいのか…」
「なんだい。歯切れが悪いね」
杏実の煮え切れない様子に、フミは顔をしかめる。しかしすぐに何か思いついたのか、ハッと顔を上げた

「ひょっとして―――先輩からいびられてるんじゃないかい！？ほら！！……この前山川さんになんか言い寄られてるただろ！」

ギクッ

あの合コンの次の日、”朝倉と突然帰った後、どうなったのか！？”と山川から問い詰められた
結構な剣幕だったので（正直怖かった）そのことをフミは言っているに違いない
まあ―――あの状況をどう説明したらよいかわからず、「そのまま帰った」と言い切ったが、山川はいまだ疑っているようだった…
時々誘導するような質問をしてくるので、困っている
ほんとに何もないのに……と思う

もちろん山川は怖いが、今回の落ち込みには何の関係もない
しかし一瞬杏実が考える様子を見せたので、フミが確信したように声を上げた

「やっぱりそうかい！？まったく私の大事な未来の孫嫁に………許せないね。上司に言って注意してもらわんと……いやクビ(・・)にして…」
「ちっ……違う違う！！山川さんは関係ないの！」

まったく……というわけじゃないけど（合コンに連れて行った…という点では）

「え？　そうなのかい？」
物騒なことを呟いていたフミに、杏実は何度も大きくうなずいた

クビとか、フミさんならしかねないもん…

杏実のことを大切に思ってくれるのはうれしいが―――それは『職権乱用』である

第一……未来の孫嫁じゃないし！

「じゃあ……なんなんだい？　圭ちゃんによると、山川さんに無理やり接待かなんかに連れてかれたんだろ？」

ギクギクッ

その確信めいた言葉に言葉が出ない。するとキッチンから圭が「フミちゃん違うよ。合コンよ！」と叫んだ

「おばあちゃん！！」
まったく……言うんじゃなかった…
情報はいつも筒抜けで困る

しかも徐々に真実に近づいている

「そうか……合コン…合コン……なんか浮ついた響きだね」
聞きなれない言葉なのか、フミは何度か呟いている
何とかごまかせないか考える杏実に、フミはさらに切り込んできた

「もしかして……そこで何かあったのかい？」
「え？」
言いよどむ杏実の前にお茶が置かれる。圭が戻ってきたようだ
圭は動揺する杏実の様子を見て、なにか確信したのか一度うなずいた。そしてフミに向かって言う

「フミちゃん。やっぱり……あれよ！」
「ええ！！圭ちゃんほんと？」
「それしかないわ……この様子は」
二人はそういって同時に杏実のほうを見た。そして二人は再び見つめ合い、うなずいている

『やっぱり…』（シンクロ）

「ちょっと……やっぱりって何よ！？」
思わず割って入る
二人がいつも仲良く意気投合するのはわかっているが、自分のこととなると無視できない
杏実の声に二人は振り向くと、憐れむような目を杏実に向けてきた

なんなのよ！？

説明しようとした圭を、フミは静止し「ここはあたしが…」と説明し始めた

「杏実ちゃん…」
「は……はい？」
「ズバリ……失恋だろ？」

なんでわかったの？

杏実はその言葉にびっくりして言葉を失う
その言葉に、再びあの時の朝倉の言葉が脳裏に浮かんできた………涙が浮かんでくる
あらためて他者から言葉にされると、現実を突き付けられたようでショックも大きかった

「杏実ちゃん…」
そんな様子の杏実に、フミは思いやりのある表情を向けた


「フミさん…」
杏実が何か言わなくてはと口を開いたとき、横から圭の声が響いた

「違うわよ！　フミちゃん」

え？

思わず圭のほうを見る
圭は口に笑みを浮かべて、きっぱりとフミに言い放った

「失恋はもう二年前の話よ。言ったじゃないの～」

グサッ

「ええ？そうだったかい？」
「そうよ。ほら……喫茶店の…」
「ああ。あの長～い片思いの相手だね～……結局会えないわ、告白もできなかったわで、落ち込んでたんだったね」

グサ……グサッ
なんでフミさんがそんなこと知ってるのよ！

「そうよ～。やっと忘れてきてたんだから蒸し返しちゃダメよ！」
「そうだったね……失言失言。このことは口に出しちゃいけない！　……って言われてたの忘れてたよ～」
そう言って、フミは恥ずかしそうに圭に笑いかける

……思いっきり今、口に出してますけど…

朝倉のことは圭にちらっと言ったことはあった
しかしまさか……このようにフミと話されていたとは、と愕然とする

「あれ？　じゃあ圭ちゃん今回は？」
怪訝そうに顔をかしげたフミに、圭は得意げに話し始める

「……フミちゃん。合コンよ？　ほら……新しい恋に決まってるじゃないの！？」

なっ？！

「ああそうか！　なんじゃ～」
「そうよぅ～」
再び解決したとばかりに、にこやかに二人はほほ笑みあう
杏実は唖然となり、とっさに声が出なかった
二人はそんな杏実に気にすることはない。話は進んでいく
いわゆる完全に無視…

「え……でも困るよ。杏実ちゃんが新しい恋したら、孫の話はどうなるんだい？！」
「あら？　そうだったわねぇ…」
「そうだよ。失恋して大分たったし、そろそろ頃合いと思って、あたしゃいろいろ計画を…」
「大丈夫でしょ。杏実この通り落ち込んでるし、大方うまくいかなかったのよ」
「ほんとかい？」
「大丈夫大丈夫！　この通り杏実ってば、ファーストキスもまだ(・・)のお子ちゃまよ？自分でなんとかできるような器量があるわけないじゃない！」
「それもそうだね～……気にすることなかったね」
「そうよぅ～計画通りやっちゃえばいいのよ～」
『うんうん』……と二人はうなずいて………

「ちっ……ちがーう！！！」
杏実は、あわてて二人の間に割って入る
もう限界…
野放しにしていたら大変なことになる

「違う違う違う！！！」
とにかく必死で否定する。二人ともきょとんとしてこちらを見ていた
圭にいたっては「あら……居たんだったわね」と飄々としている。まったく動じていない

「ちょっと……二人とも勝手に話を進めないでよ！？」

「あら？　何か間違ってた？」……と圭
「失恋してただろ～」……とフミ
「……まあそれはそうだけど」………と杏実

『ほらほらぁ～！』
二人は同時にうなずく

もうやだ…

自分の過去を露見された恥ずかしさと、この馬鹿にされている感……顔は真っ赤だった
いつものことだが、この最強コンビには勝てた試しは……ない
でも自分のことだけに、ここは負けていられない

「とっ……とにかく、新しい恋なんてしてませんから！」
ここだけは自信を持って言えるので、情けない反論だが必死で訴える

「あら？そうなの？……でも杏実。落ち込んでたのはそのことが原因でしょ？」
圭は不思議そうにそう言う

「うっ…」
それは否定できない

「まさか……―――――なにかされたの？」
言いよどむ杏実に、先ほどと打って変わって真剣な表情で圭が訪ねてきた
その表情から、杏実を真剣に心配していることが伝わってくる

「そうなのかい？」
フミも心配そうにしている

「それは………」


コンコンッ

どう答えようか迷っていた時、杏実の後方から―――控えめなノックの音が響いてきた
コンコンッ

三人とも、ハッとその音に顔を上げた
ノック音は玄関ドアから聞こえてきたようだった。杏実たちと一緒に玄関を見ていたフミが、思いついたように二人を振り返り言う

「ケーキを頼んだんだったよ。忘れてた」

そういって杏実を見て、にっこりほほ笑む
その笑みに―――何か含んでいるような気がした
嫌な予感…（正確には、またなにか振り回されそうな予感）

しかし、ハッと思い直す
フミは真剣に心配して、この部屋に来るように言ってくれていたのだ
きっと落ち込んでいた杏実に、わざわざケーキを……と思ってくれたに違いない
先ほどのやり取りも忘れて少し嬉しくなった

フミさんの部屋に行くと、かなりの確率でケーキが出てくる
どうやらそれは”誰か”が届けてくれていたものらしい

「入っといで～！」
フミは玄関に向かって大きな声で叫ぶ
しばらくするとドアが開いて、大きなケーキの箱と茶色の革のカバンが入ってきた。ドアの隙間から、紺色のスーツが見える。その人物は一度荷物を持ち上げ、窮屈そうにドアを開けながらゆっくりと部屋に入ってきた
なんとなしにその動作に目を奪われていた杏実は、入ってきた人物の顔を見て目を大きく見開いた

あ―――――朝倉さん！！！！

「来たね」
「来たね…じゃね～よ。こんな時間にケーキ買ってこいとか何考えてんだよ」
「結局来れたじゃないか」
「無理して仕事抜けてきたに決まってるだろ！」
「ああ……そうかい」
「……ったく、人使いが荒いんだよ」

そう文句を言いながら、朝倉はフミの座るソファーのほうに歩いてきて、めんどくさそうにケーキの箱をテーブルに置く

「颯人くん。いらっしゃい」
圭が朝倉に向かって、にこやかに微笑みながら話しかけている
朝倉はその声に顔を上げ、圭をみると表情を整えた

「あ……圭さん。いつも祖母がお世話になってます」
「颯人くん。いつもケーキありがとうね？」
圭が悪びれもなく笑顔でそうゆうと、朝倉は一瞬あきれたような表情を見せ、短くため息をついた

「ったく……圭さんはかなわないな。いいですよ。たまには…」
「当たり前だよ。いつも孝行したらいいんだよ、つべこべ言わずに」
「うるせえな！」
どうやら……圭も朝倉とは初対面ではないらしい。いや……敬称から見ても、かなり親しいのかもしれない

どういうこと？　なんで朝倉さんが？　………フミさんに？？

混乱するなか三人のやり取りを呆然と見ていた杏実に、フミが気が付き、ポンと向かいに座る杏実の背中をたたいた
その衝撃にハッと我に返る

「颯人」

そう呼ばれて朝倉がフミのほうを見る
そしていまさらながら、フミの向かいに座る杏実に気が付き……視線を向けた
一瞬、朝倉の瞳が大きく見開かれた

え？

朝倉はじっと杏実のほうを見つめてきた
その黒い瞳は―――何らかの記憶をさぐっているように…

「杏実ちゃんだよ」
フミがその朝倉の行動に気が付いたかはわからないが、そういって杏実のことを説明する
しばらく呆然と杏実のほうを見ていた朝倉が、その視線を逸らさずに呟いた

「杏実？」
「圭ちゃんの孫娘さんさ。以前話しただろ？」
その言葉に我に返ったのか、ハッと圭のほうに視線を向けた
そしてフミと圭を交互に見て、なにかに気が付いたのか、目を細め不機嫌そうな様子になる
そして再び杏実に視線を戻した

その表情は嫌悪感に満ちていた
たちまちあの時のことが脳裏に浮かんできて、ドクンッと心臓がはねる

まさか……気づかれた？

あの日の杏実は、本人とわからないように濃い化粧をして、派手なウイッグのつけていた
通常なら気づくはずはない……しかし…たとえば嫌悪感を強く持った相手なら、印象に残っていて、かすかにある”杏実の面影”に気が付くこともあるのでは…

しかし、すぐにそんなわけがないと思い返す
あの時杏実は「千歳」と名乗ってしまっていた。先ほどのフミの紹介だけで、「千歳」と、今の杏実とが結びつくとは思えない

でもそうだとしても………
この嫌悪感に満ちた視線を送られる意味は？
はじめの奇妙な表情は？

―――なにか違う意味があるのだろうか？

無言のやり取りにしびれを切らしたのか、フミは再び杏実の背をたたいてきた
目配せで「自己紹介しろ」と言っている
朝倉はまだ杏実を見ていたが、その表情は厳しい

「は……はじめまして……千歳　杏実です」

初めまして……じゃないけど

気づいてるの？　いやそんなわけない！
……そんな迷いの中で、精一杯の言葉だった

しかし控えめに自己紹介した杏実に、無情にもさらに鋭い視線が向けられる

「……千歳？」

そうして杏実をじっと見て、思案するように再度名前をつぶやいている
記憶の糸を手繰り寄せ……一つの答えが疑惑から確信に変わっていく。……そんな様を見ているようだった

気づかないでほしい

あの時のような言葉を再び聞きたくない
さりげなく視線を逸らして身体を固くする
背中に嫌な汗が流れた
しかしすでに無駄だった

「………おまえっ…あの時の！」
杏実は目をギュッと閉じた

「なんだい颯人？　知り合いだったのかい？」

しかし問い詰めようと身を乗り出した朝倉に、横からフミが話しかける
朝倉はその問いかけに一瞬答えようと口を開きかけるが、ハッとして口をつぐんだ
そして乗り出した身体を元に戻し、穏やかな口調で答える

「いや……初対面です。ちょっと知り合いに似た名前の人がいて……勘違いだったみたいだ」

勘違い？
気が付かなかったってこと？……と思わず目を開ける
しかしすぐにその希望は打ち砕かれた

口調は穏やか………でも再び杏実に向けられた視線は鋭い
「余計なことはいうな！」と瞳が言っていた

朝倉は杏実と知り合いだとフミたちに知られたくないらしい
疑問に思ったが、ここはおとなしく従うしかない
とりあえずこの場では、問い詰められることはないらしいという事だけはわかったのだから

「そうかい？」
「そうです」

納得のいかない表情のフミに、間髪をいれずに答えている
その確固たる態度に……仕方ないとフミもあきらめたようだった


「ところで颯人。今週末の旅行忘れてないだろうね」
「あ？　忘れてね～よ…温泉だろ？　運転するよ」
「あらそうかい。………言い忘れてたけど、圭ちゃんと杏実ちゃんも一緒だからね」

『は？』

杏実と朝倉の言葉がシンクロする

今なんて……？

「本当にいいのかしら？　ありがとう、颯人くん」
圭が笑顔で颯人の手を取る
朝倉はポカンと口をあけ、圭の成すがままだ
手をほどいた後も、呆然としている
その様子から颯人も初耳だったに違いない

「どうせ颯人も暇なんだから、圭ちゃんは気にしないでいいんだよ」
「そう？　でも……颯人くん、こんなイケメンなんだからデートとか…」
「そんなのどうでもいいんだよ～こっちのほうが優先さ！ああ……今から待ち遠しいね～」

『ね～！』

杏実や朝倉のことなどまるで無視で、二人のやり取りが再び進んでいく
一瞬抗議しようと口を開いた朝倉だが、やがて何を言っても無駄だと悟ったかのように長いため息をはいて顔を覆ってしまった
その様子をみて杏実は、ハッと我に返る
あわてて二人に割って入る

「ちょっと！　私もって、どういうことよ……そんなの聞いてな…」
「だめなの？」
抗議しようとした杏実の言葉を遮り、真剣な圭の瞳がぶつけられた

「杏実……あんたがいないと………私ひとりじゃ到底旅行なんて無理なのよぅ……ダメなの？」
そう言って手で目頭を押さえる

うっ…

………なんとなく”変”だ
何かといわれるとわからないが―――そう感じる

しかし、圭のこんな弱い様子を見るのは初めてだった
圭の悲しそうな表情を見ていると……胸が痛んだ

「杏実……行くって言ってちょうだいな」
「え……？え…？？」
「杏実ちゃん。私からも頼むよ。圭ちゃんと旅行がしたいんだよ…」
フミからも悲しそうな瞳を投げかけられる

なんか……私が悪いみたいじゃない！？

「杏実…」
「杏実ちゃん…」

うう…
「………わかったよ」

『やった～！！！！』

杏実がそうゆうと、先ほどの表情が嘘だったかのように、満面の笑顔で二人は手を打ちあっている
軽快な音が部屋に響く

その様子にあっけを取られていると、横から朝倉の先ほどよりも長い溜息が聞こえてきたのだった


　奇跡のような再会を経て―――最悪の別れ
それで終わってしまうと思っていた
しかし神様ってきっと悪戯好きらしい

嘘のような……現実が杏実に降りかかっている気がする
今、杏実は朝倉の車の助手席に座っていた

あの後わかったことだが、朝倉はフミさんの孫だったのだ（本当にいたとは驚いた）

そう―――――例の孫

よって、フミの口癖のような”嫁発言”
……冗談だと（孫すらいないのだと）思っていた杏実だが、フミの妄想によると、どうやら杏実は朝倉の『未来の孫嫁』ということになる
とはいえ現実には嫌われてしまった杏実は、今日一言も話せていない
フミがいくら注意しようと、杏実の質問には完全無視
まあ普段の、朝倉の女性に対する態度を考えれば当然のように思えるが、『スクラリ』の時のような表情を、見れないのはやはり悲しかった
でも………
完全に断たれたと思っていた朝倉との接点が、思いがけず繋がり杏実はうれしいと思う
そしてこんなに近くに朝倉を感じれることが

「おい」
朝倉が小さく呼びかける声が聞こえた。それまで話をすることや、ましてや話しかけられることなどなかった杏実は、当然フミや圭への呼びかけと思い反応することなく窓の外を見ている
すると再び声が聞こえてきた

「おい！お前」

え？

ぼんやりとのどかな景色を見ていた杏実は、その声に少しびっくりして朝倉のほうに目を向ける
朝倉は杏実のほうを見ていた。その表情は相変わらず不機嫌にしかめられてはいたが

「え…私？」
「ほかに誰がいる」
後部座席を見ると圭もフミも寝息を立てて眠っていた

「あ……おばあちゃん達、寝ちゃったんだ…」
「お前、車酔ったりしてないのか？」
「え？……なんで急に話…」
話しかけられたことにびっくりして、つい本音が出てしまい……あわてて口を手でふさぐ

朝倉は、その言葉を聞き、さらに眉をひそめた
その表情は「なんか文句あんのか」と言っているようで、杏実は否定するように必死で首を振る
その様子を見てか、しばらくすると短くため息をついて表情を和らげた
そして前を見ながら、ゆっくりと話し始める

「圭さんやフミ婆がいる時に話すと、うるさいからな。………”嫁”だのなんだのって、勝手に言いやがるし…」
「え？」

ひょっとして、フミは朝倉にも杏実のことをいろいろと言っていたのだろうか？

あの時……杏実を”合コンの時の千歳”だと認識する前に、フミさんは杏実を圭の孫だと紹介した
その時の朝倉の嫌そうな表情が、疑問に残っていたが……そういった理由かもしれないと思うと合点がいく

フミさんったら…

フミが朝倉に杏実のことを薦め、朝倉が明らかに嫌そうな顔をする……容易に想像できるので、なんだかおかしくなってしまう

「なにがおかしい」
想像して思わず笑ってしまった杏実に、鋭い指摘を投げかけられる

朝倉さんの前だった…
これ以上嫌われたくはないので、あわてて説明する

「ご……ごめんなさい。フミさんが朝倉さんにも同じこと言ってたんだと思うと、おかしくて…」
「は？」
朝倉は訳が分からないという風に、一層顔をしかめた

「……私もフミさんに、孫と結婚しなさいって散々言われてたので。……フミさん、面白いなって思って」
杏実が説明すると、朝倉はあきれたように「はぁ～」とため息をつく

「全く面白くない。……ったくどうしようもねえな」
投げやりな言葉に、なんだか共感を覚えてしまう。案外、お互い祖母に振り回されいる同志なのかもしれない
そう思うとうれしかった

「ふふっ…」
杏実が笑っても、朝倉は今度は何も言ってこない
朝倉も同じ気持ちなのだろう

「ところで……酔ってないのかよ」
唐突に朝倉は杏実にそう尋ねてきた
どうやら突然杏実に話しかけたのは、このことを聞くためらしい
少しのお酒にも酔ってしまった杏実を心配してくれていたのだろうか？

「……大丈夫です。弱いのはお酒だけだから…」

杏実がそうゆうと、前を向いていた朝倉は、顔色を確認するようにじっと杏実を見つめてきた
視線を向けられたことにびっくりして、胸がドキッと跳ねる
どうやら車は、信号で止まっていたようだ
そして朝倉は杏実が元気な様子に安心したのか、「ふ～ん…」とつぶやいた


―――お酒

そのキーワードは、自然と朝倉とのキスを思い出させ、たちまち顔が赤くなる
杏実は気まずくなって、朝倉から視線を外した

だめだめ……思い出したらだめ
あれは朝倉さんにとっては、何の意味もないことだったんだから！

そんな杏実の感情を知ってか知らずか、さらに朝倉は杏実に話しかけてきた

「……おまえ、あの時とずいぶん印象が違うな。圭さんの前だけ猫かぶってんのか？」
「え？」

猫？
その言葉にキョトンと目を丸くする杏実に、馬鹿にするように苦笑する

「髪も金髪で化粧もケバケバだっただろーが！」

ああ…
その言葉で改めて朝倉に誤解されていたことを思い出した
杏実は誤解を解こうと口を開きかける

「あの、それは…」
「実はほかの連中と一緒で、あんとき”御曹司”狙ってたのか？」

”御曹司”

朝倉の誤解した発言に強い否定の言葉が浮かんだが、それよりも”その言葉”にゾッと嫌悪感が湧いてくる。あの執拗な視線や手つきは、今思い出しても気持ち悪い
思い出したくもない
そんな人に好意を持っていたなどと誤解されるのは、たまらなく嫌だった

「違います！？　あの日は先輩に頼まれて仕方なく参加しただけですし……先輩が地味だからって無理やり化粧されて……髪もウイッグで。………ましてやあんな御曹司となんて……やめてください！！」

思わず強い口調になってしまった
朝倉は必至で否定する杏実を見ていた
いまさら誤解を解いたところで、杏実に対する嫌悪感が消えるとも思えなかったが、それでもそのことは否定せずにいられなかった
今後御曹司の名前聞くことすら、杏実は嫌だったから

「そうか…」

朝倉は理解したのか、興味がないのか、そういうと再び運転に集中するという風に前を向いてしまう

それっきり会話は途切れてしまい、目的地の旅館へ到着した


