プリンセスグリモワール ～携帯ゲーム機が異世界最強の魔道書になっていた件～「あはっ、ははっ。ざまぁ見やがれ……！」

　結論から言えば俺は無事に逃げ切る事が出来た。
　竜が狂ったように洞窟の入り口を爪と牙で叩き壊そうとする中、慌てて洞窟の奥に駆け込もうとして、縦穴に落ちてしまったからだ。
　ダストシュートのような縦穴を滑り落ちた後、この場所に放り出された。擦り傷と打ち身ぐらいはしているようだが、行動の支障になるような怪我をしなかったのはもう奇跡と言ってもいいぐらいだ。
　縦穴の出口はすぐ背後にあるが、登るのはちょっと無理そうだ。というか上で竜が待ち構えていたら目も当てられないだろう。戻るのは無しだ。

　今居る場所はどこか。どうやったら脱出出来るか。
　ちょっと見当もつかない。
　洞窟の底であるのは間違いないが、想像していたのと少し違う。

　周囲が明るい上に、傍らには水が流れているのだ。
　地下水脈……と言えばいいのか。流れは緩やかだ。
　光源はあちこちにある。水晶の柱のようなものがあちこちに生えていて、ぼんやりとした緑や紫と言った不思議な色合いの光を放っていたのだ。

　随分と幻想的な光景だった。
　食事と水分補給ぐらいはしておくか。サバイバルの時にどのタイミングで食事を採るのがベストかなんて知らないけれど、少しは落ち着ける時間が欲しい。ケロリーブロックなんていう貧相な食事ではあるけどな。

　煌く水晶と水の流れる音を肴に、ゆっくりと食事を採る。
　はぁ。赤い竜といいこの光景といい……もう結論を出してしまってもいいのではないだろうか？
　どうやら俺は異世界に迷い込んでしまったようだ。

　当然、俺が正気であれば、という前提がつく。
　俺の名前は平坂黒衛(ひらさかくろえ)だ。日本人。自分で言うのもアレだが平凡な、どこにでもいるような高校生。趣味はゲーム。
　ああまあ。そんな風に確認した所で自分の正気を証明する材料にはならないのだが。
　我が身に降りかかった非常識な災難を嘆いて見ても始まらない。どうにか洞窟から脱出する手立てを考えなくては。

　腹が膨れたというわけではないが、多少は冷静になって腰を落ち着けられたと思う。脱出の為に行動を開始するべきだ。お茶を一口だけ飲み込んで、飴玉を口の中に放り込む。
　水晶の柱に近付いて、そっと触れて見た。光っているのに全く熱を発していない。飛び出している部分に体重をかけると澄んだ音を立てて折れた。案外脆いようだ。
　どうなっているのかは知らないが、折れてもそのまま光っている。
　……よしよし。懐中電灯代わりには使えそうだ。携帯のライトを使わずに済むのはありがたい話ではある。

　あー。左手の法則だったか右手の法則だったか。
　別に右でも左でもいいのだが、迷路を抜けるコツのようなものがある。どちらかの壁に手をついて歩いていけばいずれ外に出られる、というものだ。通用しない構造の迷路があるのも知っているが、何も指針がないよりはマシだ。自然の構造物なら地上に続く道を見つけられる公算も高い。ただ食料が足りるのかという不安はある。この方法は迷路の内部をぐるっと回ってくるような、虱潰しに歩き回るような方式だからだ。
　けれど何もしないで諦めるわけにはいかない。どうせ死ぬまで生きるんだから。最悪、この場に戻ってきて縦穴をどうにか登攀するという選択肢だってあるのだし。
　マーカーで壁面に印をつけ、ノートに地図のようなものを書きながら、水の流れていない側の壁に沿って歩き出した。



「ギッ！？」
「うわっ！？」

　出会いは唐突で、お互いにとって不幸だった。
　横穴から突然現れた生物と、鉢合わせになってしまったのだ。その距離、一メートルもない。至近距離だ。
　背丈は俺の腰ぐらい。二足歩行の生物だ。身体に粗末な皮の衣服を纏っている。
　肌の色は緑。手足は細い。黄色い目。鼻が突き出るように長い。人間的な美醜の価値基準で言うなら……まあ語るまい。良く見れば愛嬌めいたものはあるとだけ言っておく。

　あれだ。地上で襲ってきたのが竜というファンタジー定番のモンスターであるなら、目の前のこいつもまた、定番中の定番と言えよう。ゴブリンである。
　とすると、これは少し拙い展開だと言える。ゴブリンも大抵の場合、人間に対して友好的な種族ではないからだ。

「ギギッ！」

　ゴブリンは逃げられないと判断したのか、腰からナイフを抜いて構える。
　うわ……。また錆びてて切れなさそうなナイフだな、おい。
　痛そうだし、不潔そうだ。異世界(こんなところ)で破傷風になったら、まず助からない。
　俺はカッターナイフを取り出そうとして、眉を顰めた。
　阿呆か俺は。カッターはコートのポケットに入れたままじゃないか。

　俺の失態に向こうが付き合ってくれるわけも無い。奇声を上げながら襲ってきた。
　舌打ちしてそれを避ける。さっきの竜に比べれば迫力も速度も全然だ。腰に巻いたコートを解いて、腕に巻きつけ、ポケットからカッターナイフを取り出して右手に持つ。
　腕に巻いたコートは刃物対策だ。振り回して牽制したり、巻きつけて動きを制限したり、斬り付けられたときにこれで受けたりする。まあ、漫画の受け売りだ。何もしないよりはマシというものである。

「ギィィッ！」

　対するゴブリンは……あまり頭が良くないらしい。正面からナイフを振り上げて飛び掛かってくる。
　あの切れなさそうなナイフなら、コートを切って肉まで刃を届かせる事は出来ないだろう。俺は強気で前に出て、ゴブリンが体重を乗せてナイフを振り下ろそうとするより先に左手で受けた。

　反撃。カッターナイフでは斬り付けても刃が折れるだけだ。刃を出さず、鈍器代わりに柄の部分を叩き付けるように思い切り頭に振り下ろした。
　苦悶の声を上げてべちゃりと地面に落ちる。撃ち落としたゴブリンの、ナイフを握る腕を踏みつけて動けなくし、
手近にあった石を拾って――

「……っ」

　拾って、一瞬、躊躇う。足元でもがく生物を、殺すのかと。
　だがゴブリンの方はそんな俺の葛藤などおかまい無しだった。ギャアギャアと意味の解らない悲鳴をあげながら、俺の足を空いている方の手で掴むと、足に噛み付こうと口を開けた。意外に鋭い牙と、粘つく口内の液体が見える。

「うっ、お！？」
「ゲグッ！？」

　サッカーボールを蹴るようにゴブリンの頭を蹴っていた。
　ゴキッと音がして、首が曲がってはいけない方向に曲がる。それきりゴブリンは動かなくなった。咄嗟の反射的行動で力加減が出来なかった。従って、思い切り蹴り抜いてしまった訳だが……。
　暗鬱な気分で目の前で倒れているゴブリンを見やる。舌をだらんと出して白目をむいている。もう完璧に。非の打ち所もなく。これ以上ないほど死んでいる。

　あーあ……何ていうかもう。
　連中からして見れば闖入者は俺の方だ。勝手に侵入してきた奴に突然襲われて殺される、と。
　まあ……災難だったろうが、手を下した俺が謝るのも何か違う気がする。俺は身を守ろうとしただけだし、向こうだってそうだ。
　俺は大人しく殺されてやる気はない。生き延びる為に必要なら、また同じ事をするだろうし。

　だけれど、今のはちょっとな。明確な殺意があったわけじゃないんだ。
　殺す気がなかったのに、勢い余って殺してしまった。その行為には覚悟が伴っていない。こんな大きな生物を殺すなんて経験がなかったからというのもあるのだけれど。
　首を振って、そういった甘えた思考を頭から追い出す。今考えるべき事は他にある。

　このゴブリンが俺の知識と一致するかどうかは知らないが、もしその知識から大きく外れていないのであれば、これは朗報であり、凶報でもあるのだ。
　ゴブリンは群れる生物だ。弱さを数でカバーするという性質の。実際、今戦ったゴブリンも大した強さじゃなかった。
　当然、それだけの数を補う食料はあるのだろうし、転がっている水桶を見る限り、このゴブリンはここに水を汲みに来たのだと思われる。であれば、この地下水は飲用に使える可能性が高いと言う事だ。地上に抜ける道がある公算も更に高まった。と言える。

　では凶報の方は何かと言えば。
　やはりゴブリンが群れると言う、その性質そのものだろう。ここを巣にしているなら、俺は単身ゴブリンの巣を抜けて外に出なくてはならないという事を意味しているのだ。その上、既に一匹殺してしまっている。見つかって捕まったら嬲り殺しも覚悟しなくてはいけない。
　竜に一思いに喰われるのとどっちがマシかは判断しにくい。竜よりはゴブリンを相手取る方が生存確率から言えばマシなのだろうが、嬲り殺しなんて展開はちょっと勘弁して欲しい。うーん。
　……馬鹿にされた竜が俺を嬲り殺しにしないとは限らないか。やっぱりゴブリンだな。

　……一先ずナイフは頂いておくか。錆びていて質は悪いがカッターナイフよりは大分マシだ。
　そうして、ゴブリンのナイフを拾い上げたその時だった。
　殺したゴブリンの身体が光になって四散する。
　流石ファンタジー。死んだモンスターは消滅するのか、とも思ったのだが、何やら様子がおかしかった。ゴブリンの倒れていた場所に、カードのようなものが落ちていたからだ。

「なんだ、これ」

　落ちていたカードを手に取る。そこにはゴブリンの絵と共にこんな言葉が書いてあった。

　コモン　ランク２　ゴブリン
『何？　何故ゴブリンは臆病なのに懲りると言う事を知らないのかだと？　それはな、連中は脆弱で簡単に死ぬが、それ以上に簡単に増えるからだ。だからどれだけ手酷い目にあっても教訓を得る事がない。全く、悩みが少なくて羨ましい事だ。　――魔術師オルコット』

「これって、断章(フラグメント)……か？」

　カードのレイアウトとフレーバーテキストに見覚えがあるのだ。
　……これってプリンセスグリモワールのモンスターカードじゃね？　えー？　プリンセスグリモワール。Ｓｉｎｔｅｎｄｏ３ＤＬという携帯ゲーム機で発売されたＲＰＧで、倒したモンスターが断章(フラグメント)化――つまりこのゴブリンのようにカードになって――グリモワールの一ページとして収集される、というものだ。断章として収集されたモンスターは自由に召喚し、戦わせる事が出来る。

　更にエネミーモンスターを倒すとＳＥ（ソウルエナジー）を取得して新しい召喚モンスターを増やしたり、主人公であるお姫様を強化したり出来るようになる。というかモンスターに限らず、合成や売買で手に入れたアイテム類やらなにやら、一切合財の全てを断章としてグリモワールに収集出来るのだ。
　グリモワールのページを全て収集した者は、究極の力を手にすると言われているが……一応ストーリー上のクリアはもっと前の段階で、グリモワールの力を操る主人公が古の魔竜を倒し、救国の英雄となるという所で一応のエンディングとなる。

　え？　コンプリート？
　それは普通にやっていても無理だ。ゲーム内で手に入れられる物は本当に何から何まで断章化されるからな。出現率が極々低確率に設定されているレアカード、レジェンドカードも多数で茨の道なのである。普通にクリアしただけなら、全体の内の半分も集まらないだろう。相当なやり込みゲームなのだ。

　だがまあ……俺はコンプリートしたのだが。
　コンプまで五年もかかったよ。我ながら馬鹿だと思うが。
　ああ、そうだ。思い出した。電車の中で遂に最後のカードをコンプして喜んでたんだったな。思わず顔がニヤけてしまった。好奇の目に晒されるのは嫌だったので、携帯ゲーム機を鞄の中にしまって……後は家に帰ってからゆっくり楽しもうと思っていたんだった。それが日本での最後の記憶――

　――いや、まさかそれでか？　コンプリート報酬がプリンセスグリモワール世界へのご招待とか言わないだろうな？
　しかしゴブリンはともかく、あんなド派手な竜、プリグリにはいないぞ？
　鞄の中に入っているゲーム機はどうなっているだろうか？

　ゴブリンカード片手にゲーム機を引っ張り出す。電源を入れた瞬間、それは起きた。
　身体が光に包まれ、一瞬意識が途切れる。あっという間の出来事だ。
　身長が縮んだように感じた。金色のウェーブヘアーが揺れる。手足は細くて白い。衣服が変わっていた。つまり白いドレスに。

「なん……だ、これ」

　何が起きたのかを半ば予想しつつ、俺は呆然とした声を上げるしかなかった。
　その、自分の喉から発せられた声と来たら。鈴が鳴るようなと言えばいいのか。
　元の自分の物とは似ても似つかない可愛らしいもので……。

　慌ててゲーム画面を確認する。
　名前はコーデリア。アバターの基本タイプは少女。
　お姫様然とした――実際にお姫様なのだが――金のウェーブロングで前髪ぱっつん。肩口から垂れた髪を巻き毛(ドリル)にしている。服装は白いドレスという出で立ちである。

　つまり、今の俺の格好と全く同じだ。アバターの変更は……出来ない。おいおいおい。
　確かに……プリグリの主人公アバター設定はプリンセスをコーディネートするという内容だ。男は最初から選べない。
　けどそいつが持ち主である俺に反映されたっていうのか？　身体まで作り変えて……？　そんな無茶苦茶な話があるか！？　っつーかタイトルに戻れないって何だよッ！？

　二度、三度と電源を入れたり消したり、ソフトやメモリーカードを抜いて見たが無駄だった。一切合財引き抜いた状態でもプリンセスグリモワールが起動するのを見た時は乾いた笑いが漏れた。ちょっとしたホラーだ。
　どうしようもないのでアバターの外見を決定しますかの問いにＹＥＳを押す。選択の余地がない。

　初期モンスターを選んで下さい、の表示。
　プリグリは、グリモワールに選ばれたお姫様となり、その力でモンスターを使役しながら世界を旅して、グリモワールの謎を解き明かしていくと言う内容のゲームだ。
　派生クエストが豊富で、マルチエンドという奥の深いゲームである。どのようなプレイをするにせよ、コンプリートが不可能になる事だけはない、らしい。

「………」

　いやいや、荒唐無稽だと解っちゃいるんだ。常識的に考えてありえないって、そんな事。
　だけど今俺を取り巻く現実はとっくに常識的ではない。異世界で竜とゴブリンに襲われ、身体を作り変えられた今となっては……そんなものクソ食らえだ。
　だからおふざけは無しだ。よく考えろ俺。今ここで、何を初期モンスターにするべきか。ここでの選択は恐らく俺の生死に直結してくる。

　わざわざニューゲームでアバターの設定から始まったと言う事は、グリモワール内のカードデータがまっさらに戻されている可能性が高いということだ。ゲームデータが現実に反映するとして……コンプリートしたデータを手に入れられているなら、それこそ世界征服でも可能なのだろうが、グリモワールの閲覧が出来ないこの状況で、未確認のデータを当てにするのは間違っている。

　つーか何か。まさかコンプしたデータも消えたって事か？　こんな状況で悠長な事を言ってるようだが、それはそれでショックなんだが……。
　……脱線した。ともかく、いくらグリモワールの力があろうが、モンスターも装備も魔法も満足に揃っていない駆け出し姫が、まともにやりあってゴブリンの巣から生還出来るだろうかという話だ。

　このゲームの肝は召喚モンスターをいかに上手く使うか、である。俺もそれに倣うべきだ。つまり、最初から「まともには戦わない」を選ぶのが正解である。
　その点、初期モンスターが選べるというのは心強い。きちんと育成していけば、最後までスタメンで使えるポテンシャルの高い奴らなのだ。だがそれを裏返せばバランスが取れているという事であり、無茶をすれば死ぬ、という事でもある。今居るこの場所、このフィールドに合わせた有利な選択をしなければいけないだろう。

　暫く考えて、俺はシャドウリッパーを選択する事にした。
　所謂スニーキングミッションを想定しての事だ。シャドウリッパーはアサシンをイメージして貰うと解りやすい。
　性別選択が出来るタイプなので……女にしておく。ゲーム中もシャドウリッパーは女で進めたからな。

　レア　ランク１５　シャドウリッパー
『復讐を誓い暗殺者に身を窶した若者は、しかし自らの無力を嘆いて禁忌の力に手を染めた。その恐るべき魔人は自らが何の為に力を欲したのかも忘れ、今日もまたギルドの為に凶刃を振るうのだ』

　……欝なフレーバーテキストである。うん。好きなんだけどね。
　イラストはナイフを逆手に構え、フードを目深に被った暗殺者二人組が背中合わせに立っているというものだ。シャドウリッパーのカードを拾い、ゲーム画面からグリモワールを閲覧すると、やはりモンスターカードはたったの二枚しかなかった。つまりシャドウリッパーとゴブリンだけ……。ああああぁ……。

　いや……状況は好転したと見るべきだ。そりゃ強くてニューゲームだったら世界最強だったかも知れないが。うごごごご……。ギギギギギ。
　……とりあえずゲットしたシャドウリッパーに名前をつけよう。ゲーム時から使っていた名前、クローベルだ。この名はクローバーから取った物である。シロツメクサの花言葉が復讐だったからな。自分の原点を忘れないで欲しいって事でそんな名前にしたのである。

　モンスターカードには他に素材化(マテリアライズ)や還元(リステレーション)という使い道もあるのだが、これらについては今は忘れるべきだ。ゴブリンの余剰カードが出たら考えよう。

　本来ここからオープニングと初期モンスターに連動したクエストなどが始まるはずなのだが、ゲームの方はメニュー画面で固定されてしまった。今俺の居るこの場所、この現実がクエストって事か？

　アイテム欄を見ると今の俺の所持品が表示されている。
　鞄や教科書などは別に良いんだが、問題はプリンセスグリモワール（電子版）とか表示されている所だ。ゲーム内では世界を統べる真理の書とか呼ばれ、重要人物皆がこぞって血眼になって追いかけていた、あのプリンセスグリモワールが電子版かよ。世も末だな、おい。
　フレーバーテキストには『３ＤＬと同化した原書は、異世界を超えた為に変質を起こし、使用者の魔力で自然充電されるようになった』とか書いてあった。俺が持ってる限り電池切れの心配がないって事か？
　……有り難くはあるが有難味がない。この複雑な心境を解ってもらえるだろうか？
　とりあえずアバターのカラーリングを変更しておくか。白いドレスは目立って仕方ないからな。反映されるかな？

　全身黒色装備にすると、身に着けているドレスも真っ黒になった。面白いけど……遊ぶのはまた今度だ。

　所有断章からゴブリンカードを表示させ、名前をつける。
　これもゲームの時に使っていた名前でいいだろう。緑色だからリュイス。由来？　緑一色ですが何か。
　こうして名前を付ける事で召喚モンスターとして登録出来る。育成(カスタマイズ)も可能になるという寸法だ。因みに同時召喚に関しては一種につき一匹のみだが、予備カードのストックは可能である。

　不必要な持ち物を断章化してグリモワール内に格納してしまう。鞄だの教科書だの、本来ゲームデータでさえない物でも断章化して格納出来てしまうのが笑い所だ。
　確か、グリモワールそのものも持ち歩かなくていいって言う設定があったよな。

　象徴化(シンボライゼーション)と念じると３ＤＬが光の粒子に左手の甲に吸い込まれた。複雑な模様の紋章が左手に浮かび上がる。
　……何だか厨二っぽい。くっ、左手が疼きやがる……ッ！　とか言ってな。

「断章解放(リベレーション)、シャドーリッパー『クローベル』、ゴブリン『リュイス』」

　宙に浮かぶ二枚のカードが光の粒子となって散る。再び結集したかと思うと一瞬にしてシャドウリッパーとゴブリンの姿となった。片膝をついて恭しく頭を下げる。

　それぞれ二人はなにやら口上を述べたが俺には意味が解らなかった。クローベルは異世界語、リュイスはゴブ語だろう。日本語対応してねーのかよ！
　どうやって作戦を伝えようか悩んでいると、何やら二人して何度も頷いている。
　最初は何を意図してのジェスチャーか解らなかったが、電子版（笑）のヘルプに「モンスターとの意思疎通に関して」という項目があった。読んでみると、どうやら「命令」に関しては思考するだけで伝わるようだ。距離にして最大一〇〇メートル、らしい。

　彼らは、個別に意思と記憶、喜怒哀楽も持っている。納得行かない事には意見を言う事もあるが、命令に逆らう所までは出来ない、のだそうな。
　なるほどねえ。意思疎通が「命令」に限る上に俺からの一方通行だってのはちょっと寂しいけどな。
　だが、これなら行けそうだ。ゴブリンの巣のアタックを始めよう。　アタックなどと大仰な言い回しをしてみたが、拍子抜けするほど順調である。今の所は、と但し書きが付くが。
　というのもゴブリンの巣は広そうな割りには警戒がザルだったからだ。
　外敵には備えがあるのかもしれないが、地下水脈側から外敵が侵入してくる事は想定されていないのだろう。
　見張りは常に通路の逆側を警戒しているし、仕掛けられている罠も洞窟の奥側から見ると丸見えだったりする。正直チョロい。
　戦闘が回避出来そうにない時だけリュイスに誘き寄せてもらってクローベルが不意打ちしたり挟撃したり、或いは投げナイフで仕留めたりという方法を取る。
　不意打ちにしても大体は背中を刺されて悶絶するゴブリンに対して、クローベルが急所を刺突したり首を刎ねたりといった具合で、戦闘にまで発展しない。

　ていうかクローベルがな。飛び跳ねても、攻撃を仕掛けても全く足音がしない。
　隣を横切っても気配がしないのだ。通路の先に敵が居る時は、必ず手で制して皆を止めてくれる。
　三角飛びの要領で天井と壁を足場にして、音もなくゴブリンの背後を取った時は、流石に笑うしかなかった。

　出口は……恐らく罠が仕掛けられている方向、だろう。外から侵入してくる敵の排除を目的としているのだから。
　あまりにサクサク進めるのでちょっと感覚が麻痺してくるな。ゲームと違って命がかかった現実のはずなんだが。

　……現実。現実か。
　こうやって生物の命を奪う事に罪悪感を覚えないでもないが……それこそ平和ボケというものだろう。ましてや自分の身の可愛さ故に、クローベルやリュイスに手を汚させている立場の俺が偉そうに語れるものでもない。

　っつーか。仲間を危険に晒して、リュイスには同族殺しをさせてるとか。ゲームじゃ気にならなかったけど現実になると心情的にきっついな、これ。
　ともあれ、だ。ここに来るまでにゴブリンを六匹仕留めて、少々のＳＥとゴブリンカード三枚をゲットした。
　ゴブリンなのでＳＥは大して持ってない。新たに獲得したカードは後で素材化すればいい。モンスターカードとして断章化出来なかった死体は「ゴブリンの死体」として断章化出来るので死体は残らない。
　順調だ。このまま行けば問題なく脱出出来るかも知れないと、そう思っていた矢先の事。

「――あっ……ああっ」

　花瓶の割れるような音と共に、そんな声が聞こえた。ゴブリンの甲高い声ではない。もっとこう、何ていうか……そう。子供の苦悶の声のような。

　……右脇の横穴からだ。見張りは居ない。
　俺はそちらを覗き込む。細く長い通路の向こう。
　割れた壷とぶちまけられた何かの液体。その横で蹲って頭を抱える人間の子供。

　それから甲高い声でそれを罵っている、杖を持ったゴブリンの姿。
　あれは……ゴブリンシャーマンか。魔法を使えるゴブリンって奴で、大概群れのリーダー格として君臨している。普通のゴブリンより遥かに頭が良く、こいつが統率している群れは頭脳プレーで動くので、普通の群れより危険度が高くなるらしいのだ。ま、ＲＰＧ知識の受け売りだけどな。

　……子供を浚ってきて奴隷にしてやがるのか。
　これを見逃すのはどうかと思うのだが……そうは言っても命を賭けるのは俺じゃないんだよなぁ。
　ゴブリンシャーマンの部屋へ続く通路は必要以上に長く取ってあるし、身を隠す場所も避けるスペースもない。通路に居る限りシャーマン側からは丸見えなので、クローベルでも不意打ちは難しいだろう。

　ゴブリン一匹一匹は正直大したことがない。肉体派のホブゴブリンや更なる上位種のゴブリンロードとなると正面切って戦わせるのは不安がある。だが魔法使いタイプのゴブリンシャーマンなら？
　接近戦に持ち込んでしまえば何とかなるんじゃないのか？　ゴブリンシャーマンは確か……ランク８だ。シャドウリッパーから見れば格下である。けれど、もしもの場合は考えなければいけない。

　ゴブリンシャーマンの魔法攻撃は威力が高い。紙装甲の初期シャドウリッパーが受けて大丈夫なのか？　大怪我されたら？　現実化した今、解放状態の仲間が死んだら……どうなるんだ？

　あの子供を助けるメリットとデメリットは？
　デメリットについてははっきりしている。ゴブリンシャーマンと一戦交えなきゃならず、失敗したら総出で追われる羽目になる事だ。クローベルが殺されても俺は恐らく詰みだろう。
　成功してもあの子供を連れてここから逃げなきゃならない。生還する為の難易度は上がるはずだ。
　ならメリットは――

「――リュイスッ！」

　ああだこうだと考える前に、俺は咄嗟に命令を下していた。
　ゴブリンシャーマンが魔法の光を杖の先端に宿らせた時点で覚悟は決まった。
　出たとこ勝負だ。やるしかない。

　リュイスがギャアギャアと騒ぎながら俺の手を引っ張り、シャーマンの部屋に駆け込んでいく。シャーマンは何事かと顔を上げ、俺達の姿を認めると、怪訝そうな面持ちで魔法の発動を止めた。
　リュイスは何かに怯えるように部屋の外を指差しながら、シャーマンの背に隠れるように背後を取る。当然隣に居る俺もシャーマンの背中を取れる位置に立つ。
　シャーマンの杖の先から魔法の光が消えているのを確認してから、クローベルに指示を飛ばす。クローベルは抜き身のショートソードを構えたまま、シャーマンの部屋へ突撃を敢行。それを見たシャーマンは目を丸くして再び詠唱を始めた。

　クローベルは素早いが、恐らくは先にシャーマンの魔法攻撃が間に合ってしまうだろう。そういう構造になるよう、シャーマンが作らせたに決まっている。地の利は向こうにあるのだ。
　……ま、普通なら、な。お前は既にこっちの策に嵌ってるんだよ。

「ギアアッ！？」

　シャーマンの悲鳴が響いた。魔法が発動する直前、俺とリュイスがシャーマンを背中から刺したのだ。
　どちらも非力な為に致命傷にはならなかったが何度も突き刺してやれば――。
　と、次の瞬間、俺の身体は振り払われて壁に激突していた。
　何だこの馬鹿力は！？
　魔法の光はまだ杖の先に灯ったままだ。えっ？　精神集中乱されたら魔法は止まるもんなんじゃないの？　
　怒りの形相のシャーマンが、吼えて杖を振るった。俺に向かって。体勢を崩されているとは言え、それは想定済みである。殺意の射線上から出来る限りの力で身体をずらした。

「がっ……！？」
「あああっ！？」

　誰かの悲鳴。光の矢が俺の肩に吸い込まれ、火箸でも突っ込まれたかのような激痛が走った。
　そこに駆けつけてきたクローベルが憎々しげに何かを吐き捨てながらショートソードを一閃する。シャーマンの首が宙を舞った。実に呆気ない。
　一呼吸あって、シャーマンの身体が光に包まれて断章と化したが、俺の方はそれどころじゃなかった。

「痛～～っ！」

　肩口に手をやってみる。直径一センチ程度の小さい傷ではあるが、綺麗に貫通していた。これ直撃してたら死んでたんじゃないのか、俺。

　クローベルが何事か呟きながら、俺の身体を横たえさせると自分の衣服を裂いて包帯代わりに巻いてくれた。
　あっはっは。やっぱり何言ってるかわかんねーや。心配してくれてるってのは解るけどさ。
　全く……ハードな事だ。こういうのはチートをもらってイージーモードじゃねえのかよ。
　……いや、愚痴るのは止めよう。グリモワールの力だってかなりのチートのはずだ。使い始めたばっかりの俺がゴブリンの群れ相手に無双だなんて高望みし過ぎってもんだ。

　グリモワールを出現させて、痛みで震える手で操作していく。……ＳＥが足りれば良いんだが。
　主人公……つまり俺に回復魔術を覚えさせるのだ。主人公の役割は召喚だけではない。制限はあるがバフを撒いたり回復したりと言ったアシストも出来る。
　それら魔法の習得にはやはり共用のＳＥが必要で、治癒魔法マスタリー（初級）が一〇、ヒールはＳＥが四〇、合計五〇ＳＥが必要となる。

コモン　ランク１　治癒魔法マスタリー（初級）
『奇跡の価値とは、つまり金に還元出来る事にあるのだ。　――司祭アンガス』

コモン　ランク４　ヒール
『貧者から貴族まで、彼女を求める者は止まない。かの名高き慈悲の癒し手、ロベリアの心が癒される事は無いだろう』

　胡散臭い笑みを浮かべた神官の絵と、群集を前に眩暈を覚えているロベリアさんの絵である。
　回復魔法の使い手ってそういう扱いをされるって事だな。注意が必要だ。
　主人公の魔法にはチャージが必要で、溜めれば溜めるほど威力が上がるという性質を持つ。代わりに発動に時間が掛かり、チャージ中は敵の攻撃対象となる。
　大ダメージを受けると魔法失敗となる等、弱点が多いが効果は召喚モンスターの同系統の術よりも大きい。主人公が殺された場合は即ゲームオーバーなので使い所は選ばなくてはいけない。
　……というのはゲームの時のお話。俺が殺されたらゲームオーバーなのは当然である。今の状況ならノーリスクだろう。

　肩が痺れてきて、痛いのか痛くないのかさえ解らなくなってきた。息が荒くなって脂汗が流れてくるから、やっぱり大怪我って言って良いんだろうな。だが麻痺してきたお陰で、魔法発動の邪魔にはならなくて良い。
　習得したヒールを早速使ってみる事にする。
　ヒールと念じた瞬間、掌の上に魔法カードが出現し、その周囲に呪文とも魔法陣とも付かない紋様が展開して回転を始める。溜めれば溜めるほど左手の紋章が輝いて綺麗なのだが、これは目立つな。
　魔法のチャージ中はエネミーからの攻撃対象になるって、これが原因じゃなかろうか。如何にもこれから大技行きます的な雰囲気がある。
　十分にチャージした状態でヒールを発動させてみると、痺れが嘘のように引いていった。なんと、一発で全快だ。ゲーム中でも主人公の発動するヒールは仲間のそれより効果が大きいってのは解ってたからな。

　しかしまあ。手傷は負ったが、リスクを冒した甲斐はあった。ゴブリンシャーマンを手駒に加えられたわけだ。
　序盤のダメージディーラーや狙撃役としては比較的優秀な部類だ。あの魔法の貫通力を見れば納得せざるを得ない。
　落ちていた断章を収集して戦果を確認して見る。

　アンコモン　ランク８　ゴブリンシャーマン　
『ほほう、呪術師も所詮は同じと申すか？　努々侮ってはならぬぞお若いの。知と力を備えるが故に愚物の長なのじゃ。　――魔女ウーリカ』

　脳筋っぽいファイターさんがシャーマンに魔法の光で胸を撃たれてる絵だ。
　……ああ、そうかい。今実感してるよ。
　つーかゴブリンシャーマンのフレーバーテキストなんて覚えてないって……。

　ＳＥはシャーマン一匹で五〇も貰えた。普通のゴブリンが一匹につき僅か二しか貰えないからシャーマンの所有ＳＥはかなり破格と言える。
　助けた子供が俺に向かって恐る恐る近付いて来た。リュイスとクローベルの方もちらちらと見ているが、俺の味方をしていたのを見ていたのだろう。俺の前までやってくると口を開いた。
　異世界語だった。
　だから言葉、わっかんねーって。　コモン　ランク１　共通言語マスタリー（初級）
『言の葉とはつまり、世界の扉であり鍵である。　――魔術師オルコット』

　………。
　教鞭を執っているのはオルコットさんだろうか。
　えー、俺は賢いので、この状況の解決策もすぐに見つかった。
　グリモワールの中に共通言語マスタリー（初級）というのが存在しているのを思い出したのだ。
　そう。思い出したのだ。

　主人公の初期設定であるが、蛮族の国出身という項目にチェックを入れた場合、これを習得しないと言葉が通じないという羽目になる。蛮族設定は見た目ワイルドなお姫様や、獣耳のお姫様を作りたい時に使う物らしい。

　うん、そうだねー。俺がこっちの言葉話せるわけないもんね。リュイスは当然の事として、クローベルの言葉も解らなかったし。
　翻訳魔法（必要ＳＥ六〇〇）、言霊（必要ＳＥ二〇〇〇）などという上位互換スキルもあったが、当然今の俺に習得出来るはずもない。
　共通言語マスタリー（初級）は一〇ポイントで習得可能だ。

　何と！　ゴブリンをたったの五匹倒すだけでバイリンガルになれるのだ！
　破格過ぎて涙が出る。つーか蛮族姫で始めた時、必要ポイントが妥当なお値段だと詰みかねないもんね。そりゃお安く設定してあるに決まってるさ。
　ともかく、この共通言語習得で俺は殆どのＳＥを使い切ってしまった。回復魔法も共通言語も必須なので、遅かれ早かれ習得したとは思うけれど。
　しかし、思い出して問題解決とかアホだろ、俺。

「えっと。言葉は解る、か？　俺の方はこの通りだ。お前らに怪我はないか？」

　撃ち抜かれた方の肩をぐるぐる回しながら、共通言語で話しかけてみると子供とクローベルが頷いた。リュイスに言葉は通じないようだが、普通に立っているから大丈夫そうだ。
　念の為、今の戦闘で行動に支障がないようならジャンプしてくれとリュイスに念じて見たら軽く飛び跳ねてくれた。
　何にせよ言葉が通じてよかった。これで蛮族語が必要とか言われたら軽く凹んでた所だ。
　慎ましい胸を撫で下ろしていたら、いきなりクローベルに抱きしめられていた。うおおっ！？

「え、え？　な、何？　何が起きてんの！？」
「マスター！　ああ、マスター！　無事で良かった！」

　フードを外すクローベル。涙目になった黒髪碧眼の美少女がそこにいた。

「何故あんな無茶な作戦を立てたのですかっ」

　などとクローベルに迫られた。美人だけに迫力がある。
　何故って……それは二人にばかり命を賭けさせるのが心苦しかったからだ。

　確かにリュイスだけを懐に潜らせても、同じ方法での作戦実行は可能だったろう。だけど、通常のゴブリンって奴は貧弱だ。それは先程自分で戦った事でよく解った。
　シャーマンが勘気を起こせばリュイスが死ぬリスクがあったし、結果から見ればそのリスクは現実の物になっていたと思う。
　それを肯定する者も中にはいるのだろう。ゴブリンだからって同族殺しをさせた後に使い捨てしてもいいと。
　そんな選択を出来る奴もいるんだろうが、俺には無理だ。

　俺としては二人でシャーマンを刺せばそれで殺せるかもしれないし、倒せなくてもシャーマンの怒りが俺の方へ向かうのは必然だと思っていた。竜の吐息も避けたんだからシャーマンの魔法ぐらい……と思っていたのは過信であったとは思うけれど。

　というか、それなら俺自身も二人に命を張らせる事に納得が出来るからな。
　……そんなような事を曖昧にぼかして伝えたら、悲しそうな顔をされた。

「私たちはマスターの命令であるならば如何なる事であれ従います。ですが、だからと言って何も思わないというわけではないのですよ？　マスターが傷ついたら皆が悲しみます」
「……うん、まあ、悪かった。魔法が止まらないのは完全に想定外だった」

　俺が頭を下げると、クローベルは溜息を吐いた。

「……ええ。解ってますよ。マスターがそういう方だという事ぐらい。私にそうして下さったように、この子も助けようと思ってそうなさったのでしょう？」

　そう言ってクローベルが所在無さげにしていた子供に水を向けると、おずおずと前に出てきて頭を下げてきた。

「あり、がとう」

　汚れていてよく解らなかったが、女の子だな。多分。

「他に捕まってる人は？」
「いたけど……みんな、死んじゃった」
「……そうか」

　ゴブリンシャーマンは始末しておいて正解だったな。

「俺……いや、私は……あー、コーデリアでいい」

　少し悩んで、コーデリアと名乗った。
　平坂黒衛は、クローベルやリュイスにとっての主人ではない。
　その辺を説明するのが面倒だし、クローベルのモチベーションを低下させかねない。後々安全な状況でゆっくり説明して納得してもらう事にしよう。その後沙汰を待てばいい。

「ソフィー、だよ」
「よし。じゃあ、ソフィー。これから皆でここを脱出するが、その前に食料を調達しておきたいんだ。食料の貯蔵庫がどこにあるか解るか？」

　ソフィーは小さく頷いた。
　彼女のボディーガード役も必要になるだろう。シャーマンを召喚しておかなければならないが、ソフィーに話をして納得してもらう方が良さそうだ。

「ああ、そうだソフィー。私は召喚術が使えるんだ。ゴブリンシャーマンも召喚出来るが驚かないでくれ。こいつらはゴブリンだが、ここにいる奴らとは違う。味方なんだ。良いゴブリンなんだ」

　ソフィーはリュイスと俺を見比べて目を瞬かせていた。
　やがて何か思うところがあったのか、はっきりと頷く。

「うん。ちがう。いいゴブリン、怖くないよ」



　ゴブリンシャーマンにはマーチェと名付けて解放状態にしておく。
　由来は抹茶をもじったり変形させたりしてマーチェだ。ネーミングセンス？　なにそれうまいの？

「クローベル」

　先頭を進むクローベルに向かって小声で話しかける。斥候の邪魔にならないかと思ったが、どうしても確認しておきたい事があるのだ。因みに隊列はクローベル、俺、リュイス、ソフィー、マーチェの順である。人質に取られた子供と、それに逆らえない人間どもの構図だ。

「何でしょうか？」
「ここに来る前の事、覚えてるか？」
「と言いますと？」
「私とその……旅をした事とか」

　クローベルはクエストの後にようやく自由意志を取り戻していた。
　今の彼女はどう見てもシャドウリッパーのフレーバーテキストからは逸脱している。俺……いや、コーデリアと以前から旧知であったような口ぶりをしていたのも気になる。

　そもそも俺はキャラメイキングからやり直しになったのに、『コーデリア』で固定されているのもおかしい。
　それに対する答えというか仮説のような物は、一応ある。
　モンスターカードはその種族への召喚・使役の権利のようなもので、殺した個体とイコールではないというゲームの設定があるのだ。
　で、名前を登録した個体はグリモワール内部にその存在を縛られてしまうらしい。
　そこにクローベルの様子を合わせて考えると……俺のコンプデータは消えたのではなく、何らかの理由で召喚権利のみが無くなっているだけ、と仮定出来ないだろうか？
　俺がゲームで使っていた名前をもう一度使えば、俺の知っている「皆」を呼び出せる可能性は高い。

「勿論です。マスターが私の為に戦ってくださった事も、魔竜を討伐なさった事も、グリモワール完成の為に諸国を旅して回ったあの長い旅も……全て覚えておりますよ」

　やっぱりか。しかしそうなると……。
　――いや、今はその事について考えるのは止めておこう。俺自身の問題でしかない。

「身体に何か不調は？」
「……どういうわけか突然力を失ってしまい、お役に立てるか不安です。……もしかして、マスターもそうなのですか？」
「ああ、まあな。ほとんど全部の断章が無くなった。……無くなったというか、封印状態にあるというか。断章を再度入手出来れば皆を召喚出来る様なんだが」
「成程。手駒がないのでしたら、先程のような作戦を立てられた理由も解ります。戦力の増強は急務ですね」

　納得したかのように頷くクローベル。

「そこ……右に曲がった所が食料庫だよ」
「少々お待ちください。敵がいるようです」

　リュイスと連れ立って食料庫に入っていくクローベルであったが、三〇秒もせずに顔を出した。

「排除しました」
「はやっ」
「見張りが寝ておりましたので」

　そりゃヌルゲーだわ。

「それから、これを」

　クローベルの手には断章があった。

　コモン　ランク４　ホブゴブリン　
『ゴブリンとホブゴブリン、どっちが厄介かって？　そりゃあ、ゴブリンだろ？　ホブゴブリンって奴らは何時見ても寝てるか、呆けてるかだからな。暴れだすと手に負えないが、そんなミスをやらかすのは、余程の間抜けかゴブリンぐらいのもんだ。　――冒険者ジェド』

　シャーマンとの落差はなんだっていう。
　つーかホブゴブリン見張りに向いてねえよ。シャーマンもやっぱりアホの子じゃなかろうか。

　……あっ、フレーバーテキストを信じるなら、ゴブリンは喧しくてホブを起こしてしまうからか……？
　身内の盗み食い防止、か。何だか自己解決してしまった。
　うーん。リュイスは結構キビキビ動いてくれるんだがなぁ……。

　ホブにはユーグレと名付けたんだったな。名前の由来は夕暮れ……じゃなくてミドリムシを英語で言うとユーグレナだから。うん。俺も扱い酷かった。ごめんユーグレ。

「じゃあ食料を失敬して断章化したら脱出するか。ソフィー、出口まで道案内出来るか？」
「うん。ついてきて」

　と、抑揚の無い声でソフィーは答えるのであった。　白い光の矢が、妙に澄んだ音を立てながら飛んでいってゴブリンの頭部を打ち抜く。隣にいたゴブリンが異常に気付いてそちらを見ようとしたが、それは叶わない。黒い影が疾風のように駆け抜けたかと思うと、頚動脈から血を噴き出して崩れ落ちた。
　出入り口にいたゴブリン達は、僅かな時間差でその身を光に変え、断章化した。
　と、こんな調子でクローベルとマーチェが、遭遇しそうになったゴブリン達を全て初撃で葬り去っている。
　食料強奪の後は特に山場もなく、淡々と洞窟を進んで時折ゴブリンを倒し、という事を繰り返し、ようやく脱出する事が出来た。

　外は夜だった。月が煌々と辺りを照らしていて、木もまばらなのでそれなりに見通しが利く。ジメジメした洞窟内部とは全く空気が違う。俺は安堵から大きく息を吐いた。

「うっ、うあ、うあああ……」

　今まで無表情だったソフィーが外に出た瞬間ポロポロと泣き出した。外に出られた事で気が抜けたのか。
　クローベルに視線を向けると小さく頷いて、ソフィーの肩を抱き、頭を撫でながら何事か囁いていた。
　俺？　俺はトラウマ受けた小さな女の子なんてどうやって慰めたらいいか解らんよ。
　ソフィーの気持ちが理解出来るクローベルの方が適任だろう。同性だし、クローベルは故郷を焼かれてるからな……。
　しかし、同性、か。俺も今は身体が女なんだよな……。

　はぁ。こうやって脱出出来たのは良いが、これからどうするべきか。
　日本に戻る手段を探すか？　帰る以前に、こんなナリじゃ帰っても居場所なんかない気がするんだが……。

　どちらも並行して方法を探すしかないな。
　見た目だけなら変身の魔法習得でどうにかなる……かも知れない。
　大目標はそれでいいとして、もっと差し迫った問題がある。

「……とりあえず移動しよう。外には出られたが、内部を荒らされた事に気付いたゴブリンが、外に溢れ出してこないとは限ら……」
「マスター！　ゴブリンが来ます！」

　俺が言いかけた所で、クローベルが顔を上げて注意を促してきた。耳を澄ますと洞窟の奥からギャアギャアというゴブリンの声が聞こえてくる。段々と大きくなる音は、連中が近付いて来ている事を示していた。
　俺か！？　俺がフラグ立てたからか！？

　走って逃げるか？
　いや、ゴブリンは夜目が利く。非力だが身が軽い分、意外にすばしっこいのだ。
　ソフィーと俺は逃げ切れないだろうし、広い場所で囲まれたらクローベルとマーチェだけではカバー仕切れない。

「断章解放、ホブゴブリン『ユーグレ』！」

　スニーキングミッションであった為に出番の無かったユーグレを解放状態にする。

「ここで迎え撃つ！　リュイスは離れた場所で隠れてソフィーの護衛！　ユーグレは前衛！　マーチェは固まっている所に魔法！　クローベルは遊撃！」

　洞窟入り口なら数を頼みには出来ないからな。俺は後衛に陣取ってヒールの準備だ。範囲呪文で殲滅というのも考えたが、新しい魔法を取得出来るほどＳＥは溜まっていない。護身用にゴブリンのナイフを構え、洞窟の奥を見据えながら息を整える。

　暗がりの奥に、緑の小人の姿が見えた。顔に見えるのは憤怒の形相、か。人間の奴隷と多数の仲間が行方不明。あちこちに血痕。食料も奪われている、と。やりたい放題やられたわけだしな。
　先頭集団のゴブリン達はユーグレとマーチェには全くの無警戒だ。俺のみを目標と定めている様子だった。
　だからそれを最大限利用させてもおう。
　戦いの口火はマーチェの魔法が切った。ユーグレの脇から放たれた魔法の矢が数匹の胸をまとめて貫通して行く。
　浮き足立った先頭集団に、ユーグレが掴み掛かる。ゴブリンの首を鷲掴みにすると力任せに他の連中へ投げつけた。

　それでも数が多いので出てきたゴブリン全ては殺しきれない。左右に散るように動いて脇を抜けた連中がいたが、その途端にユーグレの背に隠れていたクローベルが飛び出し、まず片方の頚動脈を切り裂く。流れるようにゴブリンの持っていた手斧を奪い投擲する。風を切って飛んでいった手斧が、離れた場所にいたゴブリンの頭蓋に埋まる。
　首を切られたゴブリンと、斧を打ち込まれたゴブリンが崩れ落ちるのは殆ど同時だった。一人の人間がやった所業とは思えない、その速度。
　その人間離れした挙動を見て足を止めた連中へと、マーチェの魔法が飛ぶ。余所見をしていたから避ける事も出来ず、数匹まとめて脱力したようにくず折れた。

　あちこちで断章化の光が煌き、何匹かの死体はそのまま残った。断章化していないただの死体は、俺が直に触れて所有権を認めない限り、カードにする事は出来ない。
　だがやはり、人手が足りない。洞窟の入り口はそう大きくはないが、ゴブリンそのものが小柄なのだ。いずれ取りこぼしが出てしまう可能性は高い。
　そうだな……こんなのはどうよ？

「断章解放！」

　手元に出現させたカードを投げつけながら俺は解放の命令を下した。
　空中で解放状態に戻ったゴブリンの死体が、ゴブリンの集団にぶち当たる。

「うわっ……」

　相手の動きを阻害できたら良いな、程度の思い付きだったのだが、これは予想外に強烈だった。
　カードを投げた勢いがそのまま、解放された物体に反映されたからだ。骨の折れる音まで響かせ、ゴブリンがよく解らない形の団子状態で将棋倒しになった。

　……これはいい。これは使える。
　俺は手近にあった大きな倒木に触れて断章化した。

「マスター！　それは私が！」
「おうっ」

　俺の意図を察したらしいクローベルにカードを手渡す。
　俺とは比べ物にならない正確さと速度でクローベルがカードを投擲した。
　後は彼女がカードから手を離したのを見てから断章を解放するだけだ。砲弾のように飛び出した倒木が、ゴブリンの集団に直撃した。

　結果はもう、酸鼻を極めた。阿鼻叫喚の地獄だ。
　木と骨が砕ける音や水気の物が潰れる音と共に響き渡るゴブリンの絶叫。広がる血臭、飛び散るナニカ。うわああぁぁぁ……。
　好機と見たのか、そこに咆哮を上げながら踊りかかるユーグレ。生きているゴブリンの足を掴んで鈍器代わりに振り回し、叩きつけては千切り、叩きつけては千切り……。

　余りの惨状にゴブリン達は洞窟の奥へと逃げようとするのだが……出て来ようとしていた奴らもいるものだからもう大混乱だ。
　押し合い圧し合い、転んで踏まれて絶命する者、自分だけは助かろうと仲間を斬り付けてでも逃げようとする者。そんな混乱の極みに向かって、マーチェが魔法の矢を立て続けにぶっ放す。集団から外れたゴブリンは音も無く接近したクローベルに首を刈られ、あちらこちらで赤い花を咲かすかのように鮮血を噴き上げ――

　いや、ちょ……待て待て待てーっ！？
　俺が呆けてしまったのはほんの僅かな時間だったが、その間にもゴブリンの死体が山と積まれていく。明らかなオーバーキルだ。
　跪いて手を組み、命乞いのポーズを見せるゴブリン。腰を抜かして失禁しているゴブリン。泡を吹いて白目を剥いているゴブリン。最早戦いの体を成していない。向こうは完全に戦意を喪失している。

「撃ち方止め！　止めーっ！　リュイス！　ソフィーには絶対見せるなよ！　撤収！　撤収だーっ！」

　どこかに隠れているリュイスに、ソフィーの目を隠すよう指示。俺達は自分達の手で作り出したこの世の地獄から逃げるように、洞窟の入り口を後にしたのであった。　駄目だ。あれは駄目だ。破城槌か投石器みたいなもんじゃないか。
　今夜辺り絶対夢に見るぞ。馬鹿か。

「ソフィー……近くに人里はないか？」
「まだずっと遠く、だと思う」

　俺の疲れたような声に対するソフィーの返答は頭上から聞こえた。
　ユーグレを一旦断章化して再度解放。返り血の汚れを落とした状態に戻してから、ソフィーを肩に担いでもらっている。……あれをソフィーに見られていなくて良かった。間違いなくトラウマを増やしてただろう。

「……仕方がない。今夜は野宿だな」

　木の陰になって目立ちにくい場所に陣取り、食料を解放状態にして並べる。
　ＳＥは一三八まで溜まっていた。断章化したゴブリンは三〇枚程になる。仲間も無事ランクアップしたようだ。
　あの短い戦闘で軽く六〇匹以上は虐さ……じゃなく、倒したって事になるのか。
　一二枚を還元(リステレーション)しておこう。これはカードをＳＥにしてしまうというもので、ランクの半分の数だけＳＥが貰える。これでＳＥ一五〇か。
　これを何に使うかは後で考えるとして。

「はぁぁ。さっきのは、ちとやり過ぎたな」

　ゴブリンの巣から失敬してきた果実を齧りながら俺はそんな事をひとりごちた。

「そう、ですか？　何時もの通りだと思いましたが。マスターの機転は流石でした。あの一発が無ければ押し切られていた可能性もあります」

　寧ろあっけらかんとしたクローベル。膝枕でソフィーが寝息を立てているのが微笑ましい。

「何時もの通り、ねえ」

　そりゃゲーム時の話だろうな。
　封殺するタイプの搦め手だとか効率のいいシナジーって、やっぱり現実化すると相当エゲつない戦術になるのだろう。ゲーム内での話なら心当たりが幾つもあって笑えないというか。

　あれか。好機と見るや否や、集中火力を叩き出せ！　とばかりに全員が奮起したのは、ゲーム時代ならそういうラッシュが当たり前だったからか？
　プリグリの仲間モンスターにはＡＩが搭載されており、ＡＩは戦闘を学習して効率的な行動を取ってくれるようになる。
　他にも絆が深まると仲間に直接指示をした時に命令に素直に従ってくれるようになったり、主人公がピンチの時に庇ったりしてくれるようになる、というシステムも存在する。
　クローベル達は確かに初期のランクまで戻っている。だけどゲーム時代の記憶や戦闘の仕方というのは残っていて……現実に即して言うなら戦闘経験が段違いに高いという事になるのではなかろうか。

「……相手がゴブリンだったからな。ほら、ゴブリン同士で戦わせてるわけだしさ」

　ちょっとやりすぎた、とは実際思ってるんだ。群れを成したゴブリンが脅威であるのは解っているけれど、あそこまで一方的な戦闘になるなんて思ってもみなかったというか。

「彼らは氏族が違うと年中ゴブリン同士で戦争していますよ。マスターがあまり気に病まれる事はありません。あれは大きな群れでしたから、周辺の住人は助かると思います。ロードが生まれていたら大変な事になりますからね」
「そう言ってくれると俺も気が休まるが」

　そうなの？　とリュイス達を見ると、３人揃って何故か誇らしげな顔をしていた。俗に言うドヤ顔である。ゴブリンのドヤ顔なんて初めて見た。文化が違うなぁ。

　まあ……今回の事は大体俺のせいだろう。
　召喚した皆が、俺の安全を最優先で動いているのは、洞窟内での動きから何となく察しが付いている。
　要するにだ。俺が弱いから、万が一を許さない為にゴブリン達を全力で迎撃したんだろう、と思うのだ。

「それよりマスター。ずっと気になっていたのですが、その『俺』と言うのと、口調はどうなさったのですか？　男の子のようですよ」
「え……？　あー」

　なるべく私、と言うよう気をつけていたのだが、油断していたか。というか、プライドが邪魔して女言葉も使えなかったし、こうして落ち着いたら追及されるのも当然だし、それでいいと思っていた。
　結局、この話題も避けては通れないのだから。

「んん、クローベル。ちょっと聞いてくれないか？」
「なんでしょうか」

　居住まいを正して向かい合う。
　この辺りの事を黙っているわけにはいかない。クローベルが、皆が、俺を信頼してくれれば信頼してくれるほど、黙っているのは裏切りになってしまうと思うのだ。



「……私達がマスター……クロエ様にとってげえむの登場人物だった、というのはよく解りませんが」

　俺の告白を聞き終えたクローベルは暫く瞑目していたが、やがて静かな口調で言う。

「今のお話で納得しました。コーデリア様は以前、一度だけ夢で見る少年のお話をしておりましたから」

　……夢で見る少年？

「あの少年は私であって私でないのだと、そう言っていました。もし、私が今クロエ様が語ったような事を言ったとしても、どうかそれを信じて欲しいのだと」

「それって……どういう……」

「彼は私に似ているのだと言っていましたね。けれど、少年のいる世界は理想郷のようでありながら牢獄のようだとも。敵も味方もない、守るべきものさえはっきりとしない世界。曖昧で漠然としたまま生きる事が許されてしまう世界。あの世界に生まれていたら、私もあの少年のように自分を殺して生きていたのかもしれないと。その生き方を見るのは、忍びないのだと――」

　コーデリアが……俺を知っていた？　あの世界って――地球の、日本の事……か？

　なん……だ、それ？
　そもそもこの世界はゲームの中なのか？　それともゲームに良く似た世界なのか？

　俺……俺はどうしてコーデリアの姿をしてここにいるんだ？　本当に俺が平坂黒衛だったのかさえ定かじゃない。だって「そう思い込んでいるだけのコーデリアではない」と、どうして言えるんだ？
　或いは俺がコーデリアの体を奪ってしまったのかも知れない。だとするなら、コーデリアの精神はどこへ？　精神を塗り潰して俺が居座った？　そんな、そんな事――

　……解らない。何一つ推測の域を出ない。
　手の甲に刻まれた紋章が、いきなり恐ろしいもののように見えてきて。今更ながらに竜やシャーマンに殺されかけた事、ゴブリン達を粉砕した光景が次々とフラッシュバックしてくる。

「……伝えるべきではなかったのでしょうか。不安にさせてしまいましたか？」
「そんな……事は無い」
「私には、正直異界の事などわかりません。けれどそれでも、言える事はあります」

　私達がここにいて、コーデリアに忠誠を誓うのは。
　グリモワールがあるからとか名前をつけられたとか、そんな瑣末な理由ではないのですと。
　必要な時に正しい道をその意思で選んできたからですと。
　その選択をしたのもまたクロエ様に間違いないのでしょう？　と。
　クローベルは微笑んだ。

「私達の事を、クロエ様は覚えていらっしゃるのでしょう？　コーデリア様が私にクローベルと名を下さったのと同じように。クロエ様もまた私にクローベルと名付けてくださった。もしもクロエ様が私達にとって、コーデリア様の単なる偽者であるのなら、私達がグリモワールの中に留まっているはずがないのです」

　そう。主が名を付ける事でその存在を留める、という設定だ。グリモワールの主が死ねば名付けた者……つまり繋ぎとめている楔がなくなってしまうので、彼らも外界へ解き放たれてしまう。
　だからゲーム中、グリモワールを狙う者がいても、それを知っている場合は、主人公を懐柔して自分の勢力に取り込もうとしていた。
　だって、契約者――召喚術士を殺した瞬間、彼女に忠誠を誓っていた万魔に包囲されてしまうのだ。これでは報復による死は絶対的に避けられない。

「……ああ。けど俺が覚えているにしたって、クローベルは、お前らはそれでいいのか？　こんな、得体の知れない……」

　クローベルは言い指した俺の唇に人差し指を当てて、言葉を遮った。俺の手を両手で包んで、花のかんばせは咲き綻ぶ。

「私達の事より、マスターはどうなのですか？　こうして触れ合えて、お互いの温もりを、鼓動を、呼吸を感じられる私達を、作り物だと思いますか？」
「思……わないよ」
「ですから、私達もあなたを信じられるのです」

　それで、いいのだろうか？
　コーデリアは俺の事を自分に似ていると言っていたらしいけれど「俺の操作していたコーデリア」がゲーム内で英雄であったのは、遊び(ゲーム)だったからで。

　実際の平坂黒衛は納得が行かない事があっても、損得を考えて言葉を飲み込んだりするし、理不尽な現実に折れたりもした。波風を立てないように生きてきた。
　具体的な話？　それこそ、人様に語って聞かせる価値などない。どこにでも転がっているような話だ。

　現実から目を背けるようにゲームにのめり込んだとか、ゲームの中なら幾らでも俺は英雄になれるからとか。
　そんな事までは思っていなかったけれど。自分や世界が嫌いで腐っていたのは確かだし、そういう願望が全く無かったのかと言われれば否定し切れない。

　じゃあプリンセスグリモワールの方が現実になった今は？
　俺はこんな力を手に入れても、打算ばかり考えて、いざと言う時に足が竦んだり、自分だけ逃げてしまったりするんじゃないだろうか？
　相手がゴブリンシャーマンだったから。倒せる公算があったから。子供が危なかったから咄嗟に戦ったけれど。また同じ事が俺に出来るのか？　例えば、あの竜を相手にした時とか。
　ああ……要するにコーデリアの大きすぎる功績や、クローベルやリュイス達が俺へ寄せる信頼に尻込みしているのか？　全く、俺という奴はどこまで情けない――

「――っ」

　ふわりと、俺を柔らかいものが包む。クローベルに抱きしめられていた。

「どうか、そんなお顔をなさらないで下さい。自分が自分で無くなってしまう。そんな不安は、私にも覚えがあります。だから私は、マスターの力になりたいと望んでいます」

「………」

「マスターは今日、自分の命を危険に晒してまで、リュイスやソフィーを殺さないように戦って下さった。私達はそれを見て知っています。あなたはコーデリア様が言った通り、私達の知るマスターに他なりません。私に私自身の事を忘れないようにと、クローベルと名付けてくださった、私の大切な、大切な主なのです」

　言葉……返すべき言葉が出てこない。

「ほら。言葉が通じなくなって、彼らだってちゃんと解っています」
「え……」

　ぽん、と肩を叩かれた。振り返ると、リュイスがニヤッと笑って、親指を立てていた。マーチェとユーグレも笑っている。

「は……ははっ、あっははははっ」

　笑っちまう。何だよ、そのサムズアップと無駄に良い笑顔は。
　視界が滲む。何だか。何だかな、もう。
　こんな事ならリュイス達にも、もっとかっこいい名前つけてやるんだったよ。

　ああっ、くそっ。涙が止まらない。何だよこれ。
　色んな感情が混ざって、もう訳がわからない。
　子供みたいにクローベルにしがみ付いて、泣いた。
　情けない自分や汚い自分。色んな事が全部許された気がして。　――夢。夢を見た。二人の少女が笑っていた……ような気がする。ああ、もう彼女達の顔もよく思い出せない。意識の覚醒と同時にどんどん記憶が薄れていく。俺はそれを少し残念に思った。
　目を覚ますと、昨日野宿した場所であった。やけにすっきりした気分だ。

　俺こと平坂黒衛は、改めて「私はコーデリアである」と名乗るべきなのだろう。
　俺……いや、私は自分の中のコーデリアのイメージで振舞う事に決めたから。
　女になってしまった自分を認めたとか、女になりたかったとか、そういうわけではない。

　私が男として振舞ってコーデリアに「がさつ」とかいう評価が立ったら悪いからな。この際男としてのプライドは脇に置いておこう。
　思考でも「私」で統一するのは、咄嗟に「俺」なんて言葉が出ないよう習慣づけておこうと試みているわけだが。上手く行くのだろうか。

　私がコーデリアであろうとするのは、他にも理由がある。
　この心情を人に説明するのは難しいが、皆の理想とする主になりたいという気持ちが、まずある。
　平坂黒衛のままでは行動に妥協が出てしまいそうだから。強くて優しい仲間に甘えてしまいそうだから。

　俺が私になった程度で、何かが劇的に変わるというわけでもないだろうが、まず形から入ろうという心構えの問題である。背筋を伸ばし気を張っていれば行動も引き締まる、というような。
　何せ、コーデリアの看板を背負ってれば情けのない事は出来ないからな。

　だから、コーデリアを「演じる」事で、甘ったれた自分を封印する。
　大丈夫だ。きっと出来る。私はコーデリアに似ているらしいからな。

　俺という存在は今日か明日か。或いは一秒先にもこの体から追い出されてしまうような存在なのかも知れない。或いはずっとこのままになるという事だってあるだろう。
　だけれど、本音も恐怖もクローベルやリュイス達に受け止めてもらった。どうなるにしたって、そういう俺が居る、居たんだという事だけ知っていて貰えれば、それで良い。無様なところは見せたくない。

　それにそんなの。考えたって仕方ないんだから開き直るしかないじゃないか。
　こうして自分の気持ちを整理してみると……あれだ。皆に良い所を見せたいとか、仲間の前でかっこ悪い所を見せたくないとかいう、見栄が一番近いのかも知れないな。
　うん。説明が難しいという言葉は撤回だ。私は所詮こういう単純な奴なんだ。

「よしっ……。私はコーデリア。今日から召喚術師コーデリアだ、わよ」

　自分の両の頬を軽く叩いてマインドセットする。ううん。まだぎこちないな。段々慣れていかないと。
　身体を起こす。クローベルとソフィーはどこかに行ったのか居なかった。
　ユーグレとマーチェが鼾(いびき)をかいており、リュイスだけは立ってあちこちを見回していた。見張り番だろうか。

「んー……」

　とりあえず、ＳＥ二〇を支払ってゴブリン語マスタリーを習得してみよう。ややニッチな気がするが、ゲーム時には存在しなかったスキルだし、リュイス達と話をしてみたいとは思う。

コモン　ランク２　ゴブリン語マスタリー
『ゴブリンとの会話は意味を持たない。記憶と約束という概念が無いからだ』

　焦る行商人と首を傾げるゴブリンの構図。
　これは、ひどい。

「おはようリュイス」
「おっ、おはようございやすコーデリアの姐御！　あっしらの言葉を覚えてくだすったんですね！」

　姐御……。
　まあ、いいけど。

「あの二人は？」

　どうも近くには居ないようだ。命令と居場所の感知が可能なのは半径一〇〇メートル圏内ということらしい。

「クローベルの姐御でしたら、狩りに行った時、あっちの方に川を見つけたらしくて。ソフィーのお嬢さんと一緒に顔を洗いに行きやしたぜ。コーデリアの姐御も行くなら、あっちに転がってる二人のどっちかを叩き起こして護衛にいたしやすが」

　なんというか。
　このノリでやられると山賊頭にでもなった気分なんだけど。

「いや、居場所が解ってるなら急がなくていい、わ。ところで聞いて見たかったんだけど……昨日のゴブリンとの戦い、あなた達は平気なの？」
「あー。あれですかい。あっしらにとって氏族が違う連中ってぇのは基本敵ですぜ？　攻め込まれて負けりゃあ野郎は殺されるし、女子供は連れていかれるでして。ウチらのとこは人間族と敵対してねぇ氏族ですし、ああやって人間のお子さんを浚って来てはこき使うような連中なんざ、いい迷惑なんでさぁ。そもそも拝んでる神さんからして違いやすしね」

　なるほどな。それで昨日はドヤ顔してたのか。考えて見れば人間同士でも似たようなものだ。敵国の兵士を倒しまくったというのは、戦士として誇らしい事だという価値観があるのは解る。
　というか、信仰が違うのか。

　……何だっけな。どこかで聞いた事があるぞ。
　ゴブリンというのは元々悪戯好きの妖精だか精霊の類で、それほど邪悪な存在じゃなかったとか。リュイス達はその本来の流れを汲むゴブリンという事だろうか。

「私のような召喚術師と一緒にいるのは、あなた達にとってどういう意味――メリットがあるのかしらね？」
「そりゃまあ、あっしらの間じゃ強くて賢ぇ奴ほどキレーな嫁さん貰えるし、次の族長の座も近付きやすからねぇ。使い潰されるのは勘弁してほしいとこですが、その点、姐御についていけば大事にしてもらえるし、強くなれるってぇのは解ってやすから」

　いきなり弱くなっちまったのは流石のあっしも参りやしたがと、リュイスは肩を竦めて笑った。
　そうだったな。リュイスは強くなりたくてゴブリンの国から出てきたっていう、そういうクエストがあった。ゴブリンのお間抜けぶりが強調される、ギャグ的な側面の強いクエストだったがな。
　そう見ると、今のリュイスはあの頃より随分と鍛え上げられた感じがある。

「――ありがとう、リュイス」
「礼には及びませんぜ姐御」
「……そう。あ、ちょっと川まで行ってこようかと思うのだけれど」
「かしこまりやした！　おい、ユーグレ！　何時まで寝てやがんだこのウスノロ！」
「んが？」

　ユーグレはワンテンポほど遅れてゆっくりと身体を起こし、リュイスと私を交互に見やる。

「おはようユーグレ」
「おはようボス。リュイス、何？」
「姐御が川に行くから、お前が姐御をお守りすんだよ！」

　リュイスの言葉にユーグレはこくこくと頷く。

「ユーグレ、ボス、護る。肩乗る。それ、安全」

　……こいつら、どうしてこういう濃い目のキャラなんだ。
　隣で話をしていたからか、マーチェが不機嫌そうに眉根を寄せ、目を擦りながら上体を起こした。これはマーチェがまともである可能性も低そうだ。

「こんな朝早くから騒いだら、お嬢様を起こしちまうじゃないか。これだから男どもは……」

　あれ、意外と普通？　んん？　男ども？
　……ダブついたローブを着てるのと、ゴブリン族そのものが甲高い声をしてるので今まで気がつかなかったのだが。
　盗賊頭ポジションは、どうやら私の物ではなかったらしい。凸凹コンビに女ボス。そんな三人組の出てくるアニメがあったような気がするが、何故だろう。深く考えると墓穴を掘るような気がするのは。



　ユーグレの肩に乗って、川のある方向に向かう。
　考える時間が出来たのでＳＥの使い道を考える事にした。
　魔法を覚えるか、新しいモンスターを召喚するか。
　どうせなら今いるメンバーでシナジーを狙える方が良い。

　騎乗可能なモンスターでリュイスを合成ユニット化させるとか、クローベルやマーチェに有利なフィールドを作り出すとか……。
　むう。悩ましい。リストと習得に必要な値と睨めっこする事暫し――

「よし。決めた」


　コモン　ランク２　闇魔法マスタリー（初級）
『夜を恐れる事は無い。混ざれば何もかも黒に行き着くのだから』

　コモン　ランク２　ナイトビジョン
『好奇心は後悔の始まり』

　コモン　ランク４　ダークネス
『鳥の気持ちが知りたいって？』

　それぞれ、半分悪魔になってしまっている邪教の信者、暗視の魔法で殺人を目撃してしまった女、暗がりで頭を抱える子供のカードだ。
　流石闇魔法という感じの陰鬱さだが、これらの習得は前述の通り、夜目持ちに有利なフィールドを作り出す戦術を狙ってのものである。

　私自身が夜に強くなれるようナイトビジョンを習得したし、昼でも強制的に相手の視界を奪う為に暗黒空間を作る魔法を習得した。
　相手がどうであれ、夜間戦闘が得意なメンバーしかいない今のパーティーでは、こちらに有利になる事はありこそすれ、不利に働く要素はない。
　ここからまだ発展形があるのだが、ＳＥを使い切ってしまうのも拙いと思うので残りは温存しておこう。

　川原に辿り着くと、クローベルの反応を感知出来た。近付いていくと二人の姿が見える。
　私の目に飛び込んできたのは、川原の砂地でソフィーがクローベルに切りかかっている場面だった。
　と言っても、二人の手に握られているのは木の枝だ。

　ソフィーが様々な角度から懸命に打ちかかるも、クローベルの持つ枝が触れた途端、その全てがあらぬ方向へと流される。流されて身体が泳いだ所を、クローベルがそっと木の枝で撫でる、というような具合。

　剣の稽古をつけてやる事にした、という所だろうか。クローベルらしい解法ではあるな。
　擦れ違いざま首を撫でられたソフィーが、大きく息を吐いて呼吸を整えている。一区切りついたようなので話しかけてみた。

「おはよう、クローベル、ソフィー」
「おはようございます、マスター」
「お、おは……よう」
「……無理しなくていいわよ、ソフィー」
「ソフィー。落ち着いたらあちらで汗を流してきなさい」
「う、ん」

　クローベルに促されて、ソフィーは岩陰まで歩いていった。
　私の口調を聞いたクローベルは、柔らかい笑みを浮かべている。ううん。何だかやりにくいな。

「剣を教えてたの？」
「ええ。いざと言う時の為に基本の足運びを教えたら、割と物覚えが良かったので、ほんの少しだけ」
「へえ」

　それで体が流されてもすぐに立て直してたのか。

「強くなるのは良いことですよ。踏み躙られた事実を過去の物とするには力と自信がいるものですから。私は身の丈に合わない力を得ようとして失敗しましたがね」

　クローベルは自嘲気味に笑う。ソフィーも早く笑える日が来ると良いのだが。「力の使い方、か。私も検証が必要ね」

　クローベルの失敗。それは彼女が暗殺者ギルドに所属していた頃の話だ。
　ギルド長の誘いに乗って呪法に手を染めたのだ。その後の顛末はフレーバーテキストの通りである。
　大きな力を得る事の誘惑と、その使い方、か。
　創作物では度々テーマにもなるが、今や私にとっても他人事ではない。こんな力をいきなり手に入れてしまって、考えないといけない事は山積している。　

　クローベルの言葉に思うところがあった私は、手近にあった小石をいくつか拾って断章化する。
　検証。つまり昨日のカード投げについてである。やる事もやらずに失敗して後悔はしたくない。

　あれは言ってしまえばシステムを悪用した素材カード投げという、邪道も邪道な攻撃手段である。チャージ魔法がピーキーである為に穴埋めや護身用の手段として用意しておく事に損はないとは思うが、欠点だってあるだろう。

　ゲームに準じるなら、私がその辺から取得出来るのは素材カードに限られるはずだ。誰かに所有権がある物は同意がない限り断章に変えられない。
　街中で咄嗟に物を拾っても断章化不可能なんて事態も考えられるだろう。残弾の補充はこういう野外でまめに行っておくべきだ。

　それからカード投げが私の腕前に依存する点も注意しなければならない。射程距離や精度の面で優れているとは言い難い。投擲技術が習得出来れば良かったのだが生憎主人公が覚えられるスキル群は物理的な攻撃手段に乏しく、知識や魔法系に偏っているので無理だ。

　昨日のあれはゴブリンの集団なんていう、アバウトな的であった為に上手く行ったようなものである。動きの早い敵には無意味だし、風で流されれば簡単に的を外してしまう。解放のタイミングを見切られて風魔法で押し戻されたりして自爆なんて事も想定される。

「この断章を持って、私から少し離れて見てくれる？」

　クローベルに小石カードを渡して距離を取ってもらう。目算で五〇メートルほど離れた所で、強制的に断章化が解除された。
　つまり射程距離は五〇メートル＋α。無論、普通にカードを投げても五〇メートルは無理だ。

　素材カードを手にしたままヒールを発動しようとすると、これも断章化が解除されてしまった。
カード投げの準備をしながらのチャージは不可能である。
恐らく魔法の同時発動も不可能だろう。

　同種の素材カード二枚を出した状態での個別解放。これも駄目だ。
　異なる二種類の素材カードなら個別解放は可能だが、同じ種類のカードだと対象の限定が出来ないのだろう。
　ゲーム画面上では石15枚、みたいな管理されてるからね。
　油性ペンで印をつけたりといった悪あがきも無駄だった。
　これでクローベルに気軽に使える飛び道具として持たせる案も没になった。

　そもそも他人に使わせるなら私が目視して解放タイミングを計らなければいけない。
　クローベルに投擲役をさせると彼女の行動を限定する事に繋がってしまう。彼女最大の武器である隠密性と機動力をスポイルするのは本末転倒だ。

　さて。案外出来ない事も多いようだが、収穫がなかった訳でもない。事前準備は必要だが、チャージ時の隙の穴埋めという点で言うなら及第点だろう。
　検証でそれなりの成果が得られた事に満足していると、ソフィーが戻ってきた。髪と顔の汚れを洗い流してさっぱりしたようだ。だがまだ服が汚れている。

「ソフィー。服を脱いで貸してくれるかしら？　とりあえずその間、こっちのコートを羽織ってね」
「……ん」
　ソフィーは少々怪訝そうな顔をしたが、いきなりその場で服を脱ぎ始めた。
　はい……！？

　慌てて目を背ける。そりゃそうだ。今の私は女なんだからソフィーが頓着するわけがない。
　あ、じゃあユーグレは？　ゴブリンは数に入らないのか？　
　……川の流れを見てボーっとしてるな。まあ放置でいいだろう。

　着替え終わったソフィーから服を受け取って断章化する。私に所有権がある物では無いので、レンタル品扱いではあるのだが、それでもＳＥを消費して装備品の耐久度回復、なんて事も出来るのだ。
　消費量はランクや耐久値の状態に比例するが、普通の衣服なんて一しか消費しない。　断章解放する。新品同様になっていたのでソフィーに差し出した。

「これ……」

　ソフィーは目を丸く見開いて、震える手で私から服を受け取った。服を胸にかき抱くと歯を食いしばって嗚咽を上げ始める。
「えっ？　な、何かまずかったかな？」

　何かやらかした！？　地雷でも踏んじゃった！？
　困惑する私に、ソフィーは首を横に振る。

「ち、ちが……の……おが、ざんがぁ……」

　大泣きである。何か私に伝えようとはしてるのだが、要領を得ない。
　助けを求めるようにクローベルを見ると、何故だか微笑まれた。



「……おかあさんがね、つくってくれた服なの」

　泣くだけ泣いて落ち着いたらしいソフィーから事情を聞いてみると、つまり母親の作ってくれた服だから綺麗になって嬉しかったという事らしい。

　……焦った。無神経な事をして傷つけてしまったのかと思った。

「ありがとう、おねえちゃん」

　泣き腫らして力ない物ではあったが。ソフィーは確かに、私に向かって笑ってくれたのであった。



　リュイス達の所に戻って、朝食をとりながらソフィーの話を聞いて見た。
　ソフィーはザルナックという都市で暮らしていたのだと言った。

　――ザルナック。ネフテレカ王国の王都か。
　これはプリグリ世界で確定と見て間違いないんだろうなぁ。

　ソフィーは仕立て屋の娘で父親の商いに時々同行していたらしい。母親がザルナックで服を作り、父親がそれを売って歩いたり、売ったお金で材料を仕入れてきたりするわけだ。

　その日も父親の品物の販売がてら、叔母のいる村まで遊びに行ったそうなのだが、滞在中に村がゴブリン達の襲撃にあったのだと言う。
　家畜を奪うと見せかけて陽動をかけられ、男集が手薄になった所で多数の女子供が連れ去られた。その中にソフィーの姿もあったのだろう。

　ソフィーの父親と叔母は……どうなったのか解らない。当然村人達もゴブリンを追いかけようとしたが待ち伏せを受け、シャーマンの魔法で村人に死者が出ていたらしい。少なくとも父親が殺されるような場面は目撃していないし、ソフィーの叔母も連れ去られた者の中にいなかったと言う事だ。

　ともあれソフィー達はゴブリンの巣穴に連れて行かれ、強制的に働かされたそうである。
　例えば巣を拡げる為に穴を掘る仕事。身の回りの雑用。

　美醜の価値観が違うので性的な乱暴こそ無かったようだが、それを差し引いてもゴブリンは自分達より弱い者に対しては残酷だ。無意味に暴力を振るい労働力を使い潰すという事もままあった。
　そうして働けなくなれば、待っているのは死だ。
　肉体労働の過酷さやリンチから一人死に二人死に、最後までソフィーの身を案じてくれていた女性も些細なミスからシャーマンに殺されたらしい。

　ソフィーは小さかったので肉体労働には使えない。主に水汲みなどの雑用を任されていたが、シャーマンの身の回りの世話をしていたその女性が死んだ事で、彼女にお鉢が回ってきた。
　そうして、シャーマンの作っていた何かの薬を運ぼうとして入れ物を割ってしまい、折檻されるか、恐らくは殺されそうになった所で私達が乱入した、というわけだ。

　思えばリュイス達を最初から怖がらなかったのも、子供心ながらに近付いても大丈夫な個体と、そうでない個体の選り分けをしていたのだろうと思う。ゴブリンと共に暮らす中で必要に迫られて得た直感のような物だろう。

　そんな連中だったと言うのなら昨日は情けを出して見逃さず、もっと徹底的に叩いておくべきだったのだろうか？

　尋ねてみると「ゴブリンの根切りは難しいと思います」とクローベルから言われた。強い者からは逃げるし、巣穴も他に出入り口があるだろうと。
　シャーマンが死んでいるし、当分の間は大人しくしている、というのはリュイス達の見解である。
　そもそもシャーマンがいる巣自体珍しく、ゴブリンの巣そのものをかなり長期間放置しないと上位種は出てこないそうなのだが。
「そんな事になっていて、何で救助や討伐が来ないの？」
「普通そんな事はないのですがね。何か事情があるのかも知れません」
「って言うと？」
「例えば――政治がゴタついているとか、戦争や疫病や災害で人手が足りないとか、強力な魔物のテリトリーが近辺に存在するとか」

　……それだ。
　あの赤竜だな。間違いない。
　クローベルに私が出会った赤竜の話をしてみた。

「そんな化物と出会ったのですか？」

　吐息の件りでは不愉快そうに眉を顰めていた。あれを避けられなかったら二つに捌かれてたからな。

　とにかく、救助や討伐が来ない理由は解った。
　森の奥にゴブリンの巣があると解っていても正確な場所が掴めていないのだから、まず探索から始めなければいけない。その探索の過程で赤竜に目を付けられたら、それは死を意味する。

「ゴブリンは赤竜に襲われないのかしらね」
「ゴブリンに限った話ではありませんが、比較的弱い魔物は大物のテリトリーのやや外側に巣穴の出口を作るわけです。人間が近付かない事を解っているのですね」

　人間と竜のテリトリーの隙間、か。悪知恵の働く事だ。「ソフィー、ここからどっちに行ったらいいか解る？」

　竜のいる方に進んでしまうような事態は避けたい。
　参考に出来る程度の意見が聞ければいいなと思っていたが、ソフィーは迷わず西に見える低い山を指差した。

「あの形。よくおぼえてるよ。連れてかれる時、ずっと見てたもん。陰になって見えないけど、山の脇を通って向こうに行けば、もっと知ってる所も見えてくると思う」

　山の形、か。確かに言われてみれば特徴的な稜線に見える。

「よし。それじゃ出発しましょう」

　皆が頷いて支度を始めた。
　ソフィーが洞窟の外に出られるのはどれほどぶりの事なのだろう。
　連れてこられた時の事を、いつか帰れる日の事を。ずっと思い描いていたに違いない。何度も何度も、それこそ数え切れない程に。
　この子を家に帰してやりたいと、そう思う。きっちり守らないとな。



　さて問題です。
　ゴブリンの足で遠征に来れる距離とはどれぐらいのものだろうか？
　解らなければその道のプロに聞いて見ればいいのだ。

「一日二日ってとこだと思いやすが」
「そうさね。シャーマンまで出てきたって事ならそう遠くまで行くはずがないよ」
「理由は？」
「長い留守、駄目。守り、弱くなる」

　ゴブリンは一にも二にも頭数だからな。予め村に目を付けておいて大規模な作戦を実行に移したってわけだ。
　となると森の脱出もそこまで長丁場にならずに済むだろう。ソフィーには辛いかもしれないが、いざという時にはユーグレもいる。リュイスの特性にも合致するから騎乗可能なモンスターを召喚しても良い。

　……寧ろ私の体力が心配だ。元より非力で貧弱ってのはどういう事か。



「マスター」

　クローベルが片手を挙げて全体の動きを止める。リュイス達に緊張が走った。

「敵ね？」
「――はい。それも、かなりの」

　その冷たい声色が警鐘を鳴らしていた。敵の姿は見えない。どこだ？　どこにいる？　
　目を凝らしたその瞬間、茂みが揺れて狼が飛び出してきた。

「こちらは陽動――」

　クローベルの体が揺れて、ズレ(・・)る。狼の目測が大きく狂って、歯と歯を打ち合わせる音だけが虚しく響いた。

「で、こちらが本命ですかッ！」

　あらぬ方向から突然に。
　どこに潜んでいたのかと思うほど巨大な影が現れた。
　人の頭がすっぽりと入りそうな大きな顎に、杭のように太く鋭い犬歯を露にして、クローベルの斜め後方から踊りかかる。

　僅かな時間差で行われた恐るべき奇襲であったが、クローベルはこれを察知していたらしい。最初の狼の攻撃を避けると同時に、完璧なまでの迎撃態勢を整え終えていた。

　上体を落としてのすれ違いざま――逆手に握られたショートソードが顎下を断ち切るような軌道で上から下へと振るわれた。
　が、敵もさるもの。寸前で見切ったのだろう。クローベルを噛み砕こうとしていた顎を閉じ、上体を逸らす事でカウンターの一撃を回避していた。
　だがこちらは完全にとは行かない。腹部の辺りにクローベルの一閃を浅く貰ったようであった。

　地面に降り立ったそれは、むしろ緩慢にさえ思える所作でクローベルへと振り返る。そこで初めて、私はそのモンスターが何であるかを認識した。

　――オールドウルフ！

　体高だけでも大人の背丈ほどもある、銀色の毛並みを持った巨躯の狼である。
　クローベルと同格のレアカード。ランクは１２。間違いなく強敵だ。
　そんな強敵とサシで向かい合うクローベルの反応はと言えば。

「いいですね。気に入りました。死んでマスターの力になりなさい」

　……笑っていた。

「マスターの護りは任せましたよ」
「おう、姐御！」

　異世界語とゴブリン語のはずなのだが以心伝心、示し合わせたかのようであった。
　リュイス達は私とソフィーを囲むように円陣を展開し、背中合わせに向かい合う。
　私はソフィーの肩を抱いて彼女を守りつつ、皆の足を引っ張らないように、そしていざと言う時はアシストが出来るように深呼吸をして機を窺う事にした。

　リュイスは何時の間にか手斧とナイフの二刀流という装備になっていた。腰には弓と矢筒まである。ユーグレも棍棒を手にしていた。洞窟入り口の戦いでの戦利品か。何時の間に、誰が回収していたのやら。抜け目がない事だ。
　マーチェの装備は身の丈ほどの杖。サブウェポンとしてナイフを腰に差しているが抜いてはいない。

　オールドウルフのファーストアタックが済んでしまえば最早息を殺している意味はない、とばかりに前方のあちこちで茂みが揺れ始めた。
　包囲する気のようだ。不利になると解ってはいるがは迂闊には動けない。向こうの足の方が遥かに速いからだ。走って逃げるのは不可能である。

　金属と牙のぶつかる音が断続的に聞こえて来る。
　隙を見せない程度に横目を引っ掛けると、クローベルとオールドウルフは木の幹を足場に飛び回り、立体的な戦闘を繰り広げていた。さっきから地面に一度も足をつけていない。狼が空を飛ぶなよ！

　他の狼達はと言えば、茂みの揺れ方から判断するにこちらを二重に包囲しているようだ。絶対に逃がさない為なのだろう。入念な事だ。ゴブリン三人と子供二人程度なら内側の囲みだけで十分だって？　その詰めの甘さを後悔するがいい。

　咆哮を上げて迫ってきた最初の狼の牙を、リュイスは手斧の柄で受けた。同時にナイフが跳ね上がり、喉を真下から貫く。

　シャーマン戦では私とどっこいの力しかなかったリュイスだが、明らかに強くなっている。しかも劇的に。
　ゴブリンという連中には昇格があるのだ。元々が弱いだけに伸び代も大きい。
　まして、ウルフのランクは３。既にリュイスより格下なのだから、この結果は当然であった。

　強くなっているのはリュイスだけではない。ユーグレの棍棒の一撃は凄まじい破壊力だ。掬い上げるように打ち返された狼が木に激突して、落下する前に光となって四散、断章と化した。

　三人の中で最も強いはずのマーチェに関しては言わずもがなだ。
　マーチェは魔法だけじゃなく杖術も使う。右へ左へと的を振るように動き回る狼だが、マーチェは無闇に魔法を撃たない。打ちかかってきた狼のみを杖の回転に巻き込み、地面に叩き付けたところで密着からの接射を行うのだ。確実に殺しに行っているな。

　昨日のシャーマンが力も強かったのは魔力操作による身体能力の強化があったからだ。
　ゲーム中ではあまり活用の場面が無かったが、低級バフの魔法をシャーマンは持っている。
　たかが低級。されど低級。現実化するとこうなるという事だ。

　こちらを難敵であると認めたのか、ここで狼の動きが少し変わった。
　鈍重なユーグレを最も与(くみ)し易いとでも思ったのか、二匹まとめて、異なる高さとタイミングで飛び出してくる。狙いは腕と足首。

「――甘い」

　後ろに私が控えているのを忘れてもらっては困る。ユーグレの足首の脇から、カードを持ったまま私の手が突き出された。
　ユーグレからは私の動きは見えていないが、連携に支障はない。念じるだけで命令が伝わるからだ。「下は私が対応するから、上から来る狼だけに集中しろ」と言うわけである。

「断章解放」

　ユーグレの足首に齧りつこうとしていた狼は、人の頭ほどの岩に対して思い切り牙を突き立てる羽目になった。
　言うまでもなく川原で拾ってきたものである。投擲の精度に不安があるのなら盾として使えばいいのだ。

　岩を再び断章に戻して手を引っ込めると、上からユーグレの棍棒の先端が降ってきて、悶絶している狼の頭を叩き潰した。浮き足立った他の狼を尻目に、私はカードを茂みの中に投げる。

　さて。クローベルとオールドウルフはどうなったのか。
　クローベルの速度は先程よりも更にエスカレートしているように思えた。天井知らずかあの子は。
　一方で、オールドウルフの動きは明らかに最初の時より精彩を欠いている。

　それもそのはずだ。未だにクローベルが無傷であるのに対して、オールドウルフはその美しい毛並みの至る所を自らの血で汚していた。軽傷とは言えない手傷もいくつかある。

「なかなかどうして。やるじゃないですか」

　涼やかにさえ聞こえるクローベルの声。二度、三度と交差した後、初めて両者の動きが止まった。
　笑う彼女を見上げるオールドウルフの構図。

　信じがたいのはクローベルが立っている場所である。
　私が乗ってさえ折れそうな細い枝の上。そんな頼りない場所に平然と爪先で立っていた。まるで体重をどこかに置き忘れてきたかのようだ。

　その異常性はオールドウルフにも十分理解できるのだろう。
　周囲に視線を巡らすと、悔しげに呻り声を上げた。あちらこちらに狼の死体が横たわっている。
　こちらには損害らしい損害を与える事も出来ないのに、群れの被害は大きくなる一方。
　クローベルに追い詰められて戦況を見る余裕さえなかったのかも知れない。オールドウルフはここに来て初めて自分達の劣勢を悟ったようだ。

　さりとて、簡単には逃げの手を打つ事も出来ない。
　動こうとするとクローベルが合わせるように枝の上で揺れ、オールドウルフは踏みとどまるしかなくなる。

　最早完全に動きを見切られている。例えばここで背を向けて逃げ出したとしても、容易く追いつかれて否応なく戦闘の続きとなるだろう。傷と出血はますますオールドウルフの動きを鈍らせる。傾いた天秤が戻る事は、無い。

　だけれど、戦況は既に動いている。オールドウルフの逡巡を他所にして。
　全身血に塗れた狼が鼻を鳴らしながら、よろよろとオールドウルフに近付く。
　それを見たオールドウルフは、自分が逃げられないのならせめて群れを逃がすべきとでも判断したのだろう。
　撤退の合図となる咆哮を上げようとして――しかしそれは叶わなかった。
　がら空きになった喉笛に、寄り添ってきた血塗れの狼が牙を食い込ませていたから。

　コモン　ランク３　ウルフ
『犬に似てるから可愛いって？　中身は別物なんだぜロギンス。咬み殺した羊の腹に頭を突っ込んでるのは、皮を被ろうとしてるからさ。　――牧童アシュトン』　驚愕に目を見開いたオールドウルフが次の行動に移ろうとするも、それより先にクローベルが動いていた。
　全身から光のオーラを立ち昇らせる。あれは――ＥＸ(エクステンド)の発動か！？

　後方宙返りをしながらショートソードを猛烈な勢いで投げつける。それと同時に木の幹を蹴ってオールドウルフに向かって肉薄した。その様はまるで、巨大な一本の矢が放たれたかのようで――
　切っ先がオールドウルフの体に触れた次の瞬間、追いついてきたクローベルの爪先がショートーソードの刀身を押し込んでいた。狙いは脊椎。押し込みながら、全身の関節の連動で捻りを加え、抉る。捻りながら、反動で飛ぶ。大技も大技。しかもエゲつのない殺し技だ。
　それが止めになったらしい。その巨躯が光の粒子になって消えた。

「なん……ていう……」

　ああ、いけない。呆けている場合じゃない。
　何やらとんでもない大技が飛び出したので呆然としてしまった。
　当然ながらあのウルフは私の仕込みである。
　名前はアッシュ。由来は灰色の毛並みからだ。

　何だか私ってば同種を利用した騙まし討ちばっかりやってる気がするな。あんまり余裕がないのも事実なんだけど。
　わざわざ敵方の狼の死体を利用して血塗れにさせたのは、怪我をしているように見せかけて油断を誘ったり、臭いを解らなくしたりといった意図の小細工であったが、殊の外上手く行ったようだ。
　他の狼達はオールドウルフが倒れた時点で散り散りになって逃げていった。

「お疲れ様、みんな」

　労いの言葉をかけて仲間の損害を確認していく。ヒールの出番はなさそうだ。
　オールドウルフに統率された群れなんてヤバいかと思ったが、クローベルが完全に抑えてくれたからな。こちらの戦力を完全に見誤っていたようだし、何にせよ怪我が無くて何よりである。

「最後の技、凄かったわ」

　エクステンド。戦闘を続ける事でゲージが溜まっていき、ゲージがＭＡＸになった所で解放、その後の行動を一度だけ大きく底上げ出来るという戦闘システムだ。
　召喚モンスターが敵との戦闘を行う際、消費された余剰なエネルギーはグリモワールが回収していくそうだ。で、それがある程度溜まったら一時的なブースターとして使用出来るっていう設定だったかな？

「マスターの作戦が伝わっていましたから。アッシュが動きを止めてくれると信じていましたので」

　クローベルは、そう言って微笑んだ。

　アッシュが尻尾を振りながらカードを咥えて持ってきた。なんだか急かされているような気がする。
　うん。そうだな。アッシュにとってはこいつがゲーム時代に自分を統率していたリーダーを召喚してくれるキーカードになるわけだし。

　レア　ランク１２　オールドウルフ
『逃げても逃げても茂みを揺らす追跡者は途切れない。ここは獣の楽園。彼の王の領地』

　満月をバックに、丘の上から森を睥睨するオールドウルフの絵だ。
　因みに現在の所持ＳＥ二六三三。オールドウルフ撃破時に得られたＳＥは二五〇〇。
　多いと見るか少ないと見るかは人それぞれだと思うが、シャーマン撃破時の五〇と比べて桁が違うのはアンコモンとレアでは計算式が違うからである。これがレジェンドとなると更に跳ね上がるが、あの赤竜クラスまで行かないとレジェンド扱いはされないだろう。

　閑話休題。
　手に入れたのなら即召喚である。名前はシルヴィア。由来についてはアッシュと同じ体毛と思わせておいて、花言葉「家族愛」の意味を持つサルビアもかけた言葉だ。
　実はオールドウルフも初期選択モンスターの内の一体なんだな、これが。そういう意味でもクローベルと「同格のレア」なのである。

　群れを持てなかった巨大狼ががけ崩れに巻き込まれて怪我をしてしまう。そこを主人公が召喚して保護する、と言う所から始まるのがオールドウルフのクエストである。
　群れ――家族に憧れていた銀狼だから、主人公と家族として一緒に居られるようシルヴィア、と名付けたわけだ。

「おかえり、シルヴィア」

　シルヴィアは大きな体をコンパクトに纏めて行儀よく鎮座している。俗に言うおすわりの姿勢だ。近付くと、軽く頭を擦り付けられた。
　……良ーい毛並みだ。ツヤツヤでもっふもふだ。モフリストには堪らん逸品である。この圧倒的もふもふ度、是非ともソフィーにも堪能して頂きたい。

「これから森を抜けるんだ。あの子(ソフィー)を背中に乗せて行ってくれないか？」

　シルヴィアは頷いてソフィーの所へ向かった。ソフィーは私とシルヴィアを見比べ、恐る恐るシルヴィアの体に触れる。その素晴らしい感触に少し驚いたような表情になって暫く無心に撫でていたが、やがて顔を埋めたり抱きついたりするようになった。うむ。

　心の中でガッツポーズを取る。気に入ってくれたようで何よりだ。
　そういえば日本から持ち込んだキャンディが余っていた。
　ソフィーに飴ちゃんをあげるのは勿論だが、みんなにも振舞う事にしよう。そうしよう。


　皆がキャンディに舌鼓を打っている間に戦力の強化を進める事にする。私はユーグレの肩に乗ってグリモワールを弄っていた。
　まずは……天秤の確認をしておくか。

　グリモワールは通常の召喚魔法とその維持にかかる魔力コストを術者に代わって代行、消費している。
　消費するマナはどこから来るのかと言えば、地脈から星の力を集めて吸い上げているのだそうな。チャージ魔法もこの星の力の利用である。

　その吸い上げる力と、消費する力の釣り合いを示すのが「天秤システム」である。片方の秤には本、もう片方には魔物マークが乗っている天秤だ。

　今は本の方が重い。要するに補給されているマナの方が多い、という事になる。
　当然、自分の居る場所と召喚しているモンスターの存在規模によって、この天秤のバランスは変わってくる。

　天秤の下には二つのバーが表示されている。青いバーがグリモワールのプールしているマナゲージ、赤いバーが私の保有するマナゲージというわけだ。青バーがなくなると赤バーに負担がくる。

　これが両方とも枯渇すると主人公は気絶状態となる。しかも召喚しているモンスターの能力にも低下補正がかかってしまうので、枯渇は可能な限り回避すべきなのである。

　天秤システムが表示されていると言う事は、この辺もゲーム中の扱いに準じるのだろう。注意しなければいけない。

　グリモワール側の処理能力上の問題で、常時召喚は六体まで、という縛りもある。それ以上になると天秤のバランスが悪くなるのだとか。
　その辺りのリミッターを解除する事で大量召喚を可能にする軍勢(レギオン)モード発動なんてイベントもあったっけな。

　……デスペナルティについても言及しておくか。あくまでゲーム中の話だからと前置きするが、基本的には召喚モンスターは殺されても復活が可能だ。
　だが復活までランクに応じた待ち時間が必要になるし、その間天秤ゲージのバランスも悪くなる。シナジーを狙ってパーティー構成が極端になればなるほど崩された場合の戦闘中のリカバリーが難しくなる、なんて事もあるのだ。

　とは言え現実化してしまった以上デスペナルティについてなんて検証する気も起きない。だって、死なない「かもしれない」から死んでみろなんて言えないだろう。

　召喚モンスター側が経験則から「自分達は死なない」と思っていたとしても、その言葉を鵜呑みにするわけにはいかない。現実とゲームの境界が曖昧で、どういうカラクリでこうなったかも解らない以上、今まであったルールが何時どこで変わっているか分からないのだから。

　疑いだしたらキリがないけれど、仲間の死は私の全身全霊を以って避けなければいけないだろう。その方針に変わりはない。

　……天秤の方は今の所問題なさそうだ。折角ウルフとゴブリンという組み合わせがあるのだし、召喚枠削減を考えて見よう。

　アンコモン　ランク８　合成術式マスタリー
『三原質を混ぜて飲めば体の中で霊薬になると思ったじゃと！？　馬鹿者めが！　すぐに吐き出さんか！　――或る錬金術師の工房にて』

　フラスコを持って喉を押さえる弟子を叱る、白髭のおじいさんの絵である。このフレーバーが気になって調べて見た事があるのだが、三原質と言うのは錬金術で言う所の水銀、硫黄、塩の事らしい。
　ただしこれは現実にある素材の事を指さず、錬金術の思想や理論、概念に関わる言葉のようなのだが……このお弟子さんは多分これらの素材を生のまま混ぜ混ぜして飲(や)ったのだろう。
　……うん。何にせよお弟子さんはご愁傷様という事で。

　消費二三〇もするこのマスタリーだが、ＳＥが余っている内に習得してしまおうと思った次第である。
　これを習得しているとダブったモンスターカードの有効活用が出来るのだ。
　つまり、素材化(マテリアライズ)により資源ごとに分離した後、合成術式で道具を作りましょうというわけである。
　師匠さんも大慌てをしている事だし、まさか体の中で直にミキシングするような代物では無いと信じたい。
　現実化したからって……大丈夫だよな？

　ゴブリンカードを素材化し、ゴブリンの身に着けていた装備品を材料に皮の鞍、鐙、手綱などを合成する。
　因みに合成の過程は私の胃の中ではなく、ちゃんと魔道書内部で行われるようだ。それは別に良い……のだが。
　何故だかゲームの仕様が残っていた。このグリモワールほんとに何でもありだな。

　要するにミニゲームである。十字キー、ボタン、ＬＲトリガーの組み合わせを、練成陣画面のアクションとリズムのお手本に合わせてタイミング良く押していく、みたいな内容である。

　音ゲーで遊んでるだけなのに便利な道具が出来るなんて、こんな仕様で簡単に合成出来てしまって許されるのだろうか。いや、許されまい。
　だってお前(グリモワール)、実は全自動で出来るだろ？　私を有無を言わさず人体改造したぐらいなんだから、こんな難度の合成わけないだろ？　ん？　どうなんだ？

　作る物の難易度(ランク)が上がってくると結構シビアなのだが、まあ騎乗用の装身具だからねえ。
　五年もこれで遊んでいる私がミスをするはずもない。音ゲーの成績が良いと作った道具の性能が良くなる。
　あっという間に合成ユニット用キーアイテムの出来上がりである。

「リュイス。これをアッシュに付けてね。二人で戦えるように騎乗にも慣れておいて」
「かしこまりやした姐御！」

　笑顔で受け取ってアッシュに鞍を取り付け始めるリュイス。合成ユニットが断章化されるわけではないが、グリモワールのカードリスト側ではちゃんと追加されている。

　アンコモン　ランク１４　ゴブリンライダー（狼）
『ゴブリンの行う狼の世話は実にユニークで献身的である。時に自分の血肉を振舞うのだから』

　ゴブリンとウルフの合成ユニットであるが……乗るって言うか必死にしがみついてるだけだよね、この絵。
　お前達は仲良くしなさいよ？

　……素材が余っている。ゴブリン用の防具でも作るかな。
　どんなのがいい？　と聞いたらリュイスには鋲とトゲがついたタイプ、と返された。
　……荒廃した世紀末でヒャッハーしたいのかい君は。
　似合うから止めておきなさい。「良いゴブリン」に見えなくなってしまう。いや、確かに似合うしリュイスの希望だから作る。作るけどさ。仕方ないなあもう。

　ユーグレは特に注文はないようだ。皮鎧に大盾でも持たせるか。……デザインどうしようかな。んー、思いつかない。リュイスと統一で。仕方が無いよね。それしか思いつかないんだから。うん。

　マーチェはドクロと黒マントだそうな。敢えて何も言うまい。作りましょう、ドクロと黒マントを。

　ああ、そうだモヒカン！　モヒカンヘルムを作ろう、モヒカンヘルム！　きっと似合うぞ。
　モヒカンて何？　と言う顔をされたので、モホーク族の戦士のみが許される髪型をモチーフにした兜だと言ったらとても喜んでくれた。うむうむ。そうだろう、そうだろう。

　音ゲーは当然のように最高得点を叩き出した。ここからタッチペンでオブジェクトを配置したり、カラーリングを変えたりしてアレンジを加えられるのだ。腕の見せ所である。

　これはゲームの時の話で全くの蛇足なのだが、カスタムメイドのアイテムを交換品として設定しておくとゲーム機同士の通りすがり通信やＱＲコードによって、他の人が作った同格アイテムと交換したり、貰えたりもする。
　今は望むべくも無いけれど、他の人のカスタムメイド品を見ているのはかなり楽しかったっけ。コンプまでの五年の間に、通りすがれる人も段々いなくなっちゃったんだよなぁ。寂しい事だ。

　三人の防具一式を揃えてもまだ材料が余っていたので武器も魔改造だ。ナイフにトゲ付きナックルガードを付け、棍棒に有刺鉄線を巻く。マーチェの大杖は魔法用の発動体である為、必要な素材がなくて手を付けられない。残念だ。

　早速フルセットで装備させてみる。出来上がりは中々に満足の行くものになった。
　おや？　こんなに良い出来なのにクローベルはどうして目を逸らすんだ？　え、何？　そういう奇抜な物を突発的に作るのはコーデリア様と変わらないのですね、だって？
　むう。ソフィーは平常運転なのにな。感想を聞いて見たら「変」と言われた。


　シルヴィアがいてくれる事で、森の脱出がかなり捗った。
　森で見かける危険度の高い生き物を挙げるなら、リザードマンやワーム、熊と言った面々なのだが、こいつらシルヴィアを見かけると即逃げていく。
　オールドウルフもこの辺なら生態系の頂点に立っていてもおかしくはないからな。竜は流石に例外としての話だけれど。

　連中を倒せば断章化出来るのだろうが、逃げる相手を追いかけてまで断章を手に入れるというのもどうかと思い、そっとしておく事にした。
　要するに、強面は絡まれないという話である。

　シルヴィアの威圧に加えてソフィーの道案内もあったので、私達はそれから二日ほどの時間をかけて、ようやく森から脱して街道らしき場所に出る事が出来た。
　ここから道を辿っていけば、いずれ人里に辿り着くと思う。辿り着くといいな？「姐御姐御。そろそろあっしらは断章に戻した方が良いんじゃないですかい？」

　街道を歩いていると、リュイスからそんな事を言われた。

「それはゴブリンだから？」
「そうでさぁ」

　街道は人の行き来がある。誤解されたら困るって事なんだろうね。
　言いたい事は解る。無用なパニックを招くのも本意ではないし、仕方ないか。
　ああ、モヒカンだの鋲やトゲと言ったコーディネートは問題ない。問題ないったらない。
　モヒカンイコール悪役という文化は、多分こっちには無いだろうから私も好き勝手したのだ。その辺の計算くらいはしている。……いや、本当にね？

　しかしそうすると、シルヴィアも騒ぎになってしまいそうだ。ソフィーの体力を考えるとずっと徒歩で歩かせるのもな。アッシュに乗せたり歩いてもらったりを繰り返しながら進む事にしよう。私？　私は街道に出てからずっと歩きだ。歩いて体力をつけるべきなのだ。

　ああ。悪目立ちすると言えば私の格好もドレスなんだった。でもこのドレス、優秀なんだよね。断章の種類が増えれば増えるほど自動で防御力が上がるなんて機能を持ってるから。
　ゲームバランスの兼ね合いもあるのか、適正レベルのモンスター相手には結構簡単に抜かれる程度の防御力なんだけど。
　と言うわけでこのドレスは脱がない方が良い気がする。アバター調整で地味めなデザインに変えておく事にしよう。

「ん、帰還については解ったわ。ところで、グリモワールの中にいる時って暇だったりしない？　そうだったとしたら申し訳ないって思うんだけれど」
「そんな事ぁないですぜ。箱庭(あっち)の不満といや、姐御のお手伝いが出来ない事ぐらいでさぁ」

　リュイスは笑い、彼らは断章となってグリモワールの中へと戻っていった。

　箱庭。つまりグリモワールの中のお話。
　各々の心象と原風景に合わせた千差万別の楽園の夢、だったか。要するに自分にとって都合の良い、心地の良い夢を見ている事が出来るらしい。
　……何でだろうな。何もかもが満たされたそれを、作り物めいた欺瞞なんじゃないかと思ってしまうのは。
　モンスターを留めておく為に必要なものだったのだろうかとか、そんな風に考えてしまうのは穿った見方なのだろうか？
　考えていた事が顔に出ていたのだろう。クローベルが少しだけ歩調を落として隣にやって来る。

「ご安心を、マスター」
「え？」
「道具が製作者の思ったように使われるとは限らないという事です。あのぬるま湯が嫌な者、飽きた者はそれぞれ勝手に集まって訓練していますよ」

　集まって訓練って。そんな事出来るの？
　箱庭では肉体的影響がないはずだから、普通の訓練のように身体能力が向上するわけではないのだろうけど……経験だけ増えてく感じになるのか？

「不満があれば、私達はそれをあなたに伝える事が出来る。召喚主と被使役者は本当の意味での対等になる事は出来ませんが、公正(フェア)であろうとする事は可能なはずです」
「それは……努力のし甲斐があるわね」

　責任重大だ。ほんとに。彼らが満たされているかどうかは結局私次第って事なのだから。
　うん。頑張ろう。皆に愛想を尽かされるなんて、御免だ。



　街道は森と違って行くべき方向が明確だし、視界も開けているので歩きやすい。モンスターの襲撃を過剰に警戒する必要もない。
　当然国の中央に近いほどよく整備されているものなのだが、私から見るとちゃんと整備されているのかどうかの基準が明確ではないので、程度がよく分からない。色々比較できれば見えてくるものもあると思うのだけれど。
　ただ、石畳の道がずっと続いている所を見ると、比較的中央か都市部に近い場所なのではないかと思う。
　となると町に辿り着くのも時間の問題と言えた。
　地方はその限りでもないけれど、ネフテレカでは街道沿いに一定の間隔で町を置いている。

　この世界の物通の主戦力になるのは陸路、運送手段は馬車だ。馬車馬を休ませる為の拠点が必要だからこそ、朝出発して日暮れには着くような位置関係で拠点が点在している。
　馬を充分に休ませる為には飲み水と安全が確保されていなければならず、そこには兵士達が派遣される。安全が確保されているのならば人が行き来する場所なのだから、商いだって行われるだろう。
　そうやって人が集まる場所であるなら宿泊の為の施設も求められ……そうやって街道に沿って発展した拠点は、宿場町と言われる。

　つまり、ある程度の大きさの街道ならそれ程長い距離を歩かずとも、やがて拠点にぶつかる、と言う事だ。
　私の考えを裏付けるかのように更に大きな街道へ出た。往来している人も目についてきたので、シルヴィアとアッシュはグリモワールに戻す事にした。
　人里で私のボディーガード役になれるのはクローベルだけだろうけれど、クローベルほど頼もしい護衛もいないだろう。いずれにしても、行き来する人がいるというのは良い。それだけで安心感がある。

　更に歩いていくと、やがて長閑なばかりだった景色の中に人工的な構造物が見えてきた。宿場町だ。
　町の入口と出口に物見櫓と兵士達の詰め所があるが……ああいった宿場町は何か事件でもない限り、割とフリーに通る事が出来たはずだ。
　当然有事には宿場町は関所に早変わりするし、犯罪者の素通りを許す程甘くはない。人相書きのチェックぐらいはしているだろう。
　とは言え、ネフテレカは割と延び延びとした気風の国なのである。兵士達の意識としては夜盗やモンスターの類への警戒に向いている。
　幌馬車に乗った商人達もいれば、帯剣して鎧をまとった男や杖を手にしたローブの男も目についた。……様々な人達が行き来している。

　町に入る際、兵士達にジロジロ見られてやや緊張したが……特に何も言われなかった。
　宿場町は交通、物流の利便性を高める為に、街道を中心とした町の作りになっている。
　街道脇に並んでいる建物自体は……やはり判断基準が私なので自信を持って言えるわけではないが、簡素な木造のものが多いように見える。とりあえず適当に話を聞いて情報収集をしてみる事にしよう。


「すみません、ちょっと良いですか？」
「ん？　どうしたの？」

　宿屋から出てきた若い女性に声をかけてみると、愛想よく応じてくれた。頭に三角巾を被っているのでここの従業員さんか何かだと踏んだのだけれど。客商売を仕事にしている人ならそうそう邪険にされないだろうし。
　目を付けた宿屋は他の建物に比べると、やや立派な作りをした建物だ。
　一階部分は食堂兼酒場で、二階部分が宿になっているというプリグリでは割合スタンダードな作りをしている。店の外にもオープンカフェのような感じでテラスが出ていて、そこで食事をとっている人もいた。見た感じの雰囲気は悪くないし、お客もそれなりに入っているようである。

「この辺りは初めてなんですが、この街道の先ってどうなっていますか？」
「ザルナックに行けるわよ。大人の足なら一日もあれば着くかしらね」

　おおっ、方向はこっちで合っていたか。逆方向に戻らずに済んだ。

　次に……ゴブリンの襲撃事件の事も聞いてみよう。
　正直な所、私自身の事はそれほど急いでいないのだ。ここはプリグリ世界に密接に関係しているのだから分かっている事も多いし、ザルナックの図書館に行けば情報も集まるだろう。

「あの。もうひとつ聞きたいんですが、この辺でゴブリンの襲撃があって、村の子供が攫われたっていう話を聞いたんですが」
「……ああ。あの事件」

　女の人は眉を顰めた。一年ほど前に起きた事件になるらしい。
　ソフィーの叔母がいた村は、この宿場町から二日程行った場所にある開拓地だったらしいが、その後人が去って行き廃村になってしまったそうだ。『赤晶竜の領地』とその近隣の森に隣接する土地であったから、それなりに無理を承知で入植したらしいが、それでもシャーマンの率いる群れによる襲撃が実際にあったというのはかなりの衝撃であったのだろう。

「ザルナックから来ていた仕立て屋のバンハートさんを知っていますか？　その娘さんも攫われたらしいんですが」
「バンハートさんなら知っているけど……最近見ないわね。詳しい事までは解らないわ。あたしが聞いたのだって人の噂で――って……あれ！？　あんたバンハートさんの娘さんじゃないの！？」

　そこでその人は私と手を繋いでいる少女がソフィーだと気付いたらしい。
　いきなり詰め寄られたソフィーは驚いたように私の影に隠れた。

「ああっ、ごめんっ！　ごめんね、驚かせるつもりは……！　でも、え？　いや、何で？」
「実はゴブリンの巣穴から逃げ出してきた所を私達と出会った次第でして。出来れば彼女を家族の所に送り届けてあげたいと」

　赤竜改め赤晶竜に追いかけられて迷い込んだゴブリンの巣穴で助け出して無双してきた、とか。ちょっと荒唐無稽過ぎて話せるもんじゃない。
　普通私のような女の子に出来る事じゃないからな。その点クローベルも同様だ。今はフードを被っているから顔は解らないけれど、フードから覗く口元だけでももう美人の雰囲気が滲み出ているし、長身痩躯の彼女が荒事に向いているようにはとても見えない。　

「そう……そうだったの。　ほんとに、良く無事で……そうだ！　もう宿は決まってるの？　うちの宿に泊まっていかない？」
「いえ、生憎持ち合わせが」

　何せ見事に無一文なのだ。何かしら合成術式で作って売るかななどと考えていたが……。　

「いいよいいよそんなの！　あたしが父さんを説得するし！」
「でもただで泊めてもらうのは……」

　私はともかくソフィーやクローベルは、可能なら屋根のある場所で寝泊りさせてあげたいとは思うのだが……この娘さんの考えが宿の亭主の考えと合致するとは限らない。
　一方的な借りになってしまうのも気に入らないし、最初から私がただで泊めてもらう気満々というわけには行かないだろう。

　うーん。何かしら交換条件を提示出来ると良いのだけれど。
　そんな事を考えていると、目の前の女性はまた予想外の事を言い出した。

「それじゃウェイトレスの格好で呼び込みでもやってみる？　あなたってほら、とっても美人だし、きっと父さんも納得してくれると思うわよ？」
「――へっ？」



　何の気の迷いか。
　中々悪くないんじゃないかな、なんて思ってしまった。
　ああ、ええと。ウェイトレスや呼び込みをしたいってわけじゃなく、グリモワールの力借りずにクローベルやソフィーを宿に泊まらせてあげられるっていう部分に惹かれた。

　クローベルには反対された。当然ながら。
　マスターにそんな事をさせるぐらいなら私が！　と袖を捲くっていたが、私としては私が働く事でソフィーやクローベルを宿に泊まらせてあげられるならやらせて欲しいと、そう言ったら納得したのか引き下がってくれた。

　水場に行って旅の汚れを洗い流してから給仕の服に着替えて来てねと宿の娘のハンナさんに言われたので、水場に来て見たが……うん。衝立があって外から見えないようにはなっているが、問題は覗きとかじゃなく私自身の事なんだ。

　何て言うのか……コーデリアへの罪悪感がね。森の中じゃあまり考えないように思考を麻痺させていたし、余裕も無かったというのが正しいのだけれど。
　ぼちぼち慣れていかないといけないのは解るんだけど。三日四日じゃ、まだまだだなぁ。日常の色んな場面で戸惑う事が多い。……特に、トイレ関係の事とか。

　それに、だ。

　水を汲んだ桶を覗き込む。
　……奇跡の産物がそこにはあった。
　菫色の大きな瞳は宝石のようで、見ていると吸い込まれそうだ。とりあえずピューラーも使っていないだろうに長くカールした睫毛は反則だと思う。
　通った鼻筋のラインはどの角度から見てもおよそ理想的な曲線を描いている。唇はふっくらとしていて桜色。艶やかで瑞々しい。そんな精緻な芸術品じみたパーツの数々が、新雪のような白いキャンバスに理想的な大きさとバランスで配置されていた。

　これだもの。「自分の顔」なのに暫く慣れられそうにないぞこれは。宿場町に着いた所でもがんがん人目を集めていた。

　余り考えないようにしていたが予想は付いていた事だ。
　プリンセスグリモワールの公式から出される主人公のアバター絵はどんなものであれ基本的に美女、美少女に描かれていたからなぁ。
　もし現実化したらこういう事になるのは、解りきっていた話ではあるのだろう。

　これほどの美少女、今まで見た事が無い程とは言わない。身近にいる。
　そう。クローベルだ。フードを外した彼女と一緒に並んだら、さぞかし壮観なのだろう。私も彼女みたいにフードを被っていた方がいいのか？

　けどフード集団っていうのも壮絶に怪しいしなぁ。
　注目は浴びても騒ぎにはなっていないから、今のところ私がコーデリアであるとは気付かれてはいないようだ。ＴＶやインターネットがあるわけでもなし、こんなものなのかも知れない。
　左手の紋章が目立たないよう包帯を巻いておけば大丈夫だろう。

　しかし、これからウェイトレスの格好で呼び込みである。
　……少し早まったかな。貸し出されたのはメイドっぽいエプロンドレスだ。実用一辺倒なデザインで、露出も低めだから許容範囲だと思ったのだけれど。今更前言撤回というのもな。腹を括ろう。

　あれ？　どうやって着るんだこれ。背中の紐が結べない。
　四苦八苦していたらクローベルがやってきて着換えを手伝ってくれた。お手数おかけします。
　……というかクローベルも給仕の服を着ていた。

「いや、クローベルに手伝ってもらうわけには……」
「いえいえ、私の仕事はマスターの護衛ですよ。この格好でいれば人込みの中にいても何時でもお傍でお守り出来ますので」
「……そうね」

　そう言われてしまえば私には反論の手立てがない。
　さぞかし壮観なのだろうなどと言っていたら、即現実の事になってしまったな。

　明るい所でフードを外した彼女の素顔を見ると、改めて見るまでも無くとんでもない美少女だった。
　年の頃は一六、七ぐらい。長身痩躯。手足も細くて長いので、何を着ても絵になるだろう。
　艶やかな黒い髪と肌の白さのコンストラストが、彼女のいるその場所だけをモノクロームに落とし込んだようだ。世俗と隔絶した雰囲気がある。
　歩く姿には何となく猫科の猛獣を連想させるしなやかさがあった。

　こんな風に観察していると見惚れてしまってキリがない。頭を小さく振って思考を切り替える。
　私がするべき準備はまだあるのだ。
　私がこれからもコーデリアである為にどうしても必要な物。習得しておかなければならない。

　コモン　ランク１０　淑女の作法
『淑女というのは修行僧に似ている。自らを理想の形に近づける為ならば如何なる艱難辛苦も厭わないのだから』

　コルセットを締めに締めて苦しそうにしている女の人のイラストである。
　女の子としてどこに行っても恥ずかしくない礼儀作法や身のこなしを身に着ける事が出来る……らしい。これも蛮族出身の姫には必須なカードなのだろう。
　消費ＳＥ一〇〇。やや重いけれど仕方が無い。コーデリアやそれに従う皆に、いらない恥をかかせられないからな。　私達が往来で通行人に声をかけた時の反応は大体二つに分けられた。
　呆気に取られたような顔をして足を止める人と、微笑ましい物を見るような目で立ち止まる人の二種類。
　スルーされるというのは滅多にない。かなりのヒット率だ。
　人というのはそうやって立ち止まる人がいると何があるのか見てみたくなる物らしく、すぐに黒山の人だかりになってしまった。

　宿にも一定の割合でお客さんが入ってくれているのでこれはこれで有りだ。
　私達に微笑みかけたり手を振りながら店に入っていってくれる人には私もお礼を言って頭を下げる。
　仕事ではあるのだけれど、そんな程度の事でもちょっとだけ良いことをしているような気分になれる。店内の酒場に入りきらなくなったのか、往来で乾杯したり串物を食べたりしている人もいた。

　最初に予想された、声を掛けられたりと言ったトラブルは殆(ほとん)ど起きなかった。
　殆ど……という表現になったのは、呼び込みをし始めてすぐに絡まれたからだ。
　帯剣している性質の悪そうな酔っ払い達に囲まれてしまったのだ。そしてその後の顛末があったから、今はのびのび仕事をさせて貰えるようになった、というか。

　酔っ払い達には名前を教えろだの、仕事が終わったら付き合えだの、酒臭い息を吐きかけられながら勝手な事を言われた。

　恐らく酔っていて気が大きくなっていたのだろう。
　私としては気が気ではなかった。近くに控えているクローベルの、張り付いた表情だけが営業スマイルのままなのに、どんどん怖く(・・)なっていくのだ。一応街中ではよほどの事がない限り実力行使はしないように、と言ってあるのだが、酔っ払いの度が過ぎるとダムは決壊するだろう。

　それはまあ予想の範囲内としても、何故だか宿の酒場で飲んでいた客まで男達に対して殺気立ち始めていた。しかもどういうわけだか、剣や槍、杖などで武装した集団がちらほら見かけられる。宿場町だからこういう物だったりするのだろうか？　よく解らないが。

　というか、何で見ず知らずのあんた達が切れかけてるんだい……？

　クローベルとギャラリー達のどちらが先にキレて男達がフクロにされるのだろうか。オッズはややクローベル有利だが、どちらに転ぶか予想はつかない。
　あわや大惨事な場面であったのだが……結果として彼らを撃退したのはそのどちらでもなかった。クローベルが笑顔のままで冷たい殺気を纏い始めたそのタイミングで、それは来た。

「おいおい、てめえら無粋が過ぎるんじゃねえのか？」

　宿の酒場から出てきたのは赤毛の男。体格はがっしりとしていて背が高く、目付きがすこぶる悪い。年の頃二七、八ぐらいか。

「あ？　なんだ手前は？」

　酔っ払いは男を取り囲む。それもそのはずだ。赤毛の男は取り成しに来たというより――そう、「面白そうだから喧嘩を売りにきた」と表現するのが一番しっくり来るような、相手を小馬鹿にしたような笑みをその顔に張り付けていたのだ。

「そこの宿の客だよ。俺の方もその嬢ちゃん達にちょいと聞きたい事があってよ。どうやらチャンスのようだから恩を押し売りに来たってわけだ」

　そう言って手に持っていた酒杯を一息に呷る。
　ええっと、私達に用？　何の？　酔っ払い達と違ってナンパ目的とも思えないのだけれど。
　私の思考はそこで止まった。
　赤毛がげえふ、と下品な音と共に男の顔に酒臭い息を吐き掛けたからだ。

「……ッの野郎……！」
「ハッ！」

　あんなの誰だってキレるだろう。
　一瞬にして怒りの閾値を振り切った男が赤毛に掴みかかるが、対する彼はと言えば物凄く嬉しそうに獰猛な笑みを浮かべると、掴みかかってきた男の髪を掴んで引き倒し鳩尾に膝蹴りを突き刺した。

「うっげぇ！」
「どうしたァ？　一発で寝ちまったらつまんねえだろう――がッ！」

　くの字に折れて地面に転がった男を容赦なく蹴り上げる。
　どういう脚力によるものか、男は身体ごと浮かされてギャラリーの中に蹴り込まれた。赤毛はそのまま止まらず酔っ払いの仲間に殴りかかる。笑顔で。
　うわあ……。何で脇からいきなり出てきて、あんなに活き活きとした表情で人殴ってるんだ？　出来ればというか、はっきり言って関わり合いになりたくないんだが。しかし既にロックオンされてしまっているらしい。今後の展開を考えると頭が痛くなる。

　数を頼みに抵抗しようとした酔っ払い達であったが、剣の柄に手をかけた所でさっきまでブチ切れ掛かっていたギャラリーの皆さんに羽交い絞めにされ、逆に自分達が数の暴力でサンドバッグにされてしまっていた。
　最終的には身包み剥がされて路地裏に蹴り込まれた所で私からは見えなくなった。
　酔っ払いをフルボッコにしたギャラリー達は、拳を打ち合わせて楽しそうに歓声を挙げると酒杯を合わせて乾杯している。……なにこの修羅の国。

「ハッ！　ざまあみやがれってんだ！」
「ああ、今日の主賓にちょっかい出すたぁふてぇ野郎だ」
「ん？　主賓って何だ？」
「おいおい、知らずに殴ってたのかよビリー。あのお嬢ちゃん達がゴブリンから子供を助けてきたんだとよ」
「へえ！　あんな綺麗な子らがか！？　俺ゃまたてっきり美人の看板娘に良いとこ見せようとしてるのかと思ったぜ！」
「それもあるけどな！」
「だよな！　だと思ったぜ！」

　そう言って彼らは膝を叩いて笑い合う。
　………。
　何て言うか、色々サーセン。中身こんなでサーセン。クローベルさんは本物なので勘弁して下さい。
　アイドル扱いしてくる彼らに心の中で頭を下げ、路地裏に蹴り込まれた連中に合掌する。

　まあ何だ。赤毛や彼らが修羅の国の住人だとしても、善意で助けてくれた事には変わりがないのだ。当然お礼を言うべきなんだろう。

「あ、ありがとうございました」
「いいって事よ。今は仕事中だろうからまた後で話を聞かせてくれや。おい、酒くれ、酒ぇ」
「酒くれじゃないわよ兄さんッ！　大人しくしていてってあれほど言ったのに、また騒ぎを起こしたの！？」

　宿の中から血相を変えて飛び出してきたのは、三角帽子を被った黒いローブの女の子だった。　兄とよく似た赤毛。如何にも魔女風の衣服。脇には分厚い辞典のような青い書物を大事そうに抱えている。

　ん？　魔術師風の格好で青色の書物って……？　げっ！
　思わず頬が引きつった。あの女の子、同業者(しょうかんじゅつし)じゃないか！？

　これは拙い。
　何が拙いかって、この世界のスタンダードな召喚術というのは、私の所持するグリモワールを模倣して発展させた技術体系らしいからだ。

　内容としては劣化版グリモワールと言ってしまっていいだろう。召喚したモンスターを『支配』してビブリオ（当然魔法の書ではあるのだが『グリモワール』にリスペクトしているらしい）にモンスターの魂の一部を記述させる。契約ページを召喚の鍵代わりにする。ここまでで既に色々とグリモワールとは乖離があるのだが、見かけだけは近い物になったそうだ。

　だが天秤システムに相当する物がない。常に術者が維持コストや魔物の制御を常時負担しなければならない。長時間召喚し続ける事は出来ないし、制御を誤ればモンスターが支配から外れてしまう事もある。
　結果として同時召喚可能な数は熟練者でも多くても三種類程、という話だった。
　一方で、方式が違うからかグリモワールより優れた点もある。
　同じモンスターを複数同時召喚可能な点と、特定の種に対して術者との相性さえ良ければ、かなりの数を同時に召喚する事が可能な点、か。

　当然ながら……グリモワール内部の箱庭なんてないし、ＳＥを集めて力を引き出すとか召喚するとか、その他諸々の機能もない。

　ああ、エクステンドだけは普通の召喚術士にも再現出来たんだっけな。
　だからと言って使っても大丈夫かと言うと、そんな事はないのだが。
　才能と知識のある召喚術士が、自身の持つビブリオに色々と魔法的な処理を施して、ようやく再現出来るか出来ないかという代物らしい。召喚モンスターがエクステンドを発動出来る事が一流召喚術士の証、みたいな扱いだったはずだ。

　はっきり言って、私が召喚術士でございますと言って好き勝手にやると、オーバースペックに過ぎる。
　これが門外漢なら誤魔化す事も出来るだろう。
　だけど同業者は当然異常性に気付くリスクが大きい。同じ穴の狢だけに、普通の召喚術との差異には気を配っておかないと、すぐ異常性に気付かれる。
　特に左手の紋章。これを見て解らないなら、その召喚術士はモグリだ。

「あン？　人助けだよ、人助け」
「また白々しい事を……。自分が暴れたかっただけの癖に」

　うん。妹さんの見解には全面的に賛成だが。
　それより、私はあの兄妹に色んな意味で関わり合いになりたくないのだが。

「おいおいメリッサ。だったら当事者に聞いてみりゃいいだろうが。なあお嬢ちゃん。人助けだったよなぁ？」
「何言ってるのよ。兄さんにその気が無くたって、兄さんの怖い顔でそんな事言われたら白い物だって黒って言うに決まって――え？」

　メリッサの視線が私に向いて……そこで固まった。
　目をこれ以上ない程見開き、わなわなと震えた。
　これは……気付かれたか！？　左手は見せていないのに何故！？　あっ、馬鹿か私は！　顔だ！　顔だけでばれる可能性があるじゃないか！？　やっぱり止めとけば良かったんだ！

「兄さん、この子……この子は……！」
「ん？　――ああ。そういう事か」

　赤毛が首を小さく振って渋面を浮かべた。まさか、あっちにもばれた……！？　身内が召喚術士なら、そういう事も有り得るか！？

　どうする！？　誤魔化す？　逃げる？　いやいや。ここで逃げたらグリモワール所持者ですって白状してるようなものじゃないか。何としてでも誤魔化さないと。

　思わず後退したくなるようなメリッサの迫力。それに負けないよう、腹と足に力を込め、彼女の瞳を見つめ返す。
　メリッサは放心したままで、よろよろと私の前までやってくる。そうして――

「何て――何て、可愛いらしいのっ！？」

　彼女の口から出たのは、そんな、リビドー全開(たましい)の叫びだった。

　はい？「……どうしますか？」
「ううん。まだ、大丈夫……」

　クローベルが眉根を寄せて、困惑とも不快とも付かない、微妙な表情を浮かべている。私もコレをどうすれば良いのか解らない。

「何これ。兄さん何これ。こんな綺麗な子が世の中にいて良いの？　これって罪じゃないの？　可愛すぎるって罪に問われたりしないの？」
「はなしてください」
「おい、落ち着け」
「それに何なのこの手触り。ふわふわで柔らかくてサラサラで……これは正に新しい時代の到来。その幕開けを感じさせるに相応しいわ」
「なでないでください」
「おいメリッサ」
「いや待て待て。よく考えろ私。こんな可愛い生き物が人間だなんて有り得ないんじゃないかしら？　そうよ、そうだわ。きっと魔物が化けているに決まっている。これは召喚術士として私が責任を持って部屋に連れて帰って徹底的に調べないといけないわ」

　犯罪者も魔物もお前だーッ！　新しい時代とやらへは一人で行け！

「そうと決まれば話が早いわ。ねえ、お名前何ていうのかしら？　美味しいお菓子と紅茶の葉があるから一緒にお姉さんの部屋に来っ」

　メリッサの首筋に赤毛の容赦のない手刀が叩き込まれた。崩れ落ちるメリッサに、頭痛をこらえるような表情の赤毛。

「……」
「いや、何というか不肖の妹(バカ)でな。すまん。ここまでの発作は滅多にあることじゃないんだが」
「……いえ」
「俺が責任を持って、良く言い聞かせておく」

　赤毛はメリッサの襟首を掴んで宿の中に引き摺っていった。

「はぁ。なんか、ドッと疲れたっていうか……」
「……私が早々に締め落としたりした方が良かったのでしょうか？　マスターの言いつけもありましたし……悪意も敵意も無かったようなので、どうしたらいいのか決めあぐねてしまいまして……」

　アレをどう扱ったらいいのか、か。私が聞きたい。
　いくら相手が美少女と言ってもああいう変態はちょっと勘弁して欲し――ん？　あれれ？　でも私は演じているだけで中身が男なんだから、ああやって抱きしめられたりしたら、それを役得だと喜んでもいいのではないだろうか？　メリッサは結構美人ではあったし。
　……何であんなに離れてくれって思ったんだ、私は。メリッサが召喚術士だからか？　んん……よく解らない。

「あのお兄さんに任せておくのが一番いい……と思うわ」

　よく解らないので、私は考えるのを止めた。



　赤毛を含め、修羅の国の住人は私達に何故か好意的で、そんな連中が背後で睨みを利かせているからだろうか。その後は特にトラブルに見舞われるような事もなかった。
　自分の仕事だけに集中出来るようになったのはありがたい。無難に呼び込みをこなして、ようやく食事にあり付ける段になった。

「お疲れ様でした。ティリア様」
「おつかれさま、おねえちゃん」
「二人とも、お疲れ様」

　ティリア、というのは、私の偽名である。コーデリアを名乗っても面倒な事になるだけだし。因みに、語感が似ている方が偽名としてはボロが出にくいそうだ。
　誤って本当の名前を呼んでしまった時。本当の名前に反応した時。誤魔化しが利くからね。
　ああ、ソフィーも店内で給仕の手伝いをしていたらしい。彼女も働かないと気が済まない性質だったようで、小さな体でてきぱきと働いていたそうな。うーん。それは見たかった。

「うははっ！　今日はすごい稼ぎになったぞ！　まあ、どんどん食ってくれ。あんたらの分は残してあるんだ」　

　宿の亭主はもう笑いが止まらないらしい。料理も奮発されているらしく次から次へとテーブルに運ばれてくる。
　パンにサラダ。ウサギの香草詰めロースト。野菜がたっぷり使われたベーコン入りのポトフ。塩を塗した川魚の丸焼き……。
　これは美味しい。異世界の食事情を舐めていたと言わざるを得ない。クローベルとソフィーも満足そうな表情である。

「なあ、お嬢ちゃん、今日だけなんて言わないでウチで働かんか？」
「いえ、折角のお話ですが行く所があるので」
「だから父さん。ティリアちゃんはソフィーちゃんをザルナックへ送っていくんだって言ったじゃない」
「ああ、そうだったな。じゃあ、またウチに立ち寄る事があったらその時は考えて見てくれ」
「……考えておきます」

　とは返して見たものの、客寄せパンダになるのは今日だけで十分である。明日からの金策は真面目に考えよう。


「あー。嬢ちゃん。さっきはすまなかったな。ちょいと話を聞かせてくれないか？　おいメリッサ。手前も頭下げろ」

　食べるだけ食べて満足したので部屋に行こうとした所で声を掛けられた。
　振り返ってみると……案の定さっきの赤毛であった。その後ろにはメリッサ(へんたい)もいる。

「さっきはごめんなさい。不意打ちだったから覚悟が足りなかっただけなの。ええ、もう大丈夫」

　覚悟って、何。
　突っ込みたくなかったので妹の方はスルーして兄の方にだけ視線を合わせる。

「話って、何ですか？」
「んん。そうだな。そっちのちっこい嬢ちゃんには聞かせたくないんだが、良いか？」

　ソフィーに聞かせたくない？　何の話だ。
　振り返ると、私と視線が会った彼女は小さく頷いた。

「……お部屋、一人で行けるよ？」
「ごめんね。鍵をちゃんと掛けて待ってるのよ？」
「うん」

　階段を登っていく背中を見送る。一人じゃ不安だろう。早めに話を切り上げたい。

「悪いな。そういや名乗ってなかったな。俺はグラントという。聞きたい事ってのはあれだ。あの子をどの辺で保護したのかっていう話だ」
「どうしてそんな事を？」
「ゴブリンの巣をぶっ潰しに行くのさ。昼間あんた等に他の冒険者どもが好意的だったのは、そいつらも同じような理由で出張ってきてたからだな」

　そういう事か。色々と納得が行ったけど、どうしたものかな。
　とりあえず、いきなりソフィーのいる所で話を聞こうとしなかった気遣いは有難い。

　だけどもう粗方倒しちゃったって言うか何て言うか。
　今更彼らが行ってもね。骨折り損だけで済むのなら笑い話で終わるのだが、『赤晶竜の領地』が近くにあるからなぁ。この兄妹とは余り関わり合いになりたくはないのだが……知らぬ存ぜぬを通して、もしもの事があっても寝覚めが悪い。

「いや、それは……。どうでしょうね。あの付近って竜がいますよ？　まさか竜とも戦いたいとか？」
「おいおい嬢ちゃん。人を何だと思ってんだ？」
「……オーガかベルセルクの親戚かと」
「ハッ！　そりゃいい！」

　そう言われて喜ぶ辺りが特に。

「ま、確かに一度戦ってみたくはあるが。幾らなんでもこの頭数じゃ無理だ。だから話を聞きたいんだよ」
「答えてもいいですが、その前に……あの子が最後の生き残りだと言っても行くんですか？」
「そりゃ俺の仕事とは関係がねえな」
「というか、どうして今頃になって？」
「魔石が不足してるって話だぜ。『赤晶竜の領地』が今まであった魔石鉱山にモロ被りでな。新しく『領地』の外に鉱脈を見つけて開拓村を作ったのは良いが、あの事件のせいで開拓民は集まらないわ、冒険者も『領地』が近いから端金じゃ動いてくれないわで、問題が先送りになってたのさ。で、今回シャーマンの首に見合わない大金を掛けたってわけだ。正規軍を動かして竜にぶっ殺されると年金だ何だって大変なんだろうよ」

　魔石、か。
　魔道具の核として使えるのだが、これがかなり良いお値段なのである。
　そうか。開拓村は魔石の採掘をしてたのか。無理して開拓したっていうのも解らないでもないけれど。
　だけどシャーマンがいないあの巣に、リスクを冒してまで彼らを送り込む価値があるのかと言えば……無いんじゃないだろうか。彼らだって賞金首が既にいないのに綱渡りはしたくないだろう。
　だがどうやって話をそこに持っていくのか。シャーマンが死んだ事を伝えるにしても、グリモワールの事は秘密にしておきたい。

「ティリア様」

　クローベルが自分の胸元に手を当てていた。

「……うん。ごめん。お願いしてもいい？」
「勿論です」

　選手交代である。クローベルなら話を解りやすく出来るからな。

「お話中、横から失礼します。そのゴブリンの巣の事ならば、もう脅威度は低いと思いますが」
「……何故そんな事が言える？」

　グラントの目が細められた。

「シャーマンとホブゴブリンがいましたが私が始末しましたので。全体としてはかなりの痛手になっているかと」
「ほう。で、そのシャーマンの首は？」
「持ち帰れば良かったのですが、その時事件の事を知りませんでしたから。生憎と他のゴブリンに亡骸を持ち去られてしまいまして」

　クローベルの言葉に、脇で聞いていた他の冒険者が反応した。

「おいおい、担ごうったってそうはいかねえぞ？　俺達を追い返して自分達で取って返して報奨金独り占めってとこか？」　
「いえ、私達はこれからザルナックへ向かいますので。信じられませんかね？」
「必要なら私が大まかな場所が解るような地図を描いておきますが。無駄足になるし危ないって言うのはもう一度はっきり伝えておきますよ。紙とペンってあります？」

　ここからどれぐらい歩いた場所かとか、あの目印になった山の稜線とか。

「そうかい。ま、俺は信じるぜ。嬢ちゃん達の言うことはな」

　グラントはクローベルに向かって、またあの獰猛な笑みを向ける。

「何者かは知らねえが……シャーマン退治なんぞより随分と面白そうだ」

　要するに、グラントはクローベルと戦ってみたいらしい。

「不毛すぎます。そういうお誘いはそれこそオーガかベルセルクにどうぞ」
「つまらんな」

　つまるつまらないの問題ではない。
　兄は戦闘狂で妹は変態。ダメだこいつら。
　地図を描き終えたので冒険者達に差し出す。

「そういうわけですので、今から向かっても竜に遭遇するリスクが高いだけじゃないかなと思います。一応、忠告も協力もしましたからね？　もういいですか？」
「ああ。時間を取らせて済まなかったな」

　グラントは酒杯を呷りながらひらひらと手を振った。『誰も、餓えたりしませんように。
　誰も、泣いたりしませんように。
　最初の願いはとても優しい。
　けれどだからこそ誰にも信じられなかったし、誰一人堪えられなくなった。
　少女は、孤独だった』

　――身動きが取れない。腕が、足が重い。
　これはあれか。噂に聞く金縛りと言う奴だろうか。
　そう言えば首元に息を吹きかけられているような……。

　心霊体験だろうか。
　日本にいた時だったら脳の覚醒状態と半覚醒状態が云々とか理屈を付けて済ませていたのかも知れないが、何せ私が今いる場所はゾンビもゴーストもスケルトンも存在している世界(ファンタジー)なのだ。心霊現象とかちょっと洒落にならないのではないだろうか。
　目を見開く、と――。

　すぐ右隣にソフィーのあどけない寝顔があった。何故だ。
　左側を見ると、そっちにはクローベルの寝顔があった。何故だ。

「……うーん」

　ええっと。状況を整理しよう。
　私は川の字になって眠っていたらしい。で、ソフィーが私を抱き枕代わりにして、クローベルには添い寝をされているわけだ。
　三人別々のベッドで寝たはずなんだけど。おかしくないですか？
　いや、ソフィーはまだ分かるんだ。寝惚けたとか寂しかったとかさ。

　……クローベルさんは故意(わざと)じゃないんですか？
　ジトッとした目線を送ってやると、クローベルは堪え切れないと言うように肩を震わせ始めた。起きてるな、これ。

「あのね……」
「あははっ、ごめんなさいマスター。お二人が可愛らしかったもので混ざってみたくなって、ついつい」

　悪戯っぽく笑って、けれどそこから退かないクローベル。
　そのままじいっと、見詰めてくる。

「え、えっと？　なに？」

　間近からその青い瞳で覗き込まれると、何だか落ち着かなくなる。
　呼吸が乱れないように、大きく、静かに息を吸う。

「その、何と言ったらいいのか。私はマスターに謝らなければいけない、ような」
「え？　何で？」
「昨日、マスターはメリッサさんに抱きしめられたり髪を撫でられたりして、お嫌そうにしていましたから。私もマスターに同じような事をしてしまったので、もしかしたらご不快な思いをされていたのではない、かと……」

　そんな事を言うクローベルは、なんだか捨てられた子犬みたいな印象を受けた。

「いや、そんな事は……なかったけど」

　クローベルの時は……嫌かどうかで言うなら、全然嫌じゃなかった。あれはええと、状況が状況だったし家族愛的な物だから……か？

　うん。そうか、家族愛、か。
　クローベルは友達や家族を失っているし、私がマスターとしてそういう役割を求められるのなら応えるのは吝かじゃないな。皆から家族だと思ってもらえるのは光栄だし、嬉しい。そうありたいと思う。

「それじゃあ髪を撫でたりするのも？」
「相手による、と思う」

　気安く撫でられる事に思う所がないわけじゃないのだ。
　ただ、クローベルなら……どうなんだろう？ 
　そんな事を考えていたのが伝わったわけではないのだろうけれど、彼女は少しだけ前に身を乗り出してくる。

「わ、私でしたら？」

　……。
　何だろう。今日のクローベルは少し変だ。妙に押しが強いような気がする。
　どうしてこんな事を言い出すのか。ああ。ひょっとしてあれか？　昨日メリッサが私を撫でている時、何とも微妙な表情をしていたっけ。
　つまりあれが羨ましかったとか、そう言う事だろうか？

「……試してみる？」
「はい。で、では失礼しまして」

　恐々とクローベルの手が伸びてくる。そっと髪の間に指を忍ばせて、芸術品を扱うような繊細さで梳いてきた。
　私はソフィーに抱きつかれていて身動きが取れない。クローベルのしたいようにさせる事にした。これで満足してくれるなら、安いものだ。
　そう思って目を閉じてされるがままにされていたのだが、誤算があった。

　超くすぐったい。
　特にクローベルと来たら神聖な物でも扱うかのように優しく触れるものだから余計にである。

「……っ」

　指が髪の間を抜けていくと、ぞくぞくとした電流が背筋に走った。
　くすぐったくて、腹の辺りから力が抜けていく。腰砕けになる。
　いや、くすぐったいって言うか――これ……ッ？

「ああ。確かに滑らかで柔らかくて……素敵です」

　止めようかと思ったが――ダメだ。これ以上ないぐらい堪能していらっしゃる。
　この満足そうな表情を消す事なんて私には出来ない……。我慢。そう、我慢してれば丸く収まるんだ。

　髪を一房手にとって、零すように。
　前髪を掻き分けて指先が額を撫でて。

　その度変な声が漏れそうになって、だがそれは幾らなんでもどうなのかと思い、その度に腹筋に力を入れて堪える。堪えて――いたのだが。肩から下がった巻き毛を指で梳いた所で、彼女の指先が軽く首筋に触れた。

「……っ」

　体が跳ねるように動いてしまった。

「え？　あっ……」
「いや、その。くすぐったくて……えっと」

　それで一旦クローベルは手を止めた。気まずい。
　クローベルは止まったのだけれど……こちらの瞳を覗き込んだままほんの少し目を細めた。
　え？　な、何？　ああ、ダメだ。心臓の鼓動が早くなって落ち着かない。考えが纏まらない。
　暫くそうやって見詰め合っていたが、やがてクローベルが口を開く。

「……マス、ター？」
「な、に……？」
「マスター、は――」

　その先の言葉は続かなかった。

「んー……？」
「「！？」」

　ソフィーが突然体を起こしたからだ。
　私は金縛りにあったかのように硬直してしまった。
　クローベルは私から離れ、胸の辺りを手で抑えながら後ろを向いてしまう。

「んん……」

　ソフィーは右を見て、左を見てから眠たそうに目を擦ると、また横になってしまった。
　数瞬の間を置いて、どちらともなく大きく息を吐く。

「あー、その。何ていうか」
「はい……」
「髪も、別に嫌じゃなかった……わ」

　こくん、と後ろを向いたままでクローベルが頷いた。

　昨日の疑問がまた頭の中を廻っている。何故私はメリッサをあんなに拒絶したのか。クローベルなら同じ事をされても、何で嫌じゃなかったのか。
　やっぱり家族みたいなものだから、だろうか？

　家族。家族ねえ。
　こんな風にソフィーに見つかって慌てて離れるとか、夫婦がイチャイチャしている所を子供に目撃されたみたい、な――

　………。
　いや、そんな事。違うと思うのだけれど。
　その例えで言うと……つまり私は、メリッサ(べつのおんな)に抱きしめられて喜んでいるなんて、クローベルに思われたくなかったって事か？

　いやいやいや、待て待て待て。
　それだと私はクローベルが好きだって事にならないか？

　いや、クローベルの事は好きなんだけど。
　でもそれは男女のそれじゃないっていうか、信頼してるし思い入れがあるから好きって事だよ……な？　え？

　そもそも私はどういう目で彼女を見てるんだ？
　クローベルは――えーと。綺麗だし強いし、頼りになるし礼儀正しい。後、体は細いのに意外と胸が大きい。……うん。恋人だったら最高じゃないかな？

　いや、だからさ……。
　それにそれは真面目に考えて、拙いだろう。
　もし、告白して玉砕でもしたら？
　断られても「命令」出来るし、拒否されても「支配」できてしまうんだぞ？

　私はそんなに理性的か？　そこまで強く自分を律してられるか？
　公正(フェア)であれっていうクローベルの言葉を守りたいんだろ？

　……だから……そうじゃないって。
　何で好きかどうかを飛び越して告白するしないとか、その後の事を考えてるんだ。冷静だ。冷静になれ。

　大体、私なんかに好きになられても迷惑じゃないのか？　今の私は女の子なんだぞ。

　はああ。何で朝から私はこんなに独り相撲で頭を抱えてなきゃならないんだ？「ああそうだ。クローベルに相談しておきたかったんだけど」
「何でしょうか？」
「狼の毛皮で帽子とかコートとか作りたいんだけどいくらで売れるかしらね？　相場がよく分からなくて」

　宿を発つ準備をしながらクローベルに尋ねてみる。
　ゲームだったらシステム的に算出される適正価格で売れるのだけれど、現実だとそうもいかないだろう。
　この際だからなるべく早くに正しい金銭感覚を掴んでおかなくては。

　ネフテレカ王国の通貨だがヴェルニア金貨、アセンズ銀貨、ユルズ銅貨、シルズ青銅貨があり、一ヴェルニアに対して二〇アセンズ、一〇〇ユルズ、五〇〇シルズぐらいの交換レートになるそうだ。

　国や地域によって流通している貨幣は違うし、貨幣が違えばその価値も微妙に変動するが、同じ通貨内での金貨一枚に対する銀、銅、青銅貨の交換レートは、基本的にはおおよそ近い所に落ち着くらしい。

「そうですね。例えばコートなら……品質が良いものでしたら銅貨三枚ぐらいにはなるのでは？」

　うーん、多いのか少ないのか。よく分からないな。
　ウルフのカードは余剰が一七枚もあるので、ソフィーが起きたら七枚ほど素材化して色々作ってみることにしよう。
　合成品を売却して手持ちのお金を作ったら、食糧を補充してザルナックへ向けて出発である。
　ちなみに合成品売却の戦果であるが、銅貨八枚と青銅貨四枚の稼ぎになった。様子見だし出発を早くしたかったから価格交渉などはしていない。今の段階では大体の感じだけ掴めればいい。



　空は抜けるような青、とても高く感じる。
　草原の緑を風が揺らして抜けていく。
　道の端には紫や黄色の花が咲いていて……長閑で本当に良い景色だ。
　今まで景色を見る余裕も無かったって事だろうな。

　まあ、この景色に感動しているのも私ぐらいのものかもしれない。
　私だけ異世界情緒を満喫してしまっているのもなんだし、ザルナックへ向かうまでの暇つぶしに地球産の童話などを語って聞かせることにした。
　シンデレラ、三匹の子豚、うさぎとかめ、一寸法師。
　あんまり毒のないセレクトになった。
　え？　シンデレラは毒だらけだって？　踵や爪先を削ったりしないマイルドバージョンに決まっている。

「――そうして一寸法師はお姫様と結婚し、幸せに暮らしたのでした。めでたしめでたし」

　ソフィーがきらきらした目で拍手をくれる。ほっこりする。
　クローベルも基本的には興味深そうに話を聞いていたのだが、一寸法師の時だけは少し考えてから、こんな事を呟いていた。

「……圧倒的巨大生物に対して体内からの攻撃、ですか。一考の余地がありますね」

　ないから。これそういう教訓を得るための話じゃないから。
　……いや、巨大な敵は内部から攻めればいいっていう教訓を得ても良いのか？　あれ？　
　そんな風にして歩いていると、後ろから幌付きの馬車がやって来た。
　振り返って、眉を顰めてしまったのは仕方が無い事だと思う。
　御者がメリッサだったからだ。

「こんにちは、お三方とも」
「おう、嬢ちゃん達。ザルナックまで乗ってかねえか？」

　後ろからグラントが顔を出した。

「こんにちは。ゴブリン退治じゃなかったんですか？」
「俺は嬢ちゃん達の話を信用するって言っただろう。行きたい奴ァ勝手に行きゃいいのさ。で、どうすんだ？」
「ええっと」



　……お世話になることにした。
　私の個人的な苦手意識はどうでもいい。
　ソフィーを早く家に連れて行ってあげたい。それだけだ。

「ティリアちゃん。それはビブリオかしら？　もっ、もしかしてご同輩なのかしらっ？」

　私の手にある如何にも、と言った青い装丁の書物にメリッサが反応した。
　すみません。その、獣の目で私を見るのを止めてもらえませんか。

「ええ。まあ」

　合成術式で作り変えたのは外側だけで、中身は日本から持ち込んだ教科書だ。複数くっ付けて分厚くして体裁を整えた。もし中身を見られても日本語なので、魔術師特有の暗号とか思われて終わるだろう。端っこの方で棒人間がアクションするパラパラ漫画は気にしてはいけない。
　偽ビブリオは必要な偽装なのだ。私の武器が召喚術しかない以上は。

「そうなの。親近感を覚えるわ。ああ、今日はきっと良い一日になるわね」

　少し馬車の移動速度が上がった。
　流石に契約モンスターに関して根掘り葉掘り聞いてくるような事はしない、か。
　非常識な兄を諌めようとはしていたし、一部に目を瞑れば常識人なのかも知れないが。

「やっぱりティリアちゃんもアレなのかしら」
「ドレですか」
「ほら、コーデリア様に憧れて召喚術士になった口？　私はそうなんだけど」

　…………。嫌な汗が背中を伝った。
　求めていたはずのコーデリアの情報が得られそうなのに、何でこう嫌な予感しかしないんだろう？

「あはっ、あははっ。まあそんなようなものです」
「そうよねえ。素敵よねえ、コーデリア様」
　ほう、と溜息をつくメリッサ。
　もし。もしもだ。私がコーデリアだとバレたら……どうなるんだ？　
　こんなに身の危険を感じる奴はゲームでもいなかった。
　危険……っ！　この女……危険……っ！

「本当、コーデリア様は今頃、どこでどうしていらっしゃるのかしら」
「失踪したってのは……七年ぐらい前の話だったか？」
「ええ、そうです。今生きていらっしゃるなら二一歳になるのでしょうかね。無論私は息災でいらっしゃると確信しているけれど。はぁ、一度で良いからお会いしてみたいわ」
「――」

　戦々恐々としていた私であったが、兄妹の会話で固まってしまった。
　思わずクローベルを見るが、困惑の表情を返してきた。彼女にも解らないらしい。
　失踪した当時が一四歳……？
　今の私の見た目と……同じぐらいだ。この外見で今の私が二一歳というのも有り得ないだろう。

　全く……どうしてこの兄妹はこう、無自覚に爆弾を落としてくるのか。
　ともかく、七年の空白か。グリモワールなら何でもありなんじゃないかとは思うけれど、だからと言ってこっちの問題は思考放棄するわけにもいかないだろう。
　どちらにせよ、情報が足りなさ過ぎる。そしてこの二人に対してはコーデリアの事で話を掘り下げたく、ない。

「それにしても、やっぱりティリアちゃん、可愛いわぁ。一度私のモデルになってくれない？」
　話題の転換は向こうがしてくれた。……何だか随分不穏当な方向性なんだけれど。

「モデル……？」
「そうそう。人形を作るのよ。だから綺麗なモデルを探しているのだけれど、昨日は興奮しちゃってごめんなさいね？」

　召喚術士が人形と言えば……あれか。

「……オートマトンですか？」
「あら。知ってるの？」
「はい」

　そうか。メリッサは自動人形を召喚術で使うのか。
　オートマトンは呪いを用いて物理的ダメージを反射するのだ。かなり凶悪なモンスターカードである。レアカードのランク２だったかな？　元々の造形が美しければ美しいほど呪力が上がるそうで、そういう実用的な理由があるのだったらメリッサが変態であるという見解を取り下げてもいいのだけれど、モデルにした人形で何をするか解らないな、とも思ってしまうとやっぱり協力する気には一向になれなかった。

　モデルの話は丁重にお断りして、涙目になっているメリッサを横目に馬車に揺られる事しばし。

　本物の馬車なんて乗るのは初めてだったが、想像以上に乗り心地が悪かった。
　道は舗装されていないし、サスペンションやクッションなんて気の利いたものもない。
　臀部に痛みを感じ始めた頃、ようやくザルナックの外壁が見えてきた。
　石で作られた、高い外壁。そして門の所に並んでいる、沢山の順番待ちの人々……。ああ。結構待たされそうだなぁ。
　因みにクローベルは勿論、ソフィーも馬車に乗りなれていたらしく平然としていた。うぬぬ。　王都内に入るための列に並び二時間ほど待って、ようやく私達の順番になった。王都の中に入るには短期滞在の許可証を発行してもらう必要があるらしい。

「おっ、グラントか。ゴブリン退治に行ったんじゃなかったか？　他の連中はどうした？」
「今から行っても残党ぐらいしか狩れそうにねえから帰ってきたんだよ。食い残しなんざつまらねえだけだ」
「で、そっちの三人は？　随分な別嬪さんだが……あれ……？　その子……」

　手続きをしている衛兵はグラントと知り合いのようだ。しかもソフィーの事も知っていたらしく、幌の中を覗き込んで目を丸くしていた。
　人見知りするソフィーは兵士の視線から逃れるように、私やクローベルの背に隠れようとする。

「嬢ちゃんらが、あの子がゴブリンのとこから逃げてきたのを保護したって話だぜ」
「マジでか！　で、お前が送ってきたってわけかい？　他の連中は？」
「嬢ちゃんの描いた地図を見てゴブリンの巣に探しに行ったぞ」
「そうか。何にせよ帰ってこれる子がいてくれて良かった！」

　衛兵は満面の笑みを浮かべて対応してくれた。

「その青い本はビブリオかい？　お嬢ちゃんは召喚術士なのか？」
「ええ。そうです」
「すまないが一応、証明して見せてくれないか？　魔術師と一般人じゃ扱いも発行する証明書も違ってくるんでな。特に、召喚術士はな。コーデリア様にあやかって騙ろうとする奴も多いんだよ」

　騙るって……召喚術士を？
　コーデリア姫の功績が随分召喚術士の地位を向上させていたらしい。
　上手くメリッサの目を誤魔化さないとな。

「……断章解放、ゴブリン『リュイス』」

　ゲーム内でのＮＰＣの召喚術を思い出しながら、偽ビブリオに挟んだ断章からリュイスを小声で解放状態にした。
　光が集まって形を形成すると、そこにモヒカンヘルムを身に着けたリュイスの勇士があった。
　心なしか誇らしげにポーズを決めている。うむ。すごくカッコイイぞリュイス。

「……格好はともかく……変わった術式ね。誰の流れを汲むのかしら」

　などというメリッサの呟きが聞こえた。
　奇妙には思ったが何らかを確信するところまでには至らない、といった感じだろうか。
　ゲーム上の描写から得た知識ではあるのだが、この世界の魔術師連中にはいくつかの流派というか学派のようなものがある。
　だが基本を学んだら自分で実戦を経て独り立ちしていくものなので、術式も我流というか独自性が強くなりがちだ。だから細かい部分の差異はさほど問題視されない。
　それだけに基本原則から外れるグリモワール特有の能力は悪目立ちするだろうけれど。

「ほーう。なかなかイカした装備を身に着けてやがるな。正直ゴブリンには勿体ねえ」
「……兄さん、それ本気で言ってるの？」

　……やっぱり修羅の国に生きてるからシンパシーを感じるのだろうか。



　王都の中に入った私達はグラント達と別れて、ソフィーの家へと向かった。落ち着かない様子のソフィーに手を引かれ、雑踏の中を足早に歩く。
　異国情緒どころか異世界情緒の町並みであったが、あまり目に入れている余裕がなかった。

「あれ！　あれだよぅ！　私のおうち！」

　ソフィーはくしゃっと顔を歪ませて泣きながら叫ぶと私から手を離して駆け出して、こじんまりとした佇まいの店に飛び込んでいった。
　クローベルと顔を見合わせ、頷きあう。戸口まで行って中の様子を窺ってみる事にした。

「おかあさぁん！」
「ソフィー！？　ソフィーなの！？」

　若い女性が走ってきたソフィーを受け止める。彼女がソフィーの母親なのだろう。　
　最初に浮かんだのは驚愕の色。次第に、呆然と。目を見開いたままで、胸に顔をうずめたまま泣きじゃくるソフィーを抱きしめる。
　女性の頬に、涙が伝った。

「あああ、ソフィー……！　ソフィー……ッ！　こんな……こんなに痩せちゃって……！」
「おかあさんッ！　おかあさああん！　ああああ、うあああああん！」

　二人が抱き合ったまま泣いていると、店の男から痩せた男女が顔を出す。父親と、叔母だろうか。顔立ちに似た雰囲気がある。

「おい、何の……騒、ぎ……」
「そ、ソフィーちゃん……！？」
「お、とうさ……おばちゃ……っ！　ううう、あああ！」

　後はもう、一家で肩を寄せ合っての号泣だった。
　隣から小さく鼻を啜る音が聞こえた。私だって油断すると貰い泣きしそうで困る。
　無事に送り届けられて、良かった。
　この家族が、誰一人として欠けないでいてくれて良かった。
　本当に、そう思う。

「おねえちゃんが……おねえちゃんが、たすけてくれたの……！」

　ソフィーが外を――つまり、私達の方を指差しながら言った。
　涙と鼻水で顔をぐしゃぐしゃにしたソフィーの一家にもみくちゃにされたのは、その直後の事だった。



「本当に済みませんでしたッ！」

　と、ソフィーの父……バンハートさんから頭を下げられた。
　複数人から縋り付かれてお礼を言われながら号泣されるという経験は今までになかったが、まあうん。むず痒いやら服がベショベショになるやらで、色々困った。

　洗濯しますっ。させて下さいっ！
　ウチは仕立て屋ですから代わりの服も用意できますよ？
　ご飯を食べていきませんか。
　まだ宿が決まってない？　是非泊まっていってください。

　そんな風にして出て行くタイミングを少しずつ失い、あれよあれよと食卓を囲んで歓談、宿泊という流れが出来上がってしまった。
　何せソフィーの家を出ようとするとソフィーにおねえちゃんいかないで！　と涙目で訴えられるのだ。あれはなかなか凶悪な破壊力であると言えよう。

　なので、有難く歓待を受ける事にした。
　娘さんの恩人という立ち位置になるのだろうけれど、あまりその立場に甘えて迷惑を掛けないように注意しないといけないな。食費ぐらいは入れさせてもらおう。

　ソフィーの母親と叔母はそれぞれケイトさんとリンジーさんという。
　二人とも穏やかで優しそうで、良い人達なのだろう。
　だが問題が一つ。色々服を持ってきてはああでもないこうでもないと私、クローベル、ソフィーをコーディネートしてきた。

　どうやらこれらの服の数々はケイトさんの「とっておき」らしい。
　それを姿見に写して嬉しそうに私に見せようとしてくるのだから困る。メリッサと違って善意でやっているのだから嫌とも言えない。

　或る時はツインテゴスロリ少女、また或る時は爽やかワンピースにポニーテール。はたまた或る時はシニョンにしてモノクルをつけた怪盗風。しかしてその実態はコーデリア姫である。

　否が応にも可愛らしく着飾った自分を見せられる。確かに可愛いし似合っているのだが、これがなかなかにキツい。現状認識という意味ではこれ以上無いほどのスパルタ教育である。
　大体、アバターの調整にしたって私が最もしっくり来るものを選んだのだから。だがそれが正真正銘自分の体となると……。

　途中から鏡の向こうの自分の、目の輝きが段々と薄れてきた。
　あまり直視しない方がいいな。クローベルやソフィーの仕上がりを見てみる事にしよう。
　……ふむ。クローベルは何を着ても似合うなぁ。羽根帽子にコートとか女船長っぽい。ソフィーも流石、ケイトさんの娘だけあっていい着こなしっぷりである。子供らしい可愛い服装がよく似合う。

　しかし流石プリンセスグリモワールの世界。女の子を着飾る為のアイテム群が異常に豊富だ。それともケイトさんのお店が特別なのか？
　ネコミミとかウサミミとかもあった。装着させられたのかどうかについて……は、デリケートな心の問題なので出来れば触れないでいて欲しい。『次を担うは世界を呪いし若き王。
　征(ゆ)くはレギオン。死なず、餓えず、留まらず。
　黒き夢が奏でる不死の葬列。
　進め。吊るせ。世界を悉(ことごと)く焼き尽くすまで。
　謳え。踊れ。少女が楽園に込めた願いさえも焼き尽くして。
　かくして少年は嗤い、少女は己の業を嘆いた』

　是非に、と言われてソフィーの家に泊めてもらった私達は、一夜明けてからクローベルと街へ出かける事にした。
　因みにソフィーだが、今日は同行していない。家族水入らずだ。そういう時間があの子には、あの家族には必要なのだ。

　状況も一先ずは落ち着いたので、しばらくはザルナックを拠点に調べ物をしたりしてから動こうと決めたのだが、図書館の入館時にかかるお金は結構高額だった。
　入館料と保証金の二種類を支払わなければならない。因みに保証金は退館時、閲覧した書物に瑕疵がない事を確認してから返却してもらえる。
　書物は貴重品、という事だろう。図書館通いなんてしたらあっという間に手持ちのお金が無くなってしまう。

　そこでまず金策から始めようと考えた。手持ちのお金を元手に素材を買って、合成術式で加工してから売れば濡れ手に粟……なんて思っていたのだが、所持品の中に気になるものがあったので魔道具屋に行ってみた。
　魔石が不足しているという話だったし、高く売れるといいのだけれど。

「いらっしゃいませお嬢様。本日はどのようなご用件でしょうか？」
「買取をして欲しいのですが、見てもらえますか？」
「これは――魔素結晶ですか！？　こんなものをどこから……！？　ああいえ、失礼しました」

　私が余り物の素材で作った荷物袋からそれを取り出すと、店主の顔色が変わった。
　私が出したものは地下水脈でランタン代わりに折って持ってきた光る水晶だ。これの正式名称は魔素結晶という。魔石の結晶体だ。
　モノクルをかけた老紳士といった風情の店主は、慌てて取り繕うように平静を装った。

「旅の途中で、偶々ですね。買い取ってもらえますか？」
「勿論です。金貨……八枚でいかがでしょう？」

　金貨八枚。予想外の大金だけれど、これはどうなんだろう。値段交渉とかよく解らないけれど、どうせ素人なのだし胸を借りて社会勉強するつもりでちょっと強気に行ってみよう。

「うーん。魔素結晶の相場はよく解らないのですが、確か魔石が不足してるんですよね？　もう少し色を付けてもらえませんか？　金貨一二枚ぐらいとか」
「はっはっは。お嬢様は中々やり手でいらっしゃる。確かにこれは良いものですが、さすがに金貨四枚の上乗せは難しいですよ。これからご贔屓にしていただくという意味で……金貨九枚ではいかがでしょうか？」
「そうなのですか？　なにぶん高価なものの売却ですから失敗はしたくないのですが」
「ふむ。お嬢様の仰る事ももっともですが、他所ではここまでは出す事はありませんよ？　しかしそうですね。お嬢様のような可愛らしいお方を笑顔で帰してあげられなかったら当店の名折れ。ここは私が涙を飲むという事にいたしましょう。金貨一〇枚と銀貨一〇枚では？」

　んー……この辺で折れておくべきなのかも知れない。
　その道のプロである商人さんとバチバチやり合って勝ちの目があるとも思えないし。

「そう、ですか。そこまで仰るなら。また珍しい素材が手に入ったらここへ持って来ますね」
「ありがとうございます、お嬢様」

　そんな感じで私は魔道具屋を後にした。老紳士はいい笑顔で見送ってくれたから……彼にとってはいい商談だったのだろう。
　私にとっては――どうなのだろう？
　彼が得をしたなら私が損をした、と見るべきなのだろうか？　やっぱりよく解らないなぁ。交渉しただけで金貨二枚以上の儲けになったのだから、やった価値はあっただろうけど。

「……」

　ま、いいや。元手は掛かっていないのだから。

　しかし高く売れるだろうと予想はしていたけれど、金貨一〇枚に銀貨一〇枚である。一気に小金持ちになって金策の必要も無くなってしまった。
　しかし、あれっぽっちの欠片でこんな大金になるのなら、水脈で見た魔素結晶の柱は一体幾らぐらいになるのだろうか。ちょっと想像も付かない。あれだけの纏まった量なら、売るより私が加工に使いたいけど。

　……ゴブリンの巣を探しに行った冒険者が見つけてくるかな？　ただ、あの巣穴はかなり広い。奥まった場所だし、地下水脈を更に上流へ上がらないといけないから見つけられない可能性も高いが……その時になってからどうするか考えよう。

　ふむ。予想外にお金を持ってしまうと装備や戦力を整えるのに使いたくなるのがゲーマーとしての人情というものだ。
　やりたい事があった所に、実現可能な軍資金が入ってきてしまったりするともうダメだ。
　鍛冶屋だ。鍛冶屋に行こう。ネフテレカ王国は国内に鉱山が沢山あって、冶金技術に優れた国なのである。その王都ザルナックともなればどんな素材がある事やら。

　ああ――潤沢な資金で素材を買って加工し、戦力を整える……。なんて充実した有意義な時間の使い方なのか。

「マスター。それでは図書館に向かいますか？」

　――と、図書館……？
　えーと。
　と、図書館はあれとかこれとか作るのが終わったら行こう。うん。必ず行く。その内行く。絶対行く。よし。

「ご、ごめん、クローベル。予定変更で。鍛冶屋に行きましょう。他にやりたい事出来ちゃった」
「解りました」

　私の気まぐれな予定変更にも、クローベルは嫌な顔一つせずに笑顔で応じてくれた。ごめんね。頑張っていい物作るから。



「うん？　お嬢ちゃん達、来るとこ間違えとりゃせんか？」

　鍛冶屋の店内を覗いて見る。店の主人らしき人は私とクローベルに気付くと、ハンマーを振り下ろす手を止めて怪訝そうな表情をした。
　小柄でずんぐりとしているのに、やたら筋肉質な四肢。ぼうぼうに伸びた立派な髭とつるりと禿げた頭。ご存知ドワーフだ。
　鍛冶屋にドワーフ。金床とハンマーがキマりすぎである。憧れのリアルファンタジーが目の前に！

「な、なんじゃい！？　そんなキラッキラした目で見腐ってからに！」

　う？　ああ、いかんいかん。メリッサと同じような轍を踏む所であった。
　いくら好きでも生の人間をああいう獣の目で見てはいけない。

「ああ、済みません。鉱石と石炭が欲しいのですが」
「はぁ？　わけが解らんわ。鍛冶屋にやってきて金物じゃなく、素材が欲しいじゃと？」
「はい。石炭はともかく、鉱石素材は不純物の多いクズ物でもいいのですが。これで買えるだけ」

　金貨を一枚出すと、彼は目を剥いた。

「お前さん、本気か？　なあ、この子はどうなっとるんじゃ？」
「お気になさらず。真っ当な商取引で得たお金ですし、召喚術士であれば入用になる物も普通とは違う、ということです」

　後ろに控えるクローベルを私の保護者か従者とでも思ったらしい。意見を求めるがクローベルはにっこりと笑って返す。
　ドワーフさんは私の顔と小脇に抱えた偽ビブリオを交互に見やって腕組みした。

「ますます……わけが解らん……。どこのお大尽様か知らんが……」

　鍛冶屋のドワーフさんは何やら小声でぶつぶつと言っていたが、やがてあれこれ考えるのが面倒になった様子でかぶりを振った。

「クズ物なら店の裏に山ほどあるから好きなだけ持ってけ。職業柄色んな鉱石が持ち込まれるが、使い道のわからんものもあるでな。ミスリルや、質の良い鉄鉱石やら石炭やらが必要なら持ってく前に言え。値段をつけて釣りを出してやる。言っておくが運び出すのは手伝わんぞ。わしゃ忙しいんじゃ」

　それは願ってもない。言質は貰ったし、加工から精製までやらせてもらおう。
　すぐに必要になると思われるので、まず石炭を買い取っておく。
　それから店の裏手に回ると……あるわあるわ。宝の山が。
　さあて、腕が鳴るぞ。　質の悪い鉱石と共に、使い道が解らない鉱石がそのまま乱雑に積まれ置かれている。
　所有権は譲ってもらっているのでガンガン断章化していく。素材化して不純物を分離し、高品質の鉄鉱を取り出していく。

　が、正味の話、目的は鉄鉱ではなく不純物の方にある。
　プリンセスグリモワールの素材化は主人公の知識に依存する部分が多く、素材として認識していないなら分離できずに鑑定不能のゴミとして消費されてしまう。しかもＳＥとして還元はされず、天秤システムでプールしているマナの補助に使われるだけなのだから非常に勿体無い。
　だからこそ素材化は気軽に……ほとんどノーコストで出来るものなのだけれど。

　だがしかし、である。そこはプリグリをやり込んだ私の話。
　当然この鉱石の山から希少な材料をゲットしまくれる、というわけだ。

　早速素材化して分離して見ると、結構な量の不純物がそのまま残った。
　失敗、ではない。
　ここから更に合成術式を行い、素材を精製しなければいけないのだ。ぶっちゃけた話、合成術式なのに高精度な分離精製も出来るというのは名前詐欺だと思う。

　見てみると相当難易度の高い術式になるようだ。
　術式の難易度が上がってくると音ゲーの失敗は品質低下ばかりか、マナに還元されてしまって素材消失という事も起こってくる。この難易度のラインはそこを遥かに超えている。ほとんど最高難度と言っていい。

　あれ？　おかしいなぁ。こんなに難易度高くなるなんて思っても見なかった。何か貴重な素材でも紛れ込んでる？
　まあ、いいか。難易度に見合う物が分離できるって事だろう。
　一発勝負だ。集中しよう。
　――よし。



　………。
　やたら同時押しだのズラし押しだの連打だの、難度の高い操作が要求された。
　完璧とは言えないまでも及第点ではあるだろう。それでも何割かは消失してしまったようだ。天秤システム側でもプールマナが二割程削られているな。合成術式でこんなに負担がかかるのなんて初めてだ。

　結果は、ウォーターメタル、ライトメタル、ブラックメタルにミスリル銀……おおっ。素晴らしい。微量ながらオリハルコンも……マジですか。
　ううん。漲ってきた。というかテンション上がってきた。
　――んっ？　なんだこれ？

　思わず目を擦ってリストに並んだ文字を二度見してしまった。
　クロム、チタン、タングステン、モリブデン、タンタル、ニッケル……当然プリンセスグリモワールのゲーム中には存在していなかったはずの素材群が燦然と並んでいた。

　どういう事だ？
　私の知識で分離したからこちらの世界では未だ発見されてないものまで分離しちゃったって事……か？
　……。
　やばい。美味し過ぎる。

　笑い出したくなるのを堪えて武器製作に移る事にした。
　実はここまでが前準備なのである。どうせ作るなら徹底的にだ。
　買い取った石炭からグラファイトや硫黄やらを作っていく。これは加工用に必要なものだからとりあえずこのままで。鉄に炭素を混ぜて鋼鉄を作ったりする為の素材なのである。

　今まで得た材料を元に……まずはクローベルの武器をバージョンアップさせてしまうか。ゴブリンやウルフから分離出来る素材じゃ彼女の武器は全く強化なんて出来なかったし。

　合成術式でアイテムを作る場合であるが、使いたい素材を選んでいく普通の合成方法と、作りたい物から素材を逆引きして合成する方法がある。

　私は逆引きからウーツ鋼のショートソードを選択した。作るのに必要な素材が表示され……うん。大丈夫そうだ。
　合成術式の難易度もかなりのものだが先程の分離精製に比べれば大した事は無い。
　これならほぼパーフェクトな精度で合成が出来るだろう。
　出来上がったのは複雑な縞模様が浮かぶ、美しい刀身のショートソードだった。
　ウーツ鋼。そう。別名をダマスカス鋼という。

「クローベル。ちょっと振ってみてくれる？」
「これは――」
「問題がありそうなら調整するから教えてね」
「はい」

　クローベルはダマスカスソードを二、三度振り、納得したように頷いた。

「良いと思います。ですが、私が頂いてしまってよろしいのですか？　これだけでも一財産ですよ？」

　と言っても、大した元手は掛かっていないんだけどね。それにゲーム中ではクローベルはもっと良い物を装備してたじゃないか。

「使える人に使ってもらわないと作った意味が無いわ。鞘も合成したから使ってね」
「――ありがとうございます」

　大事そうにダマスカスソードを掻き抱く。気に入ってもらえたようで何よりだ。
　皆の装備も更新しよう。素材を鋼鉄やチタンに変えたり、魔法杖にミスリル銀の芯を通したり。

　さらに。ここから現代知識の恩恵で得る事の出来た希少金属を使って好き放題する事にした。

　戦力強化の為に私が構想しているのは、ずばり戦車だ。戦車を作ろう。
　これらの素材があればきっとすごいのが出来るぞ。防御力も攻撃力も、この世界の常識を遥かに超える兵器になるだろう。　

　色々な素材をこねくり回す。
　車体の骨格部は炭素繊維を使って軽量化と強靭さを両立させた。
　重量と攻撃力は直結しているのでその分装甲に鋼鉄を使い重量を稼ぐ。表面をタングステンでコーティングして耐蝕性、複合装甲として炭素繊維に炭化タンタルを編み込み、ケタはずれの耐熱性を確保する。

　サスペンションを入れて居住性や操作性の確保、その他様々な機構を組み込み、オーバーテクノロジーを随所に満載した凶悪な兵器が遂に異世界に産声を上げた。
　そう。どこに出しても恥ずかしくない、三人乗りの戦車(チャリオット)である。
　完成と同時にモンスターカードが解禁された。
　これだ。これが欲しかった。

　ランク１８　レア　ゴブリンチャリオット（古狼）
『戦果は――目を見張るものだった。氏族一の知恵者が半生を費やした努力の結晶も、たった一度の突撃で敵拠点諸共粉砕されたほどである』

　とても楽しそうに戦車で突撃しているゴブリン達。活き活きしてるなぁ。
　……仲間も轢き潰してるけど大丈夫か？

　ゴブリンライダーより小回りは利かないのだが、防御力と攻撃力は上だ。
　ゴブリンにチャリオットという組み合わせ。信頼と伝統のっていう感じだよなぁ。

　何せ、某有名アーケードゲームではゴブリンなのに一面ボスに抜擢されたからね。私は生憎アーケードでは触れられる世代ではなかったが、こいつに煮え湯を飲まされた諸氏も多いのではないだろうか。

　閑話休題。
　突撃用のランスが前面に三本装備されている。何とランスの先端は贅沢にもオリハルコンだ。
　微量過ぎて使い道がここぐらいしかなかった、とも言う。ゴブリン戦車の部品にオリハルコンを使うなんて、世界広しと言えど私ぐらいのものだろう。

　ランスチャージの後は御者が手元のレバーを引くと、それだけで固定具を外せる仕様になっている。ランスが根元から外側に向かって可動させられるので、刺してから方向転換してそのまま轢き逃げ、なんて事も可能だ。
　ゴブリン一の知恵者製よりは大分頑張っているので、突撃ぐらいではバラバラにならない……と思う。

　見た目にも拘った。前面装甲に施されたファンキーなドクロが最高にロックである。
　あのドクロは単なる飾りではない。目の部分にミスリルの銀線が通してあり、ここから魔法が撃てる仕様になっている。
　同じ仕掛けを施したトゲが前後左右にも装着してあり、ゴブリンシャーマンは車体の奥の安全な場所に陣取りながら、全方位への魔法攻撃が出来るという寸法だ。機能美と造形美を兼ね備えた、素晴らしいギミックである。

　あれ……？　でも冷静になって考えてみると不思議だな。
　現代知識と最新素材で無敵の兵器を作るはずが、何故か歴史上騎兵に負けて姿を消したチャリオットに化けていた件。
　時代を逆行している……。おかしいなぁ。どうしてこうなった？
　……まあいいや。

　あ、チャリオット自体は最高の出来だが、まだ不満もある。牽引出来るのは今のメンバーじゃオールドウルフだけな事だ。
　召喚枠四つを一枠に纏められるのは美味しいのだが、シルヴィアの小回りが利く機動力を殺しちゃうのは如何にも勿体無い。
　正式な牽引役を誰にするかは後で考えよう。馬系のモンスターは付加価値があるだけに消費ＳＥもでかいし。

　しかし馬かぁ。
　今はまだいいけど、普段使いの馬車も必要だよねえ、旅するとなると。
　ちゃんとサスペンションが付いててクッションがあってゴムのタイヤで……長時間乗っても臀部にダメージを負わない奴がいいな。

　鍛冶屋で充実した時間を過ごした後は木材やロープや天幕などの資材を買い付けた。これで色々工作が捗る。
　馬車やテントがあればかなり旅が楽になるからね。他にも色々考えている物はある。今晩寝る前に色々作ってみよう。


　――買い物と合成に勤しんでいたら図書館が閉まっていた。
　うん。明日こそ必ず、ね……。