望まない結婚
　結婚後のローデリアの住まいは、王都にあるノーベラルト侯爵家が所有する屋敷の一つだ。侯爵やその妻、娘は社交シーズンではない現在、領主にある田舎屋敷に住んでいる。アレイズは騎士として王都勤めの仕事をしているため、オフシーズンも王都から離れることはない。
　そのために現在同じ屋敷に住んでいるのは夫となったアレイズ、そして使用人たちだけであり、その屋敷の中にある客室の一つに、ローデリアは住んでいる。

　その結婚生活は、どこから見たって“うまくいっている”とは言えないものだった。

　初日から、当然のごとく客室の一つを寝室にするようにと言われた。それだけではなく、朝食も夕食も一緒に食べることは無い。一月が経とうとしているのに交わした会話は数えるほどしかなく、アレイズが家にいるのかさえ把握してはいなかった。
　想像はしていたものの、ここまで辛辣な拒否には戸惑ったのも事実だ。アレイズは偶然に屋敷で顔を合わせると嫌そうにしながら一言二言、挨拶をしてくれるだけ。その瞳を見る度に、ローデリアはあの日、結婚を言いつけられたあの席を思い出す。
　彼は真っ直ぐに、ローデリアを見ていた。その瞳に、憎しみを宿して、真っ直ぐに。


――――怒鳴られたりしないだけ良いじゃない。


　そう思うことで、ローデリアは気を紛らわした。よくも権力をかさにきて、と父王の決定を怒られないだけずっとましだ。父親のように他の義兄弟と差別したりしない。義兄弟達のように、皆の前で笑ったりしない。
　けれども、自分の心が、悲しんでいるということも分かっていた。少しだけ、少しだけ、期待してしまっていたのだ。
　結婚すれば、私は幸せになれるのではないかと。
　それこそ初めは、決められた結婚でぎくしゃくするかもしれない。けれどもお互いに理解を深めていけば、情熱的に思いあうことはできなくても家族としての絆を芽生えさせることができるのではないかと期待した。
　けれどそれは大きな間違いだった。
　一方的に決められた婚姻に、幸福など存在することは無い。そのことを悟るのは早かった。ノーベラルト侯爵家に嫁いだ次の日、朝食の席にアレイズが来なかったとき。
　何を話そうか、粗相の無いようにしなくては、と今までは着ることの出来なかった美しいドレスに袖を通して、緊張しながら朝食の席に向かったのに彼は来なかった。耳に聞こえてきたのはアレイズの従者の男からの「若旦那様はお部屋でお召しあがります」という言葉のみ。それに小さく返事を返すと、しんと静まりかえった部屋で一人、朝ごはんを食べたのだ。この屋敷にきて初めての朝食は、味など全くしなかった。

　夫となったアレイズは、愛するだとか、絆を生むだとか言う前に、ローデリアと顔を合わすことさえも拒んでいるのだと。このときそう知った。

　悲しくなかったと言えば嘘になる。辛くなかったと言えば嘘になる。けれども、どこかで予感していたことでもあった。十八年生きてきてこのかた、誰かが愛してくれたことがあっただろうか。誰かと心おきなく話せたことがあっただろうか。

　答えは、否だった。




「ローデリア様、おはようございます」
「おはようございます」

　ベッドからのろのろと起き出すと、されるがまま身を任す。前とは違い、この屋敷ではローデリア付の侍女はミーアを合わせて三人もいる。これでも侯爵夫人としては少なすぎると教えてくれたのはミーアだったが、今まで一人、しかもサボり癖がある人間だったのが一気に三人に増えて、身の回りの世話を何一つしなくて良い生活となったのだった。
　そしてあのミーアでさえも、他の侍女の手前かサボることなくきちんと働いていた。
　彼女に与えられた部屋は、前に住んでいた石造りの部屋の何倍の広さがあり、何倍の清潔さがあった。美しい壁紙に毎日替えられるシーツ。彩り溢れた豪勢な食事はいつだって食べきれない。

「奥様、今日はどうなさいますか」
「今日も、本を読んで過ごすわ。何かあったら呼ぶから、下がっていて大丈夫よ」
「左様ですか、それでは失礼いたします」

　服を着せられ、髪を結われ、化粧をされた後、いつもと変わらない会話で侍女を部屋から追い出した。侍女たちはこの言葉に、ちらりとお互いに目配せをした後、深く頭を下げてから出て行く。屋敷に仕える使用人たちの中で、変な人間だと思われていることは重々承知していたし、実際に「部屋に籠ってばかりで変な人」と言われている事を、丁寧にミーアが教えてくれていた。
　けれど勿論、ローデリアだって進んで部屋に籠っている訳ではなかった。
　やることも、やりたいことも、無いのだ。

　今まで暇な時にしていたことと言ったら、もう何回も読んだ本を読み返すことか、部屋の掃除をすることだった。けれどもその本は汚いという理由でこちらに持ってくることはできなかったし、この部屋はいつだって塵一つ落ちていないほど清潔だ。暇つぶしになりそうな刺繍やレース編みはその経験も無く出来ないし、ティータイムを楽しむなんていう優雅な時間を過ごしたことは無かった。
　となると何もせずにぼうっと呆けているしかなくなり、そんな姿を何も知らない侍女に見せるわけにもいかず。時々気分転換に庭を歩く以外は、一人きりで部屋に籠るのが習慣になっていた。


　そんな風に過ごしていたからか、ある日突然、アレイズが話しかけてきたときに、ローデリアの胸は驚いて早くなった。

「今度の遠征で、アンディーヌの街を通る。ハンカチを一つ頼んだぞ」

　どうかしましたか、と恐る恐る聞いた彼女に返ってきたのは、その言葉だけだった。言いたいことだけ言い捨てると、アレイズは直ぐに背中を向けて歩き出した。その言葉の意味が分からなかったローデリアが聞き返す暇も無かった。仕方がないのでミーアに尋ねると、彼女はこんなことも知らないんですか、と馬鹿にしながらも教えてくれた。

「いいですか、騎士様がどこかへ遠征に行かれる場合は、その通り道に神殿がある場合、妻が心をこめて織り込んだ刺繍を神殿に奉納して安全を祝うしきたりがあるんです。今回は、アンディーヌに神殿がございます。基本的に、騎士団の紋章と、貴族である場合は家の紋章を縫いますね」

　それを聞いて青ざめたのは言うまでもないだろう。
　急いで部屋に戻り、その日から今まで以上に部屋に籠って必死に刺繍をすることとなった。遠征は二週間後だと言う。普通の貴族の女ならば、二日もあれば出来るはずのものも、ローデリアにとっては難関だった。そうしてまず一週間かけ完成させたハンカチは、まるで子どもが描いた絵のように不格好だった。流石に人に渡せる出来ではないと、また一週間掛けてもう一つ、同じものを懸命に縫った。丁寧さを心がけた所為か最後の二日間は寝ることもできなかったが、それでも初回よりかは幾分か腕が上がって、お世辞にも上手とは言えなくとも、それなりに見ることが出来るものが出来あがってほっとした。
　針の扱いに慣れていないせいか指に針を何度も刺して傷だらけで、ミーアにいい加減にしてくださいと眉を下げられたが、それでも出来あがったものに、満足していた。
　光に照らして自分の作り上げたものを見ながら、ローデリアは口端を上げた。
　そして遠征に行く日の朝、眼の下の熊を出来るだけ隠して、ローデリアはアレイズにハンカチを渡した。

「どうぞ。お気をつけて、行ってらっしゃいませ」

　その言葉に他意は無く、心からの気持ちのつもりだった。アレイズはそれを受け取ると、ローデリアの傷だらけの指先に目をやり、彼女の目の前で広げて、そして鼻で笑った。

「刺繍も満足にできないのか。所詮は庶子の子だな」

　その言葉に、ローデリアは固まった。

「こんな不格好なもの、聖なる教会に捧げられるとでも？持っていかない方がマシだ」

　言葉と共に、ハンカチは彼の手を離れ、ひらりと床に落ちた。同時に、ローデリアの目から、熱いものがこぼれ落ちる。それは彼女の意思など関係なく流れ落ちてきて、アレイズに背を向けて、自室に走り戻った。
　部屋のベッドに倒れ込むと、枕に顔を押しつけた。久しぶりの涙だった。あのみすぼらしい石の家に住むことになった時も、服にも飾りに義兄弟と格差をつけられたときも、どんな時も泣きたいと思わなかったのに、この瞬間、涙が止まらなかった。

　何を期待していたのだろう。

　そう自問した。アレイズがお礼を言ってくれるとでも思ったのだろうか。慣れない刺繍を頑張ったことを褒めて貰えるとでも思ったのだろうか。

　そんなわけ、無いのに。

　嬉しかった。アレイズが、しきたりと雖も何か頼みごとをしてくれたことが、嬉しかった。今まで生きてきて、誰かに頼みごとをされたことなど無かったから。いつもローデリアが命令されて、文句一つ言わずに従ってきた人生だったから、その頼みに全力で応えようと頑張ったから。
　期待してしまった分、地に叩きおとされたときの衝撃は大きかった。

　アレイズは私を嫌っていた。そんなの知っていたのに。

　まだ心のどこかで、期待していたのだ。もしかしたら、まだ幸せになれるかもしれないと思ってしまっていたのだ。
　その時、慌ててローデリアを追ってきたミーアが部屋に入ってきた。
「ローデリア様」
　流石のミーアも、ベッドに倒れ込むようにして涙を流している主人には悪態をつくことは無かった。それどころか子どものように泣きじゃくる彼女を憐れに思ったのか、そっと背中に手を当てて擦ってくれた。

　誰かに背中を擦って貰えたのも初めてで、一際大きな声を上げて泣いた。今まで泣かなかった分も全部、全部をひっくるめて、疲労から眠りに落ちてしまうまで、泣き続けたのだ。



　ふと気が付いて目を覚ますと、外は暗く、部屋の中は一人きりだった。泣き疲れて眠ってしまった自分を恥じながら、燭台に灯りをともすとそっと寝台から降りて洗面所に向かう。目の上が重たかった。燭台を近くの机に置き、冷たい水で顔を洗う。酷い顔をしているに違いない。
　蝋燭の薄明かりでぼうっと鏡に映る自分の顔は、瞼が腫れぼったく、顔全体が淀んで見えた。母親似の長い黒髪と、唯一父親にそっくりのヘーゼル色の光彩。義兄弟たちの中で一番国王に似ていなかったのも揶揄の対象になった。逆に瞳の色も違えば王女にはならなかったのかもしれないと、ローデリアはそうも思っていた。
　外から鳥の声が聞こえて、夜明けが近いことを知る。そっと部屋に戻ってバルコニーに出ると、闇が少しずつ、光に浸食されていく様子がよくわかった。部屋から見える美しい庭は、この屋敷に来てから気にいったものの一つで、昼間は此処に座ってそれを眺めている事のほうが多かった。雇いの庭師である男性が、丹精込めて世話をしているのも知っている。前の家の周りは自分で雑草を抜いたりはしていたけれど、綺麗な花は一つも咲いていなかったからお世辞にも美しい庭園とは言えなかった。
　庭の中でも一際目立つのは、この領のシンボルでもあるラルトーナの花だった。穢れの無い、驚くほどに純粋な薄青色のその花弁は、他のどんな花も脇役にしてしまう魅力が会った。一般的にはとても珍しい、常緑樹ならぬ常花草であり、その花は一年中咲き誇っている。ローデリアとしては、本当は毎日庭にでて、その美しさを愛でたいと思う気持ちもある。それをしないのは、屋敷の使用人たちから、自分がどのように思われているのか簡単に想像がついたからだ。自分になど会いたくないことくらい、分かっている。

　アレイズが遠征に出てからの一週間、何一つとしてやること無く、ローデリアは部屋に籠っていた。食事さえも、部屋に運んで貰う有様だ。唯一変化が会ったとすれば、指の先に出来ていた沢山の傷が、殆ど治り始めたことくらいだった。

「ローデリア様、聞いてくださいませ」

　ミーアの声で、ローデリアは窓から外を眺めていた視線を室内にやった。先程までいなかったのに、いつの間に部屋に入ってきたのだろう。そんなことを考えながら、ミーアの話の続きを待とうとする。だというのに、どうしてだかローデリアの頭は、するりとどこかに飛んでいってしまいそうだった。考えるのを拒否するように、意識が集中しない。
　頭の中に靄がかかったように、物事に対するやる気が薄れているのを感じていた。食欲もずいぶんと無くなり、ベッドに伏せっている時間も長くなる。
　それでもミーアの言葉に耳を傾けようと、意識をどうにかそちらに持っていく。

「どうやらアレイズ様は、ローデリア様と結婚する前に、ドミネイト男爵家のティーゼ様と婚約をする予定だったようです。ですから、アレイズ様はきっと、ティーゼ様と引き離されてしまったことが嫌でローデリア様に当たっていらっしゃるだけです。ローデリア様が気に病まれることなど、一つもありません」

　ミーアはこの頃、ローデリアにいやに優しかった。夫からあんなふうに言われた彼女を酷く憐れんでいるらしく、悪口はなりを潜めていた。それを正直に、ありがたいと思う。今、自分がこれ以上の悪意にさらされるのは、辛いのではないかと思っているのだ。そんなミーアの言葉は、ゆっくりとローデリアの中に入っていった。そんなことがあったのなら、アレイズがローデリアに当たるのも仕方がないのかもしれない。頭の片隅でそんなことを思う。

「ですから、きちんと食事を――――」
「私はいつも、人を不幸にしてばかりね」
　思わず、そんな言葉が口から出た。
「お母様は、私を生んだ所為で側室になってしまった。義兄様や義姉様たちからは、私の存在で王宮の価値が下がるとよく言われたわ。それで、結婚したと思ったら、アレイズ様とティーゼ様を、引き離してしまって」

　頭が痛い、と思った。そんなことありません、とミーアが否定してくれた。
「でもミーア、貴女だって、私がいなければ王宮で出世の道を歩んでいたのかもしれないじゃない」
「いいえ！それは、いいえ、そんなことありません！」
　ミーアがかぶりを振って否定したが、彼女は確かに、初めて会った時にそう言ったのだ。気を使って否定されても、悲しくなるだけだった。どうして生まれてきてしまったのだろう。そんなことを考えてしまう。

私なんか、いらないのに。

「よう、アレイズ！機嫌悪そうだな」
「……別に」
「その状態を機嫌悪いって言うんだっての。何々？どしたの？」
「ダーヴィット、煩い」

　アレイズは友人の言うとおり、機嫌が悪かった。それは家を出る前に見た、涙のせいだった。頼んでいた刺繍は出来が悪く、しかも指先は傷だらけ。思わず口から出た言葉は本心だった。けれどもその言葉を掛けた瞬間に、ローデリアの瞳にはみるみる内に涙が溜まっていったのだ。そして彼女は、彼を見送ること無く部屋に引っ込んだ。
　嘘は言っていないし、無理矢理結婚をさせられたアレイズが多少辛く当たることぐらい彼女だって分かっているだろうに――――その姿は、まるで自身が悪いことをしたように思えて、苛々させられた。
　忘れたいと頭を振るものの、あろうことかダーヴィットはその話をアレイズに振ってきた。

「ていうかアレイズ、俺の奥さんの刺繍見てくれよ！今回遠征長いから気合入っちゃって、見て、この美しい刺繍！」

　ダーヴィットが自慢げに見せつけてきたのは、アレイズの苛々の原因そのものだった。空気の読めない友人の妻のそれは、見事に美しい紋章が描かれていた。今朝に見た物とは大違いである。ダーヴィットは平民の出だったはずだが、騎士という地位もあり、下級貴族の女性を嫁に貰っていた。下級でさえ、こんなに美しい物ができるのに。余計に苛々がつのる。

「アレイズは？奥さん出来てから初めての遠征だろ？」
「無い」
「え？なんで？」
「……妻は今体調を崩していて」

　刺繍をするどころでは無かったのだ。
　気の置けない仲である友人にそう嘘をついたのは、あんなにも綺麗な刺繍を見せられた手前、下手過ぎて置いてきたとは言えなかったからだった。けれどその後、ダーヴィットの口から出た言葉に、アレイズは驚いた。

「まあ、ローデリア王女、じゃなかった今はローデリア様、に刺繍は無理だと思うから、やって貰わなくて正解だったよなあ」
「……何故だ？」
「いやあ、妹から聞いたんだけどさ、ほら、うちは代々王宮女官の家系だから知ってるんだけど。ローデリア王女、刺繍とかレース編みとか、やったことないらしいぜ」
「何だって？」
「いやあ、お前も大変だよな。もうすぐティーゼ様と婚約しようって時に、ローデリア様と結婚が決まって、しかもローデリア様は教養も無いときた。俺だったらやってらんないね」

　アレイズは返事をしなかったが、ダーヴィットは話したら気が済んだのか手をひらひらと振りながら離れて行った。
　その後ろ姿を見ながら、少しだけ、アレイズの心に罪悪感が芽生えた。ローデリアは多分、言われて初めて、刺繍に取り掛かったに違いない。初心者がどれほどに出来るものかは知識が無かったが、確か彼の妹が十二になってそれを習い始めた時、最初に縫ったのは単色の丸だったと言うのに、その形は歪だった。色の沢山ある紋章を縫うのに、どれほど苦労しただろう。彼女の指に巻かれていた包帯を思い出す。下手くそだから怪我をしたのかと思ったけれど、あれはやったことがなかったから。
　首を振って、考えるのを辞めた。
　刺繍をしたことが無いのに、確かに今日の朝言ったことは少しきつかったかもしれない。けれども、仮にも王族の女性であるにも関わらず、刺繍をしたことが無い方がおかしいのだと、その考えが出てきたからだ。
　結局は、どうしたってローデリアを許せはしなかった。
　ティーゼとの婚約が近いと言う噂は貴族の間で囁かれていたにも関わらず、王族と言う力を使って、アレイズの妻におさまったことが、本当に許せなかった。ティーゼは男爵家出身で、ギリギリ貴賎婚にはならない度合いの婚約を渋っていた父親をどうにか説き伏せた所だったのだ。例え身分が釣り合わないと言われたって、どんなことを言われたって、彼女と一緒になるつもりでいたというのに。ローデリアはアレイズが覆すことのできない、唯一の方法を使って、ティーゼを奪ったのだ。


　その褒賞は、寝耳に水だった。

　十八の時に騎士団に入団し、それから父親の領内の仕事も手伝うようになった。その間に幾つかの功績を上げたこともあり、祝賀会にだって何度も出たことがあった。だからその日も、いつものように終わるのだと思っていた。
　唯一つ、出席する前にいつもと違うらしいという噂は聞いていた。今回の祝賀会では、人前には出ることが無いと言われている第三王女が出席するのだと、貴族たちの間では驚きの声が囁かれていたのだ。人と触れ合うことを嫌い、私室に籠って行事の参加も拒んでいるという、“我儘姫”。その出生があまり地位も良くないということもあり、貴族たちの間では彼女を揶揄してそう呼んでいた。
　そんな姫を見られることを、友人たち――騎士団の仲間たちは、楽しみにしていたように思う。彼女が社交界デビューしたときに目にすることが出来なかった奴らは大勢いるし、アレイズもその一人だ。けれどもアレイズは、その時はそれどころでは無かったのだ。父親にずっと反対されていた、ティーゼとの婚約。けれどもアレイズの粘りに折れたのか、彼は今回の戦で功績を上げることを条件に、それを許すと言った。そのためにアレイズは全力を尽くした。いつの戦いでも気を抜いたことなど無かったが、今回は鬼気迫るものがあったとダーヴィットに言われたくらいだった。そうまでして父親の眼鏡に敵いそうな功績を上げ、この祝賀会が終わったら婚約する手筈を整えようと、父親は言ったと言うのに――――。

「また、皆も知っての通り、ノーベラルト侯爵家はこの度の戦において多大なる貢献をしている。その健闘を称え、我が娘、第三王女ローデリアとの婚姻を認めよう」

　聞こえてきた言葉に、耳を疑った。
　驚いて父の顔を見ると、彼も知らない、と首を横に小さく振った。そしてアレイズに向けて眉を下げた後、ノーベラルト侯爵である父親は、恭しく頭を下げて言葉を紡いだ。

「我が息子へのそのような褒美、身に余る光栄でございます」

　分かっている。父親の立場から、どう考えたって王の言葉を受け取らない訳にはいかないことぐらい、分かっていた。
　アレイズは、王族席のほうを見た。いつもはいない、一つの顔。黒髪を結いあげ、何を考えているのか分からない瞳で、つんと彼女は前を見ていた。母親似なのか、国王と似ているところはあまり見当たらない。そのすました瞳が、一瞬だけアレイズに向けられたものの、彼女は視線に何か意味を込めることなくすっと逸らした。彼女が何を考えているのか、分からなかった。

　その日の夜、父親と話し合ってどうにかならないかと訴えたものの、侯爵は横に首を振って無理だとその意思を露わした。父親もどうやら、国王にその意を聞きに向かったらしい。

「アレイズ、どうやら国王様は、第三王女からどうしてもと強く望まれたらしいのだ。ちょうど会も開かれるところだったので、その一つとして結婚を与えることにしたらしい」

　お前は昔から、女性を引き付ける魅力があるのだろう。母親によく似て、美しい顔立ちをしているし、あそこの子爵家の娘やら、あそこの侯爵家やら、たしか第四王女やらもお前の事を気にいっていたのではなかったか、と侯爵は言葉尻を誤魔化す様に適当な話を続け、それから気まずそうに息子を見た。

「ああして公の場で発表されては、もう断ることは出来まい、ティーゼ嬢には申し訳ないが、この結婚を受けてもらわないと、家の立場が無くなってしまう――――」


　その夜直ぐに、ティーゼに会いにいった。
　アレイズの結婚の話は、もうすでにティーゼの耳に入っていたらしい。こっそりと待ち合わせ場所にやってきたアレイズの目に、泣きはらした顔のティーゼが目に入った。
　ティーゼと出会ったのは、数年前の夜会だった。下級貴族である彼女は元々ダーヴィットの知り合いで、彼に紹介されたのが始まりだった。初めから、小柄な彼女のその可憐さや、アレイズと真摯に話をしようとする瞳が気にいった。夜会で会うたびに話す様になり、声を掛けるようになり、ティーゼもアレイズを見る度にはにかんだように笑ってくれた。それからは早かった。彼女の癖のある柔らかな薄茶色の髪、微笑む時に出来るえくぼ、口の下にある小さなほくろ、全てが美しく思えた。下級貴族だからと謙遜するその姿は弱々しく、アレイズに思いを抱く他の女性達から当たられて眉を下げている姿は抱きしめたいと思わせた。彼女を一生、守りたいと思っていた。
　なのに。
「どうして、どうしてこんなことに――――」
　か細い声が聞こえてくる。
　前から夜会では公認の仲になりつつあったけれど、言葉にして気持ちを伝えたのは二ヶ月に及ぶ戦が始まる前だった。君を心から愛している、結婚してほしい。そう願ったアレイズに、ティーゼは嬉しいと泣きながら、自分の地位の低さを気にしていた。
　全て任せてくれ、父親は説得して見せる。そう言って揚々と出かけ、功績を上げて帰国し、結婚できると喜んだのはどこの誰だったというのだろう。
　腕の仲に、小さなティーゼを閉じ込めた。
「すまない、ティーゼ……」
　怒りをこらえた自分の声に、ティーゼはすんと鼻を鳴らした。貴方のせいではございません、と泣いていた。
「王女様とのご結婚なら、きっとアレイズ様はお幸せになれますわ」
　震える声で、そうも言った。その言葉が、彼女の強がりが、腕に込める力を強くさせた。
「君以外、俺が愛せるとでも思っているのかい？」
　アレイズの言葉に、ティーゼは驚いたように顔を上げて、嬉しそうに頬を上気させた。
「…………そんなことを言われたら、貴方を、お慕いし続けてしまいます」
「俺だって、心はいつまでも、君の物だと約束するよ」
　アレイズは必至に言葉を紡いだ。彼女との結婚だけが、自分の望みで、自分の中にあった喜びだと言うのに。
　王女の我儘一つで、それが奪われる。怒りが、湧いた。



＊＊＊


　あんなこと、いうんじゃなかった。
　部屋を出たミーアは、そう思って頭を抱えた。今更ながら後悔していた。
　ローデリア様にお仕えすることになったのは、ミーアが起こした小さなミスからだった。お仕えしていた側妃様の、敷布の色を間違えたのだ。朝方、側妃様が「今日はディー色に囲まれて眠りたいわ」と言ったのを、「今日はビー色に囲まれて眠りたいわ」と聞き間違えたのだった。側妃様は色に名前を付けるのがお気に入りで、赤をディー、黄色をビーとややこしく呼んでいるせいで間違えたのだ。
　その間違いに、偶然側妃様の機嫌が最高潮に悪いのが重なって、ミーアは首にするとまで言われたのだった。それを女官長がどうにか窘めてくれて、それでもミーアがそのままそこで働く訳にもいかなかった。そしてそのとき、丁度女官が一人辞めてしまってあいていたのが、ローデリア付きのポストだった。
　女官たちの間で“僻地”とまで呼ばれたそこに行くことになって、ミーアの機嫌はすこぶる悪くなった。せっかく地位の高い侍女になる為に、必死で針仕事や帽子作りの練習までしたのに――まあ、どちらも得意とは言い難かったが――それがあそこに行くとなれば給料も下がるし、他にお喋りできる女官もいない。そもそも、いつからかは知らないがローデリア様は邪険に扱っても良いという風潮が女官の中にあって――もちろん一部の人はそうは思っていなかったようだが――ミーアは彼女に会って開口一番、挨拶もそこそこにその憤りをぶつけたのだった。

「ちょっとヘマしただけでこんな最低な場所に来るなんて！もう出世できないじゃないの！」

　自分の言葉を、一字一句覚えている。どうか忘れていますようにと願っていたのに、彼女はしっかり覚えていたようだった。
　そのときだけではない。それからもずっと、この一年の間、ローデリアに悪態をついた。最初にローデリアが何も言い返さないものだから、調子に乗って、まるで人形に話しかけるように、悪態をついたりとりとめのない言葉を語ったりしていた。街に遊びに行きたい時など、断わりもせず仕事を休んだ。仕えるべき立場として最低のふるまいだったのに、それでもローデリアは何も言わなかったし、それどころか少しでもミーアが仕事をするとお礼を言った。私は使わないからと、お給金を多くくれることさえあった。
　そう、もうその頃から、薄々分かってはいたはずなのに。
　ローデリアは優しかった。出生は関係なく、気品があり、他の我儘な王女たちよりもずっとその資質を持っているのではないかとさえ思う。そんな彼女に、唯“鬱憤の捌け口が欲しい”と言うだけで、悪意をぶつけてきたのは自分だった。


　それに気が付いたのは、ローデリアが結婚し、侯爵家にやってきてからだった。出世が望めない王宮を諦め、適当な言葉を並べてねだってみれば、彼女は二つ返事でミーアが付いて行くことを了承した。馬鹿な子だなあと思いながら付いてきて、そこで“不遇”されているのを見て、やっと気が付いたのだ。
　妻として扱われず、アレイズから冷たい目で見られるローデリア。それを客観的に見て、自分のしていたことに気が付いたのだ。正面から悪態をついていたときには気が付かなかったし、ローデリア自身も気が付いていないのかもしれないが、ローデリアは心無い言葉を言われるたびに、目を伏せて諦めたような表情をした。
　それで、自分の過ちに気が付いた。
　何を言われても怒らないのだと思っていたけれど、きっと彼女は知っていたのだ。怒っても意味が無いと。

　後悔したのは、アレイズから刺繍のハンカチを捨てられて、咽び泣くローデリアを見たときだった。二週間、時間を惜しんで懸命に刺繍をしている姿を見ていたのだ。彼女の刺繍は、初めてにしては上出来だった。とても上手に出来ていた。それを捨てられた瞬間、一度だって見たことの無い涙を流したローデリアを見て、自分がどれほど彼女を傷つけていたのかを知ったのだ。

　今更、後悔しても遅い。
　時間は戻らないし、ローデリアの心の傷を消すこともできない。この一週間、碌に食事もとらずに外ばかりを見つめる彼女に、胸がじくじくと痛んだ。
　他の使用人が、泣きわめくローデリアの事を“嫌われているのだから当然じゃない”と馬鹿にするのを見て、ミーアも泣きたくなった。屋敷の使用人がローデリアに対して冷たい視線を向けるのは、勿論元々の評判による勘違いや、結果的にアレイズと婚約者の仲を引き裂いたというのもあったかもしれないけれど、何よりもミーアが率先して馬鹿にしていたからだ。前から仕えていた人も嫌っているのだから、ローデリアはそういう人間なのだという印象を与えてしまったのだ。

どうしたらいいのだろう。私の所為だ。私の、せいだ。

歩きながら、目の端に落ちる涙を拭った。
　一度結婚してしまったからには、それを取りやめることは難しい。ましてやローデリアは王族出身であり、侯爵家のほうから離縁を望むのは不可能に近かった。かといって、彼女は自分から離縁を口にすることも出来ないと分かっていた。

　ローデリアには、帰る場所がもうない。

　婚姻を結ぶために生まれてから数度しか出たことの無い王宮を去ることとなり、これまた数度しか会ったことの無い父親である国王と対峙した時。結婚の祝いの言葉や、心構えなどを説いているようなふりをして、父親は“二度と戻ってこないこと”を暗に示した。戻ってきてもお前の居場所は無いと、通牒を突きつけたのだ。

　だから、居場所が無いから。

　これからどれだけ、アレイズ様に迷惑をかけて生きて行くのだろう。
　そう思うと気分は落ち込んだ。首を振って、手元にある作りかけの刺繍に目をやる。苦しい思い出となってしまったその道具達を使うのは気乗りしないことだ。けれども、これをしなくてはならないと、ローデリアは手を動かした。
　アレイズが遠征に旅立ってから明日で三週間が経つ。その間に、三枚のハンカチを仕上げていた。一週間、何一つ手つかずで過ごしたあと、刺繍に取り掛かったのだ。全て、ルージマナリア国とノーベラルト侯爵家の紋章が描かれたハンカチだった。最初こそ一週間かかったものが、この二週間で三つ作れるようになったのは大きな進歩だった。けれどもその形はまだまだ歪で、美しいとは言い難い。指に針をさすことは殆ど無くなったけれど、気をしっかりと保って集中しなくては、チクリと自分の指を攻撃してしまうこともあった。

　迷惑を最小限に、抑えよう。

　それがローデリアに出来る精いっぱいの事だった。ローデリアを妻にして、アレイズはそれだけで大きな迷惑を被っている。それならば、これ以上の迷惑は、絶対に掛けないようにしなければならないと思ったのだ。
　そのためにはまず、アレイズに恥をかかせてはならない。だから、必死に刺繍の練習をしていた。侯爵夫人が当たり前に出来ることを、完璧にこなさなくてはならないと、必死だった。
　刺繍だけでは無い。ローデリアはミーアに頼み、最低限しか知らない食事作法や舞踏会のダンス、立ち振る舞いや作法まで、徹底的に洗い直そうと決めていた。幸いなことに、王宮からの祝い金と言う名目でローデリアが自由に動かせるお金は少しだけあった。それを使って、アレイズが恥さらしにならぬために出来ることを全てやろうと心に決めたのだ。
　嫌われている以上、それ以外の努力も思いつかなかった。

　全ての先生を雇い、予定を組んでくれと頼まれたミーアは、驚いた表情でローデリアを見ていた。これ全て、行うのですか？その言葉に含まれていたのは、出来るわけがないという侮蔑だろうか。この頃めっきり口数が少なくなったミーアの真意は掴めなかったが、侍女はそれ以上のことは言わずに、分かりましたと従った。

　夫が遠征から帰ってきたことは、当り前のようにローデリアには伝えられなかった。彼が帰宅の報告をしてくることも無い。そのことを悲しいと思う気持ちは無かった。当たり前だからだ。それよりも、自分を完璧にすることのほうがずっと先決だった。
　全てが彼女にとっては新鮮で、かつ難しかった。今まで知らなかった作法やしきたりも沢山あった。他人を迎え入れるときの作法、茶会を開くときの作法。とくに茶会は、それを開く場所によってもその規則が変わってくる。まともに受けさせて貰えなかった歴史や地理の勉強もした。
　それらの教師を家に招くことを使用人に知らせないわけにもいかず、ローデリアは自分をよく思っていない使用人に頭を下げて、家とは関係ない人間を定期的に屋敷内に招くことを詫び、了承を貰った。
　教師たちは、最初こそローデリアの無知に驚いていたものの、金額の分だけはしっかりと働いてくれた。

　そうして勉強だけにすべてを費やし、慌ただしく過ごしているうちに、いつの間にか月日は過ぎ、いつの間にか屋敷にやってから半年が過ぎていた。



　そして一年に一度の、王宮での夜会が開かれる日。

　結婚した後、普通は夫婦で出席すべきもの――議会のオフシーズンも王都にいる人々が開いている小さな晩餐会等――にアレイズは一人で出かけていて、正装して家を出て行くのを何度か見て知っていた。しかし毎年の社交界の始まりを告げるこの夜会は、基本的に夫婦、家族を連れて出席することが義務付けられている。
　その日は朝から落ちつかず、ローデリアは何度もそわそわと意味も無く歩き、気合と緊張の中で準備をした。
　今の流行だと言う手首部分に膨らみを持たせた袖に背中の大きくあいたドレス。コルセットで胴を細く絞り、スカートの裾のふくらみは控えめに。髪はふんわりと結いあげ、柔らかさを持たせ、髪飾りは花をモチーフにしたものを。口元を隠すための扇は、ドレスとお揃いに。化粧は“している”と思わせないように、けれどもしっかりと、“素顔が美しい”と思わせる物を。

　全ての準備を終えて鏡に映った自分を見て、しかしローデリアは不安になった。それをどうにか、“大丈夫”と落ちつかせる。ちゃんと今の流行も調べた。粗相の無いように何度も練習をした。

　そして部屋から出て、エントランスに繋がる階段を下りている途中、アレイズが先に立っていることに気が付いて、慌てて駆け寄った。

「お待たせいたしまして、申しわけありません」
「……いや」

　あの遠征の日から何も話さず、おおよそ何カ月ぶりかに交わした言葉ではあったが、それは直ぐに終了した。アレイズのなんとも言いたげな視線を受け、やはりどこか失敗しているのかもしれないと不安を抱きながらも、一人で歩きだした夫に続いてミーアの手を借りて馬車に乗り込む。いってらっしゃいませ、と頭を下げるミーアを見ながら、二人を乗せた馬車は出発した。
　馬車の中では会話も無かったが、何か話をしてアレイズの気を悪くさせるのも申し訳なく、黙って下を向いていた。もう一度自分の格好を確認する。先生に教えて頂いた通りの、手本のような格好のはず。ちらりと夫を見て、その服装を確認する。その色が予想通り黒であったことを確認して、安堵した。夫婦で夜会に出るときは、基本的にその服装をセットにするのが通例だ。それをあわせることは妻の役目だと習っていた。かといって今回、ローデリアがアレイズの服装に何か口出しを出来るはずもなく、アレイズの世話をする使用人に頭を下げ、その服装を聞きだしたのだった。黒を基調にその髪色のような金を刺繍した服装だと聞きだし、急いで輿入れの際に持ってきていた唯一の黒いドレスを引っ張り出した。大勢の教師を雇ったせいで手持ちのお金は少なく、新しいドレスを仕立てることができなかったのだ。幸いにも季節にあった生地のドレスではあるものの、どうにも形が古く野暮ったい印象は否めないものでもあったのだが、彼女はそれを着る以外の選択肢は持っていなかった。仕方なく金色だけでも入れなくてはと、練習を繰り返して縫う速度だけは上がった刺繍で、髪留めのモチーフになっている花を縫い込んだ。
　数日そうして縫いこんで完成が近付いてきたとき、ローデリア付きの三人の侍女の一人である、この時初めて名前を知ったのだが、アリーがドレスのリメイクを申し出てくれた。その思いがけない申し出に、ローデリアは喜んでドレスを差し出した。するとアリーは、まるで魔法のように上手に、ドレスを流行の物に仕上げてくれた。


　そう遠くもない王宮には直ぐに到着し、ローデリアは一年ぶりにその場に足を踏み入れることになった。王宮に着いてからは体面もあるのか、アレイズが手を差し出し、馬車から下りる。その時丁度、ノーベラルト侯爵の馬車も到着し、侯爵――つまりはアレイズの父親と、侯爵夫人である母親、そしてアレイズの妹も馬車を降りてきた。
「やあ、元気にしていたかな」
「お久しぶりです、御父様、御母様。アズリア様も、お元気そうでなによりです」
　一言だけの簡単な挨拶を交わす。夫人と妹には結婚式以来、侯爵本人には引っ越しの日以来だった。侯爵と夫人は笑顔で挨拶を交わしてくれたものの、妹であるアズリアは小さく会釈をしただけだった。この妹からは、結婚式の日に直接、“どうして貴女なのかしら”という言葉をくらっていた。慣れているので気にはならないが、好かれることはなさそうである。
　差し出されたアレイズの腕に申し訳程度に腕を差し入れ、ローデリアはゆっくりと会場に入った。

　ざわり、と空気が震えたのは、勘違いではないだろう。自分と言う人間が珍しく、また揶揄の対象であるのは十分に理解しているつもりだった。そんな人間と腕を組んで歩かなくてはならないのは何て不名誉なことだろうとアレイズに心の中で謝りながらだた思うのは、これ以上の不名誉をアレイズに与えないこと、そして粗相をしないこと、それだけだった。
　王宮主催の夜会は、入場すると最初に、主催者、つまりは国王と王妃に挨拶をしなくてはならない。普通の夜会では、地位の高い人間から主催者の元へ向かうものの、ここまで大規模な夜会になると挨拶をした後の待機時間も長く、挨拶の順番は逆だった。つまり、一応は王族であるノーベラルト侯爵家は、最後に近い。会場にある百以上の瞳から見られて、少しだけ手が震えた。

「国王様、お招きありがとうございます」
「これはこれは、ノーベラルト侯爵。変わりはないかね、ご夫人も」
「ええ、勿論。全ては国王様のおかげでございます」
「息子たちともども、感謝しておりますわ」
「それなら良かった。アレイズ騎士団員もよく国に忠誠を尽くしてくれているし、アズリア嬢は美しい淑女になられたようだ」
「ありがたきお言葉です」
「光栄ですわ」

　侯爵一家が挨拶を終えたあと、ちらりと国王の視線が自分に向いているのを見て、ローデリアは思わずアレイズの腕を掴んでいた手にぎゅうと力を入れ、ハッとしてそれを緩めた。先程までの笑顔が消えた父親は、固眉を上げてローデリアを見ていた。彼は直ぐに視線を逸らし、アレイズに問う。

「ローデリアは侯爵家に迷惑をかけてはいないか」
「……ええ、勿論です」

　アレイズの答えにほっとしていると、国王はそうか、と言って手にした扇を振った。さがれ、という合図である。何か咎められることが無くてよかったと深く頭を下げて礼をすると、アレイズに引かれるままその場を去った。

　年に一度のこの夜会は、他の貴族で開かれるどの夜会よりも規模が大きい。基本的には舞踏会の様相だったが、貴族の音楽会ではお目にかかれぬ一流の音楽家たちが集められることから、敬意を持って夜会と呼ばれていた。一流の音楽に合わせて踊ることのできる、数少ない舞踏会と言ったところである。
　カドリールから始まった舞踏会で、ローデリアは礼儀とばかりに社交ダンスを二曲アレイズと踊り、早々に壁際に収まった。必死に練習した甲斐があって、ダンスは滞りなく踊れたと思う。少なくとも振付を間違えるだとか、アレイズの足を踏むなどの失態は犯さなかった。そういえばアレイズと踊るのは初めてなのだと考えたが、特に感慨があるわけでもなく。
　未婚女性の壁の花は恥とされるが、既婚であれば咎められることは無い。そもそも舞踏会は未婚男女の為に開催されるもので、主役は彼らだ。アレイズのように美丈夫として有名だと、ローデリアという妻がいたとしても申し込みが殺到するに違いないが、ローデリアのような人間、それも既婚とあっては声を掛けてくる男性もいない。
　視界の端でアレイズが、ローデリアの妹である第四王女のカトレアとダンスをしているのを捕えて、視線を逸らした。アレイズは笑顔だった。妹との結婚ならば、まだアレイズだって納得したのかもしれない。そう思って、申し訳なくなったからだ。

「ローデリア様、よろしいでしょうか？」

　女性の涼やかな声が聞こえて顔を上げると、いつの間にか五人の令嬢が近くに来ていた。同い年か、それとも前後か、それくらいの年代の少女たちだ。腕につけられた白い宝石のブレスレットは、未婚の証である。

「ええ、もちろんです」

　突然の問いかけに驚いたものの、ローデリアは出来る限りの笑顔を作ってそれに答えた。義姉妹や侍女以外で、同年代の少女と会話するのは初めてに近い。彼女たちの名前を知らないことに一瞬動揺したものの、どうやら全員侯爵以下だったためか、先に挨拶をしてくれた。

「私、ハラノイド家の娘、システィナと申します」
「サラマルダ家のステイですわ」
「デューティナス家の娘、レイクリーです」
「テルド家のネイデリアです」
「ドミネイト家の娘、ティーゼ、と申します」

　ごくりと、喉を鳴らしてしまった。
　聞き間違いかと耳を疑ってはみたものの、齢十八になるまで難聴になったことはない。ドミネイト家のティーゼ。忘れるはずはなかった。このところは思い出すことは減っていたけれど、そう、それは、アレイズの想い人の名前だ。
　彼女たちが友好関係を望んで話しかけたのではないことを、ローデリアはこの時悟った。よく見てみれば彼女たちの顔に笑みは無く、どこか挑戦状を叩きつけるような、そんな顔だった。
　顔は知らずとも、爵位をもっている家名は全て頭に叩きこんである。伯爵以下の身分の彼女たちが、勇気を持って話しかけてきたことはわかっていた。

「ノーベラルト家アレイズの……妻のローデリアと申します」

　儀礼的に名乗り返す時、その自分を指す敬称を口に出すのが重たかった。


こんな対面は、予想していなかった。

「祝辞が遅れましたけれど、ご結婚おめでとうございました。五人を代表して申し上げますわ」

　システィナ嬢の強烈な一言で、会話の火蓋が切られた。ローデリアは咄嗟に扇を広げ、自分の顔半分を隠す。今から自分がどのように言われるか分かっていたからだ。自分の中に巻き起こりそうなどの感情も、顔に出す訳にはいかない。

「ありがとうございます」

　言葉を返しながら頭だけで小さなお辞儀をする。その口調が気に入らなかったのか、何が嫌だったのかは分からないが、少女たちは眉を吊り上げた。

「驚いた、白々しいのね！」

　黄色のドレスを着たステイが、信じられないわと目を見開きながら周りに同意を求めた。何のことかしら、と目元に微笑みを持たせる。

「いやだ、惚けていらっしゃるの？」
「社交界では貴方の噂でもちきりなのに」
「噂は本当だったのね。貴方、我儘娘なのでしょう」

　しかし勿論、少女たちの攻撃は続いた。我儘娘。社交界の噂になど疎いローデリアは、その言葉が自分を指していることに一瞬気がつけず、理解した後に下唇を噛んだ。そんな呼ばれ方をしていた等、気が付きもしなかった。いつからそんな風に呼ばれ出したのだろう。結婚してからだろうか。持っているお金をつぎ込んで、教師を雇ったのがいけなかったのかもしれない。結婚した娘がそんなものにお金を掛けるのは、よくなかったのかもしれない。

「その服もきっと、おねだりしてアレイズ様に無理矢理買わせたのでしょう？」

　落ち込み降下していく気持ちの中で、耳に入った言葉に“違う”と言い掛けて、ローデリアはすんでのところで言葉を飲み込んだ。　今此処で違うと否定してしまったら、アレイズが服も買ってくれない夫だと公然と批判するに等しい。しかし買ってもらったわけではなく、不用意に嘘をつく訳にもいかない。く、と黙り込んだローデリアに何を思ったのか、ほらやっぱりね、と少女たちはくすくす笑った。
　義姉妹さまたちにそっくり。
　ローデリアは思った。彼女たちはローデリアが何かするたびに、その分不相応さに笑い、ローデリアを貶した。出自の悪さから貶されて当然と雖も、その小鳥が鳴くような笑い声にはいつだって傷ついた。

「それで、“略奪”した気分はどう？」

　海のような青いドレスを着たレイクリーが聞いた。続けてまた、少女たちが鳥の合唱のように話しだす。

「本当、第三王女の我儘は昔から有名だったけれど」
「まさか、恋人のいる男をねだって」
「自分の夫にしてしまうんだものびっくりよね」
「他の三人の王女たちとは大違い！」

　何それ。知らない。
　その根も葉もない噂に息が止まりそうになるのをどうにか耐えて、浅く息を吐きだした。私とアレイズの結婚は、そんな風に私が希望したことになっているのか。どうして、とは思いながらも、しかし何故、とは思わなかった。誰がそんなことを言いだしたのかは、検討がつく。
　目だけでこっそりと父王を盗み見る。厄介払い、と言ったのはミーアだったか。きっとローデリアがねだったことにして、王宮から追い出したかったに違いない。
　返事も反論も返すことはできなかった。自分の言うことを信じてくれる人などいやしないのだから。
　くすくす、くすくす。少女たちの笑い声は頭に響いた。

「口がきけなくなったの？」
「最低な人ね」
「どうして同じように育って、姉妹でこうも違うのかしら」

　さざめく言葉たちが、次々と襲いかかってくる。
　聞き流せばいいと思いたいのに、次の言葉はひゅうと心に飛び込んできた。

「人を、不幸にして楽しいですか」

　今まで一言も発していない、ティーゼの声だった。ローデリアを強く睨みつけているというのに、瞳には涙の膜がはり、そこにある炎がゆらゆらと燃えていた。
　楽しい訳がないじゃない。思わず叫び出したくなるのを、ぐっと堪える。扇を持つ手に力が入った。

「私、失礼しますわね。貴女方のような美しいお嬢様方を、一人占めにしては殿方に怒られてしまいますもの」

　口から絞り出すようにそう言うと、背中を向けて早足にその場を立ち去った。あの状況から、どうせ誰もローデリアを助けてくれないことは分かっている。周りの人間は皆、彼女に投げかけられるあからさまな不敬の言葉を、知らぬふりをして耳だけを向けていた。それは皆が思っていることを明確に示していた。ローデリアは我儘な娘。夫に金を使わせる女。
  そしてなにより、ティーゼのあの泣きそうな瞳に、心が痛んだ。

　そそくさと逃げてきたものの、移動したとしてどこか行きたい場所がある訳も無く、ローデリアは仕方なく広い会場を歩きながら、少女たちから離れることに専念した。人混みを器用に避けながら、なるべく扇で顔を隠す。こんなにも人がいるのに、味方が一人もいない人間も珍しいものだ。こんな女を妻にして、アレイズも苦労していることだろう。自分のことなのに他人事のようにそう思えた。




　屋敷に帰ってくるとあれよあれよと言う間に服を脱がされ湯あみをさせられ、柔らかな生地の夜着に着替えさせられて、そのままベッドに倒れ込んだ。不在の間に家女中によって整えられた部屋とベッドは、清潔で乱れが無い。

「お疲れ様でございました」

　ミーアの労わり声が耳に入る。あんなに無遠慮だったはずのミーアは、今ではすっかりと優秀な侍女になり変わっていた。それはいいことなのに、何故だか今は、憎らしい。前のようにくだらないことも悪態も、なんでもぽんぽん話してくれていれば気がまぎれるのに。
　小さく溜息を吐くと、脱いだドレスを片付け終わったのか被服室から出てきたアリーに言い付けた。

「アリー、こんな時間に悪いのだけれど、温かい飲み物を貰える？」
「勿論です。今、お持ちいたします」

　頭がぐるぐると回っていた。今日は粗相なく夜会を終えられたのか、それを考えながら眠りにつこうと思っていたのに、思いがけない邂逅でそれを考える余裕が無かった。直ぐにアリーが持ってきてくれた優しい味わいの紅茶を、ちいさく飲み込む。

「アリー、今日のドレス、とても素敵だったわ。あなたのおかげね」
「……いいえ。ローデリア様の刺繍が見事だったのでございます」
「まさか。私、刺繍の腕は無いの。近くで見たら、きっと他の人のものよりも汚いでしょう」
「そんなことはございません。ローデリア様の刺繍は、職人にもひけをとりません」
「……ありがとうアリー。優しいわね」

　褒められる会話に慣れられず、そこで会話を打ち切った。屋敷の使用人たちは、裏で何と言っていようと、ローデリアの前ではきちんと仕えてくれた。それだけで、幸せなことだ。

「ローデリア様」
「何？」
「聞いてもよろしいでしょうか」

　会話を打ち切ったばかりのアリーが再び口を開いたことに驚きながら、もちろんいいわと返事をした。使用人から話しかけられるなど、中々無いことだ。

「ローデリア様は、生涯をアレイズ様と添い遂げる気ですか」
「アリー！何てことを」
「いいのよミーア」

　聞かれた内容に面喰ったけれども、なるほど彼女の立場を考えたら聞きたくなるのも仕方が無いことなのかも知れなかった。前から侯爵家に仕えていた人間として、アレイズが嫌っているローデリアの侍女を一生続けていくのは嫌だろうし、何よりこれほどまでに嫌われているのだから、婚姻関係を継続させたいと思う方が疑問なのかもしれない。
　ローデリアはもう一口お茶を口に含むと、ゆっくりと飲み込んでから口を開いた。

「そうね。この国では、一度婚姻を結んだら、そこから離縁するのはとても難しいし、そう言う意味では、添い遂げる可能性が高いわ」
「そう、ですか」
「あ、でも、ええ、きっと、私たちは離縁するから、安心して頂戴ね」
「え？」
「御兄様たちは、私のことを好いていないから、不謹慎だけれど国王様が崩御なさった後、国に貢献してくださっているアレイズ様が離縁したいと言えば、直ぐに許可が出ると思うの。本当はすぐに私が居なくなるのが一番いいのだと思っているのだけれど、私、この家を出たら行くところがなくて――――」
「ローデリア様！それ以上はおやめ下さい」

　アリーを励ます様に、自分がいつかは居なくなることを説明していると、それを大声で遮ったのはミーアだった。半ば怒ったような顔で、「そのようなことをおっしゃるものではありません、ご自愛ください」と睨みつけている。久しぶりに見たミーアの怒り顔だった。
　ごめんなさいもう言わないわ、そう謝った後に、自分の口から出た言葉を反芻した。アリーを安心させようと出てきた適当な言葉だったが、意外にも的を射ていた。けれどきっと、父王の崩御など遠いに違いない。そうなると、私がてっとりばやく此処から居なくなれたらよいのだけれど。
　そう思って、ふとローデリアの頭に、王宮を出る日に国王と話した時の事を思い出した。そう言えば、と記憶を辿る。“もしもの時”に備えてと渡されていたものがあったのだ。
　すっと降りてきたその考えに、どうして思いつかなかったのだろうと自身に驚いていた。
　もっと前に思いついていれば、アレイズ様に恥をかかせないようにと様々な努力をする必要もなかったのに。

その思い付きは、すうっとローデリアの心に馴染んだ。

　多少の逡巡はあったものの、アレイズの怒りに満ちた顔と、ティーゼの涙のこぼれ落ちそうな瞳を思い出して、その迷いも消えた。どうせ私は、いらない人間なのだ。
　そっと、不自然にならないように口を開く。

「ねえ、ミーア」
「はい」
「実はこの頃、あまり体調がよくなくて。明日お医者様を呼んできて貰えないかしら」
「はい、分かりました」

　よろしくね、と言ってベッドに潜り込むと、侍女たちは音も無く部屋を出て行った。明かりの消えた闇の部屋で、静かに目をつぶり、自分の呼吸音に耳を傾ける。

　これなら、もう人を不幸にしなくてすむ。

　その気持ちが、ローザリアを心地良い眠りへと誘った。

　アリーは、初等教育を終えた十三の時から街の仕立屋で針子の仕事を始め、店が倒産した二十の時から友人の伝手でノーベラルド侯爵家に侍女として働き出し、もう八年になる。女中に必須の針子を手仕事にしていたおかげか、給料の良い仕事につくことができて安堵したものだ。元々は侯爵領にある田舎屋敷に勤めていたものの、アレイズが騎士となって王都で一年を過ごす様になるときに、アレイズ付の従者のルーゼや他の数人の使用人たちと一緒に王都に移り住んだ。そのときは侯爵夫人付の侍女だったが、いつかアレイズが結婚した時、妻となる女性の侍女として、先に王都に慣れておく必要があったのだ。
　アリーの目から見てアレイズは、見目も麗しく優秀な青年だった。四つしか違わない年齢差もあり、その美しさに見惚れてしまうこともよくあった。けれども明確な身分の差と、彼が自分を一使用人としてしか見ていないことも十分に理解していたので、それが恋に発展することも無く、今では王都の酒場で働く恋人もいる。頭の良く優秀な主人と、顔は良くなくとも優しい恋人と、公私ともに万端の日々を過ごしていたのが、少しだけ変わったのは、アレイズの結婚がきっかけだった。


　私が愛するのはティーゼだけだ。

　社交シーズン真っただ中、あれは隣国との戦が始まる少し前のことだっただろう。議会の時期であるために侯爵も王都に住んでいて、その日はアレイズの家で家族皆が食事を召しあがり、夜も更けた時間帯だった。侯爵夫人も眠りに付き、自室である屋根裏部屋に向かっていたときのこと。執務室の中から、怒鳴るようなそんな声が聞こえてきたのは。
　アレイズとドミネイト家のティーゼ嬢が仲睦まじいことは、使用人たちの間でも有名だった。アレイズが隠そうともしない態度であったことから婚約は間近だとの噂もあったけれど、一方で使用人たちは、自分の雇い主である侯爵が徹底的な貴族主義者であり、身分を気にする男だと言うことは十分に分かっていた。そのことで親子が言い争いをしているのはこの数年幾度か聞いていたけれど、そこまで激しい言い争いは初めてだったように思う。
　お前はどうしてそうも聞き分けがないのだ。
　侯爵の言葉も聞こえてきた。一緒に歩いていた使用人と顔を見合わせてその場を立ち去ったが、次の日は二人ともに機嫌の悪さが最高潮に達していて気をつかったものだ。
　しかしそれから数日後、侯爵家に呼ばれたアレイズはいやに上機嫌に帰ってきて、身の回りの世話をしている使用人に「戦が終わったら婚約する」と公言した。侯爵様が許したのだと言う。そのことでノーベラルト侯爵家の使用人たちは皆、侯爵様の心変わりに驚いたものだったが、それでも優秀なアレイズ様が慕う人と一緒になれることを喜び、祝福したものだった。

　しかし。

　しかし、それは叶わなかった。
　祝賀会の日、どんよりと沈んだ空気で二人が屋敷に戻ってきて、執務室で何かを話したのち、部屋から出てきた侯爵は全使用人に向けてこういったのだ。

「第三王女であるローデリア様を、アレイズが娶ることとなった。準備をしておくように」

　またもや、使用人たちは混乱した。

　後から聞いたことだが、どうやら夜会で褒賞の一つとして発表され、ティーゼを慕っているアレイズの気持ちが汲み取られることなく決定されたのだと言う。覆せない決定にアレイズが怒り狂っていたのは言うまでもなく、アレイズは使用人たちにローゼリアと結婚しても仲良くするつもりが無いと言い切り、彼女が何か言っても絶対に自分には取り次ぐなと命令し、彼女には最低限仕えるだけで良いとも言った。それから彼女が一人の侍女を連れてくると言い、二人ほど彼女の侍女になるようにとも言った。たった三人しか侍女がいないというのは少なすぎる気がしたけれど、あんな女にはその人数で充分だと思われているらしかった。

　元から侍女になる予定だったアリーは、巷で噂の“我儘姫”が一体どんな我儘をぶつけてくるのだろうと戦々恐々としながら初対面を果たし、そして拍子抜けした。
　侯爵家のお輿入れでも馬車を五台は連ねてくることが普通なのに、屋敷にやってきたとき、王女の馬車はたったの三台で、しかも彼女は最初の挨拶で深く頭を下げたのだ。聞いていた我儘娘の様子は欠片も無く、それにはアレイズ様も少し驚いていたように思う。しかし勿論、猫を被っているのかもしれないし、どんな無理難題を押し付けられるかわからないからと最初の数日は気を引き締めてローデリアと接するようにしていたのだが――――それが全くの勘違いだと、気が付くのは早かった。

「今日も、本を読んで過ごすわ。何かあったら呼ぶから、下がっていて大丈夫よ」

　ローデリアは、侍女に何か言いつけることが驚くほど少なかった。それどころか侍女をいつも早々に下がらせてしまい、今日もだわ、と同じく彼女付の侍女に選ばれたナーと顔を見合わせるほど。アレイズ様が絶対に取り次ぐなと命を出すまでもなく、彼女が自分からアレイズと会いたいだとか話したいだとか言うことは一度も無く、三人しかいない侍女の仕事が足りないほど手のかからない人だった。

　彼女が“我儘姫”なのか。
　直ぐにそんな疑問が使用人たちの間に浮かび上がった。掃除女中や洗濯女中、料理人も、来るべき我儘に身構えていただけに気が削がれたようだった。部屋の掃除に時間がかかってしまい彼女が戻ってきて鉢合わせしてしまったときも、洗濯ものが風でローデリアの部屋に侵入したときも、食事を出す順番を間違えたときも。恐縮して謝る使用人たちに「大丈夫よ、気にしないで」と一言声を掛けるだけだったのだ。

　ことの真相を確かめるために、使用人たちが視線を向けたのは、彼女が唯一連れてきた侍女のミーアだった。ミーアはローデリアと年齢の変わらない少女で、まだ仕え初めて一年ちょっとしかないと言っていたものの、王宮でのローデリアを知る唯一の人間だった。

「我儘娘？」

　ミーアは素っ頓狂な声を上げた。

「まさかあ、あのローデリア様が？　あの人は馬鹿で無知で教養は無いけれど、そんな呼称がついていたなんて知らなかったわ。本当、何処まで行っても評判が悪いのね、もうそういう運命なんじゃないの？　あの人、そりゃあ受けるべき教育も受けてないしどんな嫌なこと言われても笑ってるような馬鹿だけど、我儘じゃあないわよ。どっちかって言うと、自分の不幸な境遇に不満も覚えない間抜けね。大体性根が暗いのよ、もっと明るくなってくれないと、仕えていて腹が経つったらありゃしない。そうね、“根暗娘”のほうがぴったりよ！」

　そのミーアの言い草は、自分の仕えている人間を度が過ぎて見下しているようには見えたけれど、一方でミーアは屋敷内で唯一、アレイズに対する不満も言った。くちさがの無い、よく喋る娘なのだ。

「ちょっと、今日のあのアレイズ様の態度見ました？　どうしてあんなふうに女性にあたれるのかしら。あーあ、ローデリア様のことといい、評判なんて当てにならないものね。素晴らしい美丈夫だっていうから憧れてたのに、あそこまで心根が腐った男だなんて！　ああ、でも大体、ローデリア様があんなに変人なのがいけないのかしら……？　それもまあ、頷けるわね……」

　誰もが声に出さないことを、堂々と言うのがミーアだった。彼女はいつも、自分の主人を見下しながらも心配すると言う器用なことをやってのけた。けれどもその言葉には説得力があり、使用人たちの中でローデリアに対する印象は「我儘娘」から「部屋に籠ってばかりで変な人」というものに格上げされたのだ。
　それでもどこか警戒心を抱いてしまっているのは、長年仕えてきたノーベラルト侯爵家のアレイズにたいする同情や尊敬があったからだろう。少なくともアリーはそうだった。


「馬鹿なのよ、ローデリア様。やったことないんだから、さっさと諦めて使用人に頼んじゃえばいいのに……」

　ミーアが酷く心配そうにそう言ったのは、ローデリアが一度もやったことのない刺繍で、指を怪我だらけにしていたときだ。アリーの目から見ても、そのローデリアの集中は異常だった。食事も忘れて刺繍に没頭し、最後の数日は睡眠さえとっていなかったように思う。そうまでして完成させた刺繍は、そりゃあ普段アレイズが使うものよりも不格好であったけれど、下町で安く売られているくらいには、悪い出来ではなかったのだ。初心者にしては、十分すぎるくらいの成果だった。
　けれどその、ローデリアの二週間の努力は直ぐに水の泡になり、そしてローデリアは、此処に来て初めて涙を見せた。今までアレイズにどんなに邪険にされても顔色一つ変えなかったというのに、その時ばかりはわんわん泣いた。あんなにも号泣する人を見るのは珍しいと思うくらい、泣いていた。
　使用人たちの中には、「刺繍でアレイズ様の心を得ようとして、こっぴどく振られたのだ」とか「アレイズ様とティーゼ様の幸せを奪った罰が此処であたったのさ」等と口悪く言っていた。けれどもそれを耳にしたミーアが、「ティーゼ様って？」と顔色を変え、それにより“ローデリアがティーゼの存在を知らなかった”ことが明らかになって、大っぴらに悪く言う人はいなくなった。

　それから何があったのか、ローデリアは街中から様々な教師を集めて、勉学に励むようになった。その熱心さは体調を悪くするのではないかと思うほどで、アリーは何度か休むように定言したのだが、耳を貸そうとはしなかった。ローデリアは使用人に対して我儘を言うことはないけれど、あまり会話を好まないようでもあった。それでもミーアとは話すようだったから、信用されていないのだと、それは分かった。

　そうして月日は過ぎ、アレイズは完全にローデリアをいないものとして扱い、ローデリアもアレイズの存在を気にもかけていないように思えた。
　しかし、そうではなかったと気が付いたのは、社交シーズンの開始――王宮での夜会が開かれるという、半年もすぎたときのことだった。
　その話を持っていったのはアリーだった。伝えておくようにと言われ、そのままローデリアに伝えると、彼女は久方ぶりに、その表情を変えた。うろたえたような、焦ったような、そんな顔だった。それから彼女は、驚くべき行動力を発揮してアレイズが当日着る服を彼の従者から聞き出して来た。そして直ぐに衣裳部屋に直行し、唯一の黒生地のドレスを持ってきて言った。
「どうしましょう、黒い服はこれしかないわ。季節的には大丈夫よね？ああでも、これでは横に並んだら可笑しいし、少し流行とも違う。そうだわ、刺繍をして、金色をいれたら、まだ見られるようになるかしら」

　ひとり言のようなその言葉に込められていたのは、焦りだった。それから彼女は金の糸を用意すると刺繍を始め――――半年前のあの日と比べて、見違えるように美しい刺繍を、そのドレスに縫いつけた。新しい物を注文いたしませんか、と提案したのはもう一人の侍女のナーだったが、ローデリアはあろうことかその提案に対して「沢山教授を雇ったせいで、もうお金がないの」と言った。驚いて屋敷の女官長に確かめると、ローデリアは屋敷に来てから一銭の出費もしていないと言う。彼女がこの半年間、彼女の為に使っていたのは、お輿入れの際に持たされたお金だったのだ。侯爵家のお金を使うなどと言うことは、端から考えてもいないらしい。

「洋服を手直し致しましょうか」そう言ったのは、ローデリアから刺繍道具をとって来るように頼まれた時、その棚の中に、あの遠征の時に縫いつけたハンカチと同じデザインの物が、五十枚近く入っているのを見つけていたからだ。侯爵家に雇われている身として、アレイズ様の“最低限しか仕えるな”という命令を遵守する方が、きっと正しいことだったのだろうけれども、顔を青くしながら懸命に刺繍をする“間抜けで部屋に籠ってばかりの変な”ローデリアの、そのひたむきさを毎日見続けて、心を動かさない方が無理だった。ナーもそのアリーの提案に同意した。
　いつもは使用人の提案に「大丈夫よ、気にしないで」と返すローデリアも、この時ばかりはお願いします、と頭を下げた。使用人のアリーに、深く頭を下げた。


　そうして出来あがったドレスは美しく、アレイズとローデリアが二人並んだ様子は素晴らしかった。二人とも稀に見る美貌を持ち、その髪の金と黒にあわせるように、服の色がぴったりだった。けれども、アレイズがローデリアを見る瞳は氷のように冷たく、思わず、ローデリアに聞いていた。

「ローデリア様は、生涯をアレイズ様と添い遂げる気ですか」

　返事は、否だった。その言葉の端々に、ローデリアが特にアレイズを思っていた訳ではないと言わんばかりの空気がちりばめられていて、アリーは自分が、自分達が思い違いをしているのではないかと気が付いた。罪悪感が、湧きあがった。

　だから、だからこそこれからはもっと、ローデリア様に対して真摯にお仕えしたいと思ったばかりだったのに――――。


　彼女は、病に倒れた。


　ローデリアが体調を崩したのは、夜会に行った次の日のこと。朝一番にミーアが医者を呼びに行っていたが、その日の夜には酷い発熱でうなされるようになり、身体はみるみるうちに衰弱していった。原因不明のその病気に、解熱剤を処方する以外に選択肢はなく、だというのにその薬を飲んでも熱は下がらず、ベッドの上で荒い息を繰り返している様子を見るのは辛いものがあった。

　医者がもう数日も持たないかもしれないと言ったのを聞いて、大粒の涙を流し始めたミーアに代わってルーゼの所に走ったのはアリーだった。

　控えの間にいたアレイズの従者であるルーゼは足音を立てて飛び込んできたアリーに良い顔はしなかったが、ローデリアの容態と、どうかアレイズ様に顔を出す様にお伝えくださいという懇願に耳を傾けてくれた。このまま死んでしまうのは、あまりに不憫ではないか。例えその結婚が、本当にローデリアの我儘で一方的な願いによってアレイズに押し付けられたのだとしても、最後くらいは好いた人の顔を見てから死んだって罰はあたらないだろうと思ったのだ。

　ルーゼも何か思うところがあったのか、少し考えただけで直ぐに、アレイズの部屋に向かってくれた。アリーは全力で走ったせいでよろけそうになる身体と気持ちを持ち直し、息を整えながらローデリアの部屋に戻った。

　もうとっくに、“我儘娘”などは存在しないのだと、気が付いていた。
　屋敷は、酷く静かだった。アレイズは久しぶりの休暇を、どこかに出かけることもなくゆっくりと過ごすことに決めていた。憎らしくも妻であるローデリアの顔は見えず、王宮での夜会の日から一度も顔を合わせていない。その方がずっと、彼の心は平和だった。　
　しかしそんな幸福な休日に、部屋の外に出していた従者のルーゼが青い顔をして飛び込んできた。

「若旦那様。ローデリア様が――――」
「……あの女の話は聞きたくない」

　彼女が嫁いできた初日に、屋敷の全使用人に彼女をアレイズに取り次がないよう命を出していたはずだった。それはこの半年以上守られてきたというのに、初めてそれを破るのが自身の従者とは思いもよらないものだ。しかしいかに優秀な従者の言葉であれ、彼女についてはどんなことであろうとも耳に入れたいとは思っていない。そうしてにべもなく遮ったと言うのに、ルーゼは「しかし、若旦那様」と食い下がってきた。いつもと違うそのしつこさを不思議に感じ、仕方なく言ってみろ、と続きを待つ。

「この一週間、ずっと体調を崩されておいでだったのですが……とうとう今日、医者が、もうあと数日かもしれない、と」

　驚きで、持っていた本を手から落とした。

　ローデリアは夜会の次の日から原因不明の体調不良が続き、日に日に身体が弱って、熱が下がらないことから解熱剤のみを処方され、それを飲んでいると言う。
　そこまで聞いて彼女の顔を見ようと足が向いたのは、心配や気まぐれでは無く、弱っているローデリアを見てやろうと思ったからだ。彼女は王族出身だからか、立ち姿やその所作に気品があり、文句をつけてやろうと思っても中々アレイズにつけいる隙を与えなかった。それが、彼をますますイラつかせていた。
　ノックをすると同時に部屋のドアを開けると、侍女が驚いた顔をしてこちらを向いた。侍女の目の端が赤く、泣いていたのが窺える。こんな性悪女でも、死に掛けるのを泣くほど悲しんで貰えるとはと心の中で笑う。確か、唯一ローデリアが連れてきた侍女だった。輿入れの時も、一人しか着いてきてくれなかったのかと笑ったものだ。部屋の端にも二人、青い顔をした侍女が立っていた。
　ローデリアは部屋の真ん中にあつらえられたベッドに、ぐったりと横たわっていた。たった一週間見ない間に酷く痩せ、眼は落ち窪んで頬はこけ、蒲団の上に乗せられた腕は棒のように細い。気品のかけらも無かった。

「憐れだな」

　その姿を見て、アレイズは鼻を鳴らした。その言葉はローデリアの耳に入ったのか入らないのか、そんなことはどうでもよかった。ローデリアは空虚な瞳で、どこを見ているのかもわからなかった。
　このまま苦しんで死んでしまえば良い、とさえ思った。そうすれば、改めてティーゼと結婚できる。

「お前が我儘で結婚など望むから、罰が当たったんだ」
「よくもそんな……！」

　もう言葉を発する力も無いのか、返事をしないローデリアに代わって返事をしたのは、その枕元で涙をこらえながら懸命に世話をする侍女だった。侍女はキ、とその瞳でアレイズを睨みつけた。

「ローデリア様が、どうして貴方との結婚を望むのよ！」

　その侍女の言葉に、アレイズは眉を潜めた。他の侍女が驚いたような顔をして駆け寄ったけれども、誰かが何かを言い返す前に、侍女は無礼にも言葉を続けた。

「貴方のような男との結婚なんて、国王の命でなければしたりしないわ！」
「無礼だぞ、下がれ」
「無礼ですって？　貴方のローデリア様に対する態度のほうが、よっぽど品が無くて最低だわ！」

　侍女は大声で叫び、その声は屋敷中に広がるほどだった。大きく息を吸い、肩を怒らせながら涙の零れそうな瞳で、そう言った。不敬を犯して歯向かってくる侍女の言葉は迫力がある。しかしその言葉の内容は、アレイズを怒らせるには十分だ。退出と首を命じようとしたその時、小さな声が聞こえた。

「ミーア、やめて」

　その声は掠れ、今にも消えそうだった。

「でも、ローデリア様！」
「いいの。アレイズさま、ミーアはすこしつかれていて……どうか寛大な御心で、御許しを」
「ローデリア様！」
「ミーア……いいの。これが、いちばんの、正解」
「そんなの……」
「……頭がいたい。薬とってくれる……」

　ローデリアは、酷く話しづらそうだった。ミーアから手渡された十錠ほど入った薬の瓶を開けるのも一苦労と言った様子だ。水差しを用意する侍女を待っている時、ローデリアは初めて横目で、アレイズのほうを見た。

「アレイズさま、本当に、申し訳ありませんでした。私が死んだら、どうぞ、ティーゼさまとお幸せに」

　どうして、ティーゼとの仲を引き裂いたお前が俺とティーゼの幸せを願うのだ。そう考えて、その言葉に自身の疑問が被さったのを、アレイズは心のどこかで分かっていた。けれどその先を考えるのが嫌で、他のことに意識を飛ばす。
　それにしたって、どうしてローデリアは、まるで死が決まったようなことを言うのだろう、生きることをとっくに諦めているような――――そう考えながら棒のようになった彼女の腕の先に目をやると、その掌の上に、空っぽの瓶がのっているのが分かった。もう一方の手には、すでに水差しがのっている。先程見た時、瓶には十錠以上入っていたはずなのに。まさか。自分の行き当たった答えに、青ざめた。

「待て！」

　ことに気が付いたアレイズが思わず叫ぶのと、ローデリアが水を飲むのは、同時だった。


＊＊＊


　ローデリアが大量に“薬”を飲んで一週間、彼女は一命を取り留めたものの意識は取り戻さず、未だに予断を許さない状態が続いていた。

　それは紛れも無く、自殺だった。

　死ねばいいと思っていたのに、アレイズは思わずその自殺を止め、そして口に手を突っ込んで飲み込んだばかりの薬を吐き出させた。思わずの行動だった。
　心の中に芽生えた小さな違和感が、そうさせたのだ。
　十錠近くこぼれ落ちてきたその薬を、掛け付けてきた医師は処方したものではないと驚愕した。驚いて侍女が部屋を探すと、医者が処方したはずの解熱剤はベッドの下に転がっていたのだ。直ぐに調べたところ、ローデリアが口にしていたのは紛れも無い毒だった。どこからか毒薬を持ちこんでいた彼女は、侍女の知らないうちに医師から貰った解熱剤と毒薬の中身をすり替え、薬を飲むふりをして毒を飲み続けていたのだ。病原がわからないのも当然だった。
　またその部屋探しで同時に遺書も見つかった。その文章は簡潔で、アレイズに対する謝罪と侍女に対する指示が書いてあった。私が死んだら、直ぐに婚姻関係解消の書類を揃え、提出すること。葬式は行わなくてもよく、しかし行わないと体裁が悪いようであれば最低限の簡素なものにすること。死体は王宮の墓地ではなく、教会の無縁墓地に入れること。彼女の指示はそれだけだった。体調を崩してからはベッドから出ていないローデリアが、元気なうちに死を予見していたとは考え辛い。初めから、死を覚悟して書いたものだった。アレイズが多くの薬をのみ込んだと気が付かなければ、きっとローデリアの死は病死と判断され、その遺言の指示通りに進められていたに違いない。

　その指示内容――王宮、という言葉を見て、思い出したのは、夜会で第四王女とダンスを踊った時のことだった。第四王女のカメリアは、昔からアレイズのことを特に気に入っていて、その感情が年をとるにつれて好意になり始めていることにも気が付いていた。だからティーゼとの婚約の為に奔走していた時、どちらかと言えば第四王女が自分との結婚を望むのではないかということを不安視していたのだ。しかし結果的に第四王女ではなく第三王女との婚姻となり、王宮の夜会では踊ってほしそうな目で訴え掛けるカメリアに負け、アレイズはその手を差し出した。

「姉さまはどう？」

　元気、だとか変わらずやっていますか、ではなく、“どう”というなんとも端的な言葉で聞かれたことに違和感を覚えながらも、その時は気にもしなかった。

「変わりなくやっていますよ」

　当たり障りない返事をしたものの、その答えはどうもカメリアのお気に召さなかったらしい。そういえば、昔からカメリアは、姉であるローデリアのことを敵視するような発言が多かったかもしれないな、と思った。聞き流していたので、覚えていなかったのだ。

「あら、そうなの。意外ね」
「意外、とは？」
「だってあの人、碌な教養も持っていないし。食事作法なんかもどう？　きっと下手なのではなくて。きっとアレイズ様は、私を迎え入れた方がよっぽど良かったに違いないのよ、どうして父上はあんな女をあなたと結婚させたのかしら、だいたいローデリアは――――」

　上手にステップを踏みながらカメリアのとめどないお喋りが始まったので、聞き流した所為かそれ以降の話の内容は覚えていない。けれども確かに、彼女の言葉にはおかしなところが幾つかあったのだ。
　どうしてカメリアは、ローデリアの食事作法が“きっと下手なのではなくて”と聞いたのだ。姉妹なら、一緒のテーブルを囲んでいたはずだ。下手ならそうと知っていたはずだ。そして“どうして父上はあんな女とあなたを結婚させたのかしら”という言葉。姉妹なのに、ローデリアが望んでいたと聞いていないのか。
　その疑問が頭を占めると、どうにも気になってしまって、アレイズはダーヴィットに、彼の妹に王宮でローデリアがどのように過ごしていたのか聞いてほしいと頼み込んだ。その必死の形相に驚きながらも引き受けてくれたダーヴィットは、数日後に気まずそうな顔をしながらやってきた。

「あのさあ……なんか、ほら、お前ローデリア様のこと嫌いじゃん、どうしてこんなこと聞いたわけ？」

　彼は直ぐに報告をしてくれず、そう聞いてアレイズの意思を確かめようとしていた。返事をせず早く教えろというと、ダーヴィットは妹が中々教えようとしてくれなかったことを前置きしてから、口を開いた。

「まず、俺の妹はさ、ローデリア様が王宮で何して過ごしてたかは知らないってさ」
「は？　それなら別に、話し辛くもなんともないだろう」
「最後まで聞けって。それがさ、ローデリア様、どうもずっと、王宮に住んでなかったらしいんだよな」
「どういう意味だ」
「いや、その、敷地内には住んでいたらしい。しかし、どうも、妹が言うには“僻地”だっていう小さな家にずっと、住んでたらしくて……。側室である母親の見舞いに来る時以外、王城内に立入禁止だったらしいんだよ。だから殆ど会ったことも無かったって」
「王城に立入禁止になるくらい、我儘だったっていうのか」
「それは知らないって！　でもさ、なんか、すげえ変な感じでさ。なんていうか、妹は、ローデリア様が馬鹿にされる理由なんて知らないけど、ローデリア様は馬鹿にしていいんだってそう言うんだよ。そういう風になってるって。きっと馬鹿にされる理由があるんだからって言ってさあ……王宮内で、使用人にまで馬鹿にされるレベルでさ、立場無かったらしい」

　俺だってまあ、噂を聞いて悪く言ってたけどさあ、そんなさあ。悪く言えなくなっちゃわね、逆にさあ。ぶつぶつと言葉を紡ぐダーヴィットの言葉に、不安ばかりが募った。




　屋敷で働く侍女であるミーアに、王宮内のローデリアの家について聞いたとき、彼女は不信感をあらわにした。ローデリアに付き添っていたところを無理言って呼び出したせいもあってか、初めから彼女は敵意を露わにしていた。

「どうして、そんなこと聞くんですか」
「その……」

　上手い理由が出てこなくて、返事が出来なかった。自分の中にある物事の整理が出来ていなかったせいもあったし、直視できていないせいでもあった。しかしミーアは、ふうと溜息を吐いてご案内します、と一言だけ言った。

　もう王宮付きの侍女ではないミーアは、ローデリアに母親の様子を見てくるよう頼まれた、と嘘をついてどうどうと侵入し、騎士として王宮内にはいつでも入れるアレイズを案内した。
　堂々とそびえる王城を壁に沿って左側に進み、使用人宿舎を通り越して、王宮の所有する林を少し歩いたところ――――そこに、小さな建物があった。

「ここです」

　まさかこの場所なわけがない、そう思ったアレイズに、無情にもミーアはそう告げた。
　ローデリアが住んでいた建物、それはどちらかと言うと、家ではなく小屋だった。山小屋によくある造りで、中は部屋が二つほどしかないだろう。ミーアはずんずんと進み、そのドアを開けた。誰も住んでいないのに、鍵もかかっていないようだ。
　中に入ると、埃っぽさ独特のムッとした空気が押し寄せた。「出て行ったときのまんまだわ」と窓が開けられ、それでやっと息がしやすくなる。簡素で固いベッドと石の机。浴室は湯船が無く、洗い場のみだった。壁に添えつけられた木の棚には、汚れた本が数冊。

「ここに、住んでいたと……？」
「ええ。母親が病に倒れた、八歳の時からずっと」

　領民だって、もっといい部屋に住んでいるのではないか。そう言おうとした言葉をどうにか飲み込んだ。ミーアが渇いた声で、話を続けた。

「ローデリア様は此処に住み、世話をする一人の侍女意外と接触することなど殆どありませんでした」
「しかし、それでは、碌な教育も……」
「そもそもローデリア様は、最低限の教育しか受けておりませんから。国王様は、ローデリア様には教育は必要ないとの御考えでした」
「必要ない？」
「ローデリア様の母君は、元々庶民の出です。国王はその美貌は愛していたようですけれど、下賤な血は必要としていませんでした」
「そのように思っていたのなら、何故ローデリアが俺との結婚を望んだとき、許可をだしたんだ」

「望んだとき？」

　問い返したミーアの瞳は冷たかった。

「アレイズ様、貴方いまだに、ローデリア様が貴方を望んだと思っているの？」

　ひゅうと、身が凍る音がした。




　すぐにアレイズは、父親の屋敷に馬車を走らせた。顔は青ざめ、心の臓は大きく音を立てていた。多くの感情が入り混じり、高ぶって汗が滲んだ。父親の言葉いかんでは、自分のこの半年の行いが、大きな罪になる――――、そう思いながら、しかしきっとそうなるという確信もあって、逃げ出したいとさえ思った。こんな気分になったのは初めてだった。


　王都にある父親の屋敷に着いたとき父は留守で、古くからノーベラルト侯爵家に仕える執事のボロネイが、侯爵は友人との晩餐会に出かけていると教えてくれた。アレイズが騎士になる前は社交シーズンに住んでいた屋敷ということもあり、勝手知ったる場所とばかりに応接室に入り込み、椅子に腰掛けて帰りを待った。
　父親の帰りは遅く、帰ってきたときには皺の増えた顔を赤くして酔っぱらっているようだった。機嫌良く笑いながら、突然やってきたアレイズに陽気な言葉を向けた。

「やあどうした、ローデリアの体調はどうだい？」

　妻が体調不良で寝込んでいる、ということだけを、表向きは伝えてあった。まさか自殺未遂をしたなどとは言えなかったからだ。その事実を知っているのは、屋敷の使用人でも数人だけだった。

「父上、お尋ねしたいことが」

　アレイズの出す冷たい声に気がついたらしく、父親の顔から笑顔は消えた。どうした、何かあったのか。威厳ある侯爵らしく、口調も改まる。

「ローデリアが、どうしても私と結婚したいと強く望んだ、と父上はおっしゃっていましたよね」
「あ？　なんだ、そんな話をいきなり。それがどうした」
「それは、本当ですか」

　父親をこれでもかと言う位に睨みつけて聞くと、その視線を受け、煩わしそうに溜息を吐いた侯爵は、あろうことか“意外に長くばれなかったなあ”とのんきに呟いた。その言葉に耳を疑う。

「もっと早くローデリアから真実を知ると思っていたからね、この頃は逆に、一生ばれないんじゃないかと思っていたところだ」
「それは……っ」
「ああ嘘だとも。私が王にお頼みしたのさ。初めは第四王女をと申し出たのだが、王は第三王女ならばとおっしゃってね。母親が庶子なのは嫌だったが、高貴な王の血が入っていることを考えたら、何も問題あるまい？」
「問題が無いだと！」
「無いとも。国王は、第三王女の事を貰いうけてくれるならば、これからの我が家の盛隆も約束してくれた。どうやらあまりローデリア様のことは好いていなかったようでね。王宮から追い出せるならと喜んでくれたよ」

　一気に頭に血が上り、アレイズは持っていたグラスを放り投げた。鋭い音がして、ガラスの割れる音が響く。それをちらりと横目で見ながら、侯爵は肩をすくめた。

「今更怒ったことで何か変わるか？　そもそも私は最初に言っておいたはずだ。あんな家の娘との結婚は認めないとね」
「あの時、功績をあげれば認めると言ったのは、嘘だったのか」
「勿論嘘だとも。大体、お前がティーゼ嬢と結婚したいと言い出すのが悪いのだ。ドミナント家などというのはまだ爵位を貰ってから一、二代しか経っていないし、そもそもあの家は爵位だって、他人のおこぼれでもらったような下賤な家系だぞ。認めるわけがなかろうが」
「なんていうことを……っ」
「なんとでも言うがよい。もうローデリアと結婚してしまったのだし、今更騒ぎたてた所でどうにもならんだろうに」

　それ以上父親と会話をしていては斬りかかってしまいそうで、アレイズは怒りを震える手に納め、父の屋敷を後にした。家に戻る馬車の中、父親に対する今にも噴火しそうな怒りと、ティーゼに対する愛と、そしてローデリアに対する罪悪感が、心の中に浮かんでは沈んで行った。

　気づくタイミングはいくつもあったはずだ。侍女が一人しかいなかったことも、たった三台の馬車で家にやってきたことも、刺繍があんなにも下手だったことも、夜会で国王がローデリアに声を掛けなかったことも。ローデリアはどれだけアレイズが冷たくしても文句一つ言わず、怒りの表情も浮かべなかった。彼女は何を思っていたのだろう。
　王宮で孤独に過ごし、好きでも無い男に嫁がされ、その男から言われも無い罪で中傷を受け続けて、何を考えていたのだろう。


――――自害しようとするほどまで、追い詰めた。
　一つの招待状が届いたのは王宮の夜会から一月が経った頃だった。ユースハイム侯爵家の、舞踏会の招待状。ノーベラルト侯爵家と似たりよったりの家柄ではあるものの、二年ほど前には娘の一人が第一王子――つまりはローデリアの兄に嫁いでいたことから、現在は少々、あちらの方が力関係が上の家である。これに夫婦も出席するようにと、ノーベラルト侯爵が手紙をよこしたのだ。
　その知らせはアレイズが直接、ローデリアに持ってきた。招待状の日付は九日後で、今度は仕立屋に新しいドレスを頼み、きちんとした御揃いを二人分準備した。深い夜のような紺色の生地に、白でラルトーナの花が刺繍されている。髪は前と同じように結いあげ、飾りをシンプルなものに変更した。王宮の夜会よりも、本来の舞踏会の役割――つまりは未婚者のお見合いの要素が強いので、舞踏会で既婚者はあまり派手には着飾らないのだ。
　そしてアレイズは、家を出るときから完璧なエスコートをしてくれる。馬車の中でも他愛もない会話をし、侯爵と会い、一緒に会場入りする。ユースハイム一家に挨拶をして、そして舞踏会は始まった。

　そのあまりの変わりように、ローデリアは目を伏せた。




　毒の所為で二週間寝込んだローデリアが目を覚ましたのは、あまりに酷い頭痛に襲われたからだ。まるで内側から金槌で殴られているような痛みに額を押さえて辺りを見回すと、見慣れた天蓋と部屋のベッドの上。起き上がろうとすると眩暈が押し寄せ、目前が暗転して慌てて手を付きながら、時間を掛けてくらくらする脳味噌を落ちつかせて、おそるおそる起き上がった。
　そして身体を起こすと急激な渇きを覚え、サイドテーブルの上の水差しからコップに水を注ぎ、口をつけた。そのまま暫くぼうっとして、記憶が甦る。ローデリアはその時自分の両腕がそこにあることを確かめて、ああ、と声が出た。

　失敗したのか。

　それは落胆だった。薬を飲んだ瞬間に、意識は途切れていた。あの量を飲んで助かるなんて、運が無いに違いない。誰かが気が付いてしまったのだろう。最後の最後で不手際を犯したことに、自分を叱責したくなった。そしてそれと同時に、部屋に飛び込んできたアレイズを見て、自分が取り返しの付かないことをしてしまったことを悟った。

「目が覚めたのか！」

　ベッドで身体を起こすローデリアにそう言ったアレイズの瞳は、罪の意識で悲しんでいた。


　＊


　会場に入って儀式のようにアレイズと二曲踊ると、友人を見つけて去っていった彼を見送ってから、ローデリアは再び壁の花になった。オーケストラの演奏が響き渡る部屋の隅で小さくなりながら、歓談している人々をそっと覘き見る。知り合いもいない会場内で、肩身が狭い。

「あら、ローデリア様ではございませんの」

　デジャブを感じながら後ろを振り返ると、そこには前とまったく同じ顔ぶれが揃っていた。規模が大きいだけあって、招待客は幅広い。

「ごきげんよう、システィナ様、ステイ様、レイクリー様、ネイデリア様、ティーゼ様」

　返事を返しながら辺りを見回した。逃げ道は見つからず、当たり障りなく微笑む。「人を不幸にして楽しいですか？」まるで昨日の事のようにその言葉が鮮明に蘇って、顔が強張った。
　少女たちは顔を合わせて、くすくす笑う。それからまた、ティーゼ以外の四人が口ぐちにお喋りを始める。前と変わらない、ローデリアに対する侮蔑だった。

「そういえば、王宮の夜会以来、催し物には全くご出席なさらなかったみたいだけれど……ローデリア様は、こういった行事がお嫌いなのかしら？」
「まさか！身分の高いローデリア様が？どうして」
「ほら、噂ではダンスがとても下手だとか」
「立ち振る舞いもぎこちないとか……」

　くだらない言葉を右から左に流しながら、目覚めた時の記憶をなぞる。


　＊


　けたたましくドアを開けて部屋に飛び込んできたアレイズは、驚いているローデリアなどお構いなしと、ベッドの側に駆け寄ってきて、あろうことか額に手を当てた。熱はないようだとか、毒の効果がどうだとか、栄養がどうだとか、慌ただしくひとしきり話した後に、間抜けな顔をして自分を見ているローデリアに気が付いたのだろう、はっと息を飲んで一歩下がると、その頭を下げた。

「すまない」

　アレイズの美しい髪が重力のままにさらりと下を向く。その言葉の意味が理解出来ず、困惑した。けれどそんな戸惑いに彼は気付かず、その美しい瞳に懺悔を乗せながら言葉を紡いだ。宝石のようなそれが、真っ直ぐにローデリアを見つめていた。
　父親と国王の企みにまんまとひっかかったこと。ローデリアについて勘違いしたこと。浅はかな行動で傷つけたこと。申し訳ない、とその言葉が何度も登場した。

　それらの言葉はローデリアにとって、なんだか空に浮いているような現実味のないものでしかなく、返すべき言葉が出て来ずに俯くしかなかった。けれどもその時にアレイズが発した言葉で、自分が仕出かした“とんでもないこと”に気が付いた。

「もう、死ぬなんて考えないでくれ」

　その言葉は、胸に深く突き刺さった。言葉の意味が響いた訳ではない。死ぬのはいけないことだと理解した訳でもない。アレイズがそれを口にしたこと、その意味に衝撃を受けたのだ。

　ああ、どうして、一度で上手くやれなかったのだろう。

　押し寄せたのは後悔だった。自害しようとしたことは、絶対に露見するべきではなかったのだ。
　死のうと考えた時、恐怖はなかった。自分がこの先生きて、自分もそして全ての他人も、何一つ良いことは無いと思うと、それは正解に思えたのだ。しかしそんなローデリアの気持ちなど、目の前の男には何一つ関係ないことだった。
　自分の行動が、自身に手を掛けたことが、アレイズの心に重たい鎖を巻いてしまった。彼がローデリアに対して引き裂かれた恨みを消し去ってしまった今、きっと次にローデリアが死んだ時、それがもしも事故や病気であったとしても、自殺を疑って悔やみ、嘆き、後悔することになってしまう。ローデリアという存在の生死が、アレイズに傷をつけてしまう。そんなことにも気が付かずに簡単な準備で死に向かったことが、大きな罪悪感を与えてしまったことに間違いが無かった。
　彼をローデリアという不幸から解放したくてしたことなのに、結局、アレイズを益々縛り付ける結果になったのだ。その後ミーナからもこっぴどく怒られて、また彼女も謝罪した。侍女にまで植え付けてしまった罪悪感に、後悔してもしきれなかった。
　他の使用人たちも、前とはローデリアに対する態度が変わっていた。前はどこかよそよそしく、必要以上の会話もせず仕事をこなしている雰囲気だったのに、この頃は話しかけてきたり必要以上に世話を焼いたりと、前よりもずっと様子を窺っているのが感じられる。

　全部、自殺未遂の所為。

　自分の浅はかさに、溜息が出た。


　＊


「ちょっと、聞いていらっしゃいますの？」

　イラついた声に引き戻されて、ローデリアは慌てて口元を扇で隠した。失礼いたしましたわ、と口先だけで謝罪をする。四人の少女たちはあからさまに嘲笑をした。ティーゼだけは相変わらず口を開かず、友人たちの会話を俯きながら聞いている。薄茶色の柔らかな髪が綺麗に編み込まれているのがよく見えた。彼女が口を開くのが、一番怖かった。他の少女たちが何を言っても気にはならない。
けれど、ティーゼの口から出てくる批判だけは真実だ。

「会話さえもまともにできないなんて、流石ですわね」
「アレイズ様も苦労なさっているでしょうねえ」
「本当、好きでもない女と結婚して、それがまさかこんな出来の悪い方では」
「ねえ、だって本当だったら、アレイズ様と結婚するのは、ここにいる……」

「私について、何か？」

　ソプラノの会話に、突然のテノールが加わってびくりと身体が震えた。すっとローデリアの腰に手が回される。

「失礼、私の名前が聞こえたもので」

　ローデリアの後ろから会話に入ってきたのは、アレイズだった。いつから話を聞いていたのだろう。そんな疑問を持ったのは彼女だけでは無かったらしい、少女たちも慌てたように視線を彷徨わせた。
　そんな中、俯いていたはずのティーゼだけが、驚いた顔をしてこちらを見ていた。

「お譲様方、少し妻をお借りしても？」
「……え、ええ、勿論」
「それでは失礼。ああそうそう、お喋りを楽しむのも素敵ですが、せっかくの機会ですから是非、憐れな男達の相手をしてあげてください。貴女方をダンスに誘いたそうに、大勢の男が会話の様子を窺っていますよ。さあローデリア、行こうか」

　強く腰を引かれ、ローデリアはその力に引っ張られて足を動かした。直ぐに会場の外に連れ出され、準備中の食事用の会場に繋がる人通りの少ない廊下で立ち止まった。

「大丈夫かい？」

　廊下で向かい合いながら、アレイズが小さな声で聞いた。首を縦に動かして、そっと会場入り口の扉を見る。

「私よりも、ティーゼ様が。このようなことをされては、誤解されてしまいます」
「ローデリア。君は、気にしなくていいんだ」
「ですが、あれでは」
「いいから」

　有無を言わせない口調で、それ以上何か言うことは出来なかった。

「それよりもローデリア。ユースハイム侯爵家の子息達は、俺の古い友人なんだ。是非君と御話がしたいと。一緒に来てくれるかい？」
「……ええ、勿論です」

　差し出された腕をそっとつかみながら、斜め前を歩く美丈夫の横顔を見た。

　アレイズは、驚くほどに優しくなった。多分これが彼本人の元々の人格なのだ。悪感情を取り払った今、その優しさがローデリアの生死に彩られて自身に注がれていることを。しっかりと感じ取っていた。
　目を覚ましてから一週間経ちローデリアの体調が回復し、普通の生活を送れるようになったとき、彼女の生活は一変した。アレイズは食事を共にするようになり、時間があればローデリアの部屋に来るようになったのだ。彼はいつもありきたりな世間話をしたり、仕事での出来事を話したり、時には家族の噂話をしたりして、退屈させないでくれた。未だ知らないことの多い彼女にとって、彼の話は新鮮だった。
　けれども彼が欠かさず食事を取りに来、仕事から帰ったら彼女の部屋に足を運び、というその日々が続けば続くほど、ローデリアの心は重たくなったのだ。

  彼はローデリアに縛られている。

　縛り付けてしまおうなんて、思っていなかった。なのに、一番嫌な方法で、縛り付けてしまっている。

　アレイズが手紙を離すと、それはひらひらと机の上に乗った。こぼれ落ちたのは小さなため息。目の前に立ちはだかる問題は、多かった。

　その時開封したのは、親交の深い友人からの手紙に似せた、ティーゼからの手紙だった。結婚してから月に二回は密通を交わしていたが、この一ヶ月、アレイズは返事を返していなかった。この手紙は今月に入ってから三通目の、返事を返してくれないことに対する不安が書き綴られたものだった。

　散々憎んできたローデリアがその相手ではないと知って、そのことをティーゼに伝えることができずにいた。元凶である父親とは、この一カ月仕事だけの関係が続いている。顔を合わせても薄っぺらい挨拶を交わすばかりで、心配そうな母親と妹には悪いと思ったが、当然許せそうにはなかった。
　私室の執務台の引き出しの一つの鍵を開けその底板を外すと、結婚してから今日までの間に交わされた十数通の手紙が入っていた。先月までは引き裂かれたことを嘆き合い、アレイズがローデリアを批判し、ティーゼがそれを窘め、そしてお互いの近況報告をしながら愛の言葉で締めくくっていた。けれどもいつも通りのそれを、書くことができなかった。

   ローデリアへの憎しみが無くなっても、ティーゼへの愛が無くなったわけではないのに。

　婚姻相手の悪が全て嘘だったと知ってしまってから、“結婚”をした自分の立場を初めて顧みて、手紙が書けなくなったのだ。客観的に見てこの書簡のやりとりは不義であり、許されないこと。ローデリアが憎いだとか憎くないだとかそういった感情をすべて抜きにしても“妻”である人間に対する明確な裏切りであることは間違いが無かった。
　手紙を書こうとすると、その名目上の“妻”の顔が浮かぶ。彼女は多分、アレイズがティーゼと書簡をやりとりしていると知っても欠片も怒らないだろうし、むしろ怒りも覚えないのだろう。笑わない。泣かない。怒らない。表情を作らない。
　彼女の本心は、顔に現れなかった。毎日顔を合わせているのに、何を考えているのか分からない。
　それでもアレイズは、手紙を書こうとするたびにふと考えてしまうのだ。


　そしてたった今ペンを手に取ったのは、ついこの間の舞踏会での出来事があったからだった。

　ユースハイム家での舞踏会。

　一家に挨拶を交わして少しダンスを踊った後、ローデリアとは別行動をしていた。最低限の教養しか受けていないという話が嘘のように、彼女はダンスも作法も完璧だったし、そうなれるよう嫁いでから努力していたのだと使用人の誰かに聞いたのはつい最近だ。食事の席で教師をつけて手習いをしていたことを尋ねると、ローデリアは少し恥ずかしそうに俯いた。けれども二言目に言った言葉は、“侯爵家のお金は使っておりませんので、ご安心ください”だったのには、自分がどれほどにも信頼や信用を寄せられていないのかがありありと分かって辛かったものだ。
　そんなローデリアだったから、舞踏会で別行動をすることに不安は覚えなかった。けれども同じ寄宿学校で学んだ友人や、仕事上付き合いのある人々に挨拶をして回っていたときに、ダーヴィットが嬉しくない知らせを持ってきた。騎士として準貴族の地位を与えられているダーヴィットは、久しぶりに華やかな場所に行きたいと言う奥方の頼みで舞踏会に参加している。その彼は、挨拶もそこそこにローデリアが令嬢に囲まれて責められているようだと教えてくれた。彼には事の顛末を全て話してある。正義感の強い彼は、噂話に乗っかってローデリアを悪く言ったことに良心の呵責を感じたらしく、気に掛けているようでもあった。
　彼が話すには、ローデリアはダンスが下手だとか、そんな謂われも無いことをこまごまと言いたてられているらしい。周囲にいる“常識ある”人間も、何人かは一方的に責められるローデリアを助けようかと様子を窺っていたようだったが、いかんせん身分の高いローデリアにやすやすと声は掛けられず、しかも彼女自身が笑って受け流していることから結局無関心を貫いているとのことだった。

　その話を聞いて、アレイズは直ぐにローデリアの元に向かった。彼女が何を言われても、怒りを露わにせずに心に溜めこむことは身を持って知っていた。
　男女の交流の場である舞踏会で少女たちの固まりは目に入りやすい。近づくにつれて耳に会話内容が入ってくる。自分を勝手に引き合いに出していることに眉をひそめながら、ローデリアの腰を抱いて会話に入って、そしてそこにティーゼの姿が見受けられることに驚いた。
　それでもなんとか平静を保ちながら、ここに来るまでに考えていた嫌味も飛ばし、人気のない場所にローデリアを連れだした。ティーゼを見た動揺から、自分が静かな場所に行きたいと思ったこともあって、人通りの少ない場所に行ったのだ。
　大丈夫かと彼女に言いながらも自分に言い聞かせるように問う。あろうことか、中傷を受けた彼女が心配したのはティーゼのことだった。勘違いさせてしまう、とそれは心配そうに眉尻を下げた。
　違う。そう思って口調が強くなった。ローデリアは考えなくて良いことだった。自分とティーゼの問題で、巻き込むべきではない存在。しかしローデリアはそうは考えていないようで、帰りの馬車の中でティーゼ様は何一つ私に言ったりしておりません、とティーゼを庇うことも忘れなかった。

　そしてその舞踏会の後、ティーゼから三通目の手紙が届いたのだ。届いた日付から考えて、これが舞踏会の後に書かれたことは明白だったのに、そのことについて一つも触れていなかったのがどうにも不気味だった。口を開いていないのが事実であれど、ローデリアを責めていたのは紛れもなくティーゼと仲の良い友人たちであり、その場にいたのだからきっと何か理由が書いてあるに違いないとばかり思っていたのに、手紙には返事が無いことへの嘆きと、そしてローデリアに対する少々の不満のみが、書かれていた。

　それに、ショックを受けた。

　いつもローデリアに対する憎しみを露わにするのはアレイズで、それを窘め、ときにはローデリアに味方までするのがティーゼで、その彼女が初めて人を貶めるようなことをしたことが衝撃だった。
　アレイズ自身、その感情は酷い物だとは思う。自分が散々悪口を言っていた人の事を、ティーゼがほんの少し悪く言っただけで彼女に対する失望を覚えたのだ。それを棚に上げるなど最低だったが、しかしそれでも、そんな感情をティーゼに抱くのは、初めてだった。
　そして、自分の中にある二重規範を自覚しながらも、現在すぐにしなくてはならないこと――――ローデリアに対する誤解をとくこと――――をするために、ペンをとったのだった。

　身内のいざこざを手紙に書き記すのはどうにも気が進まず、手紙はとても短い物となった。ローデリアが結婚を望んだのではないこと、全ては誤解であったことだけを簡潔に書き、それから舞踏会の時のことについても少しだけ書いた。ティーゼが書いてこなかったということはあまり話題にしたくないのだと見当はついたけれど、それでも顔を合わせる度にローデリアが嫌味を言われては堪らない。友人たちの誤解を解いてほしいと、お願いしたのだ。
　それだけの内容を便箋の半分を過ぎたくらいの量でしたためると、直ぐにいつも通りの偽名を使い、使用人に手紙を託す。慣れたはずの一連のやりとりに後ろめたさを感じながら、しかし必要なそれを出した。

　会って顔をあわせられたらどれほど楽かと思う。
　手紙はどれだけ心をこめて書いたとしても、所詮は文字の羅列だ。表情の些細な変化や、音として発せられる言葉の機微がわかるわけではない。

　頭を振って頭の中にあるもやもやを追いだすと、ローデリアの部屋に向かった。
　彼女はソファに腰掛け、熱心に本を読んでいた。何の本だい、と聞くと、天文学ですと返ってくる。分かるのかいと聞くと、分かるように努力していますと言う返事で、なんともローデリアらしかった。
　毎日部屋を訪れる自分を、彼女が不思議に思っていることは知っていた。特に深く話すことも無く、会話は途切れがちだ。けれどもどうしても、アレイズは足を向けてしまった。
　単純に彼女がふとした拍子に死んでしまうのではないかという不安もあったけれど、それだけではなかった。アレイズが態度を百八十度変えたことはお互い分かっているだろうに前と変わらない様子のローデリアの、その本心を知りたかったのだ。過去の過ちを謝罪したときでさえ、ローデリアの態度は変わらず、まるで自殺未遂直後であるなど嘘のように、気にしておりませんと小さく言っただけだった。光によって見え方の変わる彼女の瞳は、アレイズに対する何の不満も無いと同時に、一つの期待も抱いていない。

　その理由を知りたかった。

「ローデリア。君に何か、贈り物をしたいんだ」

　ローデリアについて知っていた部分は全て誤解だった。彼女は何を望み、どういう人間なのだろう。それを知ろうと部屋に来た口実を、口から出す。

「……贈り物、ですか」
「ああ。何が良い。俺が手に入れられるものなら何でも、君に与えよう」
「ですが、私になど贈り物をしなくても」

　本に素早く栞を挟み込みアレイズの言葉に耳を傾けたローデリアは、一度話を吟味するように下を向いたあとに不思議そうにそう言った。予想していた言葉だった。用意していた言葉を出す。

「夫として、妻に贈り物をするのは当然のことだから。さ、何か欲しい物を教えてくれないか」

　そうなのですか、とローデリアはアレイズの言葉に納得した。当然。当たり前。しきたり。作法。規則。これらの言葉に彼女は弱い。この短い期間で理解できた、数少ない彼女の性格だった。感情よりも、規則に重きを置く。
　珍しく、ローデリアは長く考えていた。少し俯きぎみに視線を下にやり、黒く長い睫がよく見えた。毒で伏せったせいでこけてしまっていた頬は、漸く少しだけ肉が戻ってきていたもののまだ細い。
　暫く考え込んだ後、ローデリアはこれまた珍しく、眉を下げてみせた。

「ごめんなさい。何も、思いつかないんです」
「何も？」
「……今まで欲しい物なんて考えたことが無くて」

　すみません、ともう一度謝られて、アレイズは慌ててそれを否定した。
　そして一瞬、考えたことがないという彼女の言葉に耳を疑って、けれどもそれによってアレイズは、あることに気が付いた。
　彼女の過去。今まで、誰かに何かを望める立場に一度たりともなったことが無いという事実が、今の彼女を形作っているのではないだろうか。きっと幼少のころは、人と同じくらい欲があったのかもしれない。けれども何を望んでも与えられないことに気が付いて、望みを持つことを辞めただろう。“物”に対する望みだけでなく、全てに関する望みを、失ったのではないだろうか。誰かに微笑みかけるのは、笑い返してくれる人がほしいから。怒るのは、過ちに気が付いてほしい人がいるから。嘆くのは、慰めてくれる人がほしいから。そんな人、彼女の周りにはいなかっただろう。だからきっと、彼女は遠い昔に、全てをやめてしまったに違いない。
　アレイズは自分の推測が、間違っているにせよ正解に遠からずであることを確信し、未だに眉を下げるローデリアの横に腰を下ろした。

「一緒に考えてみよう」
「……何をですか？」
「欲しい物だよ」
「でも、思いつかなかったのですから」
「いいから、ほら。新しいドレスや装飾品はどうだい。瑠璃色のドレスを着てみたいとか、ルビイの指輪が欲しいとか」
「……いいえ」

　いきなり横に腰掛けたアレイズに驚いて腰を浮かせたローデリアの手首を掴んで座らせ尋ねると、真面目な彼女は考えてから首を振った。

「なら……新しい本は？　その天文学の本も、もう読み終わりそうだ」
「いえ、本は、学問を習っている先生に貸していただけます」
「他には、食べ物とか。異国の食べ物を食べてみたいとか、あ、そうだ、朝食の時間はもっと遅い方が良いとか、そういう希望でもいい」
「食事の内容も、時間も、私には勿体ないくらい配慮していただいております」
「どこかに旅行に行きたいところは？」
「……旅行、ですか。あまり考えたことがありません」

　なるほどローデリアの欲しい物を見つけるのは、難しそうだった。ローデリアは、申し訳なさそうに身を小さくした。

「私の欲しい物など、そんなに真剣に考えて頂かなくても……」
「いいや、ちゃんと考えるべきだ。ローデリア、君はもっと、欲を見つけるべきだよ」

　消極的な意見に反対を言うため、伏せがちなその瞳を覗き込んだ。美しいセーラムの瞳と、目が合う。こうして目を合わせたのは、初めてかもしれなかった。アレイズに見つめられてうろたえたのか、ローデリアはその綺麗な石がついた瞳を二度三度彷徨わせ、けれどもそれからアレイズの蒼い瞳を見て「あ、」と声を洩らした。

「どうかしたかい」
「私……その」

　ローデリアは言うべきかどうか迷っているようだった。いいから、言ってごらん。そう促すと、彼女は顔を近づけなくてはならないくらいか細い声で、不安げな顔をして、言った。

「お庭の、ラルトーナの花を。その、部屋に飾りたいなって……」

　なんて小さな欲望だろう。けれどもその欲望を口にするだけで、ローデリアは酷く不安そうな顔をしているのだ。安心させるように、アレイズは微笑んで見せた。

「すぐに、庭師に手配させよう」

　そう言うとローデリアの頬が少し、赤く染まるのが分かった。下がっていた眉が元の位置におさまり、その変わりに、目が少しだけ大きくなる。そして口の端が、小さく小さく上がっていた。

――――笑った。

　ローデリアが笑ったのだ。それはとても控えめで、よく顔を見ていなくては分からないくらいの変化だった。それでも、ローデリアは微笑んだ。ありがとうございます、と喜ぶその声は少しだけ上ずっていて。
　思わずその身体を引き寄せたくなって、アレイズははっとした。急いでソファから立ち上がり、今から言いつけてくるよ、と部屋を出た。
　そして扉を閉めて、自分がしようとしたことに愕然とした。

――――ローデリアを、抱きしめようとするなんて。

　ティーゼがいるのに。そう思って、自分の軽率な行動を叱責する。ティーゼを愛している。ローデリアを妻とした今でも、それは変わらない。変わらないはずなのに。

　小さな微笑みが、まだ脳裏に焼き付いていた。

　ルーゼがアレイズの従者となったのは、十五歳の時だった。
　ノーベラルト侯爵家というのはある意味奇特な家で、“使用人”に他貴族家や大商家からの奉公人という形での紳士見習いは数名しか雇わず、“庶民に雇用を生み出す”という理由づけで殆どが街の出身者だ。勿論それは建前であり、ノーベラルト侯爵が熱烈な貴族主義者で“貴族”と“庶民”を明確に分けたいと言う本音が存在している事は、公然の秘密だった。

　ノーベラルト侯爵家で働きだしたのは十三の時。父親が宿屋を営んでいたことからある程度の収入があり、幸運にも初頭教育を受けることができたルーゼに、宿屋の客がノーベラルト家を紹介してくれた。良い仕事の少ない昨今、嬉しい誘いだった。
　人生は中々順調だと思っていた。幼いころに一緒に遊んだ友人たちには教育を受けられない人も沢山いたし、同じ学び舎に通った友人でも結局良い就職にありつけなかった人間は沢山いた。だから、幸運だと思っていた。

　けれども、現実は違った。

　初めて侯爵家に足を運び、先輩の使用人に案内された屋敷の中は、別世界だった。エントランスの天井が高く、灯りをともすだけの燭台に実家の宿屋の一カ月分の売り上げが使われ、彼らの食事はおとぎ話の世界のようだった。噂で聞いていた時には想像が付かずに何も思わなかったそれらを実際に目にすると、その“違い”がルーゼを圧倒した。

　こんな贅沢は、想像してみたこともなかった。

　それなのに貴族の彼らはそれが生まれた時から“当たり前”なのだ。それは悔しくもあり辛くもあった。想像できないほどに掛け離れた暮らしが、そこには存在していた。
　自分の受けてきた幸運が、貴族よりもずっと小さいと初めて知ったのはその時だった。

　もう一つ、仕事を始めてから悔しかったことがある。
　ノーベラルト家がルーゼを雇うきっかけとなったのは、偶々宿屋に泊まった客がノーベラルト家の執事と知り合いで良い求人を探していたことではあったのだが、採用された理由はルーゼが“ある程度の教育を受けていた”ことと、そしてなによりも“綺麗な顔立ちをしていたこと”だった。他の貴族の客人などと顔を合わせる機会があるので、その二つは貴族の使用人の絶対条件だ。ルーゼは両親の顔の良いところだけを持って生まれ、他の兄弟たちと比べても整った顔立ちをしている。それが自慢だった。
　けれども、貴族たちを見て、何よりもノーベラルト侯爵家の嫡男であるアレイズを見て、その自信も消え果てた。透き通るような金色の髪に、空さえも恥ずかしがりそうな程に美しい蒼色の瞳。真っ直ぐに伸びた鼻筋に、図ったように左右対称な輪郭。初めて会った時、自分より五歳年上の十八歳になった主人は、まるで彫刻のようだった。それに他の貴族たちにも、ルーゼくらいの顔立ちの人間などごろごろいることを知った。
　加えてアレイズは、初頭教育しか受けていないルーゼと違って、寄宿学校に通って高等教育まで受けていた。
　打ちのめされたような気分だった。ルーゼよりも金持で、美しい顔を持ち、頭もよい。何一つ勝てる所は無かった。
　負けたと思った。自分ではどうあがいても努力しても意味のない部分で、アレイズとルーゼの間には絶壁の隔たりが合った。

　それでも仕事を投げ出すことなく働いたのは、貴族の使用人の仕事がある程度の地位からは他のどんな職業よりも給金が高かったことと、何よりもアレイズが“良い”人間だったからだ。
　ルーゼが何一つ勝つことの出来ない青年は、心根さえも美しかった。貴族主義の強い侯爵の息子であったが、彼は平等な人間であり、使用人だからと言って辛く当たることもなく、文字通りの出来た人間だったのだ。勝ち負けの存在を抜きにして、尊敬した。貴族主義の侯爵の差別的な発言に納得できなかったとき、その気持ちをアレイズが代弁するかのように侯爵にぶつけてくれることもあった。　だから二年間従僕見習いとして働いた後、自身の希望叶ってアレイズ付の従者になったのだ。

　従者の仕事は執事の部下となる従僕とは違い、主人に仕える主人の為の使用人だ。自分でも、尊敬する男の為に献身的に仕事に打ち込んでいると自負している。去年十八で成人したときに、無理を言って“少年”の仕事である従者をもう暫くやらせてほしいと頼み込んだのも、侯爵家の使用人の立場では無く、アレイズの従者として出来るだけ長く過ごしたかったから。

　それなのに。

　それなのに、ルーゼは自分の中にアレイズに対する尊敬以外の感情が生まれてきたことを認めざるを得なかった。

　変わったのは、アレイズの結婚がきっかけだった。従者は基本的に、主人の行く場所にはどこでも付き従うのが決まりだ。流石に騎士の仕事について行く訳にはいかないが、それ以外の場所では影のように付き従う。だからその日、王宮での戦勝の祝いにも付いて行き、婚姻が決定するのを、ルーゼは自身の目で見ていた。
　結婚は王の一言で決定した。庶民出身の身として横暴にも程があると思ったのだが、どうも貴族社会のルールでは王家の人間を迎え入れることはこの上ない誉であり、嬉しいことであるらしい。割れんばかりの拍手が湧き起こって、あっけなく婚姻は決まった。

　従者としてアレイズにティーゼという恋人がいることは勿論知っていたし、彼が父親に婚姻の交渉をしていたことも、戦で成果を上げたらそれが許されることも、全部知っていた。そのための彼の苦労も知っていたしティーゼへの愛も知っていたから、アレイズが怒るのも無理は無いと思っていた。
　けれど。
　目の前でハンカチがひらりと床に落ちた時、初めてアレイズに対しての尊敬が揺らいだ。彼の妻となったローデリアは、艶のある長い黒髪を持ったルーゼと同年代の少女だ。王家等と言うのは貴族以上にルーゼからは遠い存在で、庶民から見ればその存在はまるで神のようなもの。けれども実際に目の前にいる少女を見ると、凛とした雰囲気がそこにあれども、腕も脚もある、一人の人間だった。
　アレイズが怒りを言葉としてローデリアにぶつけることは許容範囲内だった。けれどもその刺繍ハンカチを捨てたアレイズが、ローデリアを馬鹿にしたその言葉――――庶民の子、という表現は、残酷な言葉だった。尊敬していたはずのアレイズが、貴族主義の侯爵と、被って見えた瞬間だった。

　ただ只管に、衝撃だった。従者になって四年、一度もなかったことだ。けれどもこのたった一度の彼の失敗で、彼の仕事ぶりだとかその気さくな性格だとか、他の部分の尊敬までもが音を立てて崩れていくようだった。そしてそれと同時に、ローデリアへの認識が変わった。従者は他の使用人との関わりが薄いせいか噂話に疎く、ローデリアに纏わることなど殆ど知らずにアレイズの敵だと思い込んでいたけれども、彼女が庶民の子と呼ばれただけで親近感を覚えたのだ。
　だから彼女が、アレイズの王宮の夜会での服装を教えてほしいとやってきたとき、王族出身の彼女のその頭を下げて頼み込む姿にはより“庶民”を感じて嬉しくなって、正直にそのまま伝えたのだった。アレイズを絶対とする従者にとって、喜ばしくは無いことだと分かっていたけれど、同時にこれくらいの手助けが何だというのだろうとも思った。彼女が社交界で恥をかくことを阻止しただけだ。
　アレイズに失望を感じたと言っても、一度で全ての信用を失うほどのことを仕出かした訳では無い。彼が怒りに任せて口にしてしまったということは、時間が経てば理解した。人には過ちがあることくらい、分かっている。
　それでも以前のように盲信は出来なかったし、ローデリアについて彼が言うようにどうしようもない我儘女であるという話は信じられないものとなったのだ。
だからローデリアのことを気に掛けていた。彼女は教師を付けて勉学に励んでいるようで、服飾にお金をかける侯爵夫人やアレイズの妹よりやはりマシだった。そうして気に掛けていると、屋敷内での噂も耳に入ってくる。少しずつ少しずつ、ローデリアの評価が上がっていくのを聞くのは心地良かった。

　そうして月日は過ぎ、それは突然だった。ローデリア付きの侍女であるアリーが、慌てたように部屋に掛け込んできたのは。彼女は震える声で、しかし早口で、ローデリアの危険を知らせてきた。体調を崩しているとは聞いていたもののまさかの事態に自分でも顔が青くなるのが分かり、また同時に、どうしてアレイズにそれを伝える必要があるのだろうかと思ってしまったのも事実だ。彼はこの半年間一度だって、ローデリアを気遣ったことはない。
　しかし一方で、これは良い機会なのではないかとも感じた。自分が敬愛した主人が、ローデリアに向けた言葉を介してルーゼをも傷つけた言葉を、態度を、悔い改める機会になるのではないかと感じたのだ。だから侍女の言葉に頷いて、主人のいる部屋に足を向けた。

　結果から言えば、アレイズはルーゼの考えた通り、それ以上にローデリアのことを気に掛けるようになった。毎月欠かさなかったティーゼへの密通の仲介を一度も頼まれていないことからも、それは明らかだった。そこにどのような心境の変化があったのかルーゼは知る由もない。しかし知りたいとも思わなかった。どんな形であれ、間違いに気が付いたのだ。
　嘘か誠か、まことしやかに流れてくるローデリアの生い立ちはあまりにも悲惨で、ルーゼは初めて、恵まれた生まれを持っていても恵まれた生活をしていない人間を知った。親に愛されて育ってきたことのどれほど幸福か。アレイズにも自分が知らないだけで、こうした苦しみを持っているのかもしれないと思うと、アレイズへの失望も溶けて消え、前のように盲信は出来なくとも信頼して従者としてやっていけそうだった。

　溜息をついて久しぶりに手紙を書き始めた主人を横目で見ながら、その内容に思いをはせる。ティーゼの事が嫌いな訳では無かった。勿論言葉を交わしたことは無かったが、貴族にしてはなんとも控えめで自己主張が少なく、アレイズの言うことならなんでも是というような、少女らしい少女だという印象を持っていた。彼女がアレイズを見る瞳もアレイズが彼女を見る瞳も、世界中の恋人たちの間にありがちな、お互いしか見えていないような恋の瞳だった。誰かを情熱的に愛したとしたら、客観的にはこんな風に見えてしまうのかと思ったものだ。
　そんなティーゼとの関係を、どうするつもりなのだろうと言うのは純粋な疑問だった。アレイズは今までの償いだと言わんばかりにローデリアに優しくしながら、穏やかで綺麗なその瞳の奥に、罪悪感以外のものが芽生え始めているのを優秀な従者は感じ取っていた。手紙を書き連ねる主人の眉は潜められ、悲しく歪んでくる。

「ルーゼ、これを出してきてくれ」

　重そうなペンを溜息と共に置いたアレイズが、のろのろとした動作で封をとめ、そう言った。その声に自分の感情などきれいさっぱり隠して、ルーゼは応える。

「かしこましました、アレイズ様」

　ローデリアが彼と出会ったのは偶然だった。
　その時は気分転換に散策しようとしたのだったか、とにかく庭へ行こうと邸内を歩いていた。けれどもエントランスでアレイズと彼の従者が真剣な顔で話していたから、遠慮して普段は殆ど使わない裏口から外に出ようと、踵を返したのだ。
　裏口は表とは違い、名前の通りエントランスとは正反対の位置にあり御勝手が近い。普段は使用人が使うことの多い出入り口だ。しかし庭にあるラルトーナの花の側に行くにはそちらからのほうが近いので、この頃はローデリアもよく利用していた。
　いつも通り足早に歩を進めて近づいた時、外から声が聞こえてきた。

「おーい、誰もいない？　俺、今日集金に来るって言ったと思ったんだけど……。値上げ交渉もしたいんだけど！　それに、姉さんの結婚式近いから、早くお金欲しいんだけどー！」

　男性にしては少し高めの、明るい声色だった。ドアをノックしながら、外からとめどなく色々なことを話していた。ちょうどお昼とティータイムの間で、使用人の多くが休憩をしている、タイミングの悪い時間帯だった。
　知らない人の来訪に少し躊躇したものの、集金の言葉が気になったローデリアは内側からノブを回して恐る恐る顔を外に出した。敷地内にいるということは門番が彼を通したと言うことであり、危険は無い。

「こんにちは、あの」
「あっいるんじゃん！でも見たことの無い顔だね、新入り？」
「あ、いえその」
「というか、新入りさん美人！髪もつやつや！もっと華やかな場所で働いたら？店の看板娘とかなら、男性客も押し寄せそうじゃん」

　そこにいたのは顔にそばかすの痕がのこる、背の高い青年だった。繰り返される早口に圧倒されて中々言葉を挟めない。しかし誤解されては大変だと、ローデリアは首を横に振りながら、とりあえずドアから外へ出た。

「あの、私は此処で働いているわけではなくて」

　弁解はそこで止まった。ここで働いているわけではなくて、の続きが、見つからなかったのだ。妻という肩書はあまりにも薄っぺらなもので、他人に教えられる真実とは言えなかった。しかしローデリアが弁解しなくとも、外に出てきた彼女の、その使用人とは考えられない装飾と生地の服を見て、青年は自分の思い違いにいち早く気が付いたらしかった。

「え？あっうわ、失礼いたしました！こちらのドアは使用人しか使用しないと思い込んでおりまして。マーディスの肉屋で働いている、ヘンスと申します」

　すぐに改まった口調で謝罪した彼に、ローデリアはこちらこそ紛らわしいことを、と口にした。彼は先程までの軽口が嘘のようにしゃんと背筋を伸ばして他人行儀になっていた。
　さっきのほうが良かったな。
　一瞬ローデリアの中にそんな気持ちが浮かぶ。あんなふうに親しげで、馴れ馴れしい言葉で話しかけられたのは初めてだった。友達みたいだった。そうも思う。

「こんな綺麗な女性が使用人だなんて、そんなわけがありませんでしたよね」

　何も言わないローデリアが怒っていると判断したのか、ヘンスはその言葉と共に再度謝罪をした。気になさらないで下さいと謝罪を止めながら、しかしローデリアの頬は赤くなった。
　侍女の決まり文句以外で綺麗だと褒められたのは、初めてだった。人に褒められたときはこんなにもくすぐったい気持ちになるのか、と火照った顔に手を当てながら、褒められた時はどうしたらいいのだっただろうと、作法教師に習ったことを必死で思い出す。
　ヘンスは長身に血色の良い肌、高い鼻を持ち、頬に残るそばかすの痕があどけなさを演出していた。そしてその顔を彩る鮮やかな髪が目に入り、口から言葉が出てきた。

「貴方のその髪、とても素敵ね」

　褒められたら褒め返すこと。挨拶の作法の正解はそれであったが、ローデリアがそう口にしたのは作法でも何でもなく、純粋な気持ちだった。
　ヘンスはローデリアの言葉に間抜けな顔をして、自分の髪を指さした。ローデリアが頷くと、彼は驚いたように目を丸くする。

「……でも赤毛ってあまり、品が無いと言われてますよね」

　思わずといったようにそう問い返されて、今度はローデリアがきょとんとする番だった。
　赤色の髪の毛。
　鮮やかなその髪色を、ローデリアは生まれてこの方見たことがなかった。記憶の中で探っても、貴族の中にいた試しはない。世間一般では赤毛の印象が良くないことを彼の返事で知りながら、それでも自分の意見を変える気にはなれなかった。暗く見える彼女の黒髪より、赤色は自信に満ち溢れた色だった。しかし、ヘンスが赤毛を気に入っていないのなら、それを褒められることは気分が悪いことなのかもしれないと気が付いて、ローデリアはごめんなさい、と言った。

「気に障ったのなら謝ります」
「え、あ、いや、そんなつもりじゃなかったんです、そんな、謝って頂かなくても」
「なら、良かった」

　彼が気にしていないことを知って、ローデリアはほっとした。そんなローデリアを見てヘンスもほっとしたのか、へらりと気の抜けた笑みを見せてくれた。

「なんか、普通の貴族の人じゃないみたいですね、ええと……」
「申し遅れました、ローデリアと申します」
「ああ、ローデリア様」

　自分に何と呼びかけたらよいのか迷っているヘンスに、ローデリアは名前を教えた。苗字を言わなかったのは、若奥様という呼びかけが自分には似あわないことを知っていたからだ。そうして一度会話が途切れ、ローデリアはやっと彼が来訪した理由を思い出した。

「ええと、ヘンスさん。集金に来られたと言っていたけれど、今の時間は皆出払っていて」
「え、そうなのですか。ではまた出直そうかと」
「あっ！」

　失礼します、そう言ってくるりと背中を向けたヘンスに、ローデリアは思わず小さな叫び声を出していた。自分の口から出た品の無い声に急いで口元を手で隠したが、彼の耳にはきちんと届いていたらしく、不思議そうに振り返った。
もう少し話してみたい。
　そんな欲求がローデリアの中に浮かび上がる。こんなことは初めてだった。

「あ、ええと、今は皆休憩時間で。あと少しでやってくると思うから、きっともう一度くるよりも、待っていたほうが楽なのでは、あ、いいえでも、何かお急ぎの用があるのなら、別に無理に引き止めはしないのだけれど」

　自分の口から出たなんとも情けない、しどろもどろな言葉が恥ずかしかった。けれどもそれにヘンスは気が付かなかったらしく、そうなんですか、じゃあ待たせていただきます、とまた気の抜けた微笑みを返してくれた。良ければ中で、と勧めたが、彼はここで充分ですとドアの側の芝の上に腰を下ろした。そのタイミングで立ち去らないのも可笑しいとは思ったが、しかしローデリアは逡巡ののち勇気をだした。

「あの、ヘンスさん。もし良かったら、待っている間、私に、お仕事のお話をしてくれないかしら。その、興味があって」
「肉屋に興味が？」
「え、ええ！　そうなの、少し」
「本当、ローデリア様って、変わってるっていわれませんか」

　ローデリアの大嘘に呆れたように笑いながらも、ヘンスは勿論ですよと話し始めてくれた。立って聞いているのも変で、ローデリアは恐る恐る芝の上に腰を下ろす。初めて座った土の上は、ひんやりと冷たかった。



　ヘンスの話は面白かった。本心では肉屋になどこれっぽっちの興味を抱いたことも無かったが、彼は話し上手で、仕事内容も日常のちょっとした出来事も、面白おかしくローデリアに話してくれた。時々敬語が崩れて、親しげな言葉が出てきてしまうのが嬉しかった。
　彼とまた話がしたい。
　使用人の休憩が終わって話を打ち切られてから、ローデリアはそう思った。そんなことを人に思ったのは初めてだった。けれども初めてのその感情に逆らえなくて、彼女は会話の中で聞きだした、ヘンスが肉を届けに来る日と集金に来る日、その時間帯になると散策をするふりをして庭に出ては彼を待った。初めこそはまた会いましたねと声を驚いていたヘンスだったものの、数回もたつとローデリアの散策時間だと勘違いをしたのか、そんなことも言わなくなった。
　少しの時間立ち話をするだけだったけれど、ヘンスの話はいつだって面白くて、楽しかった。けれどもある日、思いがけないことが起こった。

「何をしている、ローデリア」

　冷たい声に、背筋が凍った。声の方を振り返ると、アレイズが訝しげな視線をこちらにじろりと向けていた。その出で立ちに身分が低くない人間だと気が付いたのか、ヘンスは一歩下がって頭を下げた。

「何をしている、ローデリア」

　もう一度言われて、ローデリアも小さく礼をした後アレイズのその顔を見た。怒りのこもった彼の声を聞くのは久しぶりだった。
　何が彼の怒りに触れたのだろう。何をしてしまったのだろう。不安になりながらも、事実を声に出した。

「少し、お話をしていただけですわ」
「……そいつは、誰だ」
「彼はヘンスです。精肉店で働いていて、ここには肉を届けに」
「お前は、俺の妻だろう？」
「え？」

　突然の問いかけに、ローデリアは急いで頷いた。

「ならば男と、こんな場所で二人きりになるな」
「その、すません。けれど、本当にあの、偶々、お話をしていただけですから」

　結婚した妻である淑女が男と二人きりになっていたことに、アレイズは怒っていたらしい。それもそうだ。悪い噂が立って、迷惑を被るのは彼だ。自分の至らなさにローデリアは唇を噛む。自分の気持ちを優先して、またアレイズに迷惑を掛けてしまう所だったのだ。
　アレイズの瞳がヘンスに向けられていて、ローデリアは再び、少し話をしていただけですと弁解した。怒りの矛先が彼へと向いてしまうのではないかと焦ったのだ。

「なるほど。ヘンスと言ったか。用が済んだのなら、帰れ」

　心配をよそに、アレイズはそっけなくそう言っただけだった。ヘンスは頭を下げ、しかし立ち去らずに口を開いた。

「恐れながら失礼します。私は、再来週には姉夫婦と共にデリベルトに引っ越します故、こちらにお伺いするのは来週が最後になるかと。ですから、どうかマーディスの肉屋との取引を、続けていただけたらと思います」

　深々と頭を下げたヘンスは、そして立ち去って行った。どうやら自分は居なくなるから、怒っていても店にその矛先を向けないでくれと言いたかったらしい。実直な青年だった。
　しかし今ローデリアはその言葉より、彼がデリベルトに引っ越してしまうという言葉に目を見開いた。知らなかった。彼は話の中で、おくびにも出さなかった。そりゃあそうだろう、ローデリアは店の取引相手の家の人間で、偶々会うから話すに過ぎない、彼にとってはそんな人間なのだ。デリベルトは国の端に存在する、ノーベラルト領からはとても遠い地名だった。



　ヘンスがやってくる最後の日、ローデリアは部屋の中にいた。アレイズに怒られてしまったのだから、もう彼とは話すべきではない。理性がそう言っていた。いつもならヘンスと話していた時間帯で、きっともう彼は帰ってしまったのだろう、もう彼に会うことはないのだろうと思いながらローデリアは窓の外を見た。そこをまさに通り過ぎようとしている鮮やかな赤色に、瞳が引きつけられた。

「待って！」

　考えるよりも先に口から声が飛び出した。はっとして口に手を当て、周りを見る。誰もいないことを確認した後、戸惑ったような顔でこちらを見上げるヘンスに、お願いまってともう一度言った。
　それから衣裳部屋に転がり込むと、お目当ての物を見つけ出して駆けだした。使用人に見つからないように注意を配りながらも、出来る限り走って、庭に転がり出る。息を切らしながら自分の部屋の窓の下まで行くと、そこにヘンスはいてくれた。
　走ること自体経験が少ないせいか、息は上がっていた。急がなくてはと大きく息を吸い込んでそれを整える。駆けてきたローデリアを驚いた顔で見ていたヘンスも、流石に不安になったのか大丈夫ですか、と声を掛けてくれた。
　彼の優しさに、嬉しくなった。

　その顔を見る。決して、アレイズのような美丈夫では無かった。ひょろりと背が高く、顔にはそばかすがあり、街では品の無いと言われている赤色の毛。けれどもローデリアは、そんな彼と話をしたかった。彼が遠くに言ってしまう、もう会えないのだと思ったら、胸が締め付けられた。
　彼ともっと話したかった。彼に聞いてみたいことが、知りたいことが沢山あった。その気の抜けた笑顔を見ていたい。その目で見つめてほしい。その手を、触りたい。そんな欲求が、身体中から溢れだしそうになる。



――――これは、恋だった。



　全ての欲望を閉じ込めて、ローデリアは持っていたものを彼に差し出した。これは？　と言いながら受け取った彼がそれを確認する前に、声を出す。

「お姉さまの、結婚祝いに」

　結婚式の為の銀色を使った髪紐と、小瓶に詰められた髪油。渡したのはその二つだった。ヘンスは驚いたように、自分の手の中にあるそれを見た。

「受け取れません！」

　彼はそう言って、手を差し出してローデリアに返そうとする。しかしローデリアも、それを受け取る為に手を差し出そうとは思わなかった。

「いらないのなら、売っていただいても、捨てていただいても構いません」
「いえ、そうではなくて、こんな高級なもの、貰えません」

　ヘンスは眉を下げて困ったような顔をしていた。利己を押し付けている事を知りながらも、それでもローデリアは手を差し出さなかった。

「髪紐は、私が結婚式で使用したもので、もう使うこともありません。それにこの髪油は、とても良い香りがするから、式の時に髪につけたら、きっと素敵だわ」
「ですがこんな」
「いいの、受け取って」
「ですが」
「お願い、受け取って！」

　押し問答の果てに、ローデリアは叫ぶような声を出した。途端に、目の前を水の膜が覆う。お願いだから。今度は喉が震えて細くなって、掠れたような声しか出なかった。目の端から滴がこぼれ落ちそうになるのを、必死にこらえた。

「嬉しかったの」

　そう言った。

「私、嬉しかったの。私のこと、綺麗だって、褒めてくれたこと。本当に嬉しかったの。貴方の言葉が、とても、嬉しかったの」

　お願い、貰って。
　声は震えていた。
　お願いします、と心の中でも願った。
　お願い、貰って、私の為に。

　私の、思いの為に。

　頬に滴が伝って、下に落ちた。ああ、泣いてしまった。ローデリアは溢れだしそうになる言葉を、必死で抑えつけた。決して言葉にしてはならない感情だ。結婚している。どんな気持ちを抱いていようとも、夫がいる。
　私は貴方に恋をしている。貴方に会えなくなるなんて嫌だ。そう言って泣きわめいて、暴れまわって、全部壊してしまいたい。
　ヘンスは泣き始めたローデリアをぽかんとした顔で見た後、それから見る見るうちに顔を赤くした。こんな風に泣いてしまって、気付かれない訳がない。彼が何か言おうと口を開きかけたのを見て、急いで言葉を制した。

「お姉さまに、おめでとうと伝えてください」

　さようなら。彼の顔を見ることは出来なかった。背を向けて、早足で屋敷の中に戻る。部屋に戻って窓の下を見ると、ヘンスはもういなかった。
　彼は此処に来ることはもうない。泣きだしそうになるのを堪えると、ローデリアは大きく息を吸った。現実はお伽話と違って、彼はローデリアを好きでは無かったし、彼女をこの場所から盗んでくれるようなことも無い。きっとヘンスは、遠いデリベルトの地で、素敵な結婚をして幸せになるのだろう。
　それは酷く、辛い想像だった。

　恋をしたのは初めてだった。
　多くの時間を共有した訳でもない誰かをこんな風に思って、胸が締め付けられるような気持ちになるなんて考えたことも無かった。こんなのってない。こんなことってない。

　こんな気持ちが存在することを、知りたくなかった。


　恋愛小説、というものがこの世にあると知って、ローデリアはミーナに頼んでそれを取り寄せた。身分差の恋を描いた物語が多いそれを貴族の子女が手に取るなど恥ずべきものであるらしかったものの、それを聞いたからこそどうしても読んでみたかったのだ。ミーナは辞めた方が良いですよ、と言いながらも素直にそれを持ってきた。侍女たちの間では夢を見られるからと人気で回し読みしているのだ。
　しかしそれを二、三冊読み、彼女は飽きてしまった。特に面白いと思えなかった。
　自分の恋とは、根本的に違う。そう思った。
　物語の中の彼女たちは恋をした。それは相手のその絶世の美しさにであったり、互いに一目見ただけで引かれあっていたり、それとも相手の心根の、澄んだ水のような優しさに。何一つ、ローデリアには当てはまらなかった。
　ヘンスは決して美丈夫ではなかった。どちらかと言えば軽薄で、初対面の相手に適当な美辞麗句を口にしてしまう様な男だった。そして何よりも、ローデリアを好いてくれはしなかった。

　初めての恋に揺さぶられ、戸惑いばかりが心に残っていた。

　心の奥底に、じくじくと痛みが巣食い、どこか正気ではいられない。気が付いた瞬間に失った恋の残滓に、苦しめられていた。
　この痛みを消したくて読んだ恋愛小説も参考にならず、それをミーナに返してから窓の外を見た。庭を眺めるための習慣だったのに、今では鮮やかな赤色を探してしまう。
　恋を知らなかった。恋の苦しみを知らなかった。人をこんな風に思うことが出来るなんて、知らなかった。

　他の人たちも、こんな恋をして生きていたのだろうか。アレイズとティーゼは、この気持ちを、しかも通じ合っているはずの気持ちを、関係の無い人間によって引き裂かれたのか。味わわなくても良かったはずの痛みを。

　その事実を知ってしまったことも、ローデリアを傷つけた。今までで十分分かったつもりになっていた。私が引き裂いた二人は辛いに違いないと心から思っていたつもりであったのに、しかし現実に体感してみるとそれは想像よりもずっと痛みを伴っていた。過去に感じたことのない新しい痛みに、気分が落ち窪んだ。
　そんな時に、アレイズからある提案をされた。

「ノーベラルト侯爵家での、お茶会ですか」
「公式な物では無いんだ。妹のアズリアが主催する、少女たちの為のものなのだけれどね。妹が君が社交界に出てこないことを気にしているみたいなんだ。だからぜひどうかって」
「……勿論、うかがわせていただきますわ」

　彼の妹、アズリアが自分の事を嫌っているのは百も承知である。けれどもアレイズの提案を断る理由が見つからなかった。彼の優しさを無碍にすることは、彼に逆らうことと等しい。だから、了承した。

「アズリア様、本日はお招きいただきまして、真にありがとうございます」
「……私が、招きたくて貴女を招いたとでも？」

　向けられた言葉は辛辣だったが、しかしローデリアは丁寧に挨拶が出来たことだけでもう十分だという思いに駆られていた。馬車に揺れられてやってきた、そう遠くもない侯爵家。中庭にある東屋の中、今日のお茶会の会場に着いた瞬間、“これ”を狙って彼女が自分を呼んだのだときちんと理解してしまっていた。

「舞踏会ぶりです、ローデリア様」

　桃色の可憐なドレスに身を包んだティーゼ様がそこにはいた。全部で六人ほどと聞いていたのに、どうやら今日のお茶会は三人きりの簡素なものであるらしい。お茶の用意を済ませた侍女を下がらせて、アズリアが口火を切った。

「私が貴女を仕方なく招いてあげた理由は勿論、ティーゼ様の為よ。お兄様の、本当の結婚相手でいらっしゃるの」

　ちらりと交わされた目配せを見て、ローデリアは彼女たちが前から、つまりはローデリアと言う存在が彼女たちの脳裏に現れるずっと前から仲が良かったのだろうと見当をつけた。

「私、ティーゼ様がお兄様と結婚することになるんだってずっと信じていましたのよ。ティーゼ様なら、素敵な義姉さまになれますもの。全てを不幸にした貴女とは違ってね」
「アズリア様、そんな」
「いいえ、本当に思っていることを言っただけなのよ、私」


　ティーゼは何故か、今までの舞踏会の時とは違っていやに饒舌だった。友人たちの後ろに隠れることも無く、彼女自身の口から、しっかりとした言葉が飛び出てくる。一通りアズリアがティーゼを貶すのに、その通りだと言わんばかりの相槌も何度も打っていた。
　ローデリアは話を耳の中に入れながら、どうして自分が呼ばれたのだろうと思考を巡らせていた。ティーゼの為ということは、彼女が自分と話したがったのだろうか。ならば何を言われるのだろう。謝罪しろと言われるだろうか。頭を床に擦りつければ、彼女の気は少しでも晴れるだろうか。

「それで、ローデリア様。貴女はアレイズ様に、何を吹き込んだの」

　そう問われて、ローデリアは急いで思考の波から意識を浮上させた。
そこにはティーゼが、憎しみを含んだ表情で、ローデリアを見上げていた。どんなふうに責められても、謝罪をしよう――そう心構えていたものの、その問いは謝罪を返すような言葉ではなく、予想外だった。何を吹き込んだのかという問いに答えられる記憶が見つからず、図らずも不思議そうな表情をした。

「知らないはずはないでしょう。アレイズ様は、こんな手紙を送ってきたのだもの！」

　そのローデリアの表情が気に入らなかったのか、ティーゼは泣きそうな顔でそう言って一枚の封筒を投げてよこした。目の前に落ちてきた封筒には、ノーベラルト家の紋章も何も無かったが、だからこそローデリアはそれが極めて私的な文通なのではないかと気が付いて躊躇した。叶わない定めにある男女が手紙を送るときは何かしら偽装をすると、恋愛小説で読んだばかりだ。
　しかしローデリアの躊躇などどこ吹く風と、二人の少女の視線は手紙を読むことを強要していた。仕方なく手を伸ばし、ゆっくりと封を開け、一枚の便箋を取り出した。
　手紙は想像よりもずっと短く、愛の言葉も無かった。ローデリアについて誤解していたという内容と、そして舞踏会での出来事を、柔らかく優しく、婉曲に、しかし詰問するような文章が書かれていた。

「暫く手紙を送って頂けないと思ったら、こんなものが届いたのよ！　貴女が何か言ったのでしょう？　一体何を言って、アレイズ様を誑かしたの？」

　ぽろりと彼女の瞳から涙がこぼれ落ちるのを見て、ローデリアは自分が何かを言った訳ではない、という言葉を口に出せなかった。この手紙が送られてきたとき、ティーゼはどれほどまでに失望したのだろうと思ってしまったからだ。
　それはきっと、恋の痛みを経験したからだった。より現実的になった痛みが、ティーゼの悲しみと同調したせい。自分の愛する人が、自分を愛しているはずの人が、他人を、しかも妻と言う確固たる立場を手に入れている人を庇い、その妻に対する自分の行動を批判し。苦しみが、ローデリアをも襲う。
　誤解を解く発言が出来ず、他に発する言葉も見つからず黙り込んだ。しかしその沈黙を肯定と受け取ったらしい二人は、目に見えていきり立った。

「まあ、やっぱり！　お兄様に何を言ったの？」
「こんな手紙を私に送らせて、あんまりだわ」

　二人の勘違いがどんどんと過熱して行くのを目の当たりにしていき、それを収めるには謝罪の言葉を口にするのが良いのだろうとはローデリアにも検討が付いた。しかし、と先程読んだ文章を思い出す。ここで謝罪をするべきなのか分からなかった。
　この場で謝罪をすることはつまり、誤解を真実だと認めることになる。それは、アレイズにとって気に入らない事実だろうと思ったのだ。彼が態々この手紙を書いたのは、彼自身がローデリアを思っての厚意からに違いが無い。それをローデリア自身が反故にするのは、彼に対する侮辱になってしまう。
　分からなかった。
　自分が現在のアレイズの思い通りに動くべきなのか、それともティーゼとアレイズの恋を成功に導くためにアレイズのローデリアに対する優しさに逆らうべきなのか。恋愛小説に、その答えは書いていなかったのだ。

「私の存在が、お二人を傷つけてしまっていること、申し訳なく思っております」

　暫く思案した末、結局ローデリアは謝った。アレイズの文面についてではなく、それ以前の問題についての謝罪だった。その言葉に、目の前にいる二人の少女はぎょっと、少し驚いたような顔をした。

「何よ、いきなり謝って！　今度は何を企んでいるの。　これ以上人を不幸にしないで頂戴！」
「何かを企んでいるつもりなど」
「謝るくらいなら、最初から我儘を言うべきでは無かったと、簡単なことがどうしてわからないの？」

　どうやら謝罪は彼女たちにとって逆効果であったようで、二人の語尾に強さが増した。何を言っても、これからどんな善行を行ったとしても、許されはしない。分かってはいたもののその事実が、重たい石のようにローデリアにのしかかった。



「それでは。もう一生招くことなどありませんけれど」

　別れ際、ふんと気の強そうなアズリアの言葉を聞きながら、ローデリアは屋敷の前にまでやってくる家の馬車を待っていた。ティーゼもいたが、もう口もききたくないと言わんばかりに下を向いている。ローデリアとしても長居したい環境では無く、一番にやってきたノーベラルト家の紋章が入った馬車を見て胸を撫で下ろした。ティーゼが先に居なくなってしまい、アズリアと二人取り残されるのも辛いと思ったからだ。
　しかしそれでは失礼しますと礼をして、馬車に乗り込もうとした時、ローデリアは違和感を覚えて足を止めた。そっと馬車を前から後ろまで眺める。何が違和感だったのだろう。よくわからなかった。
　思わず後ろを振り返って、二人の顔を見る。
　アズリアは相変わらず気も強そうにローデリアを眺めていて、その隣のティーゼも、真っ直ぐにティーゼに顔を向けていた。
　痛い。
　咄嗟にそう思った。視線が痛い。何を思った表情なのだろうと一瞬じいっと眺めそうになり、はっとして両足を動かし馬車に乗り込んだ。侯爵家の従僕が扉を閉め、舗装された乗り心地の良い道を馬車は進み始める。
　ローデリアはティーゼの、最後の表情を思い出していた。彼女はとても、緊張していた。今までローデリアに向けていた敵意や嫉妬や悪意や怒りや悲しみや、そう言った感情があの時ばかりはすっぽりと消え、ただただ馬車に乗り込むローデリアをじいと見つめていた。　

――――どうしてあんな顔をしていたのだろう。

　ローデリアはそう思った。しかし考えにふけっている間に馬車が段々と、揺れを激しくし始めるのに気が付いた。王都の、侯爵家とその別邸を繋ぐ道には無い揺れだ。疑問に思ってそっと外を覘き見ると、夕焼けが照らす馬車の行き先は、王都から出る方向へと進んでいる。
「ねえ、道を間違えてはいない？」
　御者に問掛けるが、返事は無い。そこで先程感じた違和感の正体に気が付いた。行きと、御者が違う。気にしていなかったけれど、確か行きは細身の男性だった。しかし帰る為に乗り込んだときは、体格の良さが目立っていた。御者は侯爵家で待機していたはずだから、変わるはずが無いのに。

――――逃げなくては。

小さく深呼吸をして、履いていた靴を脱ぐ。馬車から飛び降りて、どうしたら良いのだろう。とりあえず反対方向に走るしか無い。
　けれどそう覚悟したその途端、馬車が急停止して、外側からドアが開けられる。悲鳴を上げる暇は無かった。太く臭い腕が伸びてきて、口を塞がれたと思った瞬間、ローデリアは意識を失った。


　ふと眼を覚ますと、そこは暗い部屋の中だった。固い地面に横になっていた所為か身体は痛みを訴えている。起き上がろうとしたものの、両手足を縛られていることに気が付いて諦めた。
　暫くすると目が慣れてきたのか、小さな明かりとりの窓から差し込む月の光で部屋の全貌が見えてくる。そう沢山の人が入れない小さな部屋で、家具は何も無く、地面はざらざらと砂が目立った。農機具でも入れる場所なのかも知れない。

「なんだ、目が覚めたのか」

　低い濁声と共にドアが開かれ、がたいの良い男たちが蝋燭を片手に部屋に入ってきた。ほのかな明かりであったものの突然の光に一瞬だけ目がくらむ。途端に明るくなった室内で、ローデリアはやっと自分がどんな体制でいるのか気が付いた。両手両足を縛られ、毛虫のように横に倒れている。

「攫われた、心当たりは？」

　男のにやけた顔が真っ直ぐにローデリアに向けられていた。口では分かりませんとだけ言いながら、ローデリアの脳内にティーゼの顔が過った。彼女が最後に見せたあの表情。今までローデリアに向けたことの無い表情だった。しかしそうだったとして、何の意味があるのだ。彼女を頭から追い出す。
　地面に顔を付けて横たわっていると、数人の男が立っていると言うだけで酷い威圧感があった。

「なんだ、もっと酷く騒ぎたてねえのか、お前」
「我儘な女を懲らしめるって聞いてたのによ」
「まあうるせえ女も願い下げだけどよお」

　彼らは誘拐の成功が嬉しいのか、機嫌良く会話をしていた。この誘拐がローデリアを目的としたものであることは自明である。懲らしめる、という言葉からは、ローデリアを殺す気は窺えない。けれども酷く傷つけられることは間違いないのだろう。
　何をしたらよいのだろう。どうするのが最善だろう。考えがまとまらないうちに一人の男の手が伸びてきて、ローデリアの身体を掴んだ。ずり、と引き摺られる感覚が生々しい。とりあえず時間を稼がなくては。浅く呼吸をして、口を開いた。

「あなた方、覚悟は出来ていらっしゃるのね」

　ローデリアの冷静すぎるその声に、男達の視線が向いた。

「ああ？お前こそ覚悟は出来てんのか。今からどんな目に合うか……」

　へへへ、と厭らしい笑みが彼らの顔に浮かぶ。それに対して、ローデリアは冷静に、あくまでも冷静に男達の顔を見た。床に這いつくばり男に服を引っ張りあげられている人間の顔など無様にも程があるかもしれなかったが、それでも不安な顔は見せなかった。

「どうぞ、私を好きにしてくださいませ。その代わり、私を懲らしめたあなた方は捕まり次第、処刑台に向かうことになるのよ、可哀そうに」
「ああ？何言ってやがる」
「あら。だってそうでしょう。貴方達はこの国の第三王女を誘拐したのよ。私がどうなろうとこの国の騎士たちが貴方達を地の果てまで追い詰めるもの」
「第三王女？」

　男達の顔に、何を言ってやがる、というような表情が浮かんだ。彼らはどうやら、ローデリアの身分を知らないらしい。勿論、元第三王女ではあるのだが、今はその好きでは無かった身分をどうにか活用するしかなかった。

「あら、ご存じない？私はルージマナリア王国第三王女であり、現在はノーベラルト侯爵家子息のアレイズ・ノーベラルトの妻、ローデリア・ノーベラルトよ。もちろんそれを分かっていて誘拐したのよね」
「くだらないウソなど」
「嘘だと思うならそれで結構」

　あまりに淀みのない口調に、彼らも冗談ではないと気が付いたのだろう。聞いてねえぞ、本当なのか、と口論が始まる。きっと、どこかの下級貴族の娘だとか、大したことない人間だと思っていたに違いない。王女の誘拐など、お金を貰うだけで割に合うはずが無い。彼らもきっとそう大した犯罪者では無いのだ。ノーベラルト公爵家などという侯爵家の馬車を見て可笑しいと思わなかったのだから。ある意味、騙されていたのかもしれない。けれどだからといって、ローデリアが逃げる手立てがあるかと言えばそれも別だ。両手足を縛られ、立ち上がることさえ不可能だ。どうしたら、と溜息を吐いて、しかしその時はたと、ローデリアは気が付いた。
　どうして、逃げなくてはならないのだろう。

「あの」
「何だよ！」
「私を、殺すべきです」

　焦りが宿っていた男達が、きょとんという顔をした。凶悪そうな男達のその顔はあまりにも間抜けだ。
　これは名案だった。自殺では無い。自殺はできない。しかしどこかの馬鹿がローデリアを攫い、殺したのであれば、きっとアレイズが自分を責めることはないだろう。このまま死んでしまえば、それで良い。そう考えれば、この機会をくれた犯罪者たちにも感謝して叱るべきかもしれないとまで思う。

「聞こえませんでしたか？　私を殺して逃げるべきだと、進言したのです」
「は、お前……何言ってやがる」
「あなた方のお話を聞くに、王女を誘拐するに見合うほどの報酬は貰っていないのでしょう。だったら、あなた方犯人の顔を知っている唯一の人間、つまりは私を殺して、さっさと逃げるのが一番良いのではありませんか？」
「お前……言っている意味、分かってるのか？」
「勿論です。どうせなら苦しまず死にたいとは、思いますけれど」

　ローデリアの提案に目を白黒させた男達は、また皆で何かを話しあい始めた。それから暫くして、またローデリアのほうに向かってくる。

「……お前、何も企んでねえよな？」

　そう尋ねた男は精一杯威圧的な声を出していいるようだったけれども、眉を下げて申し訳なさそうな顔をしていた。犯罪者がその被害者にこんな顔をさらすなんて、普通は無さそうな出来事だ。犯罪者として小物なのだろう。
ローデリアは出来る限りの笑顔を作って、ええ、と言った。

「生きて戻ったらきっと貴方達の特徴を私は口にしてしまいますし、どうせ元々死にたかったのです。私が死ねば、貴方も私も助かります」
「お前、変な女だな」

　その言葉は前に聞いたことがあった。しかし前とは違って、目の前の男は文字通り、気味が悪そうにこちらを見ていたのだった。まあいい、と男がナイフを持ってローデリアの前に立った。準備してくる、早くしろよ。他の男達が出て行った。
　蝋燭の灯りに照らされて、きらりと刃先が光っていた。死、というものに恐怖を抱いていないかと言えば、嘘になる。しかし死ぬことが自分にとって最善であることは、もう自覚済みだ。
　一瞬の恐怖ぐらい、ローデリアが消えて幸福を感じることの出来る人間の数に比べれば、どうってことないではないかとも思う。
　ごくりと喉を鳴らす。悪いな、という男の声がした。ローデリアが首を横に振って応えると、男はすっと右手を振りあげた。その切っ先が狙うのは、彼女の心臓だ。当たり所が悪くて苦しむことが無いように、ローデリアは身体を動かさないように力を込めた。
　しかし、痛みは襲ってこなかった。

「ローデリア！」

　ドアが開き、男が横に着き飛ばされる。
　覚悟を決めていたローデリアは、目の前で起こった出来事にぽかんと目を見開いた。カラン、とナイフがどこかに落ちる間抜けな音が響く。死を願った時よりも、心臓が驚きでばくばくと動いていた。

「ローデリア！」

　もう一度、名前を呼ぶ声がした。金色が目の端から近づいてきて、身体を抱き起こされて肩を支えられる。ぎゅうと力強く掴まれて、沢山の足音が部屋に飛び込んできた。

「捕縛しろ！」

　一瞬のうちに男は視界の範囲内からいなくなり、手足を縛るロープは解かれ、新たに用意された馬車の中に移される。その間ずっと、身体を抱き寄せる力は弱まらなかった。心臓の音がゆっくりになってローデリアがまともな思考回路を取り戻したのは、馬車が動き出した後だった。

「ローデリア、大丈夫かい？」
「……ええ」

　また失敗してしまった。彼女が思ったのはそれだった。
　ローデリアの身体を離そうとしない、美しい金色の髪を持ったアレイズは、彼女の手首についた赤色の紐の痕をその親指でゆっくりと擦った。馬車の外は日が昇り始めていて、いつの間にか時間は過ぎていたらしい。案外長い間気絶していたのだろう。

「痛そうだ」
「……いえ、見た目ほどには、痛みは無いですから」

　気になさらないでください。そう言ったけれども、身体を力一杯引き寄せられたまま彼の指は手首から離れなかった。
　それきり静まった馬車の中は、身動きすると衣擦れの音が目立つ。閉じ込められた家は王都の隣の町で、家までは少し時間が掛かる距離だと言うので、汚れたドレスを眺めながら時間が過ぎるのを待った。身体を包み込む他人の体温が温かい。

　ゆっくりと、眠りに落ちた。


　＊＊＊


　解けた髪の毛はまっすぐに下に伸びていた。艶やかな黒髪は綺麗に輝いていたけれども、救おうとするとところどころに砂が付き指に絡まる。アレイズに肩を預けて寝入ってしまったローデリアの寝顔はあどけない。彼女の頬についた砂を払いおとして、自分の片腕がずっと彼女を抱き寄せていたことに気が付いて、ゆっくりと力を抜いた。手は彼女の身体を掴んだまま強張っている。何度か掌を動かして血を巡らすと、その指先が震えていることに気が付いた。
　はあ、と息を吐き出す。想像以上に緊張していたらしい。

　ローデリアが帰って来ない、と最初に騒ぎ始めたのは彼女の侍女だったという。帰宅予定時刻を過ぎても帰って来ないことに不安になって、他の使用人に相談したのだ。しかし勿論、少しの遅れくらいで騒ぎ立てるものではない。話が弾んで遅くなる可能性だってある。誰も侍女の言葉をとりあおうとは思わなかった。
　しかしその空気は、予定時刻よりも二時間ほど後、御者が一人きりで戻ってきたことで全てが変わった。御者は潰れて黒くなった顔のまま、大きな口を開けることができないままに見知らぬ男に襲われたと言った。不意打ちで三人に囲まれ、そのまま意識を失った。起きた時には道端の路地にいたのだという。その御者は服を取られた、とも言った。下着だけの格好では不審者然としており侯爵家に入れてもらうことができず、痛む体を押してアレイズの別邸まで掛けてきたのだった。ローデリア様は帰っていませんか、と言った声は震えていたという。
　状況を理解した使用人の行動は早く、すぐに馬が走らされ、侯爵家から彼女が馬車に乗って家に帰ったはずだという返答を聞き次第、その知らせを騎士団にもたらした。使者は誘拐の知らせと捜索の願いを出すとともに、騎士団として仕事をしていたアレイズにもその知らせを持ってきた。
　アレイズはすぐに、捜索・救助隊の一員となって、ローデリアの行方を追った。幸いにもというべきか、誘拐犯はあまり頭が良くなかったらしく、しばらくはノーベラルト侯爵家の馬車を使用して移動したために足取りが追え、その消息は掴みやすかった。夕方に消えた彼女にまで辿り着いたのは、朝も近づく時間。外に立っていた男たちを音もなく倒すと、ドアを開けて中に駆け込む。
　目の前に見えた光景に、心臓が止まるかと思った。
　ナイフを振り上げた男が、まっすぐに狙っていたのは、床に転がる布の塊。その柄には見覚えがあって、何よりもその布には手足が付いていて、頭があった。黒髪が流れている。血の気が引いて、彼女の名前を叫んで、男を殴っていた。

　結果的に、ローデリアは見たところ怪我もなく、無事だった。屋敷についても目を覚まさない彼女を起こす気にもなれなくて、そっと抱き上げて馬車から降りる。変わりますという手を押しのけて、彼女を部屋に運んだ。ベッドにそっと身体を落とし、その手首を見る。赤い痕はまだ残っていた。

　それをさすると、彼女が誘拐されたと聞いた時の、あの、心の冷えた瞬間が思い出された。彼女にもし危害を加えられたら。彼女が死んでしまったら。
　長い睫。小さな顔。赤色の唇。彼女の顔を、こんなにも近くで、こんなにもじっくりと眺めたことはない。規則正しい呼吸と一緒に、その胸も小さく上下した。
　その頬に触れたいと手を伸ばして、途中でこぶしを作って手を引っ込める。意思を確認せずに触れないくらいの分別はあった。
　けれど。
――――触りたい。
　思わずそう思った。アレイズは彼の中に芽生えた感情を、自覚せざるを得なかった。彼の中で、眠りについている少女の存在が少しずつ大きくなっていることを。彼女がいなくなったことに身体が震え、見つかったことに体の芯から息が漏れた。
　ティーゼに対する感情とは違った。何と言い表せばよいのだろう。元々悪感情から始まった関係だというのに。今の彼女の対する気持ちを言い表せる言葉は見つからなかった。

　社交界シーズンが幕を閉じる、最後の舞踏会。大舞踏会と呼ばれるこの舞踏会は貴族が持ち回りで行うことになっており、今年はノーベラルト侯爵家がその順番である。母親に言われて、アズリア・ノーベラルトはそれの準備を手伝っていた。

「せっかくローデリアちゃんが家に来て、アレイズと結婚した年なのだから、二人の髪の色――金か黒を基調とした服をドレスコードにしたの。どうかしら？」
「……いいと、思うけれど」
「ふふ、でも良い案でしょう？　私がひらめいたのよ」

　彼女の母親である侯爵夫人は、どこか浮世離れした女性だった。ふんわりとした話し方や、気品しかない動きや、それらは彼女が良家に生まれ落ち、苦労を知らずに生きて行く人間であることを証明していた。彼女はそれ以外で生きるすべなど学んではいないのだろう。実家は公爵の爵位を持ち、ローデリアとは親戚筋にあたるはずだった。そんな母親は噂など聞いてもいない様子で義娘に対して他の人間にするのと同じように接していたが、決して母親や年配の女性として誰かに進言しようなんて思いもしない、生涯少女のような女性であることをアズリアはよくわかっていた。

「去年の大舞踏会は確か、スージー侯爵家が開催したのよ。その時は燃えるような赤色がテーマだったの。悪くはなかったけれど、あんなに赤色ばかりでは少し派手すぎて、成金趣味みたいにも思えたわ。それに比べたら黒と金は素晴らしいとは思わない？　スージー侯爵家夫人には絶対に負けたくないから、ちゃんと用意しなくては……。ねえ、テーブルクロスはこの色でいいわよね？」

　母は助言を頂戴とアズリアを呼びよせながら、結局は自分の案に頷き、賛同してくれる人間が欲しいのだ。舞踏会の成功が侯爵家の評判に関わるとあって、準備に余念はない。この夜会が終われば皆が田舎屋敷に帰っていくことになる。今年の最後の華やかで煌びやかな場とあって、皆が楽しみにする集まりだ。残念ながら今年も良い人を見つけられていないアズリアにとっても、大切な夜会であることは間違いなかった。

「ああ、そういえば、今日はローデリアちゃんを家に呼んだの。彼女も侯爵家の一員だもの、手伝ってもらおうかと思って。かわいそうに事件に巻き込まれて家から出ていないみたいだけど、気晴らしが必要でしょう」
「そうね、お母様」

　母親の意見には全く同意できずとも、アズリアはそう言った。自分だったら、殺されそうになってすぐに夜会の準備など手伝いたいとは思わない。
　誘拐事件は、ひた隠しにされることとなった。世間でこの事件がどのように扱われたのかは知らなかったが、常識的に考えて、女性が男性に誘拐されたときにどのような下品な噂が流れるかは自明の理だ。そしてそれがローデリアであるのならば、余計に。そう思って、アズリアは目を伏せた。

　ローデリアが攫われ、犯人を捜すためすぐに騎士団の一員が侯爵家を訪ねてきた。それが兄ではなかったものの、騎士団に嘘をつくわけにもいかず、茶会のメンバーはローデリアとティーゼだけだったという事実を伝えざるをえなかった。すぐにその事実は兄の耳に入り、彼は数日後に詰問しにアズリアのところにやってきた。ティーゼの名前を出したらきっとローデリアは来ないからと、兄には嘘を告げていたのだ。
　家にやってきたアレイズはひどく怒っていたけれど、アズリアも最初は、それに対して文句をぶつけた。何を思ってティーゼにあんな手紙を送ったのか。どうしてローデリアなどをかばったのか。騙されているのではないか。誘拐されたことには同情したけれども、それとは別問題だと思ったのだ。しかし、アレイズは、そんなアズリアに酷く怒り、ローデリアの無実をこんこんと説いた。その内容に、驚愕したことは間違いがない。
　すべての元凶は我らが父親であるノーベラルト侯爵だ、と言われて、頭に何かを打ちつけられた気分だった。兄はアズリアや母親を気遣って、父親の悪行を黙っていたのだ。このごろ兄と父の仲が良くないことには気が付いていたが、その理由は女が口出しできるものではないと思い込んでいたのに、まさかそんなことだとは。
　それでもアズリアが食い下がらなかったわけではない。いきなりティーゼにあんな手紙を送りつけられたことも、舞踏会で側にいただけのティーゼを糾弾する内容が書いてあったことも、どれだけティーゼを傷つけたのかわからないのかとも問うた。傷つける意図はなかった、とアレイズは言った。しかしそれに続けて、正当な質問を手紙でしたのだとも言った。ローデリアを囲んで、これ見よがしに悪意をぶちまけながら舞踏会で恥をかいていた集団は全員ティーゼの友人であり、ティーゼは側にいたのではなく立派な一員としてそこにいた。だから、と主張したのだ。

　ずっと同じ家で育った兄が、嘘をついているかどうかくらい、アズリアにもわかる。そこでやっと、自分の間違いに気が付いたのだ。あまり妹にはそう言ったことを話したがらないアレイズではなく、同性で仲の良いティーゼの話ばかり鵜呑みにした。どれだけひどい言葉をぶつけたのか、酷い態度をとったのか。考えるのも嫌だった。

「お母様、少し気分が良くなくて。私、部屋に戻るわ。ローデリア様には、よろしくと伝えてくれる？」
「あら、どうしたの。このごろよく体調を崩すわねえ」

　だから、アズリアは部屋に逃げた。合わせる顔などないと思ったのだ。部屋に戻って次女を追い出し、一人きりになる。誰かと話していると、ふとした拍子にローデリアのことが話題にあがったりして、嫌だった。

　ティーゼと出会ったのは、彼女が兄であるアレイズと良い仲になってからだ。社交界ですぐ噂になった二人のことはアズリアの耳にも飛び込んできた。父親はいい顔をしなかったし、母親は微笑んでそうなの、と言っただけだったけれど、アズリアはすぐにティーゼに会いに行った。すると男爵家の、アズリアよりも幾許か年上の少女は、声を掛けた彼女に大層恐縮し、大げさに礼をした。アズリアの質問には、恥ずかしがりながら真摯で真面目に、純粋な少女のように答えてくれたのが印象的だった。どこか母親に似ていたけれど、しかし母親のような浮世離れした様子はなく、ものの道理を弁えているようでもあった。その様子を見て、兄が彼女のどこを気に入ったのか分かった気がしたし、彼女自身もティーゼを気に入った。ティーゼは優しく、すぐに仲良くなれた。だから、彼女のことは信じていたし、心から大切だったから。

「ローデリア様がいらっしゃっております」

　思考の波は、侍女の言葉で途切れた。逃走の意味はなく、無情にも侍女が、ローデリアが部屋に訪ねてきたことを告げたのだ。

「……どうぞ」
　少し前の自分ならきっと追い返してしまっていたし、今だって追い返してしまいたいけれどもその意味は少し違っていた。今は、追い返せるような立場ではない。
　おずおずと言った様子で入ってきたローデリアに、アズリアは横目でちらりと視線を向けた。茶会のときのように、正面から視線を向ける勇気がなかった。

「お休みのところ申し訳ありません。夫人から、アズリア様のご様子を伺ってほしいと言われまして。私などが伺ってもとは思ったのですが」

　その言葉はとても控えめで、ああきっと彼女は、あの母親に否と言えなかったに違いないと気が付いた。彼女とて、来たくなかったに違いない。そのまま眺めていると所在無くして立ちつくしている。椅子を、と思いながら色んな感情が入り混じって「早く座りなさいよ」とつっけんどんな言葉になってしまった。ローデリアは向かいにあるソファの端に腰を下ろした。

「お加減は？」
「別に」
「それなら、良かったです。アズリア様が塞いでいますと、侯爵夫人がお悲しみになられますから」

　会話は続かなかった。そもそもお互いに会話できる内容など持っておらず、それどころかきっと、ローデリアは会話したいとも思ってもいないに違いない。静寂が襲う。自分の私室がこれほどまでに居心地が悪いと感じたのは初めてだった。
　ローデリアは目を伏せていて、どこを見ているのかわからない。前に舞踏会で会った時と、ついこの間茶会に呼んだ時となんら変わらないようにも見える。

「あなたは」

　思わず口から言葉が出た。

「あなたは、大丈夫なの」

　ローデリアはどうしてそんなことを聞くのだろうと不思議そうな顔をしながら、しかし「私は何も患ってはおりませんから」と言った。そうじゃない。体調のことじゃない。

「誘拐、されかけたのよ。大丈夫なの」
「その節は、アズリア様にはご心配をおかけして、申し訳なく……」
「そうじゃないわよ、馬鹿ね！」

　口から出た言葉の音量が上がった。

「あなた、ついこの間誘拐されかけたばかりなのよ、どうして、どうしてそんな平気でいられるのよ！」

　そう、ローデリアはいつだって、何を言われたって、何をされたって、このままなのだ。それは変だった。それはおかしかった。彼女はどうして、こんな風に平然と、何事もなかったようにしていられるのだ。

「どうして傷ついた様子もないの、どうしてそんな平然としているの！」
「……私の態度で、傷つけてしまって、申し訳ありません」
「違うったら！」

　とんちんかんな謝罪をされて、余計におかしくなりそうだった。

「違う！　どうしてそうすぐに謝るの。聞いたのよ、全部馬鹿げた作り話で、貴女は本当に何も悪くないんですってね、なのにどうして謝るの。悪くもないのに頭を下げて、私とてもひどいことを言ったのに、それなのに！」
「気分を悪くされたのなら、申し訳なく思っております」
「謝らないで頂戴！」

　謝らないでよ。私がみじめだわ。私が、自分が、どれだけ馬鹿みたいか思い知らされる。泣きそうになって、こぶしに力を入れて耐えた。

「貴女を、傷つけるつもりじゃなかったのです」

　その言葉に、アズリアはやっとローデリアを正面から見た。言葉に違和感があった。

「違うわよ、貴女を、私が傷つけたのでしょう」
「まさか！私のことなど。傷ついておりません」
「嘘つかないで！」
「嘘じゃ、ありません」
「だってあんなこと言ったのよ、傷ついてないはずがないわ！」
「……そんなこと」

　ローデリアは決して、彼女の傷を認めようとはしないようだった。どうして。そう思った。彼女が傷つかない限り、彼女が傷ついてくれないと、アズリアは許されない。アズリアの言葉は、彼女を傷つけた言葉は、許されない。
　これでは謝罪も、できない。
　雇われた男は、雇った人間の顔は見ていないと言った。しかしその相手が女であったことも、小柄であったことも、正直に話した。そしてお金を受け渡した日、時刻、場所、金額。そう言った要素を全て聞き終えたら、おのずと犯人が見えてくる。
　犯罪には不慣れな、慣れていない手口。精一杯存在を隠そうとしている様子が窺えてしまう様な、あどけない手段。

　そこから導き出される犯人像は、犯人は、それは。

　騎士としての仕事を投げ出したいと思ったのは初めてだった。
　事情を知った上司が直ぐに緘口令を強いてくれたことと、騎士たちが皆優しかったのが救いと言うべきか。誘拐事件のその中心に、自分がいることは明白だった。気を利かせた、というよりも気を使ったと言うべき上の配慮で、アレイズは今、友人のダーヴィットと共に馬車に揺られていた。

「アレイズ、大丈夫か？」
「ああ」

　大丈夫じゃない、という返答は許されない。実際は答えと違い彼はひどく狼狽していたし、大丈夫だなんて今の自分とは正反対の場合を指すのだとも理解していた。ダーヴィットも分かっているのに、聞かずにはいられなかったに違いない。

「どうして」

　ひとりごとだった。けれども友人の耳にはしっかりと届いており、そして頭の良い友人はその言葉の続きも察したのだろう。

「お前の所為じゃない」

　それは、分かっている。この結婚はアレイズにとって不可抗力であったのだから。でもそれはローデリアにとっても同じことで。
　目指す屋敷に到着すると、青い顔をした男が小走りでやってきた。

「これはどうも、お越しいただきまして……」

　声も怯えに満ちていた。一体どうしてアレイズ達がやってきたのか、微塵も考えが付かないに違いない。家の中に案内されると、夫人もエントランスにまで出てきていた。騎士の署名で送られた書簡には、具体的なことは何一つ書いてはいない。ある事件について話を聞きたいと言うことと、当日訪ねる人間の名前だけが書かれていた。
　娘の元恋人がそのような形で訪れることなど、ドミネイト男爵もその夫人も望んではいなかったに違いない。予想もしない対面に気まずいのはどちらも同じだった。

「お時間をお作り頂きましてありがとうございます、男爵」

　そう言って頭を下げたのはダーヴィットだった。彼は人当たりの良いにこやかな笑みを浮かべて一礼をする。誰も平民出だとは思わないような優雅な物腰だった。

「ティーゼ嬢は、どちらに」
「部屋にいるようにと、言ってあります」
「ご案内をして頂いても？」
「勿論ですとも」

　ドミネイト男爵が何かを言うと、執事が出てきて案内に立った。そう大きくもない屋敷で、部屋に行くまでは一分もかからない。こげ茶色の扉の前で立ち止まると、アレイズはダーヴィットの方を見た。その視線の意味を機敏に感じ取った親友が、再び口を開く。

「お話を窺う間に、ドミネイト男爵様とご婦人には私から説明を差し上げましょう」

　応接間に入らせていただきます、とダーヴィットが足を踏み出すのを見て、しかし男爵は不安そうな目をアレイズに向けた。その不安も分かっている。元恋人と愛娘を、部屋に二人きりにさせるのは嫌なのだろう。

「お話は、侍女の立会いの元で行いますので、ご安心を」

　そう言って夫婦を遠ざける。扉を叩くとティーゼの侍女が開けてくれ、すんなりと中に通された。アレイズの部屋の三分の一ほどの、小さな部屋。その真ん中にある椅子に、ティーゼは座っていた。家にいるには不釣り合いな夜会用の翡翠色のドレスを着て、髪はしっかりと結いあげられている。侍女が何か勘違いをしているのか、頭を下げて退室しようとしているのを引きとめ、ティーゼの近くにいるように告げた。

「言葉を交わすのはお久しぶりですね、ティーゼ嬢」

　自分の口から出た言葉の冷たさに、アレイズ自身がぞっとした。しかしティーゼは、そんな声色に気が付かないのか、朗らかに笑って見せた。

「アレイズ様、会いたかったです。ずっと言葉も交わせず、とても寂しく思っていましたの」

　それは場違いに明るい声だった。自分が何をしたのか、何のためにアレイズが此処に来たか知っているはずなのに、まるで一年ほど前のまま変わらないような。ティーゼはそのまま、弾んだ声で言葉を紡いだ。

「どうぞ、お座りになってくださいませ。アレイズ様、私とても、貴方に会いたくて。今日来て下さると知って、急いで着飾りましたの。アレイズ様が好きだって言って下さった髪飾りを付けて――」
「ティーゼ」
「そう言えば私、美味しいお茶を見つけたんです。あまり高価な物では無いのに、驚くほどに良い香りがして。いま侍女に用意してもらいますから――」
「ティーゼ、やめてくれ！」

　まるで自分が起こした事件など無かったと言わんばかりのその様子に怖くなって、少し大きな声でそれを止めた。するとティーゼは、今の今まで機嫌良さを前面に押し出して微笑んでいたというのに、するりと表情を失った。
　その顔から微笑みは消え、口元は一文字に。頬と同じように、顔面全体がつるりとしてしまったような、そんな顔になったのだ。

「じゃあ、貴方は私に何を話せと言うのですか」

　冷たい言葉がアレイズにふってくる。一瞬、その声がティーゼの物だということに気が付くことが出来なかった。あんまりに冷たく、一緒に過ごした三年間で一度だって聞いたことの無い声色だったからだ。しかし彼女は紛れも無くそう口にした。伸ばしていた背筋を背後の椅子に凭れかからせて、立ったままのアレイズを斜め下から見上げていた。

「自分でも、分かっているのだろう」

　取り調べる立場なのはこちらのはずなのに、自分が詰問されているような感覚だった。緊張と畏れに声が強張る。
　そんなアレイズの様子を見ながら、ティーゼは足を組んだ。淑女が人前でするべき座り方ではないし、ましてはティーゼがそんなことをするのを、アレイズは一度も見たことが無かった。

「分かっているに決まっています、アレイズ様。ええそう、私、私がやりました。私がやったの。街で男性を雇って、お金を渡して、ローデリア様を攫ってもらったの」

　何が悪いのでしょう。そう言いだしそうなほど、自信に満ちた罪の告白だった。その後ろに控えていた侍女の方が驚きで顔を青くして、信じられないような眼で彼女を見ている。気を抜けば大声を出してしまいそうなのを、拳を握りしめて耐えた。

「なぜ、こんなことを……」
「だって、ローデリア様がいたら私とアレイズ様、結婚できないでしょう？」
「ローデリアに罪はないと、手紙で書いただろう！」
「罪があってもなくても、私には関係ないことです。ローデリア様がいらっしゃる限り、私がアレイズ様と結婚するための障害であることに間違いないと、思うのですけれど」
「だからって、殺そうとするなんて」
「あら、殺そうとはしていません。ただ修道院に行くようになればいいなと思っただけです。殺されそうになったのなら、きっとそれは雇った男が勝手にしたことです」

　ティーゼは驚くほど冷静に喋った。アレイズには理解出来ない理由を、さも当たり前とでも言わんばかりに。目の前にいるのは一体誰だろう。そう思った。少なくとも、アレイズの知っているティーゼでは無い。ティーゼでは、無い。

「ティーゼ、君はどうして、そんな人じゃ……」
「いいえ、私はこういう人間ですわ」
「でも、君は」
「こういう人間です！」

　突然ティーゼが勢いよく立ちあがり、椅子が後ろに倒れて部屋に鈍い音が響いた。その音に固まっていた侍女がおろおろと、椅子を起こすべきかティーゼに何か言うべきかと視線を彷徨わせている。

「アレイズ様が愛していたティーゼが偽物なのよ！」

　ティーゼはさっきまでの無表情が嘘のように、今度はアレイズをキッと睨みつけていた。先ほどよりも近くなった目線で、仇を見るような顔だった。

「私はずっと、貴方と結婚することだけを夢見ていたわ！　そのために、アレイズ様の好みの女性になる為に、私はずっと自分を隠していたの。私は貴方が思う様な優しい女でも、純情な女でも、理想的な淑女でもない！　貴方の妻になる為に、侯爵夫人になる為に、必死で努力していたの！」

　言葉は勢いを持ってアレイズにのしかかった。ティーゼ様、どうか落ちつきになって。侍女のその言葉を無視して話は続く。

「貴方は愛してくれていたでしょう？　ティーゼが好きだった。理想の女性だと、そう言ってくれていた。私、アレイズ様にとって完璧だったでしょう？　なのにどうして、どうして私はアレイズ様と結婚できないの。男爵家に生まれたことがそんなにいけない？　侯爵家には釣り合わない？　王族だからって、どうしてローデリア様が、私がずっと願ってやまなかった場所に一瞬で収まるの？　私の努力はどうなるの？　どうして努力もせずに、ローデリア様はその位置につくことができるの？」

　言葉には迫力があり、口を挟む隙を与えなかった。言葉には棘があり、その棘はアレイズに次々と突き刺さる。話しているのはティーゼだったけれど、全く知らない女性のようにも思えた。

「結婚自体は仕方ないことだと思ったわ。アレイズ様の所為じゃない。だから私は耐えたでしょう。手紙のやり取りで貴方の愛を確かめることで、まだ大丈夫だと、そう思って自分を励ましていたのに。なのにどうして、アレイズ様。どうしてあんなふうに仲良く、舞踏会に出席したの。私の目の前で、ローデリア様の腰を引き寄せたの。私を愛してくれているなら、そんなことが出来る筈がない。私を好いてくれているなら、そんなこと出来る筈が無い。もう無理だったの。貴方からの愛を支えに我慢していたのに、貴方は、貴方は少しずつ、少しずつ、私への愛を失っていた。それに、それだけじゃない。それだけじゃないじゃない。アレイズ様、貴方は、貴方は――――」

　恨みを全て詰め込んだような、低い声だった。

「――アレイズ様、貴方はローデリア様に惹かれていたわ！」

　それだけは、どうしても耐えられなかった。そんなのって無いでしょう。そんなのって、酷過ぎるでしょう。
　声は段々としぼんで、最後にティーゼは俯いた。　貴族社会とは何か。
　貴族とひとくくりにされて平民には羨ましがられるものの、貴族の中にも格式があり、身分の違いがあり、差別もある。ドミネイト男爵家という、貴族の中では最下層の身分に生まれたティーゼは、それをよく理解していた。
　お金は湯水のようには沸いてこないのに、“貴族”の名誉を維持するためには使用人の数を減らすことも、馬車を手放すこともできない。いつだって裕福だとは言えなかったし、ティーゼや母親の為の新しいドレスを仕立てるのにも一苦労だった。宝石やドレスが好きなのに、何一つ手に入れられないのだ。
　小さなころはそれがわからなかったものの、大きくなって社交界に顔を出すようになってからその差に気が付き、自分の立場に気が付いたのだ。けれども小さなころから貴族として育てられ、今さら平民になれと言われても無理なもの。貴族の末席に名を置き続けて、生きていくしかないのだと思っていた。
　友人だって頑張って作った。自分と身分が変わらない人だけでなく、子爵や伯爵家の少女たちにも気に入ってもらえるように、人が好む言葉を言うのが上手くなり、これからの人生を円滑に進めていけるだけの関係を作った。侯爵家やそれ以上の身分の少女はいち男爵家のティーゼに興味を持つことも少なかったし、ティーゼから近づくつもりもなかった。彼女たちは毎回の舞踏会で一度だって同じドレスを身に着けては来ないし、その指にはまっている宝石だけでティーゼの全身の飾り以上の価値があったからだ。近くでそれを見、話をしていたら嫉妬に狂ってしまう。彼女たちが羨ましかった。努力は無い。生まれだけの問題だ。生まれだけの問題で、こんなにもの不公平が生じる。それが、悔しかった。

　アレイズ・ノーベラルト侯爵子息と出会ったのは、友人であるダーヴィットの紹介だった。平民出身ながら騎士となり準貴族にまで上り詰めたダーヴィットとは、彼の妻である少女と元元の知り合いで、その繋がりで知り合ったのだった。そんな彼がいつだったかの夜会で偶々ティーゼの側に来て、そのときたまたま彼はアレイズと一緒で、そしてティーゼを紹介してくれたのだった。
　縁の遠い侯爵家との突然の対面に戸惑ったものの、ティーゼはいつものように粗相なく、当たり障りなく答えた。彼は実直そうな青年で、男爵令嬢であるティーゼにも真摯に接してくれた。お世辞だったけれど、ティーゼを褒めてくれた。薄茶色でくせ毛の扱い辛い髪と平凡な容姿を持つティーゼは、自分の見てくれが取り立てて褒められも貶されもしないものだと知っている。身分の低さもあって、男性が積極的に自分を褒めてくれることはなく。つまり言ってしまえば、褒められ慣れていなかったのだ。それにアレイズが驚くほどの美形という事も相まって、顔を真っ赤にしてお礼を言ったのは記憶に残っていた。
　自分の何を、彼が気に入ってくれたのかはわからない。しかしそれから、アレイズはよくティーゼに話しかけてくれるようになった。最初こそ疑いの気持ちを持つ方が大きかったけれど、彼が持つ地位と名誉を見て、そして毎回のように微笑みを向けてくれるその顔を見て、気持ちが動かないというほうが無理なものだろう。ティーゼもアレイズを、愛しく思うようになった。
　友人たちもティーゼの玉の輿を喜んだ。彼女たちの喜びの中に、将来の侯爵夫人の友人という地位に対する感情を読み取ったけれど、そんなことは気にならなかった。ただの男爵令嬢の私が、愛する人に愛されて、将来の侯爵夫人になる。貴族社会の端で生きていくはずの自分の人生が、平凡な人生が、薔薇色に彩られていく様子が想像できたのだ。
　それからは、彼に飽きられないよう必死だった。彼の好む女性らしく振舞うことに必死だった。
  いつのまにか、本物のティーゼは消えていた。アレイズの前では演技をしているように過ごした。
　本物のティーゼは彼を愛していたけれど、アレイズの愛が深くなっていったのは、偽りのティーゼだったのだ。
   言外に結婚を匂わせて、早く婚約したいという意思を伝えた。結婚してしまえば、すべてを手に入れることができる。彼の愛が枯渇しても、側にいることができる。
　アレイズはティーゼの気持ちをすぐに汲みとってくれた。しかし彼の父親という障害は大きく、中々そこまで漕ぎ着くことが難しくて、もどかしく思っていたとき。

　ローデリアという存在に、すべてを掻っ攫われてしまったのだ。

　あと一歩ですべてが手に入るというときに出てきたその存在を、あっけに取られて見ているしかなかった。その噂が最初に耳に入ってきたときには既に婚約は確定し、その夜にアレイズと会う約束を漕ぎつけた時には、結婚式の日取りまで決まっていた。
　一番に押し寄せた感情は、怒りだった。直ぐそこにまで近づいていた幸せを、横から分捕られてしまったのだ。彼女が王族だから。彼女の地位の方が上だから。貴族社会を飛び抜けた、王族などと言う存在には、ティーゼが求めてやまない侯爵と言う地位であっても敵わない。ずるい。そんなの、ずる過ぎる。
　それでも希望を持てたのは、アレイズがその結婚を心底嫌がり、ティーゼの事を心底愛していると囁いてくれていたから。きっとどうにかして見せるという彼の言葉を信じた。信じるしかなかったのだ。
　けれども、それがどうだろう。
　月に何度も交わす手紙に、彼はティーゼへの愛と、ローデリアへの憎しみを綴ってよこした。ティーゼだってローデリアに対する恨みは山ほどあったけれど、それを書かずに優しく甘い言葉ばかりを掛けたのは、悪口を言う女を彼が嫌うことを知っていたからだ。
　手紙の内容はいつも似通っていて、結婚した彼らの関係に何の進展も後退も無く、いつまでたっても彼らが離縁するという話は出てこなかった。アレイズは、ローデリアとは全く口も聞いていないと言うけれど、それだって本当か確かめる術がない。そんな状態が半年近く続いて、焦りが出てきた頃、王宮での舞踏会が開催された。

「まあ、ティーゼ様、あれを御覧になって」

　友人の一人が態々その方向を示して、何の気なしに見た後、ティーゼは自分の目を疑った。腕を、組んでいた。どうして、と思った。頭では理解しているのだ、夫婦であるのだから入場の際は夫が妻のエスコートをしなくてはならない決まりがある。しかし、彼は手紙ではあんなふうにローデリアを貶しておきながら、こうして現実では彼女と腕を組み、まるで中睦まじげな様子で歩いてくるなんて。そしてその事実以上に、ティーゼを打ちのめしたモノが、もう一つあった。
　その場にいる全ての人間は、二人に注目していたように思う。

「ローデリア様って、なんてお綺麗なのかしら！」

　近くにいたどこかの令嬢がそう呟くのが聞こえ、周りの人間もそれに同意していた。そう、初めて見たローデリアという人間は、アレイズの横に並んでも引けを取らないほど、美しかったのだ。彼らは教会での結婚式の後にお披露目の会を行わなかったから、社交界には殆ど顔を出したことの無いローデリアを拝見する機会など無いに等しかった。結婚の発端となった褒章会には出席していたらしいが、出席した武人達でも遠目でしか見ることが出来ない距離であったし、そもそも令嬢たちが出席するものではない。
　貴族には少ない漆黒の髪に、白粉を沢山はたいた様子も無いのに白い肌。頬と唇は優しい薄紅色で、髪と同じ色の睫で包まれた瞳は王家の証であるセーラムが輝いている。コルセットで締め付けられたその腹部は、どの令嬢も敵わないくらい細かった。

　皆が口ぐちにローデリアの容姿を褒めていた。勝手に酷い物を想像していたわ、と誰かが言う。その言葉に対して、でもあの美しさだもの、母親もきっと美しくて、それを国王様が気に入ったに違いないわ、と答える声がする。お二人が並んでいるのは絵になるわ、と感嘆の声も聞こえた。途中であの美しさだから我儘になるのだって仕方ない、とローデリアに纏わる揶揄を馬鹿にするような言葉もどこからかやってきて一気に、話題は彼女の噂に変わっていく。
　ローデリア様は本当に我儘娘だと思うかい。あなたちょっと、声を掛けてきてよ。私は無理よ、恐れ多いわ。あんな美しい女性なら、我儘だって許してしまいそうだよ。

　集まった人々が口ぐちに褒め立てる。それを聞いて羞恥心に襲われた。この半年、会うこともままならなかったアレイズとの久しぶりの対面に浮かれ、飾り立てていた自分は何て間抜けなのだ。

「ティーゼ様、ローデリア様の所へ行きますわよ」

　友人の一人、先程ノーベラルト侯爵一家が入場した時に教えてくれたシスティナが、そう言って腕を引いた。システィナは友人たちの間でも一番地位の高い伯爵の娘で、その言葉には逆らえない強さがある。そんなシスティナに続いて、いつもの茶会のメンバー五人でローデリアの方へ向かった。
　友人たちは未だ、“侯爵夫人の友人”という地位を諦めていないようで、アレイズの心が未だにティーゼの元にあると洩らしてからは、積極的にローデリアを貶し批判した。社交界の何処から出てきたのかわからない“我儘娘”という噂を信じ込んで、恐れ多くも王族に名を連ねる女性に真っ向から対立しに行くというのだから若い力というものには怖さがある。
　友人たちよりも張本人であるティーゼの方が幾許か冷静で、辞めた方が良いと進言したけれども、社交界に蔓延した悪い噂を信じ切っている少女たちは、周りから良く思われていないのだから大丈夫だと、崩れそうな根拠を心から信じ、そしてティーゼの手首を離さなかった。
　そして目の前で笑みを崩さず、友人たちの悪口に何一つ反論しないローデリアのその様子は、ティーゼに余計な敗北感を与えた。どうしてこの目の前の女は、友人たちの批判に、向けられる悪意に、平然としていられるのだろう。それが欠片も理解出来なかった。見せびらかすような大きな瞳はセーラムに彩られ、そしてその瞳から心は読みとれず、更には微笑んですらいる。どうして。それが王族なのか。奪った人間が、そんな風にいるなんて、ずるい。

「人を、不幸にして楽しいですか」

　何も言わないでおこうと思っていたのに、口から言葉が出た。私を不幸にして、どうしてお前は笑っているのだ。そう思ったのだ。しかし結局、ローデリアはそれにも返事をしなかった。何でもないと言わんばかりに、余裕綽々な態度でその場を去る。憎かった。恨めしかった。

　ローデリアと再び相見えたのは、ユースハイム家での舞踏会だった。アレイズともローデリアとも会ってしまえば負の感情が湧きだしそうな気がして大きな舞踏会は避けたかったのだけれど、安泰だと思っていた娘の婚約話が一気に白紙になったことで焦った両親が、ティーゼに舞踏会に行かないという選択肢を与えなかったのだ。
　そこでも、当たり前のようにシスティナ達はティーゼを引き連れてローデリアの元へ向かい、前回中断されてしまった会話の続きと言わんばかりにローデリアを責め立てた。
　多分、少し適当な理由を付ければ、その場をティーゼが離れることは可能だっただろう。周りの大人たちがこちらに聞き耳を立てているのは分かっていた。口の悪い、教養が無い少女たちだと思われてしまうからここを離れなくてはと思っていた。それでもその場に留まったのは、そう、気持ちが良かったのだ。ローデリアという少女を一緒になって憎み、嫌ってくれる友人がいる。ティーゼが口に出したくて堪らない悪口を、代弁してくれる人がいる。その事実を、聞き逃したくなかったから。
　けれど勿論、その判断はとんでもなく馬鹿だった。

「私について、何か？」

　ローデリアの背後から、まるで守るかのようにやってきたのは、アレイズだった。その声を聞き間違えるはずも無く、顔を上げると驚いたような表情の彼と目が合う。けれども彼は一瞬でティーゼから視線を逸らし、その場にいる少女たちに言い聞かせるように言葉を放った。明確な、嫌味だった。
　ローデリアを一方的に責め立てているこの会話を、周りの人間は皆聞いているぞと、そう言ったのだ。けれどそんなことにまで気を使っている場合ではなかった。どうして嫌いなはずのローデリアを助けにきたの。何故私を見てくれないの。その腕を、彼女の腰にまわす必要はあるの。

――――アレイズの気持ちが、離れて行ってしまう。

　それは恐怖だった。
　そもそも、彼が結婚してしまってからもティーゼが夢を、将来を諦めないでいることができたのは、アレイズに愛されているというその事実があったから。言いかえれば、根拠はその一点のみだったのだ。
　それが無くなってしまったら。
　私のこの、三年間の努力は何になるのだろう。彼と出会ってからずっと、彼のことを考え、彼の好みに合わせた努力の時間は、私の将来は、どうなってしまうのだろう。怖かった。一度掴みかけた夢を離すことは、恐怖だった。アレイズと結婚するはずだった。男爵と言う肩書をつける娘ではなく、侯爵を持つ夫の妻になるはずだった。あの金色の髪も、蒼色の瞳も、大きな屋敷も、広大な領地も、ドレスも、宝飾品も、贅沢品も、そして何よりも彼の愛も全部、全部私のものになるはずだったのに。
　それらは全て、無くなる。

　ローデリアの所為で。

　憎しみが膨れ上がり、心の内が驚くほどに熱くなった。あの女の所為だ。あの、女の所為で私の努力が全部、全部無くなってしまう。そんなの、許されない。
　彼女さえ、いなければ。
　アレイズから届いた手紙のローデリアについての説明も、彼女の生い立ちも、何もかもがティーゼにとってはどうでも良かった。結果が全てだ。結果が全てではないか。今ああして、ローデリアは侯爵家で、アレイズを手に入れている。ティーゼは男爵家の小さな部屋で、怒りと哀しみに打ちひしがれている。これが全てだ。

――――彼女さえ、いなければ。




　殺そうと思った訳ではなかったのだ。
　ただ少し、淑女として婚姻関係を続けてはいられない状態にして貰おうと思っただけ。そうなってしまえば、どんなに中睦まじい夫婦でも、心の結ばれた婚約者でも、女は修道院に入るしかない。そうなってしまえば、ローデリアは居なくなる。そうしたらきっと、きっとアレイズは目を覚まして、ティーゼの元に戻ってくる。そう思ったのに。

　計画は失敗したし、ローデリアは無事だった。

　事件は内密に済まされ、ティーゼにも表立って処罰が下ることはない。普通であれば他の罪状を作って裁かれるところに恩情を出したのは、なんとローデリア本人だと言うではないか。
　よりにもよって、ローデリアが。
　それさえも、憎かった。

　ティーゼがしたことを知った父親の失望。母親の涙。そしてアレイズの、減滅の瞳。

　もう、終わったのだ。
　私の夢は叶わない。私の将来には、何も無い。
　涙は出なかった。何も感じなかった。私はこんなに努力したのに、彼を愛していたのに、結局それが報われなかったのだ。
　馬鹿みたいだ。
　こんなに頑張ったのに。


　こんなに、頑張ったのに。
　　ティーゼ・ドミネイトが事件の計画者だと言われても、ローデリアは驚かなかった。きっとそうだろうと思っていたし、それが事実だっただけのこと。そして知っていながら誘いに乗った自分に非があることは分かっていたので、顛末を話しに来たダーヴィットと言う騎士にどうか彼女に処罰を与えないようにと頼んだのだ。事件自体が隠蔽されるのだから、そうも難しいことではないだろう。
　その日のうちに話を聞いたアレイズが、本当にそれでいいのかと何度も確かめてきたけれども、勿論ですと答える以外に最良の返答も見当たらなかった。
　そもそも多分、この事件の主人公はローデリアでは無い。アレイズだ。

　ティーゼが首謀者であることがばれなければ良いとさえ、ローデリアは思っていたのだ。ティーゼをそこまで駆り立てたのはきっと自分であったし、結局自身に危害が及ぶことはなく、それならば“犯罪に手を染めた”という事実が好ましくないことは子どもだって分かる。その願い虚しく、優秀な騎士団は直ぐにそれを突き止めたらしかった。

　アレイズとティーゼの間に、何があったかは分からない。それについて彼は一言だって言及しなかったし、ローデリアから聞くことも無かったからだ。しかし何かがあったのは事実で、このところアレイズは、ローデリアとあまり顔を合わそうとはしなかった。それでも一時期のように優しさを全てぶつけてくるようなことが無くなっただけで、相変わらずローデリアに対しては紳士的な態度をとっていた。それでも前のように足しげく部屋にやってくることも、罪悪感に背中を押されたような様子を見せることも無い。
　かわりに時々、話をするでもない中途半端な距離から、彼はローデリアを見ることが増えた。観察されているような視線には慣れなかったけれど、アレイズがそうしたいのならばそうするべきだったし、一つだって文句を言う気はない。何よりもそうしているときの彼が、前に比べて驚くほどに脆い物に見えるのが、酷く不安だった。
　ティーゼとの間に起こった出来事のせいだろうとは、考えてはいた。仲たがいしてしまっていたら。喧嘩してしまっていたら。二人の間にどんな亀裂が入っていたとしても、その責任の一端をローデリアが担っていることに間違いはなく、現実としてアレイズは元気が無い。

　死のうと思っても上手に死ねない自分に嫌気が差していた。何をやっても上手くいかない。自分ひとりで空回りして、迷惑を掛けてばかりで。
今回のティーゼの行動は、少女がもうローデリアの存在を耐えがたいまでに嫌がっていることは明確に示していた。
　だから、言ったのだ。

「アレイズ様、今回のことを、公表してはいただけませんか」

　アレイズの部屋を訪ねたのは初めてだった。ローデリアの部屋よりも少し広いくらいで造りはそう変わらない。しかし執務用の立派な机と椅子だとか、壁一面にある書物だとかが、屋敷の主の部屋であることをきちんと主張していた。登場早々口にした言葉に、顔色の良くないアレイズは訝しげな顔をした。

「何故だい」
「事件が表沙汰になれば、私は修道院へ行くことになるでしょう。そうすれば、アレイズ様と私は離縁出来ます。これ以上、アレイズ様とティーゼ様を、傷つけたくないのです」

　ティーゼ、と口が紡いだ瞬間、アレイズがぴくりと反応した。悪くない提案だと思う。最初から公表するべきだったとさえ、思う。そもそもティーゼの計画は間違っていなかったのだ。ローデリアが所謂キズものになれば、少しローデリアの名誉が傷つくだけで、人々が収まるべき場所に収まり、ローデリアも路頭に迷うことなく残りの人生を静かに暮らすことができる。

「それが、君の望みだと？」

　問うたアレイズの声が、少しだけ震えていた。初めから顔色が良くなかったというのに、彼は今では顔の色を失っている。

「それほどまでに、俺が、嫌いか」

　続いて聞かれたことは、予想とは違っていた。

「いいえ、その、嫌いだとか、そう言ったことではないのです。ただ、私の存在は、やっぱり人を傷つけてしまうから」
「だから、死にたいと」
「え？」

　話は、ローデリアの予想もしない方へ転がっていた。アレイズの蒼色が、揺れている。

「ローデリア、男達が変なことを言うんだ」
「変な、こと」
「ローデリアが殺してくれと頼んだと。誘拐はしたものの、殺すつもりはなかったと。ローデリア、そんなことないだろう？　彼らが責任を逃れるためにそう言っているんだろう？」

　アレイズは眉を下げ、今にも悲しみが溢れだしそうな重たい顔をしていた。嘘だと、そう言うことができたらきっと楽だろう。彼がそれを言ってほしいと思っているのも痛いほど分かった。しかしきっとアレイズ自身も、真実が何かは理解している。だから何も言えなかった。一つも、言えなかった。
　殺すように頼んだのは、私が死んでしまって、男達が逃げ伸びてしまえば、その真実は一生露見しないと思ったから。しかし現実として私は生きていて、男達は捕まった。考えうる限り、最悪だ。

「君の望みは、俺から離れることなんじゃないのか。君は、酷い仕打ちをした俺を恨んでいる。俺から逃げるためなら、死んでもいいと、そう思っている」
「誤解です、アレイズ様から逃げたいわけではありません！」
「ならどうして、君は死を望む。欲しい物が中々見つからなかった君が、初めて自分から望んだのが、死ぬことだなんて」
「違います、違いますアレイズ様。私はアレイズ様に何か不満や嫌悪があるわけではないのです。私が、私自身が許せないだけです。私の存在など、消えてしまった方が良いと、そう思って……」
「そうだとしたって、そう思わせたのは俺だ」

　アレイズのこんな悲痛な声を聞くのは初めてだった。どうしたらいいのだろう。誤解を解くには、何て言ったらいいのだろう。

「違います。私は、許せないのです。人を傷つけてばかりの私が、アレイズ様の、ティーゼ様の幸せを奪った私が、嫌なのです。だから、死を望んだのも、こんな自分を消してしまいたいとそう思ったから。私が生きていることを望んでくれる人がどこにいるのでしょう。私の存在に迷惑しなかった人間がどこにいるのでしょう。私を、愛しいと求めてくれる人がどこにいるのでしょう。一人だっていませんでした。だから」

　だから、死を望んだのです。
　その言葉を口に出すと、ずしんと重たさが襲った。出来ることなら時間を巻き戻したいとさえ思う。婚姻を結ぶ前まで巻き戻して、そこで消えてしまえたら良かった。そうすれば少なくとも、こんな気持ちを味わうことは無かった。味わわせることはなかった。

「やめてくれ」

　アレイズが言った。

「お願いだ、それ以上言わないでくれ。少なくとも俺は、君の死を望んでなどいない。君の存在に迷惑してなどいない」

　彼はずいとローデリアに近寄ると、その二の腕を掴んだ。美しい瞳で見つめられて視線を逸らす。彼の宝石のような瞳を直視するのは辛かった。その瞳の中にある色を、知るのが怖かった。
　けれどもそんなローデリアの気持ちも知らないで、アレイズはその手でローデリアの頬を掴み、覗き込むようにして視線を合わせてきた。吐息が掛かりそうなくらい近い距離まで顔を寄せた彼は、懇願するような声を出した。


「俺はきっと、君が好きなんだ、ローデリア」


　恋を経験した。
　ローデリアは少し前に、恋と言うものを経験していた。誰にも言えない恋で、気が付いた瞬間に終わっていたものだったけれど、それでも恋をしたという経験を積んだ。相手は特に格好が良い男では無く、地位も名誉も持たない、きっとどこにでもいそうなほどに平凡な男で。
　失恋というものの痛みも経験した。今でも思い出すと、少しだけ胸の奥がじくりと痛む。
　ただ平民が珍しかっただけなのかもしれない。物珍しさの好奇心を、恋と勘違いしていただけなのかもしれない。そう考えてみたりもするけれど、真実は分からなかったし、結局ローデリアにとっての恋とは、それだったのだ。

　それでは、アレイズは。
　彼の恋とは、何なのだろう。
　ティーゼを好いていたと言う事実はこの屋敷の使用人たちも、貴族の面々も知っていたことのはずだ。だというのに、その気持ちは消えたというのだろうか。そして、ローデリアに恋をしたとでも言うのだろうか。

　言われた言葉を頭の中で反芻する。
俺はきっと、君が好きなんだ、ローデリア。
ずるい言い方ではないか。“きっと”なんて不確定要素を含ませて、慰めるために言ったようにも、引き止めるために言ったようにも思える。そもそも、彼が一体ローデリアのどこに惹かれるというのだろうか。嫌いだった人間を、そうも簡単に好きになれるものだろうか。
　少なくとも、ローデリアは違った。
　ローデリアは明確に“嫌い”だと言いきれる人間はいない。大嫌いも大好きもヘンスに会うまでに持ったことのない感情だった。そして心の真ん中に線引きをして人を良しと悪しに分けた時、その場所を移動できる人間がいるとは思えない。まず、大部分の人間は線の真上にいた。アレイズもアズリアも、使用人たちも、ティーゼも、システィナも。彼らに罪悪感を抱けども、それは好き嫌いには関係の無い部分にあるものだ。また生涯、父母も義兄弟たちも線よりも下に居続けることになるだろう。その位置が、動くことなど無い。いや、少なくとも、今までには一度も無かった。そしてヘンスは、多分誰よりも高い位置に入るはずではあった。しかしヘンスがどの位置にいるのか、どれくらいの高さにおいていいのか、判断は付かなかった。
　つまりローデリアには、ヘンスと出会うまで好きだと思える人間に出会ったことが無かったのだ。性格のちょっとした部分を好ましく思ったり、何かの動作を下品だと思ったりすることはあっても、それを人間自体の評価につなげたことがない。例えばミーアがくだらない話をすることは好きだったけれど、それだからといってミーア本人を好きだと思ったことも嫌いだと思ったことも無かった。
　だから、初めて恋心を抱いた人間に対する"好き"の大きさが、どれほどのものなのか判断が付かなかった。過去に出会った誰よりも良い場所にいるけれど、本当はこの“好き”は世間一般から見たらそんなに大きくないものなのかもしれない。分からなかった。

　初めての恋が、ローデリアに与えたものは大きかった。人に愛されてこなかったせいか、人を想うというのがどういうことか、ヘンスと出会うまで知りもしなかったのだ。好ましいと思える人がいて、するとその人を想うようになるし、想う人が離れて行ってしまうと心が痛む。初めての経験だった。
　そして知ってしまったからこそ、アレイズの言葉に動揺した。
　彼が、ローデリアを想っているというのか。ローデリアがヘンスに想ったように、彼が自分を想ってくれているというのか。そう考えることが出来るようになってしまったからだ。恋を知らなかったローデリアなら、“嘘に違いない”と考えるのは簡単だった。“アレイズはティーゼと想いあっている”という事実は、ローデリアにとって記号でしか無かったからだ。知らないことを想像できないように、彼らの恋というのはローデリアの中で“そういうもの”の域を出なかった。だというのに知ってしまうと、その記号の中身にまで想像を巡らせてしまう。想うことの美しさを、素晴らしさを、痛みを、全部想像してしまう。

　アレイズの言葉に返事を返すことの無いまま、部屋に逃げ帰ってきたローデリアを迎えたのはミーアの言葉だった。

「何て男なの！」

　その声は強く非難の色を宿していた。

「今更、“君が好きなんだ”ですって？　嫌だ、鳥肌が立つわ！　ローデリア様、良いですか、あんな男の適当な言葉に騙されないでくださいね！都合がよすぎるったらありゃしない」
「ミーア、あなた聞いていたの」
「ドアの近くでお二人が話された所為で、聞こえたのです！」

　彼女は酷く怒っているようだった。小さな頭のひっつめていた髪を振り乱しながら、力説する。続き部屋にいたアリーが何事かと顔をのぞかせるくらいには、騒がしかった。怒りの理由を聞いたアリーは、その非難の相手が自分達の主人であることを知って顔を青ざめさせる。

「ミーア、口を慎みなさい」
「あら、でもアリーだって、アレイズ様が今更になってこんなことを言う資格が無いって思っているでしょう」
「……それは。別の問題だわ」
「ほら、思ってるじゃないの」
「ミーア、前から思っていたけれど、貴方は口さががないわ。思っていても口に出すべきでは無い言葉は沢山あるのよ」
「あら、話の内容をすり替えて誤魔化すつもり？　その手には乗らないわよ」
「まあ、どうしてそうも、口が良く回るの。淑女としてあるまじきことよ」
「やだ、自分ばっかり結婚が決まったからって、自慢かしら。淑女であることが、そんなに偉いっていうの」
「二人とも、やめて」

　目の前で口論を初めてしまった侍女たちをどうしようもなく見つめていたローデリアだったが、我に返って間に入った。ローデリアの存在を忘れていたのか、アリーはハッとして頭を下げる。ミーアはふんと鼻を鳴らして横を向いたが、それでもすみませんと謝った。怒ってはいなかったし、もう気にしないでとほほ笑む。そしてそれから、ローデリアはアリーに向き直った。これを聞いて我に返って、二人を止めたのだ。

「それよりもアリー、貴女結婚するのね。おめでとう」
「あっ。申し訳ありません、本当はこの後、きちんと報告させていただこうと思っていたのです。この年齢で恥ずかしいことですが……。ありがとうございます」

　恨めしそうにミーアを見ながら、しかし幸せそうにアリーは言った。結婚の適齢期は過ぎている年頃だったが、良い人と巡り合えたのが伝わってくる笑顔だ。

「どうしてその方を好きになったのか、聞いても良いかしら」

　その問いを、ローデリアは恐る恐る口に出した。そう、これが聞きたくて二人の喧嘩をやめさせたのだ。人を好きになることは、人を好きでいることは、どういうことなのか。それが知りたかった。アリーは少し驚いた顔をしたものの、快く勿論ですと言った。

「優しい方です。私を大切にしてくださって。勿論アレイズ様と比べたら、少し容姿は劣りますけれど」
「やだアリー、アレイズ様と比べて容姿が劣らない男がこの世の中にいる？」
「ミーア、貴女は黙ってなさい。酒場で料理人をしているのですけれど、美味しいと評判です。勿論、貴族の方が召しあがるものには劣りますけれど」

　いちいち、ローデリアを持ち上げてくれる。

「どうして彼を好きになったのか、それはとても難しい質問で、ローデリア様の望む答えが出てくるのかは分からないのですけれど。初めは、なんとも思っていなかったのです。けれど時々お店を訪ねると、料理を出す時のちょっとした気遣いや、丁寧な物腰がとても好感が持てたものですから――――」
「初めは、なんとも思っていなかったの？」
「え、はい、そうです」

　その言葉に、ローデリアは素直に良かったと思った。ゼロから始まる恋もあるらしい。それならばローデリアの中にある好きも嫌いも、きっと動くのではないだろうか。

「それなら、私もきっと、アレイズ様を好きになれるのかしら」

　思わず声に出すと、ミーアが驚いたような顔をして「ならなくて構いません！」と叫んだ。しかしそれを押しのけるようにアリーが、「きっとなれます」と微笑む。
アレイズがローデリアに消えてほしいと言えば消えるつもりだった。死に行くことに、未練をあまり感じなかった。未だに彼の言葉は信じがたい。けれどもしも本当に、それが気まぐれではなく、慰めでもなく、同情でもなく、本当に彼がローデリアの事を好きだというのなら。ローデリアに生きていてほしいと思うなら。
彼を好きになりたい。
そう思った。ミーアが抗議の声を上げる。

「あんなに酷い人、好きになれるはずありません！」

　拳を振り上げて主張され、ローデリアはアレイズにされた“酷いこと”を頭の中で思い出す。ハンカチを捨てられたときは傷ついて泣いたけれど、自分の存在が彼らを傷つけていることを知ってからはそれに傷つくことも無かった。自分が傷つけられるべき人間だと思うと、なんだか全てを客観的に見てしまって、それが当たり前のような気がしていたのかもしれない。
　しかし酷いことをされたから好きにならないというのも、ローデリアにはまだ理解が上手く出来ないことだった。少なくともそれによって、ローデリアが彼を嫌いになったわけではない。とにもかくにも好き嫌いの感情を上手に理解できていないせいなのだろう、とローデリアは自分に結論付けた。本当に好きになれないのだとしても、努力はするべきなのではないだろうか。
　自分の感情について自身が持てそうにないローデリアは、それをそのまま侍女二人に告げた。

「私は世間知らずで、あまり頭も良くないけれど。私の事を“好き”だと言ってくれたのは彼が初めてなの。それが嘘でも、同情でも、私――嬉しかったのよ」
「あんな男に対してそんな――」
「ミーア、少し黙っていなさい、本当にもう！」

　似たような感情を、ヘンスに抱いたことをローデリアは思い出していた。初めて人に褒められた。初めて人に好意を向けられた。それが、嬉しかった。ヘンスの時のように“ずっと話していたい”だとか、“側にいたい”という感情は抱かない。だからきっと、アレイズに恋はしていないのだろう。けれども決して、嫌いでもないのだ。
　まだ文句を言いたげなミーアを、アリーは年の功で一喝して黙らせた。それから柔らかく微笑む。

「ローデリア様。女性と言う立場で、私もアレイズ様の行ったことは看過したくはありません。それに、私たち使用人がローデリア様に対しきちんとした敬意を払っていなかったことも、許されるべきことではないのでしょう。この場を借りてまず、謝罪させてください」
「突然どうしたのアリー、私、そんなつもりじゃ」
「いいえ、ローデリア様。けじめをつけさせてくださいませ。そして、もしもローデリア様が私たちの行いを許して下さる気持ちが御有りになるのなら。失礼を承知で言わせていただくと、私はローデリア様とアレイズ様の関係が、良いものになっていただけたらと思っております」
「どうして！」

　今度のミーアの叫び声は、アリーの一にらみで止まった。

「アレイズ様は、騎士として、また領を納める立場としては立派にやり遂げるお方です。今回のことでは間違えてしまったことも多く、ローデリア様に対しては許せないこともなさりました。それでもアレイズ様は間違いに気が付いたときに素直に頭を下げ、償おうと努力される方です。アレイズ様はお変わりになられました。私は、侯爵家に雇われている人間として、アレイズ様を信じたいのです」

　頭を下げて言われた言葉に、ローデリアは少しだけ驚いて目をしばたかせた。ミーアは“侯爵家に雇われている人間”と言われてふん、と鼻をならしてそっぽを向いたものの、その自覚はあるらしい。アレイズ様については言い過ぎました、と反省を口にした。それからキイと鋭い瞳をローデリアに向けた。

「いいですか、ローデリア様は王族出身ですから、少々世間について不案内であるのも普通です！　それにローデリア様の頭が悪いなどと言われては、私たち侍女などは馬鹿に馬鹿にされてしまいます。ローデリア様は、毎日弛まぬ努力をされて、十分教養を身につけています、わかりましたか！」

　びしりと指をローデリアに向けてミーアは言った。わかりましたか、と念押しするようにもう一度言う。しかしそこでは終わらず、アリーが「まだ言うことがあるでしょう」とミーアの腕に手を添えた。その言葉にミーアは心底嫌そうな顔をして、しかしそれから気まずげに、視線を彷徨わせた。しばらくそうしてから、覚悟を決めたようにローデリアを見た。

「私は、ローデリア様に対して失礼ばかりを働いてきました。どれだけ酷いことを言っていたのか、どんな罰を受けても文句は言えません。本当に、申し訳ありませんでした」

　下げられた頭に、ローデリアは今度こそ目を見開いた。アリーが考えていたことも、ミーアが思っていたことも、一つだって知らなかった。分からなかったのだ。彼女たちが謝りたいと思ってくれているなど、思いもしなかった。何と返したら良いのだろう。何が正解だろう。正しいことが分からなくて、ローデリアは心の中に浮かんできた言葉を、口にした。

「ありがとう」

　その言葉に、侍女の二人が不思議そうな顔をした。

「ありがとう、二人とも」

　言葉が見つからなくて、同じ言葉を二回繰り返した。二人の謝罪を求めていたわけではないし、それを聞きたかったわけではない。しかし本音で話してくれたその事実に、お礼が言いたかったのだ。

「アリーもミーアも、とても素敵な侍女だわ。だからこれからも、私は迷惑をかけてしまうけれど、私の侍女でいてほしいの」

　ああ、これが“好き”なのかもしれない。ローデリアは思った。
　二人の台詞に心が暖かくなって、お礼を言わずにはいられなかった。考えて言葉を発するのでは無くて、言いたいことが自然に口から出てきた。

　きっとこれが、“好き”なのだ。

　そう、思った。

