蝉だって転生すれば竜になる




汝は生きるために食うべし、食うために生きるべからず　（キケロ）







竜は、この世界において神にも等しい生き物と呼ばれている。

爪は地を割り、翼は空を裂き、知恵は星を覆う。

いかなる魔獣や幻獣も、竜の前では嵐の中の桜のようにその命を散らし、
命知らずの人間たちは、竜の知と宝を求めては、悉く骨となって風化する。

世界でもっとも尊き鱗は、魔獣の牙も、人の歴史も、貫くことはできはしない。


しかしこの、偉大なる竜の力をもってしても、決して抗えぬ敵がある。
竜すら殺すことが可能な者、全ての生き物にとって最大の敵とよべる者、その者の名前は、



『空腹』とよぶ



当たり前のことだが竜は肉食である。
正確に言えば雑食ではあるのだが、竜の巨体を保つには木の実や果実などではとうていまかないきれぬのだ。

私が卑小な蝉であったころは、木にしがみついて樹液をほんの少し分けてもらえばことたりものだが、竜と成った身であればそうはいかぬ。この腹を満たす樹液を得ようと思えば、一つの森が一瞬にして消え去ってしまう事だろう。　


そもそもが、今の私は樹液など啜りたいとも思わない。


私は竜なのだ。


我が舌と胃はもはや樹液など欲せぬ。
血の飛沫と肉の叫びこそが、我に歓喜の調べをもたらすであろう。


私を産み落とした白竜も、時折ヒトが船で運んでくる生贄を喰らったり、魔獣や幻獣を狩って暮らしていたらしい。

私が受け継いだ記憶の中には、それらの獲物がどこにいるか、どのように狩ればよいのか知識としてすでに備わっている。


いや、『狩り』というのは適切な言葉ではないかもしれない。


本来、野生動物の狩りとは、成功の保証も安全の約束もない、命がけの行為である。

草食動物というのはおしなべて走力と持久力に優れており、その捕獲は容易ではない。

また、例え獲物を追い詰めても、死に体の獲物から手痛いしっぺがえしをくらうこともままあるものだ。

マンティコアがユニコーンの角に貫かれて命を落とすような事も、狩りにおいては起こり得る。


しかし、こと『竜の狩り』になると話は違う。竜と他の生き物では存在の次元というものが違うのだ。

それはたとえ生まれたばかりの私とて同じこと。竜である私が他の生き物に遅れをとることはありえない。
我が偉大なる飛翔から逃れられる生き物など、この世に存在するわけがない。


音すら置き去りにする羽ばたきで近づき、咆哮によって意識を奪う。それが竜の狩りなのだから。

憐れな獲物達にとっては注意も警戒も意味はない。彼等にできる事はいつか自分がババを引くことがないように祈る事のみだ。



つまりは、竜の住む島とは巨大な生簀であり、竜の狩りとは、その生簀から好きなときに獲物を摘み上げるだけの行為に過ぎないのだ。


とはいえ私も、狩りを実際に行うのは初めてでもある。

そこで、狩りに出かける前に、まずは竜の咆哮という物を試すことにする。
竜の咆哮とは生き物の心を喰らう技である。得物の体を傷つけずに、意識だけを奪う事ができる


大きく息を吸い込み、傍にあった岩山を目印に、魔力を込めた咆哮を放つ。





「ミーーーーーーーン！（訳・破ぁああああああ！）」





…はて？　岩山が消し飛んでしまった。


なにが悪かったのか、受け継いだ知識の中では竜の咆哮が物理的攻撃力を持つことはないはずなのだが…。


しばし考えた後、竜の知恵がようやくその原因に思い当たった。どうやらこの現象は、私の前世がセミであることに起因するのではないかと。


蝉とは昆虫の中では比較的大きくはあるものの、生き物全体でみれば非常に小さな部類である。しかしその泣き声は、蝉の何百倍もの体積を持つ犬の遠吠えにも劣らない。


小さな体にも関わらず、セミがあれだけの音量で鳴けるのには秘密がある。実はセミの腹の中はそのほとんどが空洞なのだ。

蝉は胸にある器官で音を作り、腹の中にある空洞でそれを何十倍にも増幅させて鳴くことができるのだ。


竜として生まれ変わった私ではあるが、前世の蝉としての発声法を魂が覚えていたのだろう。

結果、竜の咆哮に込められた魔力と音波が、蝉の発声法により何十倍にも増幅され、山すら吹き飛ばす強力な兵器となってしまったようだ。



ともかく、試しておいてよかった。獲物が消し飛んでしまっては、ただいたずらに命を奪うだけの行為になってしまう。


空きっ腹で、まさしくセミの腹のようになってしまった胃をなだめながら、私はまず、咆哮の練習をすること決めた。



その後は順調に事が進んだ。

もともと魔力の扱いにおいては並ぶもののない竜である。
その日のうちに、物理攻撃用、精神攻撃用、求愛用の３種の竜の咆哮を完璧に使い分けることに成功した私は、今日はもう休むことにした。




準備は万端。私は明日、前世を通じて生まれて初めての狩りに挑むのだ。









次の日の朝、日の出と共に狩りを始めた。


さすがにもう胃袋が限界である。

そもそも私は、知識の継承のために一週間以上何も口にしていなかったのだから。
正直、今日にでも何かを腹に入れなければ飢えて死にかねない。


私の偉大なる目的（交尾）のためには、こんなところで力尽きるわけにはいかぬのだ。


翼を広げ、天へと登る。

眼下に広がるは竜の生け簀。容易い得物が、ほれ、そこかしこにいる。







狩りを始めて２時間が過ぎた頃、私の目の前には１０頭程の獲物が横たわっていた。


生まれて初めての狩りは拍子抜けするほど簡単だった。

上空から獲物を補足し、そこから音速に近いスピードで一気に近づき竜の咆哮を浴びせる。それだけで獲物は皆気絶してしまうのだ。

あまりに間単に狩れるものだから、空腹にも関わらずつい興にのってしまい、これだけの得物を集めてしまった。

ちょうど島の中心に、目印になるべき巨大な岩山をみつけた私は、捕らえた獲物を一匹ずつ山の麓に並べていった。



ああ、誤解のないように言っておくが、私は目の前の獲物達をまだ一匹も殺してはいない。

こうして並べてみたのは、この世界での初めての食事となるこの記念すべき日に、どの獲物を食すべきか決めあぐねていたからだ。

もちろん、全ての獲物を食べるなどという選択肢も存在ない。
過ぎたる食は肉体だけでなく心も肥満させる。鋼のごとき肉体を持つ竜は、心も鋼でなければならぬのだ。


次々と目をさます魔獣に動くなと目でにらみを利かせながら、私は一匹一匹得物を物色していく。






最初に目をさましたのはキマイラという種族であった。獅子や蛇など、様々な動物が交じり合った獰猛な魔獣として知られている。

しかし今、ライオンの鬣は恐怖に逆立ち、ヤギの後ろ足はガクガクと震えている。
無理もない、竜を前にしては例えキマイラといえども、ただの獲物に過ぎぬのだから。


さて、問題の味についてではあるが、私が受け継いだ知識が伝えるには、ヤギの胴体こそ美味であるものの、ライオンの頭部と蛇の尻尾はとても食えたものではないらしい。

先代の竜も、キマイラを餌とするときは、ヤギの部分しか食さなかったようである。



………ふむ。



「ミーン（訳・去れ）」



私の声を聞いたキマイラは、蛇の尻尾を巻きながら一目散に逃げ出した。


なぜ私はキマイラを食さなかったのか？　

決まっている。胴体だけ食って捨てるなど奪った命に失礼なことができるわけがない。

生き物の命をうばうのなら、血の一滴までも感謝をもって食す。食事とは、命を食べる行為なのだから。



なお、少し余談ではあるが、この世界においては言語をもたぬ種族を魔獣、言語を操る種族を幻獣や亜人とみなしている。

本来であれば、キマイラのような魔獣と会話をすることは不可能な事ではあるが、竜であるわたしにとっては造作もない。
竜の言葉には言霊が宿るゆえ、たとえ相手が聾者であっても、直接意思を届けることが可能なのだ。





次に目を覚ましたのは、ケルベロスと呼ばれる種族であった。

闇のように真っ黒な体に３つの犬の首、地獄の門番として名高い凶悪な魔獣である。
目覚めたケルベロスは私の姿を認めると、



「くぅーん くぅーん」



と、腹を見せて服従した。



…ふむ、メスか…。


詮無きことを考えながらも、私はこの哀れな魔獣を解放することに決めた。

先代の竜の記憶でも食べられないことはないがあまり旨いものでもないとある。他に食物がないというのならばともかく、惨めに命乞いするこの犬をわざわざ選んで喰らう理由はない。


帰ってよいと伝えると、ケルベロスは一鳴きして、森へと消えていった。






次に目をさましたのは、ハーピーという種族であった。

鳥の四肢と女性の肉体をもつこの種族は、鳥と人間を足して二つでわったような美味らしい。
先代の竜の大好物で、狩り尽くさぬように自制をしながらも、月に一度はハーピーの肉で舌鼓をうっていたようだ。


目を覚ましたハーピーは私をみて言葉にならぬ悲鳴をあげた。

先代の好物であった彼女の一族のことだ、竜にさらわれるということがどういうことかよく知っているのだろう。顔を真っ青に染めながら、口をパクパクと動かしていた。


しかし、羽をバタバタと震わせながらも、決して声を上げぬハーピーの少女を見たとき、ある疑問が頭に浮かんだ。

私は彼女が怯えぬようにと、気さくな口調で問いかけてみる。



「ミーンミンミンミン？（訳・ひょっとして、しゃべることができないのかい？）」



ハーピーの少女はおそるおそる首を上下にふった。


『憐れな…』とは、心の中で呟くに留めておいた。


ハーピーとは、本来その歌声で獲物をまどわす生き物である。声の出せぬハーピーなど、もはやハーピーと呼んで良いのかすら分かぬ。

一体どのようにしてここまで生きて来たというのだろうか。彼女がここまで育つには並々ならぬ苦労があったであろう。

それに気がついたとき、私にはとてもこのか弱き生き物を喰っておうなどとは思えなかった。　


私は彼女に里に帰るように伝える。

ハーピーの少女は目をしばしばさせながらも、私の気がかわらぬうちにと、里のある方角へと飛び去っていった。

飛び去りながら、時折おそるおそるこちらを振り返っていたのが印象的であった。





次に目をさましたのはラミアという種族であった。大蛇の胴体に人間の肉体を持つラミアは、食いでがあり、中々の美味でもあるらしい。


目覚めたラミアは私の姿におののきながらも、お腹を両手で隠すように身を屈めると、低い声で威嚇し始めた。


その姿に違和感を感じる。
よくよく観察すれば、ラミアの腹は肥満ではない膨らみ方をしているように見える。


（これは、まさか…。）


いや、まさかではないな。ラミアの如き生物が竜の前でこうも気丈に振舞える理由はただ一つだ。



「ミーンミンミンミンミン（訳・勇敢にして優しき母よ。許してほしい、そなたが身ごもっているとは気がつかなかったのだ。安心しなさい。もはやそなた達に危害は加えるつもりはない。…さあ、行きなさい。そして、丈夫な子供を産みなさい）」



私の口から放たれた言葉がよほど意外だったのであろうか、ラミアはぽかんという素の表情を一寸見せた。そして一礼し、すぐにこの場を去って行った。



ラミアの凛とした背中を見送る。


子は腹の中だが、既にその背は母の物である。
竜の咆哮が腹の子供になにか悪い影響を与えていなければよいが…。


狩りの時、ラミアが身ごもっていることに気づけなかったのには理由がある。

ラミアの夫婦はメスが妊娠している間は夫はその傍をかたときも離れないという。
もし、私があのラミアを見つけたときに、夫である雄の姿を認めていたなら、彼女を餌として狩ろうなどとは思わなかっただろう。


しかし、私があのラミアを見つけたときには、近くに他の生物はいなかった。それはつまり…。


私には、あの母子が幸せに暮らせることを祈ることしかできなかった。







次に目をさましたのは、リザードマンと呼ばれる種族であった。

直立するトカゲといった風合いの亜人であり、これもまた、先代の竜の好物であったらしい。


ただ、リザードマンにしては一風変わった服をまとっていた。巫女服と呼ぶものだと、竜の知識が教えてくれた。こちらもメスであるようだ。


巫女服を纏ったリザードマンは、目を覚ますなり私の足元にひざまずいた。


（やれやれ、また命乞いか…。）


体を震わせながら大地にひれ伏す憐れな獲物を前にし、食欲の失せた「もう帰って良いぞ」と伝えようとした。

しかし、顔をあげてこちらを見つめてくるリザードマンの眼差しは、私の予想に反し、喜びと恍惚に満ちていた。

首をかしげる私に対し、彼女は朗々と語り始める。



曰く。　



彼女の一族は竜を信仰の対称にしていること。

竜に食された者は、死後に絶対なる幸福へと辿りつけると信じていること。

さらに彼女は、竜信仰の祭儀を執り行う巫女であるということ。

巫女として、今日この日が来ることを日々待ち望んでいたということ。


犬のように尻尾をブンブンと左右に振りながら、リザードマンの巫女は私にそう言ったのだ。


信仰とはかくも凄まじきものなのか！　彼女にとっては竜の餌になることは、恐怖などではなく、喜びだというのだ。




さて、わたしは確かに彼女を餌にするつもりで捕獲した。しかし、向こうから食べてくれと迫られると、逆に食べる気をなくしてしまうのが人情というものであろう。

何より、そのカマキリのメスのような表情で近づくのはやめてほしい。これではどちらが捕食する側か判ったものではない。

もう腹は減っていないから帰ってくれと諭すが、彼女は一向に引く気配を見せず、「せめて尻尾だけでも、それがだめなら先っぽだけでも」と詰め寄って来る。


ほとほと困り果てた私は、もう一度咆哮で気絶させ、ちょうどその時目をさましたガルーダに頼んで彼女をリザードマンの里まで連れて帰ってもらうことにした。


ついでにガルーダも逃すことになってしまったが、まあ、いたし方あるまい。
実は少しカラスに似ている為、ガルーダを食すのはあまり気乗りはしなかったのだから。





その後も、セイレーンに、アラクネ、ペガサスに巨大なカエルと、空腹であるにもかかわらず、これらを食べてみようという気にまったくなれなかった私は、結局捕まえた獲物の全てを逃がしてしまった。

逃した後で、もう一度何か別の生き物を狩りに行こうかともおもったが、別の生き物を捕まえて来たところで、どうせ同じことの繰り返しなのだと気がついて、やめた。



私の前世は蝉である。

脆弱で、常に命を狙われる生き物であった私は、命を奪うことの重みを幾分に知りすぎているのかもしれない。


今世の逞しい体を見下ろす。

例えば私がこれから１０００年生きるとして、いったいどれだけの屍を積み上げていくというのだろうか。
わが今生の目的は、そうまでして達せられなければならぬことなのだろうか。


極限の空腹を抱えながら、私はふと、蝉であったあのころに毎日口にしていた樹液の味をおもいだした。



死に瀕した今、もはや自分を偽る必要などあるまい、正直に言おう。






私は樹液が好きだ。






木々の表装をながれる甘い液体は、真夏の強烈な渇きをいやし、生きる活力を与えてくれた。　

いや、夏だけではない。成虫に鳴る以前、まるで白いイモムシであった頃から、私は木の根っ子から樹液を啜って生きていたのだ。

大きな木からわずかに頂くお零れが、セミであった頃の私の喜びだった。


毎日樹液ばかり飲んで飽きないのかと思う者もいるかもしれないが、とんでもない。

樹液の味とは木の種類によってまったく異なるものなのだ。それどころか、同じ種類の木ですら、一つとして同じ味をもってはいない。



若い木の樹液は、その活力を現すように青く瑞々しく

壮年の木の樹液は、太陽の光をいっぱいに吸い込んだ力強い甘みをもち

年老いた木の樹液は、木の中で熟成されまるで極上のワインのような味となる。


樹液への我が愛と知識は、私に残された短い時間では決して語り尽くせぬであろう。


一生を樹液のみで生きるセミとは、樹液界のソムリエールなのだから。





樹液よ


樹液よ


ああ、樹液よ


今一度、私の渇きを癒してはくれぬだろうか。


もう二度と、私の腹を満たしてはくれぬのだろうか。


この竜の顎では、お前を舐めとるには大きすぎるのだ。


この竜の体では、木にしがみついても押し潰してしまうだけなのだ。




最後に歌う愛歌（ラヴソング）は、自分のための子守唄（レクイエム）。




激しい空腹の中、しかし私は、このまま朽ちるのも悪くはないと思えてしまった。


何の因果か、一度は死んだ身が蘇ることができた。雲の上まで羽ばたくことができた。
一瞬ではあったが、竜の生もなかなかのものだった。　



だがもしも、もしももう一度生まれ変われることができるのならば…。



私はもう一度蝉になりたい。


小さな顎でも良いから、仲間たちと大きな声で歌いたい。

小さな羽でも良いから、木漏れ日を浴びながら飛んでいきたい。

小さな手足でも良いから、柔らかな木肌にしがみついて抱きしめたい。


そして何より、もう一度お腹いっぱい樹液を飲みたい。




目を閉じれば、光と力が遠ざかっていく。



最早立つこともままならなかった故に、私は背後の巨大な岩壁に身を預けた。

島の中央にあった天をも貫く巨大な岩山。これが私の墓標となるのだろう。

冷たいはずの岩肌は、何故かほのかに暖かく感じられた。





（こんなものでよければ…）




その時、岩山の中から声が響いた気がした。何物だと思う前に、甘い匂いが私の嗅覚を刺激した。

それは懐かしくもあり、記憶のどれとも比べられぬ極上の香りである。


不信と確信をもって私は振り向く。


なんと、私が身を預けていた巨大な岩山、その裂け目から琥珀色の液体があふれんばかりに流れだしているではないか！　



ああ、ああ！　


これは樹液だ！　そうだ樹液だ！


何という奇跡であろうか、原始の神は水から大地を産んだというが、神は今、この哀れな竜の為に大地から樹液を生んだというのか！　


私は岩の裂け目にむしゃぶりつこうと岩山に顔を近づけて、そこでようやく、自らの過ちに気がついた。


私が岩山だと思っていたもの。
それは岩などではなかった。



木だ。



とてつもなく巨大な木だ。


継承された竜の知識がその木の名を教えてくれる。






大樹ユグドラシル





私が住む島の中央に位置する、天まで突き抜ける聖樹である。

世界樹だとか、生命の木とも呼ばれており、その葉は瀕死の生き物すら治療する強い癒しの力を持つという。


真なる竜の住む島は、世界樹のある島でもある。
この世界でただひとつの、尊き大樹、ユグドラシルが。


先代より受け継がれた記憶の中には、世界樹を欲し、島に侵攻してきた人間たちを何度か撃退した記憶もある。

もっとも、先代の竜にとっては、世界樹を守る為に人と戦ったのではなく、自分の縄張りに踏み入った者達を追い払っていただけにすぎない。

先代の竜と世界樹が関わりあうことはなかった。彼にとっては、大樹は大きな目印程度の認識であったようだ。

果実を付けぬ世界樹に、先代の竜は何の興味も持ってはいなかった。



先代の竜は知る由もなかったのだろう。実のならぬ木にも甘味は存在するということを。



甘い液体が私を誘う。

世界樹の樹液の味とはいかなものだろうか。私はそれをそっと爪で掬うと、ちろりと舐めとる。




「みっみみーーーーん！みみみみみっみーーーーん！（訳・ぶっひゃあああああ！　うんめゃああああああい！）」




なんという高貴な甘み！　なんという豊かな香り！　そしてこの柔らかな喉越し！


これぞまさに天上の美味なり！　かような食物がこの世界には存在しているというのか！　


この樹液と比べれば、モミの樹液ですら泥水に思えてきてしまう。


最高の樹液を前に、食への衝動はもう止めらない。わたしは木の割れ目に突き刺すように顔をうずめ、じゅるじゅると音を上げながら樹液を啜る。


喉を、胃を、細胞を、ユグドラシルの樹液が癒していく。

美味なる液体が、飢えと乾きを沈めながらも、さらなる欲を掻き立てる。



もっと、


もっとだ。


もっと湧き出せ、命の泉よ。



しかし竜の大きな顎は、樹液をすするにはやはり向いてはいない。

大きな鼻先が邪魔をして、奥の樹液まで届かない。


ああ、口惜しい。

こんなとき、蝉であったあのころならば、導管をふかく木の隙間に差込み、好きなだけ樹液を吸い上げることができたというのに…。竜の身というのは、かくも不便なものなのか。


詮方無きないものねだりに、チッと舌打ちをしようとして、ハッと私は気がついた。


そうだ！　わたしにはこの長い舌があるではないか。セミの導管がなくとも、竜の舌で舐め取れば良いではないか。


わたしの舌は割れ目の奥へと進んでいく。そこに残る樹液のすべてを嘗め尽くす為に。


するとどうしたことか、舌を動かせば動かすほど、この蜜壷からは新たな樹液がいくらでも沸いてくるのだ。


内壁を強くこすればこするほど、早く動かせば動かすほど、濃厚な樹液が次々とあふれ出てくるのだ。


私はまるで、砂漠の駱駝が久方の水を呑むように、大樹の裂け目を舐り続ける。



（‥まっ…ねが、い、おちつい‥て…）



誰かが私の脳裏に誰かがよびかけたような気がした。先ほど私に呼びかけた者だろうか？


だがすまぬ。今は何物であろうが関係はない。

私の至上のひと時を邪魔できる者などこの世界には存在しない。



なぜなら私は竜なのだから！



（‥きづいて…だめっ、‥ふっ…あっ、それ以上は‥）　


私の舌は止まらない。

意外なことに、竜の舌とは中々器用なものらしい。
思うがままに、いや、思う以上に、自由に巧みに動いてくれる。


（…そこはっ、いやっ…はぁっ…あぁっ…、ああ…っ）


相変わらず私の脳裏に正体不明の声が聞こえてくるが、不思議な声の事よりも、どう舐めればもっと効率よく樹液を摂取することができるか、それだけで今は頭がいっぱいである。



（‥はっ、っは、はっ‥ぁあ…ぁあっ、‥ぁあああぁっっ！）



最後に、何者かの叫び声とともに、私の口に洪水のような樹液が流れ込んできた。

全ての樹液を飲み干し、私の腹が満ちたりたと同時に、まるで母親の乳房が稚児の授乳を終えたのを察したかのように、ピタリと樹液がとまったのだ。



そして今、私は前世を通じて、嘗て味わったことのない高揚感と幸福に満たされていた。


力が体から湧き上がってくる。死の足音など、もはや遥か彼方に遠ざかっていた。


ユグドラシルの慈悲により、私は命を繋いだのだ。




大樹を見上げる。


天に向かってそびえ立つ太い幹は雲の向こうまで伸びていて、地上からではどれほどの高さであるかすらわからない。


この竜の身が、まるで小さな蝉に戻った様に錯覚するほど、偉大な生命がそこにあった。


なるほど、この世界でもっとも偉大な生き物は、竜などではなく、この大樹だと言うことか。


私は左手を胸にあて、右手を大樹に伸ばして心からの感謝を伝えた。


「…はぁっ…はぁあ‥、ようやく…、おちついてくれましたね。優しき竜よ」


その時、大樹に当てた右手を通じて、誰かの言葉が私の脳へと流れ込んできた。
先程からずっと聞こえていた声。しかし、この場には私と大樹以外の何者も見つからない。


これはまさか、ユグドラシルの声だとでもいうのだろうか？　

大樹ユグドラシルとはいえ、植物である木に意思があったというのだろうか？



「ふふふっ、わたしはずっと呼びかけていたのですよ。もっとも、まるで生まれたての子ヤギが母親の乳にすがりつくように、必死で樹液を飲んでいたあなたの耳には届かなかったようですが」


赤子のようだと言われ、恥ずかしいとは思えど、嫌な気持ちは起きなかった。

原始の木たるユグドラシルから見れば、例え何万年もの記憶を受け継ぐ竜といえども、赤ん坊に過ぎないのだろう。


私は自らの非礼を心から詫びた。

意思ある木、そして生物の母たる木から、わたしは恥知らずな野良犬のように樹液を啜りつづけていたのだから。

しかし大樹は、やはり母のような慈愛で私の謝罪を受け止めると、こう言った。


「優しき竜の子よ、あなたの行いはずっと見ていましたよ。早く獣の血に慣れる事ができると良いですね」


ああ、ユグドラシルには、わたしが獣を食せぬところもすべて見られていたようだ。

獣を前に尻込みしていた私を、ユグドラシルは笑うことはなく、優しいと称した。それどころか、


「短い間でしょうが、私の樹液で良ければいくらでもお腹を満たして下さい」


慈愛深い事に、わたしが血をすすり、肉を糧とできるようになるその日まで、彼女は樹液を与えてくれるという。

これではまるで、乳離れできぬ赤ん坊そのものではないか。


私はいたたまれぬほどの恥ずかしさと、これからもこの大樹の樹液を得ることのできる幸福で、どんな顔をしたらいいのかわからなくなってしまった。


大樹はそんなわたしに、「恥ずかしがることはないのですよ」と、前置きしながら、




「‥でも、その…、次からはもう少し優しく吸うようにしてくださいね‥」




と、付け加えた。



これが私と、ユグドラシルの最初の出会いとなった。


私の竜としての生でもっとも深くかかわることになる大樹ユグドラシル。

この日、私は彼女のもつ樹液以上に、その大いなる慈悲に心をうたれたのだった。




わたしはふと、あのリザードマンの巫女のことを思い出す。


なるほど、彼女が私に身を差し出せるように、私もユグドラシルのためなら喜んでこの身をさしだせるのであろうな。




慈悲深き大樹に最上級の賛辞を込めて歌おう。



彼女を讃え、彼女だけに聞かせる歌を。








ミーンミンミンミン　ミーンミンミンミン









恋は、ある点では獣を人間にし、他の点では人間を獣にする。　（シェークスピア）








生物の欲とは尽きぬもの、いわんやそれが、知能を持つ生き物であればなおのこと。

満たされる以上に、何かを欲してしまう。それが生き物の罪であり、宿命なのだ。


生きるという行為は、砂漠に降る雨に似ている。

水は無慈悲に大地に消え、とどまることを知らない。
砂は無限に世界にひろがり、終わりを知ることはない。


止むことのない渇望に対し、ただひたすらに足掻きつづける、それが生きるということなのではないだろうか。


だが、例えほんのひと時の気まぐれだとしても、雨は熱砂の火照りををわずかに鎮めてくれる。

水は地下を染み渡り、それが集まれば流れとなり、やがてオアシスとなって湧き出すのであろう。


欲望のままに求め続けて、その旅の果てに見つけたもの。

結局はそれを、幸せと呼ぶのではないだろうか。


少し難解なたとえ話であったかもしれない、つまりは何がいいたいかというと。




おなかもいっぱいになったので、交尾がしたい。












アーリーモーニング樹液でわたしは朝の心地よい渇きを癒す。

エディンバラの貴族たちは、ベッドの上で飲む一杯の紅茶で目を覚ますというが、私は世界樹のうろで目を覚まし、朝一番のみずみずしい樹液を嗜むのだ。


朝の樹液というのは格別だ。

木というものは夜の内に大地から水や養分を大量に吸い上げるため、昼や夜の樹液よりも栄養を多く含くんでいる。
そのくせ、サラリとした飲み応えで胃の中にいくらでも収まってしまう。


ましてやこれは大樹ユグドラシルの樹液。その味たるや言葉には尽くせぬ。

彼女の樹液の味は、情報の共有がその最たる目的である言葉という手段では到底表現しえぬものなのだから。


朝からたっぷりと樹液を堪能した私の頭に、ユグドラシルの声が響く。



「‥ふっ、はぁっ…はぁ。…おはようございます、昨晩はよく眠れましたか？」



頭に響く彼女の声は、森林を抜ける木漏れ日のように柔らかく、優しい。

我らの語らいには言葉を必要とせぬゆえに、その声の質はユグドラシルの心の質そのままである。


「おはよう、ユグドラシル。おかげでとてもよく眠れたよ」



ユグドラシルは、私の仮初の巣となった。



昨日、樹液を心ゆくまで愉しんだ私は、ユグドラシルの近くに居を構えようと決めた。先代の竜が住んでいた巣は、大樹からはいささか遠いのである。

それに、これはただの感傷に過ぎぬのだが、私が産まれたあの場所は先代の竜の亡骸が眠る墓としておきたかった。


先代の竜の魂が、もはやあの場所に存在するわけではないということは、一度死んだ私にはよくわかっている。

墓という物は魂が眠っているわけではない。亡骸が眠っているだけだ。
生きていたという証が残されているだけだ。

それでも皆、墓を作る。それはきっと死んだ者の為にではなく、生きている者達の為に。

私はあの場所を、彼の墓とすることに決めた。彼の為ではなく、私の為に。


この近くに居を構えようと考えている旨をユグドラシルへと告げると、


「あら？　それでは私たちはご近所さんになるのですね。‥そうだわ、よい場所が見つかるまで私の所に住んでみてはいかがでしょう？」


そういって、彼女はうろの中へと私を誘ってくれた。



世界樹の中にある空洞。そこは竜の体などよりも遥かに大きく、神秘的な静謐さを湛えていた。

一目でわたしはこの場所を気に入ってしまった。

森をギュッと凝縮したような、それでいてほのかに甘い香りが、空間全てを満たしており、降り積もった樹皮が、柔らかな天然のベッドを形成していた。

これ以上の場所がこの世界に存在しているなどとは思えなかったが、私は「自らの巣をみつけるまで」という条件で、彼女の厚意に甘えることにした。


「それでは、短い間でしょうがよろしくお願いしますね。同居人さん」


『同居人さん』ユグドラシルは名もない私のことをそう呼んだ。　



世界樹のうろの中での初めての眠りは、幸せの泉の底にゆっくりと沈んでいくような、前世も含めても今まで経験したことのない幸せな眠りであった。

あまりの眠りの深さゆえに、あるいはこのまま目がさめることがないのでは？　と、錯覚するほどであったが、仮にあのままこの身が朽ちていたとしても、私は微塵も後悔などしなかったであろう。

前世も今世も卵生であったわたしには知る由もない事だが、赤ん坊が母親の胎盤の中で眠るという感覚は、ああいうことなのではないだろうか。


こうして、一時的ではあるにせよ、わたしは期せずしてこの世界で最高の食物と住処を応じに手に入れることができたのだ。



さて、生活の安寧が成れば生き物はなにを次に求めるか。



食足りて　住落ち着けば　色を知る



そう、交尾だ。

今こそわが前世の無念を晴らすときがきたのだ。


私はユグドラシルに今からつがいを探しにいくことと、日が沈むまでには帰ってくる旨を伝えた。
私の言葉に、彼女はすこしきょとんとした後に。


「ふふふっ、素敵なお嫁さんがみつかるとよいですね。いってらっしゃい」



と、やはり母のような慈愛に満ちた言葉で見送ってくれたのであった。





　



出会いは突然に訪れるもの、運命は必然に導かれるもの。


ヒノキが群立する深い森の中で私は彼女に出会った。


しなやかでキュッとしまった肉体は、まるで古代の大理石彫刻のように均整がとれていて、エヴァーグリーンに輝く体表は、森の緑をそのまま固めて宝石にしてしまったかのような深い色合いを持つ。光を弾く４枚の羽は、内に雲母を宿した白水晶のように繊細だ。

ああ、この世界でもやはりあなたは美しい…



ツクツクボウシさん



驚かせぬようにと、そっと岩山の影から彼女を見つめる。

彼女の姿を見つめるだけで、私の体は熱を帯びる。樹液を啜る姿ですら、静かな気品を兼ね備えている、セミ界のクールビューティー、それが彼女、ツクツクボウシだ。


なぜツクツクボウシが良いのか尋ねられれば、好みだからとしか答えられぬ。

生き物とはそれぞれに好みというものをもっている。

言葉で語ることのできる特徴と、言葉では語ることのできぬ衝動、この二つを足したものが『好み』なのだ。


もちろん、美しいのはツクツクボウシだけだはない。


ヒグラシの夕焼けから生れ落ちたような深い橙色は、我らに言い様のない郷愁をいだかせるものであるし、クマゼミのむっくりとした肉体は、種の保存への官能的な衝動を呼び起こす。

この世に魅力なき蝉などは存在しない。どの蝉もそれぞれに長所と個性を持っているのだから。


しかしそれでも、私にはツクツクボウシがもっとも輝いてみえてしまう。それが好みというものだ。

口では説明しづらい故に、余人には理解できぬ事やもしれぬが。



…ああ、ひとつ訂正しておこう。この世に魅力なき蝉などいないといったが、一つだけ例外があった。



アブラゼミだけはだめだ。



品のない色、下卑た泣き声、無駄に大きな図体、全てにおいて気品というものがない。
名は体を表すというが、あれらにアブラゼミという名を与えた人間を私は賞賛する。
群れるだけしか能がないあの集団に、前世のころは樹液争いで何度苦汁を舐めさせられたことか…。


もう一度言おう、アブラゼミだけはだめだ。


‥と、少し話がそれてしまったが、つがいを選ぶということは、人生のおおよそを決める行為である。

長い人生にたった一人、自分の好みに従い、我侭に相手を選ぶべきであろう。


そこに妥協などあってはならぬ。選ぶべき相手を誤ってはならぬ。


私を例にあげるなら、妻にするならばツクツクボウシただひとつを選べということだ。


ヒグラシでもいいとか、クマゼミもかわいくみえてきたとか、ましてやアブラゼミで我慢しようなどとあってはならない。


さあ、ツクツクボウシさん、聞いてくれ！　わが求愛のう‥


「ツクツクボーシ　ツクツクボーシ」


私が求愛の歌を歌おうとしたその矢先、あたりに私以外の何者かの歌が響いた。

私の目の前のツクツクボウシは、羽を僅かに振るわせたあと、その歌に導かれるように森の奥へと消えていった。



　………………………。



　………………………。



　………………………。





　ね　　　　　と　　　　　ら　　　　　れ　　　　　た　　　　！





なんたることか！　いまいましきツクツクボウシ（♂）め！　私が目をつけていたツクツクボウシ（♀）を我が目前で掻っ攫って行くとは、なんと卑劣な男よ！


空に向かって咆哮を放つ。わが咆哮に雲が裂け、空は歪む。

しかし、暫し無制御に猛ったあとに、私は取り乱した自分を猛省するのであった。浅ましき嫉妬の心を恥じた。


確かにツクツクボウシ（♀）と私が繋がることはかなわなかった。しかし、彼女が幸せであるならばそれでよいではないか。

例え私以外の誰かでも、彼女を幸せにできるのであれば、わたしは彼と彼女に祝福の言葉をおくるべきではないか。


失恋の傷を寛容さで塞いだ後に、私は考えを改める。


この広い世界、ツクツクボウシだけが雌ではない。

ヒグラシでもいいじゃないか、クマゼミでも素敵じゃないか。

いっそのことニイニイゼミだって悪くはないのではないか。

アブラゼミでさえなければ良いでないか。


遠くの宝石に執着するあまり、目の前の幸せを逃してしまう愚かな男に、私はついぞ成り下がるところであった。

幸せの形は一つではない。目線を変えればいくらでも見つかるはずだ。　


私は気持ちも新たに森へとわけいっていく、まだ見ぬ花嫁たちに、再び心を躍らせながら。



　………………………。



　………………………。



　………………………。



　………………………。





　　ね　　　　　と　　　　　ら　　　　　れ　　　　　た　　　　！　　　（×３）




なぜだ！　なぜだ！　なぜだ！　


ツクツクボウシも、ヒグラシも、クマゼミも、ニイニイゼミも、なぜ私の歌を聴こうとせぬのだ！　私の歌に魅力がないとでも言うのか！



竜の花嫁となることのいったい何が不満だというのだ！　竜の花嫁だぞ！　竜の花嫁！　


何度も空へと怒りの咆哮を放ちながら、そこで私はふと、気がついた。




そうだ、私は竜だった。




どうやら、交尾をしたかったという蝉の前世の妄執が、私を縛り付けてしまっていたらしい。　
更には、先だって樹液の味を思い出してしまったため、すっかり自分が蝉であるような気になってしまっていた。


そもそも、蝉を伴侶にしたところで、私はいったいどうやって交尾をするつもりであったのだろうか。
我が生殖器の１００分の１にも満たぬ大きさの固体と、交尾などできる訳がないではないか。


想像してみろ。竜に寄り添う蝉など、どこからどう見ても羽休めに止まっているか、そうでなければ寄生虫の類ではないか。竜ならば、竜にふさわしき花嫁を見つけるべきであろう。


まったく、すこし考えれば気づきそうな事さえわからぬとは、これも二つの魂を宿す転生の弊害というものか。


もっとも、このちぐはぐな魂も、直に完全に竜のそれへと変わるのであろう。蝉の魂など、竜となった私にとっては取るに足らぬ物なのだから。


そうとも。我は竜なのだ。


魔獣だろうが幻獣だろうが、この世のいかなる生き物が、我先にと子種を欲する生物の王者、竜なのだ。


竜の花嫁となる喜びを知れ、わが妻となる幸福を偲べ。


私は空に向かって大きな声で歌う。未だ見ぬ花嫁に向かって、想いよ、届けと。 



ミーンミンミンミン　ミーンミンミンミン　


聞こえているか？　島の生き物たちよ。我が花嫁たらんとするものは、我のもとへ馳せるがよい。


ミーンミンミンミン　ミーンミンミンミン


届いているか？　島の生き物たちよ。我とともにこの島で、生命果てるまで生きてゆこうではないか。


ミーンミンミンミン　ミーンミンミンミン



我が歌声が島に響く。竜の求愛の歌が、島の全てを包み込んでいった。







太陽がちょうど真上に昇ったころ、私の目の前には十体程のメスが集まっていた


さて、私の元へと集まってきた十体のつがい候補達ではあるが、この世界には最早私以外の竜は一匹もいないゆえ、あつまって来たのは皆異種族である。

さまざまな種族が私の呼び声に答えてやってきていた。キマイラにケルベロス、ハーピーやラミアにリザードマン、ガルーダにセイレーンとアラクネとペガサスと巨大なカエル…


…んん？


よくよく見れば、彼女たちは皆、昨日一度は餌にしようと捕獲し、そして逃がしてやった生き物たちではないか。

はて？　私は求愛の歌を歌ったはずなのだが、なぜ彼女たちが再び私の目の前に現れたのか。

私の疑問に答えたのは、件のリザードマンの巫女であった。



曰く。


私が彼女たちを逃したことにより、我が大いなる友愛の心にうたれたと。

巣に戻っても昨日の出来事を思い出さずにはいられなかったと。

そんな時、聞き覚えのある声が空に響き、それが求愛の歌であると気づいたときに、竜の妻となる幸運を夢見て巣を旅立ったと。

道すがら、同じく私の方を目指していた仲間と出会い、共にここへたどり着いてきたと。



…なるほど、恐怖が裏返って愛情となったか。

メスとは、強い子孫を生むために 本能的に強者をもとめる生き物だ。昨日の出来事は、彼女たちに我が力を示すには十分なものであったろう。
彼女たちに残った我が力への畏怖が、求愛の歌を聴いたときに、同じ大きさの思慕へと変わったのではあるまいか。


‥まあ、過程などはどうでもよいか。今考えるべきは私の前に十体ものメスが集まっているということだ。
なぜならば私は、彼女たちの中からたった一体を選んでしまわねばならぬのだから。
ハーレムだなどと馬鹿なことをいうつもりはない。愛とは切り売りできぬもの。つがいとは、二つで一つだからこそつがいなのだ。


共に生き、共に歌い、共に食し、共に眠る。


死が二人を分かつまで、共にありつづけるという誓いを結ぶ。それがつがいとなるということだ。

彼女たちには悪いが、私はこの場でたった一人を選ばせてもらおう。
そして私との縁がなかったものも、いつかどこかで誰かとの縁を結ぶだろう。


さあ、憂いも躊躇いもなく始めようではないか、竜の花嫁の選定の儀を。





最初に私が目を向けたのはキマイラであった。
キマイラは竜である私に釣り合う程に、大きくたくましい肉体を誇っている、獅子の金色の鬣が雄雄しく背中へとながれていく、ヤギの胴体は…………


たてがみ？


いや、受け継いだ知識が確かならば鬣のある獅子はオスだろう。


私の問いかけにキマイラは羞恥に顔を染めながらも、獅子の頭と蛇の尻尾は雄のものであるが、肝心のヤギの胴体は雌であると身振り手振りで答えた。


ふむ………。

わたしはしばし熟考したのち、彼女に断りの旨を伝えた。キマイラは悲しそうに森の深くへと去っていった。　


遠ざかって行く後ろ姿に、心がチクリと痛んでしまう。

許してくれキマイラよ。３分の２が雄の生き物をつがいとして愛せる自信がなかったのだ。

いつか彼女が３分の２が雌のキマイラと出会えることをこころから祈ろう。





次に視線を合わせたのは、ケルベロスである。ケルベロスは、三つの口からハッハッと息を吐きながら私の足元へとやっ来ると、ゴロンと腹をみせ、昨日のように服従の姿を見せた。　

私はその様をじっと見下ろした後に、厳かに彼女に断りの言葉を告げる。
ケルベロスは三つの首で「「「くぅーん」」」と泣くと、とぼとぼとその場を去っていった。　


すまぬな、ケルベロスよ、しかしこれも互いの為なのだ。
結婚とは服従でも支配でもない。妻と夫の対等な関係こそが幸せな結婚生活には最も重要な要素なのだ。


黒い森から悲しい遠吠えが聞こえる。いつか彼女が対等に付き合える雄を見つけられることを心から祈ろう。





さて、次に目があったのは声の出ないハーピーの少女だ。彼女は羽と体を震わせると、恐る恐ると、私の前へと進んで来た。
やはり、竜という生き物への本能的な恐怖はぬぐえぬものであろう。その目はじんわりと潤んでいた。
しかし僅かながらに赤い頬が、好意の熱を帯びているようにも見える。

彼女はパタパタとせわしなく羽を動かしながら、パクパクと口を開く。
そして口の利けぬ自身の身の上を思い出したように、肩を落として俯いた。


（…ふむ、これならばどうだ？）


私は彼女に手を伸ばし、人差し指を頭に乗せて言葉を使うことなく語りかけてみた。こうすれば、私と彼女を心の声で互いに通じ合わせることができるはずだ。

ハーピーは私に声が届く事に驚きと喜びの表情を隠さなかった。

そうしてしどろもどろながらも、語りかけて来る。　


私の大きな翼がとてもきれいだと、私が雲よりも高く空を飛ぶのをみてとても格好良いと思ったと、私の大きな咆哮がとても羨ましいと。


今まで言語をしゃべった経験がない為であろう。彼女の言葉はちぎれちぎれで、あまり要領を得ないものではあったが、懸命に何かを伝えようという心は十二分に理解できた。


私はこのいじらしい生き物にぐらりと心を動かされそうになったが、それを必死に押しとどめると、彼女に断りの言葉を伝えた。

ハーピーの少女は今にも泣きだしそうな顔をしながらも、この結末をさも最初から予感していたかのように首を僅かに左右に振って、小さな溜息をはいた。そしてすぐに、彼女はその場から飛び立とうとする。

ちょっと待てと、私は彼女を押しとどめた。

もう一度彼女の頭に指を乗せ、私の心からの言葉を伝える。


私が彼女をとても好ましく思っていること、彼女が歌えないことは私にとってなんの関係もないこと、しかし、彼女はわたしにとって、幾分“小さすぎる”ということ。


彼女は小さすぎるという言葉に、不思議そうに私の体を見つめた後、はっと何かに思い当たったようで、手と翼で顔を覆い隠す。手の隙間から見える頬が火のように赤い。


蝉よりはるかに大きいといえども、ハーピーの体格は人間と同程度である。彼女の細い胴体よりも大きい私の生殖器を、受け入れることなどできるわけがない。　


恥ずかしげにうずくまる彼女に、私は最後にもう一度言葉を伝えた。


「娶ることは無理だが、友にならなれるはずだ。私の翼が羨ましいなら、私の背にのるがいい。雲の上、望みとあらば成層圏の近くまで連れていってやろう」


ハーピーの少女は、ここで初めて、若いリンゴのような愛らしい笑顔を私に見せた後、何度もお辞儀をしながら東の空へと飛び去っていった。


前世を通じて始めてできた友人という存在に、私も心を弾まさずにはいられなかった。






次に私の前へと進み出たのはラミアであった。

ラミアという種族は、竜ほどではないにせよ、そこそこの巨体をもつ種族である。また、柔軟性に富む肉体は多少の”無理”も利くらしい。

竜にも近い存在であるし、本来であれば是非とも我が花嫁に迎えたいところなのだが…。



やはり、ラミアのおなかはぽこんと膨らんでいた。



ああ、勘違いしないでもらいたいが、私は別に女は生娘でなければならぬなどと言うような、くだらぬこだわりない。
過去になにがあったかなど私には関係のないことだし、例え子連れであったとしてもその子供ごと愛する覚悟もある。


だがしかし…。


私はラミアに告げる。『私を愛しておらぬ者を妻に迎えることはできない』と。


ラミアは私の言葉にハッとした表情を見せると深く頭を下げて謝罪してきた。
そして、おなかを大事そうに一撫でして、私にくるりと背を向けた。

やせ細ってはいても、凛然とした後ろ姿である。そのまま遠くへと去っていラミアにわたしは声を投げかける。


「ミーンミンミンミン（訳・ああ、言い忘れていたがな、食は足りているものの、少し狩りの練習もしたくてな。そのついでではあるのだが、明日からそなたの元へと獲物を届けよう）」


ラミアは驚いた表情で振り返ると、何度も礼と謝罪を繰り返した。そしてゆっくりと、北の泉へと帰っていった。



私は気づいていた。
ここに集まった１０体の中で、実は彼女だけは私に気持ちが向いていなかったことを。

彼女が本当に愛しているのは、おなかの子供ただ一人だけなのだから。


身重のラミアが一人で生きていくには並々ならぬ苦労がある。彼女はおなかの子供を生かす為に、私に身を預けようとしたのだろう。
彼女の繰り返した謝罪の意味とは、打算で私の妻になろうとしたことへの懺悔に他ならない。


私は、彼女の姿を見送りながら、もう幾月もすれば生まれてくるであろう子供に思いを馳せる。
彼女の子だ、きっと強い子が生まれて来るに違いない。






次に私の前に進み出たのは、リザードマンの巫女だった。
私は丁重にお断りする。さようなら。


そのまま速やかに次のガルーダと面談しようとする私に、リザードマンの巫女はすがりつき、なぜ自分では駄目なのかと問い詰めて来た。


いろいろと理由はあるのだが、とりあえずサイズがちがうだろうと適当に私は答えておいた。
ハーピーや人間より一回り大きいとて所詮は亜人。私を受け入れることなどできるわけがない。

しかし彼女は、私を見上げて堂々とこんなことをいってきた。


曰く。


正攻法では無くとも、やれることはいくらでもあるはずだと。

発想と工夫を凝らせば子を宿すことも可能ではないかと。

たとえ行為の最中に体が壊れたとしても本望だと。

なお、もしも壊れてしまったときは遠慮なく彼女を食してくれと。



…なるほど、竜の知恵でも到底理解できぬ物はあるらしい。


私は、頭痛にさいなまれながら、ガルーダに目で合図をする。ガルーダはやれやれといった様子でリザードマンの巫女の両肩をつまみ上げると、西の空へと飛び去っていった。


空の上で、なおも聞くにたえぬ単語を連ねているリザードマンの巫女。
巫女というものはもっと清楚なものだとおもっていたのだが、それは男性の勝手な幻想なのだろうか。
あるいは、竜を信仰する宗教の信者とは、皆、あのように変わっているのであろうか。


私はすこしだけ、彼女が崇める自分という存在に疑問を持った。






さて、ガルーダもいなくなってしまったから、残りは４匹となった。
まずはセイレーンであるが、彼女も亜人ゆえ、私にはやはり小さすぎる。しかし彼女は、自信満々にこう答えた。


「大丈夫です、私たちの性交とは魚類と同じでかけるだけですから」


私は彼女にお引取り願った。そんな悲しい夫婦生活は望んでいない。




次は女性の上半身に巨大な蜘蛛の下半身をもったアラクネである。

…であるのだが、私は蝉であったころに、危うく蜘蛛の巣に羽をとられかけたことがあり、そのときのトラウマで蜘蛛というものが苦手になってしまっているのだ。欲情などできるわけがない。
私は彼女が傷つかぬよう、当たり障りのない言葉で謝辞を伝えた。



続いて出てきたのはペガサスである。亜人よりはふた周りは大きい彼女ではあるが、ペガサスの雄の男性器が馬並みであるならば、わたしのそれは竜並みである。
無理をすればどうにかなるのかも知れないが、彼女は件のリザードマンのような歪んだ嗜好など持ち合わせてはいないだろう。

わたしは、彼女に素敵な馬族の雄を見つけなさいと告げる、ペガサスは一度だけ高くいななくと、東の空へと帰っていった。




…さて、いろいろ回り道をしてしまったが、実は私には、最初からたった一つの選択肢しかなかったようだ。

私はこの場に一人残された彼女を見つめる。



彼女もはにかみながらこちらを見つめると、








「ゲーコゲコゲコゲコ」







と、鳴いた。












「ゲーコゲコゲコゲコ」




今やこの場にただ一匹残っているのは、ピンク色の巨大な蛙のみである。



ふむぅ………。




…………………………。




…………………………。




……まあ、…アリかな。



　
つがいを見つけることにおいては、妥協などあってはならぬ、‥などといったような気もするが、世の中、理想だけでは立ち行かぬ。

妥協こそ、種の保存の為の生物の本能なのだ。妥協なき種など、個体数を減らし、ただ滅ぶ運命にあるのみだ。


私はこの島で…、いや、この世界全てにおいても唯一の竜である。

竜という種を絶やさぬためには、例え相手がアブラゼミであろうとも、耐えねばならぬこともあるのではなかろうか。


それによくよく考えてみれば、彼女は花嫁としてそれほど悪いものでもないのかもしれない。　

まず、サイズ的には何も問題はない。体長はわたしとほぼ同じ、すこし恰幅がよすぎる気もするが、それは引き換えれば子供を産む能力が高いことを示している。

爬虫類ではないが、両生類という比較的近い種族であるところも高得点だ。生まれてくる子供がおたまじゃくしかもしれぬのが、いささか不安ではあるが。

ピンク色の肌もなかなかに女らしい気がする。すこし濡れた体表がつややかさを引き立てているような気もしなくもない。

パッチリと大きな瞳は、彼女のチャームポイントだ。すこしぎょろぎょろと動きすぎるきらいもあるが、頑張れば許容出来ぬこともないと思う。



そしてなにより…



「ミーンミンミンミン」

「ゲーコゲコゲコゲコ」


私の求愛の歌に、彼女もまた、歌で答える。

彼女の声はまるでチェロの音色のように低く力強い。
私は彼女の声がすっかり気に入ってしまっていた。


「ミーンミンミンミン」

「ゲーコゲコゲコゲコ」


彼女、いや、ゲーコさんとでも呼ぶべきか、ゲーコさんは私の作り出した音に対して、即興で音楽を奏でて来る。


「ミーンミンミンミン」

「ゲーコゲコゲコゲコ」


二つの異なる旋律は、時には平行に、時には交わる。それはまるで、デュオのジャズセッション


「ミーンミンミンミン」

「ゲーコゲコゲコゲコ」


リズム＆トーン、アップ＆ダウン、フォルテ＆ピアノ。


自由自在な我ら二人の音楽は、森に、島に、響き渡る。


「ミーンミンミンミン」

「ゲーコゲコゲコゲコ」


幸せな結婚生活を送るための一番の条件を知っているだろうか。


それは趣味の一致である。


生き物は老いる、若さの象徴たる美しさだけでは、相手を一生つなぎとめることなどできはしない。

だが、姿は老いても、趣味は決して老いることはない。こと、趣味という点においては、私とゲーコさんはこれ以上ないカップルなのであろう。

あるいは私は、この日、この歌の為に、ゲーコさんと出会うべくして出会ったのではないだろうか。


「ミーンミンミンミン」

「ゲーコゲコゲコゲコ」


私達は無心で歌い続ける。この広い世界で出会った喜びを、世界に響けと歌い続ける。

きっとこの島の全ての生き物もわれらの音楽に聞きほれていることだろう。





「ミーンミンミンミンミンミン……」

「ゲーコゲコゲコゲコゲコゲコ……」






太陽が白から黄色へと光を転じ、うっすらと夕焼けがはじまったころ、私とゲーコさんの音楽は、どちらからともなく終わりを迎えた。

私と彼女はじっと見つめあう。影法師がゆっくりと伸びていく。

私たちの間には、もはや声も歌も必要ない。影と影が近づいていく。



二つの影が重なり合う直前に、私はふと、ユグドラシルの事が頭にうかんだ。

日が暮れるまでに帰るといいながら、太陽が沈むまでには帰れぬな…。と、そんなことを考えた。
もちろん、優しい彼女のことだ、多少遅れて帰ったとて温かく迎え入れてくれるのであろうが…。

ユグドラシルのことを思うと、なぜかちくりと胸が痛んだ。おそらくこれは、夜までには帰るという約束を守れぬ罪悪感なのだろう。



それでも今は、私とゲーコさんの長い影が重なって、ひとつになっていく。



そして……








　ミーンミンミンミンミンミン……　ミーンミンミンミンミンミン………







私は、“約束どおり”日が暮れる前にユグドラシルの元へと戻ってきていた。

凄まじい速度で空をかけ、帰ってきた私を、ユグドラシルは驚きながらも受け入れてくれた。

私はユグドラシルにすがりつくと、ただひたすらに鳴きつづけた。
まるで、迷子の子供がようやく見つけた母親の足に、もう二度と離すまいとしがみつくように。


ミーンミンミンミン　ミーンミンミンミン


大樹は私に何も聞かない。だから私も、なにも話さない。夕日も沈み、空の最後の紫光が消えようとする頃。


「あの…、ご飯、まだですよね？　樹液、飲みますか？」


とだけ、彼女は聞いてきた。　
そういえば、夜どころか昼ごはんも食べていないことを思い出す。


私の返事はもちろん肯定である。彼女の樹液は、幸せで、懐かしい味がした。




ゲーコさんとなにがあったのか、ここでは語るつもりはない。

だが、私のほかにもこのような思いを味わう者がいないよう、ただ一つだけ、真実を伝えておこうと思う。












セミもカエルもメスは鳴かない。











　



広すぎる家では心も離れてしまう　（ゲーテ）











「ほら、太陽ですよ」


瑠璃色の空の彼方から、金色の光が顔を覗かせる。
光は矢のように雲を貫くと、風にたなびくこともなく、真っ直ぐに世界へと広がっていく。

さきほどまで、ぐずぐずと西の空にとどまっていた紺色の夜が、もうここまでだと、尻をまくって逃げだしていく。


世界に朝がやって来る。


私とユグドラシルは上空遥か５０００メートルの高さから、海をぐるりとコンパスで切り取ったような水平線を眺めていた。

金属質な光沢を持つ水面から、水蒸気はゆるゆると立ち上ると、海霧となって流れて出していく。
逆さに伏せられた天の椀は、雄雉の羽のような、深く美しいグラデーションを作り出す。　
大地に聳える山々は登場したばかりの太陽を讃え、影をどこまでも伸ばそうとする。


まるで管弦楽の序章のように、世界はゆっくりと目を覚まして行く。


何もかもが美しい朝の光の中、しかしその中でも一際まばゆく輝くものに、私はただ、見とれていた。



大樹ユグドラシル



生まれたての柔らかい光によって、樹皮が桃色に染まっていく。
見上げれば、高地ゆえに霜を纏った永緑の葉が、磨きあげられたエメラルドのように光り輝いていた。


ユグドラシル。それはこの世で最も美しく、最も古く、最も尊い世界の宝。



「私‥、この世界が大好きです」



ユグドラシルは、この朝の空気のように、瑞々しく、透き通った声で私に言った。彼女の言葉に、私の心臓はとくんと鳴いた。

私も彼女に「この世界が好きだ」と伝えようとしたのだが、私の声は巻雲のように千切れて消えて、なぜか言葉にならなかった。









▲
▼







（ふむ、これでよいな…）


目の前の岩に４つ目の印をつける。
私の鋭いこの爪は、分厚い玄武石の岩盤ですら熟れた瓜にナイフを入れるかのように、なんなく印を刻むことができる。

竜の爪痕は縄張りの証。この島のいかな愚かな生き物だとて、この縄張りを踏み越えてくることはありえない。
竜の縄張りを侵すことは死にも等しい行為なのだから。


「本当に、感謝の言葉もありません。偉大なる竜の御方」


ラミアが私に深々と頭をさげる。
彼女は先ほどから、大地に頭をこすり付けるように礼を繰り返している。
印をひとつつける度にこの有り様だ。こうも畏まられては居心地が悪い。


どうにか彼女を説き伏せて、ようやく顔を上げてもらう。
私を見つめる彼女の頬は、動脈の巡りで血の気を取り戻し、ラミア特有の濡れた妖気を放ち始めてる。



彼女の後ろには、ラミアの母子に血と肉の全てを譲り渡し骨となった雄牛の姿があった。




今朝、いつものようにユグドラシルの樹液で腹を満たした私は、ラミアの住む北の泉へとむかった。昨日ラミアに約束した通り、途中で“狩りの練習”をして。


大河のほとり、群れからはぐれた老いた水牛は、その雄雄しい角を振るうこともなく私の爪の餌食となった。咆哮で意識をなくした雄牛に対し、せめて苦しまぬようにと一息で首を落とした。

前世から通じ、生まれて初めて他の生き物の命を奪うことになった私ではあったが、竜の精神がそうさせたのか、すんなりと初めての狩を受け入れることができた。

モノ言わぬ黒い双眼に、「許せとは言わぬ。そなたの命は決して無駄にせぬ」と祈りを捧げ、爪で水牛を掴みあげると北の泉へと羽ばたいた。


爪についた血を『うまそうだ』と感じた自分には気づかぬ振りをしながら…。


北の泉に降り立った私を、ラミアは大きな驚きと、幾分の警戒をもって迎えた。

「安ずるな」とラミアに笑いかけ、約束通り獲物を運んできたと伝えると、私が手に持つ雄牛を認めた彼女はなんどもなんども感謝の言葉を繰り返した。

埒があかぬので、「感謝などいらぬからどうぞ食ってくれ、礼を言っているうちに肉が腐ってしまうぞ」と、終わらぬ礼を無理に止めて雄牛を彼女の傍に横たえた。

彼女は一瞬躊躇したが、もう一度私に礼を述べた後、ようやく雄牛の肉にくらいついた。その後は休むこともなく、夢中でラミアは肉を咀嚼し続けた。


常に気丈にみえていた彼女ではあったが、あるいは餓死寸前の状態なのではなかったろうか。雄牛はみるみるとその形をなくしていった。

肉を半分ほど喰らい尽くした後に、ラミアはついと口元の血をぬぐい、もう一度感謝の言葉を述べた後、私に雄牛の残りの半分を差し出してきた。

硬く筋張っているはずの肩や背中の肉は全てなくなり、美味であるはずの腹やでん部の肉は手がつけられることなく、そのまま残されてあった。


「腹など空いていないからそなたが全部食べてくれ」、と私は彼女に言ったのだが、彼女はもう十分に腹を満たしたと答える。
あまりにも強情なものだから、「ならばその残りの半分は、いまだ腹を空かせているお主の子に食べさせてやってくれ」と言うと、彼女は少し恥ずかしそうにうつむいた後、ようやく私の言うことを聞いてくれた。


やはり私に遠慮をしていたのだろう。結局彼女は、残りの肉も全てその胃の中に収めた。

きっと腹の子も喜んでいるにちがいない。ラミアの腹は、いつもよりもさらに大きく膨らんでいた。


しかし、今まで極端に痩せていたせいで解らなかったが、実はラミアの腹の子はかなり大きくなっているのではないだろうか。

ひょっとしたら、あと一ヶ月もたたぬうちに生まれてくるやもしれない。赤子が産まれたならば、外敵にもより注意せねばならぬだろう。

私は彼女と生まれてくる子供の為に、ラミアの巣の周りを竜の縄張りとすることを思い立った。

竜の縄張りの中にいれば、ラミアは安心して子を産み、育むことができるはずだ。


こうして私は、ラミアの巣を囲む４つの岩に縄張りの印をつけたのだ。彼女達親子が、穏やかに暮らせることを祈って。　



「偉大なる竜の御方、貴方様は我ら親子の恩人でございます。卑小なこの身ではありますが、何かお役にたてることはないでしょうか？」


ラミアは、縄張りと雄牛のお返しに、何か礼をしたいと申し出てきた。　


…ふむ。私はしばし考える。


お礼と言われても、この竜の身でラミアに求めることなどは何も思いつかぬ。

竜にできることでラミアにできぬことは星の数ほどあるが、竜にできぬことでラミアにできることなど一つもないように思える。


それでもラミアは、自分ができることなら何でもするからと訴えて来る。


肉と血を食べ生気を取り戻したおかげだろうか、先ほどまで陶器のように青白かった彼女の頬は、今は薄い赤に染まっている。


ラミアはぬれた瞳で私を見上げながら、控えめに、しかし確かにこちらへと歩を進めてくる。
私はなぜか、ひどく窮屈な場所へと追い詰められているような気になってしまう。


今すぐ何かほしいものを言わねばならなぬ。

奇妙な不安を肌に感じながら、懸命に思考を巡らる。

ラミアの手がそろりと私の方へと伸ばされようとしたその瞬間。


「そうだ！　巣だ、巣をさがしているのだ！」


‥と、答えていた。


答えてようやく私は思い出す。そうだ、私は巣を探さねばならなかったのだと。



ユグドラシルのうろは素晴らしい。できるならば生涯そこに住み続けていたいものではある。しかしあの場所は彼女の物であり、私がいつまでもとどまって良いものではない。
私はあくまで、新しい巣をみつけるまでという約束で、仮宿として住まわせてもらっている居候にすぎぬのだ。

第一、女性の家に転がり込んで、働きもせず甘い蜜だけすすっていきようなどと、これではまるでヒモかジゴロのようではないか。

生まれたばかりとはいえ、私はもはや一人前の竜である。
竜がそのような軽薄な生き様を晒してはならぬ。一刻も早く新たな巣を見つけだすべきだろう。



しかし竜の巣を見つけることはそんな簡単な話ではない。


まず、この巨体が大きな問題だ。巣穴でゆったりと過ごすためには、私の巨体のさらに数倍の大きさを持った空洞が必要である。

また、寝返りなどで崩れることのないように丈夫な岩の洞穴でなければならぬ。

当たり前のことだが、すでに他の生き物が住む場所は論外だ。
自分の為に他の生き物から巣を奪うような行為をするつもりはない。

ユグドラシルからそれほど離れていないことも需要だ。いつかは私もラミアのように血や肉を食物とする日が来るのであろうが、今はまだ、大樹の樹液をすすっていたい。
できるだけ大樹の近く、具体的には羽ばたき５分以内の場所がよい。

洞窟はじめじめしやすいから日当たりのよい場所がいい、入り口も南向きがよいだろう。巣の周りは風がよく吹き抜ける開けた場所がよい。近くに水場でもあれば最高だ。


ふむ‥、こう考えると、やはり、巣とは容易に見つかるものではないな。私から希望を聞いたラミアも考えこんで押し黙ってしまった。


ここは、気に入った岩山でもみつけ、この爪で延々と穴を掘るというのが現実的なところだろう。それなりに時間はかかるだろうが、優しいユグドラシルのことだ、私が巣を掘り終えるまで、彼女の元に住まわせてくれるはずだ。


そんな私の思考を、ラミアの控えめな声が遮った。




「あの…、少々曰くつきの場所ではありますが、一つだけ心当たりがございます」









ラミアの巣とユグドラシルを結んだ直線のちょうど真ん中あたり、一面の広い平原の中に、まるで生まれる場所を間違えて来たかのような巨大な岩山が鎮座していた。

山の裾野にはぽっかりと口をあけた洞窟の入り口があった。
中は想像以上に広大な空間であり、ユグドラシルのうろとほぼ変わらぬ広さを持っている。

水場も近く、日当たりもよい。先住者がいる影もない。なぜ、これほど巣に適した場所が誰にも使われていないのだろうか。わたしは奇妙に思い、ラミアに問うた。


「実はこの場所は、昔ヒュドラの巣であったのです」


彼女が語るには、ここには２０年前まで凶暴なヒュドラが住んでいたそうだ。
島の生き物を手当たり次第に食い散らかし、毒の息を辺りに撒き散らしていたヒュドラは島の生き物達から恐れられ、誰もこの岩山の付近に近づこうとはしなかったという。

しかし、増長したヒュドラは身の程知らずにも竜に戦いを挑んでしまったそうだ。
竜の亜種たるヒュドラとて、古き真なる竜に適うわけがない。ヒュドラはあえなく敗れ、その身を竜に喰われてしまった。

主を失い、ただの空き家となってしまったこの洞窟ではあったが、その後２０年経った今でもなお、このあたりに住む生き物はヒュドラの恐怖を思い出し、あるいは語り継ぎ、誰もここに住む者はいないという。


なるほど、確かに先代の竜の記憶には、ヒュドラの９つの頭をほつれた絹布でも引き裂くかようにするすると裂いていく白竜の手の映像が残されていた。


「…私にはこのような場所しか思いつきませんでした。その…、いかがでしょうか？」


ラミアが恐る恐ると尋ねてきた。元がヒュドラの巣であったことに、引け目を感じているのだろう。


改めて巣を眺めてみる。

醜悪極まるヒュドラではあったが、不釣合いなほどに上質な巣を持っていたようだ。

ヒュドラを恐れて他の生き物が近づくことがないというのならむしろ好都合である。周りの生き物をいたずらに刺激することもないだろう。

立地も大きさも、これ以上の物はないと思えるほどに見事な巣穴だ。


案内をしてくれたラミアに礼を述べる。彼女は私の役に立てて光栄だと、嬉しそうに笑ってくれた。　



こうして、思いがけず手に入った新しい巣穴。
これで明日にもユグドラシルの元を巣立つことができるなと思うと、私の心は何故か、霧がたったように曇ってしまった。






「では、新しい巣穴は見つかったのですね。良いものを見つけられたようで何よりです」


夕食（樹液）のあと、私はユグドラシルに新たな巣が見つかったことを伝えた。
彼女は私の巣が見つかったことをまるで自分のことのように喜んでくれた。そしてひときしり祝ってくれた後に、



「…もう引越しされてしまうのですね‥、短い間でしたが、とても楽しかったです」



と続けた。私の錯覚でなければ、声に幾分の落胆と寂しさをこめて。


なぜだろう。私の心臓が、まるで絞られた雑巾のようにぎゅうっと鳴いた。

正体の解らぬ苦しい何が、喉の奥の方で詰まり、息が吸えない。

吸えないから、空気を無理矢理吐き出そうとして、代わり口からこんな言葉が飛び出た。


「いや、まだだ！　まだ引越しするわけにはいかぬ。まだ、大事なものが足りぬのだ！」


「大事なもの‥、ですか？」


ユグドラシルが私に問う。

『大事なものが足りぬ』不意に口に出てしまった言葉ではあるが、筋の通った話でもある。
巣が完成していなければ、まだ引越しするわけにはいかないだろう。　


果たして、何が足りぬというのか。

立地も大きさも文句はないが、理想の巣には、まだ足りないものがあるはずだ。必要な物があるはずだ。



考える。巣に必要なもの、必要なものとはいったい何であろうか？


巣とは何をする場所か？　何をするために私は巣を持とうというのか。


ここにあり、あの巣に無いものは一体何か…



「…そうだ！　床だ！　寝床がひつようなのだ！」



口に出してみれば簡単な答えであった。あの巣穴には寝床が足りなかったのだ。


ユグドラシルのうろの中は剥がれ落ちた細かな樹皮が、ほどよいやわらかさと保温性をもつ天然のベッドを作り上げているのだが、新しい巣穴はツルリとした冷たい岩の洞窟である。

竜が冷たく硬い岩肌で眠った所で風邪など引く訳もないのだが、快適な寝床があるに越したことはない。穏やかな眠りは豊かな生活へと繫がるのだから。


そうだ。やはり寝床は必要だ。明日からゆっくりと理想の寝床を作ることにしよう。
ユグドラシルも、


「はいっ、そうですよね。柔らかい寝床があればきっとよく眠れますものね。ふふふっ、では、寝床が完成するまで、明日からもよろしくおねがいします。同居人さん」


そういったユグドラシルの声は、やはりこれも私の錯覚でしかないのかもしれなかったが、明るく弾んでいたように聞こえた。


彼女の明るい声を聞くと、まるで私の心も花が咲いたように明るくなる。



私は、その後も今日の出来事を残らずユグドラシルに語ると、柔らかくて暖かいうろの中で幸せに目を閉じた。








次の日の朝は灰色の雲が空を隙間なく塞いでいた。雨こそ降らぬものの、大気はじっとりと湿気を含んでいる。


私はユグドラシルに「行ってくる」と告げると、寝床の材料は午後にでも探すことにし、まずはハーピーの里へと向かうことにした。


ハーピーの里は世界樹から見て南の山岳地帯に位置している。ラミアの住む北の泉とは真逆の方角だ。


当初は毎朝ラミアの元へ食料を運ぶつもりだったのだが、蛇種であるラミアは食いだめの利く生き物らしく、あれだけの量を食べれば２週間は何も食べる必要はないと彼女は言った。

『ならば１週間後にまた来よう』と約束すると、ラミアは不意を突かれたような顔を見せた後、深々と頭をさげた。


さて、ラミアとの約束は一週間後であるし、今はもう一つの約束を果たすべく、ハーピーの里へと降り立った。


ハーピーとは群れを作る種族であり、里は小さな集落を形成している。
何の前触れもなく里に訪れた私を、ハーピー達は悲鳴と恐慌で出迎えた。


迂闊だった。ハーピーは先代の竜の好物である。

逃げ惑い、あるいは恐怖に震え動けなくなったハーピー達に、驚かせて済まなかったと頭を下げ、友人に会いに来ただけなのだと弁明した。


一番近くにいたハーピーに『歌えないハーピーの娘はどこにいる？』と尋ねると、ガクガクと震えながらも、里から外れた方角を指差した。


私は彼女に礼を言い、震える指の示す方向へと飛び去った。



背中越しにハーピー達の安堵のため息が聞こえてきた。




ハーピーの里から４キロほど離れた場所に、布と木でつくられたゲルのような小屋をみつけた。

山に囲まれて日陰となり、小さな湿地帯となっているその場所は、決してハーピーが好んで住むような場所ではなかったが、他に家らしきものは辺りには見つからなかった。


家の中に生き物の気配を感じた私は、まずは家の入り口を探してみた。
どうやら布の合わせ目が入り口となっているようだが、扉も呼び鈴もない玄関ではノックのしようもない。

鍵などない故、めくるだけで簡単に開けられるものではあるのだが、女性の家を断りもなく覗くような真似は許されぬだろう。

私は声をだしてハーピーの少女を呼んでみることにした。



「ミーンミンミンミン（訳・ハーピーよ、そこにいるか？　私だ。竜だ」



私が声を発するやいなや、小屋の中からバタバタという羽音と、ガラガラと何か転がり落ちるような音がきこえた。
その後しばらくして、入り口らしき布と布の境目から私の友が恐る恐る顔をだした。

彼女の空色の髪からは水がぽたぽたとしたたっている。どうやら体を拭いていた最中であったらしい。


彼女は私を見つけた後、いつものように口をパクパクさせていた。

もっとも、今回は何かを言いたいわけではなく、ただ純粋に驚いているだけのようだ。


私は先日そうしたように彼女の頭に指を乗せると、意思のみで言葉を交わしていく。


「（約束しただろう？　雲の彼方まで連れて行くと、今から空へと遊びにいかぬか？）」


ハーピーの少女は一寸目を大きく見開いたあと、小さな林檎のような笑顔を浮かべると


「（はいっ）」


と、元気よく答えてくれた。


ハーピーは準備をしたいから１０分ほど待ってくれないかと、私に尋ねた。もちろんだと答えると、彼女はそのまま、亀のように頭を家の中へ引っ込めた。

小屋の中から、再びバタバタと慌しい羽音が聞こえ始める。


１０分たち、もう１０分たち、さらに１０分ほど経ったあと、ハーピーはようやく小屋から現れた。
遅くなってしまったことを懸命にわびる少女に、謝るのは何の前触れもなくやってきた私の方であると謝罪した。
私の謝罪に対し、彼女は手と顔と羽を左右にバタバタと動かした。　


ハーピーの少女は薄い橙色のテュニカを纏っていた。
彼女の空色の髪によく似合う淡い色合いのものだ。幾分古そうではあるが汚れのない服は、大事に扱われていたことが伺われた。

『とてもよく似合っているな』と伝えると、ハーピーの少女ははにかみながら、母にもらったものだと嬉しそうに答えた。

服は雲の上を飛ぶにはどうにも薄すぎるものではあったが、彼女の笑顔を見ると、水をさすのは野暮に思えた。

それに寒さなどなんということもない。上空の冷たい空気と風など、私の無尽の魔力で防いでしまえば事足りるのだから。


「（では、ゆくか。しっかりと捕まっていなさい）」


ハーピーが首の後ろにきゅっとしがみついたのを確認すると、曇天の空へとむかって羽ばたいた。　

大地はみるみる遠ざかり、雲がどんどんと近づいてくる。


「（すごい！　すごい！　速い！　高い！）」


ハーピーの声ならぬ声が伝わってくる。

思考を伝えて会話をする我らの間には、嘘など存在する隙間はない。ハーピーの少女は私の背に乗った飛翔を、心のそこから楽しんでいた。


ハーピーという種族は、真っ白で美しく輝く羽を持っている。しかしその翼は体の割には小さなもので、長時間空を飛ぶことはできない。

また、私のように魔力も合わせて飛ぶような技を持っているわけでもない。
これほどの高さから大地を見下ろすのは初めての経験なのだろう。　


私はさらに高く飛ぶと、空に広がる灰色の雲の壁に躊躇うこと無く飛び込んだ。ハーピーは一層強く私の首にしがみつく。



そして厚い雲の層を抜けたとき。空は一転して晴れ渡っていた。


眼下にはもはや地上は見えず、広大な雲の海が広がっている。太陽は真上に強く輝き、灰色に思えた雲の海を真っ白に染め上げている。


「（雲の上が晴れている…）」


その光景にハーピーの少女はただ、ぽかんとなっていた。


私は少しだけ悪戯をしたくなり、体を翻し雲の海へと再び飛び込んだ。
ハーピーから「（きゃっ）」という悲鳴が伝わってくる。そしてまた雲の上に出たあとに、私たちは大いに笑い始めた。
ハーピーの少女は声を上げることはできなかったが、私が彼女の分も笑った。


友達と遊ぶことはなんと楽しい事だろう。友達と笑い合うことはなんと幸せなことだろう。

それから私達は、２・３時間ほど空の遊泳を楽しんだ。




太陽が僅かに地平線の方へ傾き始めたころ、われらはようやくハーピーの家へと帰って来た。　
ハーピーの少女は今なお私の首にしがみつき、興奮交じりになんども「（楽しかった）」と繰り返していた。彼女の素直な心の声に、誘って本当によかったと思えた。　


別れを告げようとすると、昼食に誘われてしまった。作りおきの山菜のスープがあるらしい。
歌で獲物を誘うことのできない彼女は、専ら山菜や木の実をとって暮らしているそうだ。


今まで食べたことのない食事には少し興味を引かれはしたが、私は彼女の申し出を固辞した。

彼女にとっては鍋いっぱい分のスープでも、私には匙一杯分の量にもなりはしない。
彼女の貴重な食料を奪う事はできない。

わたしはそろそろ寝床の材料を探しにいかねばならないからと、断りを入れた。


「（寝床？）」


いまだ首にしがみついたままの彼女は私に問うた。


…ふむ。山で山菜や木の実をとって暮らしている彼女なら、あるいは寝床にちょうど良い材料をしっているかもしれぬ。


「（今新しい巣を作っていてな。何かよいものを知らないか？）」


ハーピーの少女はしばし考えた後、


「（そうだっ、あれなら竜さんの寝床にぴったりかも！）」


と、答えた。






ハーピーの里からいくらか離れた赤い峡谷。

地割れが作る裂け目の中、日の光が微かにしか届かぬ場所へと私達は降り立った。


まるで洞窟ような渓谷を、奥へ奥へと歩をすすめると、ぽっかりと開けた空間に辿り着いた。
その中央に、傘のような形をした巨大な物体が鎮座していた。


「‥これはまさか、オオザルのコシカケか？」


私の問いかけに首にしがみついていたハーピーは肯定の意をつたえてきた。

オオザルのコシカケとよばれるそれはキノコの一種である。毒こそないものの、味も栄養もなく食用には適さない。
しかし削れば火種として使用できるためこの島の亜人達に重宝されている。
大きいものは牛程のサイズにもなるそうだが、目の前のそれは牛どころではない、私の巨体よりもさらに大きい。


「一体どれほどの時間、ここで生きていたのであろうな…」　


独り言ではあったが、ハーピーは「（解らない）」と、律儀に答えてくれた。

オオザルノコシカケはとっくの昔に枯れていたのだろう、日の射さぬ場所にもかかわらず、すっかり乾ききっていた。
おそらくは、この峡谷の中で誰にもみつかることはなく、何百年ものあいだ生きていたに違いない。

わたしはそれを両手で持ち上げてみる。なんの抵抗もなく岩からはがれたオオザルノコシカケは、驚くほど軽かった。


ためしにその上に寝転んでみたのだが、私の巨体をなんなく支え、かつ適度な柔軟さと反発性をもち、その使い心地には、思わず感歎の声を上げずにはいられなかった。
何も手を加えなくとも、寝床としてこれ以上のものはない。


私の体に合うだけの巨大な寝床をつくるには、いったい何日もの間、島の中を材料をもとめてさまよわねばならぬのかと考えていたが、まさか一日で最高の寝床を手に入れられるとは思ってもみなかった。


「素晴らしい寝床だよ。ありがとう、ハーピー」


私はハーピーに礼を言う。


ハーピーはパクパクと口を動かしながら、今日一番の笑顔を私に見せてくれた。







「まあ、同居人さんよりも大きなオオザルノコシカケですか？　それは本当に珍しいものを見つけられましたね」


夕食の後、いつものようにユグドラシルに今日の出来事を語る。
ユグドラシルは、時に驚き、時に相槌を打ち、私の話を楽しそうに聞いてくれるのだ。
ユグドラシルと初めて出会ったあの日からわずか４日。しかし私にとって、彼女とのこのひとときは、何事にも変えられない大切で穏やかな時間となっていた。


「本当によい寝床を見つけられましたね。きっとオオザルノコシカケさんも喜んでいるのではないでしょうか。枯れてもなお、誰かの為にあることができるというのは、私もとても素敵なことだと思いますから」


死してもなお、誰かの役に立つことができる‥か、それは確かに素晴らしいことなのかもしれない。
オオザルノコシカケは既に新しい巣に運んでしまっていたが、明日にでもユグドラシルに一度見せに来ようか。
ユグドラシルはもちろんのこと、きっとオオザルノコシカケも喜んでくれるのではないだろうか。


ユグドラシルの優しい視点は、世界が優しさに溢れていることを教えてくれる。

もしも、私が彼女に出会わなければ、私の世界は今程光り輝いてはいなかっただろう。


「‥でも、随分早く寝床が見つかりましたね。明日にでも新しい巣に引越してしまわれるのですか？」


ユグドラシルの言葉に私はハッとなった。
そうだ、寝床を見つけたということは、私の巣も完成したということではないか。
一人で住み始めれば、このユグドラシルとの暖かな時間も今日で最後となるであろう。


いや、巣はまだ完成ではないはずだ。私は再び、ぐるぐると頭を巡らせる。

何かあるはずだ。何かがまだ足りないはずだ。

何か…、何か…、巣に必要なものとは一体何だ？　寝床の他に………。


寝床…ねどこ…どこ…どこ…どこ…どれ…どあ…ドア…とびら、……扉！



「そうだ、扉だ！　扉がひつようなのだ！」


舞い降りた閃きを、私は叫んだ。



「‥ええっと、扉、ですか？」


うむ。と、頷くことで肯定する。


竜の巣というのは、財宝でうめつくされるものである。

私自身は金銀財宝などには興味はないし、これからも集めるつもりもないのだが、先代の竜が集めた宝を放置しておくわけにはいかぬだろう。

富は争いを引き起こす。他の生き物の目につかぬよう、財宝は新しい巣に運んでおくべきだ。ならば扉の一つもなければ、オチオチも外出もできぬではないか。

私は、彼女にそう伝えた。うむ、実に完璧な理論である。


「留守とはいえ、竜の巣に近づく生き物などいないような気もしますが…、でも、用心はしすぎるに越したことはないといいますものね！」


と、ユグドラシルも賛同してくれた。


「ふふふっ、では、玄関が完成するまで、またよろしくおねがいしますね。同居人さん」　


こうして私は巣立ちの日まで、また暫くの猶予を得ることとなった。

それにしても、なぜ私は、こんなにもこの場所を離れたくないのだろうか。



今日は大樹のうろに背中をぴったりとつけて眠ることにした。




血の通っていないはずの彼女の体が、なぜかとても暖かく感じた。










ユグドラシルに背中を預けながら眠ったその夜、私はとても不思議な夢を見た。


夢の中で、私は再び蝉となっていた。

蝉になって、小さな羽根で空をとぶ私は、ただひたすらにユグドラシルの姿を探していた。

探しても、探しても、探しても、ユグドラシルは見つからない。

いったい何処に消えてしまったというのだろうか。


私はまだ巣を作り終わってはいないのだ。

わたしはまだ、あなたに伝えたいことを伝えていないのだ。


過去と現在が交錯する夢の中、どこからか甘い匂いが漂ってくる。


ああ！　間違いない！　彼女の樹液だ！　

私は、目の前のその匂いの元が何者かも考えることもなく、樹液にしゃぶりつく。


しゃぶりついて‥、



生臭ァッ！



口に残る不快感とともに悪夢から唐突に引き剥がされた。


うつつに戻った私がみたものは、世界樹のうろの壁にヤモリのように張り付いて、巫女服から伸びる長い尻尾を私の口に垂らしている、リザードマンの姿であった。



「ミミーンン！？（訳・ぬぉおおおー！？）」　



驚きのあまり、私は反射的に竜の咆哮を放ってしまう。
放った後に、体から血の気が一気に引いた。

私の咆哮は凄まじき威力を持つ。至近距離で咆哮を浴びたリザードマンの巫女と、そしてユグドラシルは無事あろうか！？


「ど、どうかされたのですか！？」


ユグドラシルは意識を閉じていたようだ。木である彼女には睡眠など必要ないが、時折こうやって意識を閉じているらしい。


私は怪我はないかと彼女に問うた。幸運なことにユグドラシルには傷一つついていなかった。
気絶して地面に横たわるリザードマンの巫女も、巫女服こそ多少傷んではいたものの、体にはさしたる外傷は無いように思えた。


私はほっと息を吐く。

数日前は岩山すら吹き飛ばした私の咆哮ではあったが、咄嗟の一声であったためか、魔力を練りきっていなかったに違いない。

なにはともあれ、最悪の事態は免れたようで安心した。


気を失ったままのリザードマンの巫女をよそに、私はユグドラシルに何が起こったのかを説明する。


ユグドラシルはひと通り私の説明を聞いた後。



「やっぱり…、必要ですね、扉…」



と言った。







朝、太陽が登る頃にリザードマンの巫女はようやく目を覚ました。

昨夜の一件はどういうつもりだ？　と問い詰めた所、彼女は涼やかな顔でこう答えた。


曰く


夜の散歩中、偶然この近くを通りかかり、

その時ふと、寝ている私の姿を見てみたくなり、

深夜であったから私を起こさぬようにこっそりと侵入し。

うなされている私の姿を見て、ユグドラシルの樹液をまぶした尻尾を私の口に垂らしてみたそうだ。


‥なるほど。理解できん。



ここはやはり、丈夫な扉を作らねばならぬな…。



「扉、でございますか？」



迂闊にも思考が口にでてしまっていたらしい。私のつぶやきをリザードマンの巫女が聞きとがめていた。

今、新しい巣をつくっている最中であること、そしてその入り口に大きな門をつくるつもりなのだと説明する。


しかして、説明をひと通り聞いた彼女は、こんなことを言い出した。



「そういうことであれば任せてください！　わたくし、この島の最高の職人達を知っておりますわ！」







「おめぇさまがぁ、あたらすぃ竜様だべかぁ？」

「は、はじめますてだな。りり、‥竜さまの玄関作るなんて、ここ、こうえいなんだな」


太陽が真上に登った頃、リザードマンの巫女は二人の巨人を引き連れて、私の新しい巣へとやってきた。
ファゾルトとファフナーと名乗る二人の巨人は私とほぼ変わらぬ巨躯をもち、日焼けしたゴツゴツとした両手には、彼らの体の倍ほどもある大量の木材をかかえていた。


「ここに扉ぁ、つくればいいんだべなぁ。なぁに、このくらい簡単な仕事だべぇ」

「きき、緊張するべえな。りゅ‥竜様にき、気に入ってもらえる門をつ・つ、つくるんだな」


二人の巨人の仕事振りは壮観であった。

巨大な金槌を軽々と振り回したかと思えば、カンナで丁寧に表面を仕上げていく。
豪快さと繊細さの同居する本物の職人の仕事だ。

巨人達は時折短い言葉を交わすのみで、まるで二人で一つの生き物であるかのように淀みなく作業を続けていった。

扉はみるみると出来上がっていく。私は彼らの仕事振りに見惚れていた。


職人とはなんと素晴らしいな人種なのであろうか。

ゴツゴツとしたタコの出来た手は、彼等のこれまでの生き様を示していた。


自分の手を広げてみる。


私の爪に引き裂けぬものなどこの世にはない、しかし、この爪で彼らのようになにかを作り出すことができるのだろうか？


見比べるのは、何かを作り上げる手と、何かを壊してしまう手。


いつかこの手で何かを作ってみたいと思う。

金や銀の財宝には興味はないが、自分で作った何かであれば、それは一生の宝となってくれるだろう。


私はリザードマンの巫女に礼を言った。彼らと引きあわせてくれてありがとうと。

物を作るということがこんなにも素晴らしいものだとは知らなかったと、素直に心の内を晒した。


「わたくしは何もしておりませぬ。御礼ならば是非、あの二人に言ってあげてくださいませ」


巫女は私に礼を言われたことがよほど恥ずかしかったようだ。顔を真っ赤にしながら、ついっと二人のいる方向へと顔を逸らした。


言われるまでもないことだ。二人の巨人が休憩を挟んだところを見計らい、私は二人に尊敬と礼の言葉を述べた。


「礼を言う必要はねえべぇ、これがぁ、おらたちの仕事だべぇ」

「き、き、きょうしゅくなんだな、さ、最後の仕上げ、がが、がんばるべな」


と、職人らしい気持ちのよい返事をもらった。

仕事の対価は財宝でよいか？　と尋ねたが、二人の巨人は対価などいらないと答えた。


「リザードマンの巫女さまのぉ、頼みだべぇ。お礼なんてもらえるわけねえべや」

「みみ、巫女さまには、お、おお、お世話になったんだな、こ、これは恩返しなんだべな」


彼らの言葉によると、もう１０年以上前のことらしいが、二人の巨人は黄金の指輪を巡って命の取り合いになる大喧嘩を起こしたそうだ。

そのとき命がけで二人の喧嘩を止めたのが、リザードマンの巫女だという。

当時はまだ幼いリザードマンの巫女ではあったが、巫女としての優れた知覚によってか、指輪にかけられていた死の呪いを敏感に察知し、二人の巨人が目を離したその隙に、黄金の指輪を海の中へと放り捨てた。

指輪が海の中に消えたとたん、二人の巨人は正気を取り戻して争いをやめたそうだ。


その後、命がけで二人の呪いを解いたリザードマンの巫女を自身の命の恩人として、そして大切な兄弟の命を救ってくれた者として、深く尊敬するようになったらしい。



私はその話を聞き、今まで彼女を邪険に扱ってきたことを恥じた。

確かに彼女の行動や言動は突飛ではあるが、その心は金剛石のように強い勇気と凛とした輝きに満ちているのではなかろうか。


リザードマンの巫女の方へ目を遣る。彼女はずいぶんと離れたところで、こちらに背を向けて座っている。
二人の巨人が彼女の逸話を話し始めたとたん、彼女は恥ずかしくていたたまれないといった様子で、ここから離れていったのだ。私には普段の彼女の行動の方がよほど恥ずかしくおもえるのだが‥。


本当に、人とは見る角度によっていろいろな姿を見せてくれる。私は彼女のほんの一面しか知らなかったのだと気付かされた。


これからは、他の姿も知ってみたいものだ。

彼女とも良い友人になれるとよいな、と私は願う。



休憩を終えた二人の巨人は再び仕事へと戻った。門はほとんど形をなし、残りは最後の仕上げのみだそうだ。

私は彼らの邪魔をしないように、少しだけ二人から離れた場所から眺めていた。　


最後に二人は門を開閉の具合を確かめて頷き合う。どうやら職人の二人が満足できるほどのものができたようだ。

観音開きの扉はぴったりと隙間なく閉じている。右の扉の下のほうについてある小さな勝手口も何不自由なく機能している。板の繋ぎ目で精巧にカモフラージュされている勝手口は、まるで隠し扉のようである。



…ふむ？　勝手口だと？



この小さな扉は何であろうか？　私が出入りするにはとても小さすぎて、意味が無いように思えるのだが。



「ああ、これけぇ？　巫女さまがいつでも忍び込めるようにぃ、隠し扉つくってくんろとおっしゃったべぇ」


「だ、だ・ダメなんだな、兄者、そ、そ‥、それ、りり、竜様には内緒なんだな」



うむ、よーくわかった。今すぐ封印してくれ。



防犯に致命的な欠陥のあった扉は、勝手口を厳重に塞いだせいで多少ゴテゴテとした見た目となってしまったが、その日のうちに完成した。
リザードマンの巫女が隙をみては門に細工をしようとするため、偶然通りがかったガルーダさんに里まで運んでもらった。　


今日も一日が終わろうとしている。
黄金に光る黄昏時、わたしと、二人の巨人の影が彼方へと伸びていく。

私は二人の仕事を心から讃え、感謝の言葉をもう一度伝える。
巨人の兄弟は額に大量の汗をかきながら、岩をも転がしてしまいそうな豪快で、気持ちのよい笑いを返してくれた。



ファゾルトとファフアーは、肩を並べて夕焼けの沈む方角へと消えていく。もはや数すくない巨人族、彼らが安寧に暮らしていけることを心から願う。




二人の姿を見送ったあと、私は世界樹の元へと羽ばたいた。


今日はみやげ話がたくさんある。二人の巨人と、リザードマンの巫女の話や、私もこの手で何かを作ってみたくなったこと。

きっと彼女は楽しそうに聞いてくれるのだろうなと思うと、今からでも待ち遠しい。



‥ふむ？　何か大事なことを忘れてはいないかだと？



案ずるな、さすがに３度も同じ醜態を繰り返すわけにはいかぬ。

巨人たちの作業を見届けながらも、ちゃんと考えるべきことは考えてある。男らしく、一言で簡潔に伝えようではないか。

ユグドラシルのところに帰るなり、私は堂々と、こう言った。






「最後にトイレを作るぞ」










翌朝、目が覚めた私はまっすぐに新たな巣に向かうことにした。


どうもここ数日、誰かに合うたびにことが上手く運び過ぎるきらいがある。

これまで色々と手を加えては来たものの、トイレまでつくってしまえば流石に巣は完成である。それ以外に必要なものなど、もはや竜の知恵をもってしても思いつかない。

今回は誰にも相談せず、一人で作業を進めるべきだと、そう考えた。


さて、今から巣の傍にトイレを作るわけなのだが、これがそう簡単にはいかぬものだ。

何が難しいかと言うと、上水道と下水道、２種類の水の道を作らねばならぬからだ。穴をほってハイおしまいでは芸がない。


快適な家を作るためには、手間などは惜しんではいけない。また、上水道は飲み水や体を拭く水にも利用ができるだろう。


最初の問題は、いかにして綺麗な水を確保するかにある。

近くの川から水を引いてきてもよいのだが、あまりたくさんの水を引き寄せてしまうと川に住む生き物たちの生態系にも影響を及ぼしてしまうかもしれない。
それに、雨季で川が氾濫してしまうと巣まで水浸しになる恐れもある。

となると、地下水を掘るのが最良の選択ではあるのだが、果たしてどうやって地下水を掘り当てればよいものか…。


そんな事を考えていた時に、ふと背中に視線を感じた。遠い岩陰から、誰かがこちらをこっそりとうかがっているようだ。



「ミーンミンミン（訳・そこにいる者よ。誰だかは知らぬが、私に何か用かね？）」


岩陰に隠れていた者は私の声にビクリと反応する。その後しばらくの間を置いて、ようやく姿を表したその者は、



「ゲコォ…」



と鳴いた。







巣の前で、私とゲーコさんは微妙な距離感を保ちながら、差し向かいに座っている。


私達の間には重い空気が横たわっている。まるで空気に鉛でも混じっているかのように息苦しい。


私からゲーコさんに語る言葉は思いつかなかったし、ゲーコさんもまた、私に伝えるべき言葉を見つけられないのだろう。


わたしたちはただ、沈黙を続けることしかできなかった。


間を持て余し、視線は自然に彷徨ってしまう。

ゲーコさんは前にあった時よりも随分痩せてしまっていた。皮膚も乾き両生類特有のぬめりを失ってしまっている。


ひょっとして、あの日からろくに餌を食べていないのではなかろうか。私がユグドラシルの樹液で毎日腹をみたしていた間に…。


このあさましき身が恥ずかしい。あの日、私はゲーコさんをいったいどれだけ傷つけてしまったのだろうか？

ゲーコさんの体に雄の印を認めてしまったあの時、私は喚きながらその場を逃げ去ってしまった。ゲーコさんに、なんの言葉も残すこともなく。

あれはなんと卑劣な侮辱ではなかっただろうか？


生き物は、必ずしもその身体的性別と精神的性質が一致するとは限らない。
魂と肉体の不一致とは、本人ではどうしようもできぬ病なのだ。

蝉の魂と竜の肉体を持つ私が、なぜゲーコさんの苦しみを理解しようとはしなかったのだろうか？


私にはゲーコさんを妻とすることはできない。

しかし、同じ種類の悩みを持つものとして、友となることはできたのではないだろうか。　


私は自身を省みる、省みて、今何をするべきか考えた。


そして、考えるまでもないことに気がついた。私がゲーコさんの為にできる事など、たった一つしかないのだから。


「ミーンミンミンミン」


歌を歌おう。親愛と友情の歌を。

言葉なんていらない。音が、詩が、旋律が、我らの友情を繋いでくれる筈だから。


「ゲーコゲコゲコゲコ…」


ゲーコさんも歌を返す。
しかしあの時のような低く力強い音ではなく、どこか恐る恐るといった風合いのものだ。ゲーコさんの歌は自信と力をすっかり無くしてしまっていた。


こんなにもゲーコさんを追い詰めてしまった自分が情けない。

情けないが、しかしだからこそ謝ってはならぬと心に言い聞かせる。


何と言って謝るというのか？　雄だとは思っていなかった？
馬鹿馬鹿しい、雄だとか、雌だとか。いったいそこに何の意味があるというのだろうか？


真の友には性別など関係ない。
われらはこれから友になるのだ。我らは友になれるはずだ。


どうした、友よ？　お前のうたはそんなものではないだろう？


私の歌についてこい、ゲーコ！　友の間に遠慮などいらぬ！


「ミーンミンミンミン！」


奏でるものは挑発の旋律、音楽とは合わせるだけではつまらない、時には反発しあってこそ、新しい音楽が生まれるのだ。

さあ、どうしたゲーコ？　私はもっと強く歌えるぞ？


「ゲーコゲコゲコゲコ！」


ゲーコは私の意図を正しく察し、力づよい歌で答えてきた。

そうだ！　これが音楽だ、友よ！　ならばこの旋律はどうだ？


「ミーンミンミンミン！」

「ゲーコゲコゲコゲコ！」


私の音に、ゲーコは寸分たがわず付いてくる。

自然と口に笑みが浮かぶ。
やはりゲーコは本物だ。私の音に付いて来て、あるいは凌ぐことすら可能なのは、目の前の友、いや、強敵（とも）ただ一人なのだから。


「ミーンミンミンミン」

「ゲーコゲコゲコゲコ」


今日の音楽はヘビーメタルでいってみようか、シャウトとシャウトの間にある本物のソウルを聞いてみないか？


「Ｍｉｎ　ｍｉｎｍｉｎｍｉｎ！］

［Ｇｅｋ　ｇｅｋｇｅｋｇｅｋ！」


イッツ・クール！　ザッツ・オーライッ！

私とゲーコの歌が島中に響きわたる。我らの魂の叫びは誰も止めることはできやしない。


「ミーンミンミンミン」

「ゲーコゲコゲコゲコ」


歌うことは楽しい、しかし誰かと歌うことはもっと楽しい。

友を見つけることは嬉しい、しかし友と仲直りすることはもっと嬉しい。



「ミーンミンミンミンミンミン……」

「ゲーコゲコゲコゲコゲコゲコ……」



歌って、歌って、歌って…。

気がつけば、私達は大地に横たわって大声で笑っていた。



空は青く、真っ白な雲が風に吹かれて飛んでいく。

真夏の太陽から光線が羽のように降り注いでくる。



女だとか、男だとか、蝉だとか、竜だとか、そんなことは、とてもちっぽけなことではないだろうか。


寝転がった大地が暖かい。私たちは仰向けになったまま握手を交わす。

仲直りの握手もとても暖かい。


今度はラップでも歌おうか？　と提案すると、ゲーコは


「ゲッＫＯ！」


と、力強く頷いた。


その後、われらは他愛もないおしゃべりをする。
今、トイレを作っている最中なのだと話すと、ゲーコは自分にも手伝わせて欲しいと名乗りでてくれた。


トイレは一人で作るつもりだったのだが、友の厚意を無碍にするわけにもいかぬだろう。わたしが「では頼む」とお願いすると、ゲーコは任せてくれと、胸を張った。


ゲーコは巣の周りの幾つかの場所でうつ伏せになり、何かを探り当てるかのように大地に耳を当てていった。
私はただ、ゲーコの邪魔をしないよう、息を潜めて見守るだけだ。

ゲーコは、なんどかそれを繰り返した後に、とある場所で立ち止まった。


するとゲーコの口に、いや‥、舌にか？　力強い魔力が込められているのが私にはわかった。

ゲーコの舌先が青白く輝き始める。そしてそのまま‥




「ゲーコォオオオッ！」




気合の一声とともにゲーコの舌がうねりを上げながらドリルのように伸びて行く。
赤い舌が、削岩音を上げながら厚い岩盤を突き破っていく。
ギュルギュルと伸びていくそれは、果たしてどれほどの長さになっているのか、想像もできない。

暫くして、ゲーコがニヤリと笑うと、ようやく舌が巻き戻り始めた。

最後に舌が口の中に収まったと同時に、なんと、大量の水が地面から溢れ出てきた。

驚く私を尻目に、ゲーコはそこから少し離れた場所に移動して、もう一度同じように舌で地面をえぐった。

最初の穴から溢れでて出てきた水は２つ目の穴に吸い込まれて流れていった。


一体何をしたのかと尋ねると、一つ目の穴は地下にある水脈とつないだと。
そして二つ目の穴は排水用に、１キロほど離れた場所にある川まで伸ばしたのだと言う。


ゲーコの言葉には驚くしかなかった。
ゲーコはまさかあれだけのことで、この巣に上水道と下水道を通してしまったというのか。
あとは適当に大地を掘れば、トイレでも風呂でも簡単に作る事ができるだろう。


私はゲーコを褒め称える。歌だけではなくこんな特技まで持っていたとは。


私の爪では大地をえぐることはできても、長い穴を通すようなことはできはしない。


ゲーコは私の賛辞にくすぐったそうに目を細めながら、





『掘るのは得意だから』





と答えた。


ゲーコは、他にも穴を掘りたくなったらいつでも私の力になると言い残して、自らの巣へと帰っていった。ゲーコのような友がいて、私は本当に幸せ者だ。




その後は一人で作業を続けた。

上水道と下水道を溝でしっかりとつなぎ、その間に大小３つの穴を掘る。

一番上の小さな穴が水飲み場。２番目の大きな穴が体を洗うための水おけ用。３番目の中くらいの穴が排泄用だ。


ゲーコがもっとも大変な作業をしてくれたおかげで、２時間もたたぬうちにそれは完成した。
巨人たちの作った立派な門に比べれば、お世辞にも恰好のよいものではなかったが、まあ、及第点と言えるだろう。




こうして、巣を作り始めて僅か４日。


楽しく、学ぶことも多く、友も増え、非常に凝縮された４日間であったが、私の新しい巣は遂に完成した。







「ふふふっ、おかえりなさい同居人さん。今日はとても楽しまれていたようですね」　


ユグドラシルの元へと帰ると、彼女は開口一番そう言った。うむ、確かにとても楽しかったが、一体どうして…。


「お二人の歌、とてもお上手でしたよ。」


なるほど、確かに我らの歌は島中に響いていたであろうから、ユグドラシルが聴いていない道理はないだろう。ではまずは、ゲーコとの仲直りについて話そうか。


今日のユグドラシルとのおしゃべりは一際楽しかった。
私は今日の出来事だけではなく、この４日間を振り、返り思ったこと、感じたことを全て話した。


この４日間、ラミアに、ハーピーに、リザードマンの巫女に、二人の巨人に、ゲーコに。皆に助けられて、立派な巣を作り上げることができた。

私一人では、例え何年かかってもあのような素晴らしい巣を作ることは出来なかっただろう。



私はこの世界で最強の竜である。


しかし、ラミアのように良い土地を知っているわけでもなければ、ハーピーのようにどこで山菜がとれるかを知っているわけでもない。


リザードマンの巫女のように広い人脈をもっているわけでもないし、ファゾルトや、ファフナーのように器用に何かをつくることもできない。


ゲーコのように長い穴を掘れるわけでもないし、ましてや、ユグドラシルのようにその慈愛あふれる枝葉で、皆を包み込む存在になれるわけでもない。



私は最強の竜である。しかし私の友達は、私よりもずっと強いのではないだろうか。



ユグドラシルは私の言葉に一つ一つ相槌を打った後に、最後にこう、答えてくれた。


「皆、いろいろな役割を持って生まれてくるのだと思います。全てを一人でできる生き物など誰もいません。だから皆、手を取り合って生きていくのではないでしょうか」　


わたしは、ユグドラシルの言葉を大切に胸にしまう。


私も、ユグドラシルも、もはやそのことにふれない。
もはや巣はできてしまった。これ以上必要なものなどないし、引き伸ばすこともできぬ。



そう、巣立ちの時だ。


ユグドラシルにこれまでの日々を感謝して、問う。


「貴方のために、何か私にできることはないだろうか？」


私が皆から何かをもらったように、私も彼女に何かを返すことはできないだろうか。

ユグドラシルはしばらくの間考えて、


「では………」


彼女の願いに、私はいささか拍子抜けしながらも、「是非に」と答えた。


今日は早くに眠らねばならぬな。



最後の眠りは、いささかこの場所が広すぎるように錯覚した。












「ほら、太陽ですよ」


ユグドラシルは、この朝の空気のように、瑞々しく、透き通った声で私に言う。

彼女の願いとは、一緒に朝日を見て欲しいというささやかなものだった。


私がうけた恩に比べればなんのことはない。こんなもので恩をかえしているなどとは決して思えない。
しかし、伝わってくる感情から、彼女が本当に喜んでいるのだとわかる。


「私、この世界が大好きです」


彼女の「大好き」だという言葉に、私の心臓はとくんと鳴いた。

私も彼女に「この世界が好きだ」とこたえようとしたのだが、私の声は巻雲のように千切れて消えて、なぜか言葉にはならない。


私はただ、無言で世界を、彼女を見つめ続ける。

変わり続ける空の色は、朝焼けの終わりが間近である事を告げている。


時は決してとまらない。同じ朝は二度と訪れない。


無言で寄り添うこの時間、それももうじき終わるのだろう。




そして私は、巣立つのだ。





半時ほどか、あるいは刹那のことだったのか、空は無慈悲なまでに曇りない青に染まっていた。

太陽はギラギラと白い。もはやこれは、朝日ではない。




「気に入って、いただけましたか？」



何か返答せねばならぬとは思うが、焦れば焦るほどに言葉が見つからず、頷くことで答えを返した。それでもユグドラシルは嬉しそうに、柔らかな声音でこういった。



「自分が好きなものを、他の方も好きだといってくれることは、こんなにも嬉しいものなのですね」



私は彼女に何か答えたいのだが、声を胸からぎゅうとつかまれたように、言葉を放つことができない。
まとまらぬ頭では、竜のテレパシーで考えを伝える事もできはしない。



「同居人さん」



彼女は私をいつもそう呼ぶ。



「貴方と出会って、一緒に過ごしたこの６日間、私は本当に楽しかったのですよ」



私は無言で彼女の言葉を聞く。



「朝起きたら挨拶をして、わたしの樹液を本当においしそうに召し上がってくれて、夜には色々とおしゃべりをして、おやすみなさいのあとには一緒に眠って。そうして今日は、一緒に朝日を見てくれて‥」



彼女はそこで少しだけ間を置くと、



「もし…、もしも、もう会うことがなくなったとしても、私のことを忘れないでいただけますか？」



消えそうな声で、そんな事を言ったのだ。




「ユグドラシル！」




気がつけば私は叫んでいた。ユグドラシルは突然の大声に驚いたようではあったが、「はい」と答えて、わたしの言葉の続きを待つ。

わたしは今、何を彼女に何をいうべきなのか、今、何を言おうとしているのか。

今までユグドラシルの前では何度か醜態をさらしてきたが、今日ほど頭が混乱しているのは初めてのことだ。

何を彼女に伝えたいのか、私自身その正体がまったくわからないのだ。


しかし今、この場で彼女に何かを伝えないと、彼女がそのまま遠くへと消えてしまいそうな、そんな得体のしれぬ不安を抱いてしまった。


「ユグドラシル、私は…」


忌々しき言葉よ、私の口を塞ぐな！

私は今何を思っている？　なにを彼女に伝えたい？


「私は、あなたのことが…」


わたしの心の声はようやく言葉になり始める。

僅かに湿った雑巾から水滴を搾り出すような、か細い言葉ではあったが。


「あなたのことが…」


しかしすぐに、何をいうべきなのか、何を言おうとしていたのかがわからなくなってしまう。


「あなたのことが‥、とても」


とても、とても、なんなのだ？　何を彼女につたえようとしているのだ。
わからない、頭がぐるぐるとなって、わからない。


「と‥ても…、とても…」


「とても？」


とてもだけを繰り返す私に、彼女は優しく続きを促す。情けなくも続く言葉がわからぬのだ。


「とても、とても…」


ええい！　言うことを聴かぬ我が口よ、言うことを聞かぬならもぎ取ってしまうぞ！


「と…ても、とて…も」


我が口よ、言葉を放て、放つのだ！　

頼む！　私の胸のうちに秘められたその言葉を！　

ユグドラシルに伝えるべき、その言葉を！




「とと、とても…、ト、トテモ‥トト、トテ、ト、トーテムポールをつくるのだ！」




私の口からは、思いもよらぬ言葉が生まれていた。


「とーてむぽーる…ですか？」


一体何を言おうと考えていたのか、気がつけば私は、日の沈む方角の大陸に住む原住民たちの民芸品の名前を口にしていた。

言った私ですら意味の解らぬ言葉を、ユグドラシルはしばし考えた後に、


「ああ、なるほど！　新しい家の守り神を作られるのですね？　ふふふっ同居人さんは信心深いのですね」


と、解釈してくれた。


「ごめんなさい。私、てっきり同居人さんの巣が完成したものだと勘違いしていたのです。そうですよね、前にヒュドラさんの住んでいた場所ですから、魔除けのおまじないは必要ですよね」


そういってユグドラシルは、なにやら自然に納得してくれた。そして最後に、



「では、トーテムポールができるまで、もうしばらくご一緒ですね、同居人さん。‥ふふふっ、完成したら私にも是非見せてくださいね」



と、言った。




この日から、私はトーテムポール（大作）を作ることとなる。

随分と高くなってきた太陽を見上げ、今日もいつもと変わらぬ一日が始まるな。と、私は思った。













▲
▼







ここは人の住む世界。話は数日前に遡る。


竜とユグドラシルが見つめていた朝日の方向、竜達が住む島から、東に１０００キロ離れた大陸に聖王都と呼ばれる都市がある。


何十万という人口を抱える首都の中央には、街を見下ろす巨大な聖堂が聳え立っている。
日中は敬虔な巡礼者であふれるこの大聖堂も、夜は海の底のように暗く、静まりかえる。




この闇の中、陽炎のような蝋燭の明かりが、３つの人影を浮かび上がらせている。


一人は赤い法衣をまとった男。ダルマチカと呼ばれる衣は、金糸で美しい刺繍が施されており、男が相当に高位な聖職者であることを示している。

もう一人の男は、赤い法衣の男の前に跪いている。
黒いローブに、その身はすっぽりと覆い隠されており、真っ暗な闇の中で、日焼け知らずの青白い顔が仮面の様に浮かびあがっている。

男の傍らには、一人の少女が控えている。
年の頃は十歳を少し超えた頃であろうか、少女の細いはずの右腕は、複雑な意匠が施された巨大な灰色の物体で覆われていた。


灰色の何かは少女に不釣り合いに巨大であり、人によれば、少女がそれをもっているというよりも、少女がその何かから“生えている”ようにもみえるかもしれない。


「陛下、遠読みの巫女が確認いたしました。今朝、新たな竜が生まれたと」


黒ローブの男は膝をついたまま、暗く、幾分しわがれた声を発する。


「やはり、刻読みの巫女の予言通りということか…」


陛下と呼ばれた男は、言葉の最後に重たい息を乗せた。
黒ローブの男はため息の邪魔をせぬように、暫くおいて言葉を続ける。


「準備は整っております、明日にでも、ここ聖都より出港する事ができましょう」


「そうか、全ては順調であるか…」


黒ローブの男は肯定するように一度深く頭を下げると、傍らの少女へと目線を移す。


「いかな真竜だとて、生まれたばかりの赤子。コレは竜殺しを必ずや成し遂げてくれるでしょう」


“コレ”とよばれた少女は、なんの反応も返さぬまま彫像のように立っている。
灰色の瞳は何も映さず、右手の何かのみが鈍く光ったように見えた。


「世界樹を救うためとはいえ、このような少女を犠牲にせねばならぬとは…」


法衣の男はせめてもの償いだと少女に祝福を授ける。






「聖樹ユグドラシルよ、あなたの忠純なる戦士に大いなる慈愛と加護を与え給え」












人に負けるな、どんな仕事をしても勝て、しかし堂々とだ　（沢村栄治）








「木には柾目と板目っちゅうもんがあってなぁ、年輪の所から割れやすくなっとるからぁ、気ぃつけにゃあならんべぇ」

「かか、乾燥させてからのほうが、ほ、ほ、彫りやすいんだな」


‥なるほど、まずは木を知るところから始めねばならぬと言う事か。やはり、彫刻というものは奥が深い。



私は今、ファゾルテとファフナーの元で、彫刻のイロハを教わっている。

先日、ユグドラシルの前でトーテムポールを作ると宣言した私は、その次の日より、一人製作作業に入ることにした。

しかし、蝉であったころはもちろん、先代の竜より受け継いだ知識の中にも、彫刻などやってみた記憶などない。
私の爪はなんでも切り裂くことができる故、とりあえず見よう見真似で始めてはみたものの、全くうまくいかず、ただいたずらに木々を切り倒すばかりであった。


ユグドラシルに、完成したら必ず見せると約束したために、あまり惨めなものを作るわけにもいかない。
一体どうすればよいのかとほとほと困り果てていた時に、ふと頭の中に、二人の気のよい巨人の顔が浮かんだ。

巨人達の住処を訪ね、トーテムポールを作るため教えを請いたいと頼んでみたところ、二人はいつものように豪快な笑い声をあげて、私の師となることを快く引き受けてくれた。


こうして今、私は二人の指導の元に、トーテムポールを作っているのだ。
決して優秀などとは言えぬ不出来な生徒ではあるが、二人の巨人は、丁寧に、根気よく、私を導いてくれた。



学ぶことは楽しい。できなかったことができるようになるということは、わくわくとするものだ。

巨人による２日間の指導の結果、トーテムポールの土台部分はようやく形になり始めていた。



「んでぇ、竜様はぁ、なぁにを作っとるんだべかぁ？」


ファフナーの質問に答えようとした私を、ファゾルトの声がさえぎった。


「ば、ば、馬鹿なんだな兄者、ど、どど、どこからどうみてもナマズなんだな」


「おおぅ、ナマズかぁ、口さ大きくあけてぇ、愛嬌あるなまずだべぇ」


二人はうんうんと頷き合って、私の彫刻を眺めている。



ふむ…、ナマズか、言われてみれば確かによく似ているかもしれぬ。

このままナマズだと言い張ってしまってもよいのかもしれぬが、不出来な弟子としては自身の未熟さを師に正直に告げねばならぬだろう。


「いや、ファフナー、これはそなただ」


私の返答を聞いた二人の巨人は、ぽかんと大口をあけた後に、山をも震わせるような豪快な声で笑いはじめた。


「ぶわっはっはぁ！！　なんじゃぁ、わしゃあ、そぉんな顔しとるんかいのお」


「はひひっはひっはひっ、あ、あ、兄者は、ナナ、ナマズの巨人だったんだなぁ」


二人の巨人はひとしきり笑った後、ファフナーの上に乗ったもう一つの彫刻を指差した。


「それじゃぁ、竜さまぁ。わしの上にのっかっとるこいつは？」


「あ、兄者、そそ、それはどう見てもか、カバなんだな。」


「いや、ファゾルト、こちらはそなただ」


二人の巨人は、先ほどよりもさらに大きな声で笑い転げた。


「こりゃあええ、わしがナマズならぁ、おまえはカバだぞぉ」


「わわ、わしは、カ、カカ、カバだったんか？」


ふむ、頑張っては見たが、やはり見てくれは悪いか。
確かに言われてみればどうみてもナマズの上にのったカバにしか見えない。


これは一度作り直すべきなのであろうか。

そんなことを考えていた私の心を察したというわけではないのだろうが、二人の巨人は笑ってしまったことを謝罪したあとに、こう言ってくれた。


「なぁに、最初はみぃんなこんなもんだべえ。始めっから上手くできるやつはおらんべや、大事なのは心ぉこめてつくることだぁ。このトーテムポールには、竜様のいっしょうけんめえがつまっとるべぇ」


「りゅ、りゅ、竜様ありがとうなんだな、わ、わ、わしも兄者も、いい顔で笑ってるんだな」


私が彫刻したファゾルトとファフナーは、いつも大きく口をあけて笑う二人の笑顔を象った物である。
二人は私の拙い彫刻を、味があって好きだと言ってくれた。

　
その後も二人の指導のもとに、彫刻を掘り進める。
太陽が金色の光を放ち始めたころ、我がトーテムポールの土台となるべき二人の巨人の顔は粗方出来上がっていた。



「たしかにこの歯抜けの間抜けづらはぁ、ファゾルトによお似とるわぁ」


「あ、ああ、兄者の団子っぱなも、そ、そそ、そっくりなんだな」



あれからどうにか、ナマズとカバはファフナーとファゾルトの顔らしきものになってくれた。これもひとえに、根気強い教師のおかげである。

しかし、前回の扉といい、今回のトーテムポールのことといい、私はこの二人の巨人の世話になりっぱなしだ。
私は礼として二人のために何かできることはないかと尋ねる。
不器用なこの身ではあるが、何か一つぐらい彼らのためにできることがあるのではないのだろうか。

礼などいらぬと繰り返す二人ではあったが、私がどうしても折れぬとみるや、こんな事を言い出した。


「あ、あ、兄者、あ、あれを、りゅりゅ、竜様にたのんでみればどうなんだ？」


「あれかぁ？　いくら竜様でもぉ、あれは無理だべぇ」



ふむ…。こんな私でも役に立つ事ができるかも知れぬな。











私は今、自分の体の何十倍もある巨大な岩壁と向かい合っている。黒く鈍い光沢を持つこの岩は、何者をも拒む圧倒的な存在感を放っていた。


「この岩の下の地層になぁ、良質の鉄があるはずなんだべがぁ…」


「か、かか、硬くて、ど、ど、どんな道具も歯がたたないんだな」


ファゾルトとファフナーの頼みごととは、鉄の鉱脈をふさぐこの巨大な岩をどうにかできないかということであった。
岩山は二人の巨人ですら、動かすことも削ることもままならぬものらしい。
例えば私の竜の爪ならば、この岩でも削り取ることができるだろうが、これだけの大きさになると一日二日でどうにかできるものではないだろう。


「無理せんでも大丈夫だべぇ、鉄はまた別の場所からさがせばええんだぁ」


「ひ、ひ、日もくれるし、きょきょ、今日は竜様も家に帰った方がいいんだな」


二人の巨人は岩を目の前にして、やはり無理だと思いなおしたのだろう、遠慮がちにこういってきた。

確かに岩を削リ出すならば大仕事ではあろうが…。



「ファゾルト、ファフナー。この岩は消し飛ばしてしまってもよいのかな？」






巨人達を遥か後方へと下がらせると、私は一人岩山と向かい合う。

不安気に「大丈夫か」と訪ねてくる二人の巨人に向かって、私は念のためにもう少しだけ後ろに下がるようにと伝えた。


今、私が何をしようとしているか。それはもちろん我が最大の武器、竜の咆哮である。


普通、竜の咆哮とは、生き物の意識を奪う効果しかない。しかし私の咆哮は蝉の発生法と合わさる事により、強力な音波兵器となるのだ。
その威力たるや、どんなに硬い岩山とて飴細工のように砕け散る事であろう。


肺を大きく膨らませて息を吸い込む。
丹田で息と魔力を練り合わせる。

大気が奮え、あたりから生き物の気配が消えさり、草木が悲鳴をあげ始める。


案ずるな、この岩のほかには何者をも傷つけぬ。


目の前の岩に照準を絞り、咆哮に指向性を与える。

思い描くのはこの世の全てを打ち砕く最強の咆哮。


蝉であったころを思い出しながら、



力の限り



吼える。






「ミーーーーーーーーーンンンッ！！！（訳・はぁああああああああああ！ッ！！）






咆哮はまっすぐに突き進みと岩壁と衝突する。砂埃が舞い上がり、竜巻のように昇っていく。
手応えは十分。私は確信を持って、岩山があった場所を見つめる。


砂嵐が収まり、視界もゆっくりと晴れていく。




我が全力の咆哮を浴びた岩壁は………、先ほどと変わらぬ姿でそこにあった。



………………………。



………………………。



……………はてな？










「‥ということがあったのだ、ユグドラシルよ」


「ええっと、つまり同居人さんの咆哮が力を失ってしまったということですか？」


食事の後、いつものようにユグドラシルに今日の出来事を語り聞かせる。
昼間の太陽の熱を吸い込んだ木肌に見を預けると、心地よい温もりと声が背中より伝わってくる。　

あの時巨人達の前で放った私の咆哮は、岩肌の表面を少し削る程度にとどまった。


岩が硬過ぎるというわけではない。黒玄武石のあの岩は、確かに丈夫ではあるものの、一週間前の私であれば粉々に砕くことができたはずだ。

その後何度か試してみたものの、私の咆哮はやはり威力を失っていた。

相手の意識を奪う、本来の意味での竜の咆哮は健在ではあるのだが。蝉の発声法から生み出される音波兵器として咆哮は、もはや見る影もないのだ。



弱くなってしまった私の咆哮ではあるが、今思えばその兆候はあった。

数日前、リザードマンの巫女に夜這いをかけられたとき、とっさに放ってしまった竜の咆哮は彼女を少し傷つけただけにとどまっていた。


仮説を立てる。ここ数日、私の咆哮は日増しに弱くなっていたのではないか。


理由は竜の知恵をもってしてもわからない。


わからないが、一つだけ心当たりを上げるならば、私はいよいよ、真の竜に近づいているのかもしれぬ。


私の蝉の魂が、日々竜のソレに移り変わっているとすれば、竜の魂が肉体と同調し、蝉の発声法が体から抜け落ちてしまったのではなかろうか。



蝉であった私が、完全なる竜となるために…。　



「ユグドラシルよ、あなたから見て私の体でなにか変化したところはないだろうか？」


日々、竜のソレへと変わっていく魂。ならばわが肉体にもいくらかの変化が訪れているのではなかろうか。私自身では気がつかぬ内に…。

ユグドラシルと出会ったあの日から、はや１０日が過ぎている。

他の誰よりも私のことを知っているユグドラシルならば、あるいは私の変化に気づいているのではなかろうか。


「‥っ！？　…変わったところ、ですか？」


ユグドラシルから伝わる声の中に、とっさに何かを隠そうとする意識が伝わった。

われらの語らいには言葉を使わぬ。故に相手の心の小さな変化まで全て理解できてしまう。


私は察する。ユグドラシルが私の身の中に起きた変化に気づいていることを。
しかしそれを、決して私に伝えたくないと考えていることを。


「教えてくれぬか？　ユグドラシルよ。私は自分の身に一体何が起こっているのか知りたいのだ。何が起こっていたとしても、私はそれを受け入れるつもりだ」


覚悟を決める。自分が何物であるのか、何物になろうとしているのかを知る覚悟を。


真摯に頼み込む私に、抵抗していたユグドラシルも、ついに隠すことをあきらめたようだ。


ぽつり、ぽつりと、言葉をつむぎ始めていく。


「‥その、ここ数日…、同居人さんの体は…」


彼女の口は重い、私は黙って彼女の言葉を受け止める。


「その…、ほんの‥、ほんの少しだけですけど…」


ほんの少しという言葉に、彼女の気遣いと労りが感じられる。

…なるほど、どうやら「ほんの少し」どころではない変化が私におきているらしい。


「ほんの少しだけ‥、私の勘違いかもしれませんが…」


彼女はそこで言葉を続けられなくなった。最後の言葉を告げることができず、何度も濁した言葉を繰り返すのみだ。


「教えてくれ、ユグドラシルよ！　私の為に！　私が何者かを知る為に正直にいってくれ！」


最後の一押しに、ユグドラシルはついにその言葉を吐き出した。



「ま‥、まあるくなった気がします！」



………………………。


………………………。


…………まあるく？



私は『まあるくなった』という自分の体を見下ろす、否、見下ろそうとして…。




―むにっ―




あごの肉が、つっかえた。





その後、何度も謝りながら、あたふたと私を慰めようとしてくれるユグドラシルに、正直に答えてくれたことに対する感謝の言葉をのべ、今日はもう遅いからと就寝することにした。


世界樹の洞の中で目を閉じながら、私は考えを整理していく。


蝉の鳴き声は、腹の中の空洞で音を増幅させることにより体よりも遥かに大きな音を生みだすことができる。私の竜の咆哮もそれと同じ方法により、強力な武器となっていたのだ。


しかし今、


―むにぃっ―


腹をつかむんでみると、手に収まりきらない程の肉がそこにある。私の体は大量の脂肪に覆われていた。


つまりは、この脂肪こそが、私の咆哮の音と力を奪っていたのだ。


たとえば太鼓は、薄い皮を同じく薄く曲げた木の板に張ることにより、中の空洞の反響によって大きな音を作り出す楽器である。そう。蝉の鳴き声の仕組みに非常によく似ている。

しかし、もしもこの太鼓が何重にも重ねられた皮と、臼のようにぶ厚い木で作られていたならばどうなるであろうか？　
音の振動は、木と皮に吸い込まれ、どんなに激しく叩いたところで小さな鈍い音を放つのみである。

要するに、私の体を覆った脂肪が反響の効果を激減させ、かつ、体内の空洞をも小さくしてしまい、咆哮の力を奪い去ってしまったのだ。


さて、咆哮が弱くなった原因は理解できた。
では次に、私がなぜここまで太ってしまったのかという疑問が浮かぶが、理由はもはや語るまでもないだろう。



食べすぎ、いや、飲みすぎである。



私は生まれてこの方、ユグドラシルの樹液しか口にしていない。
決して飽きることのないその美味さに加え、日増しに量が多くなってきている彼女の樹液に、私は自重というものをしなかった。

ユグドラシルの樹液は素晴らしい、完全な栄養と神秘的な生命力に満ちた、世界でもっとも価値ある食事である。体に良いことも言うまでもない。


しかし、どんなに体によいものだとて、摂り過ぎると弊害をうむ。
樹液に含まれた栄養と生命力を使いきれなかった私の体は、それらを脂肪として蓄積することを選んだようだ。


蝉であったころとは違い、天敵もエサ場を争う競争相手も存在しない今の私は、知らず知らずのうちに、必要よりも遥かに大きな量の樹液を摂取していたようである。
結果、野生動物にあるまじき豊かな肥満してしまい、咆哮の力を失ってしまったのだ。



まあ、力は失ったとしても、竜としての本来の咆哮はそのままである。万が一敵が現れたとしても、意識を奪えば済むことだ。

そもそも、この島には私の敵などいないし、いたとしてもわが咆哮に耐え、この鱗を貫くことのできる牙をもつ生き物など存在しない。

咆哮の威力が弱まったとて、竜として生きていくことに全く支障はないのだ。



だがしかし、


―むにぃんっ―



もう一度腹の肉をつかんでみる。


このようなゴム鞠のような体ではあまりにもみっともない。
なにより、ユグドラシルに気を使わせてしまう程に、肥えたわが身が恥ずかしい。







私は思う、明日からダイエットせねばな…と。














「あら？　同居人さん、船が見えますよ」


朝の食事を終え、今日も今日とてトーテムポールの製作に出かけようとしていた私に、ユグドラシルはそう語りかけた。


彼女の示す方角を振りかえると、腹からちゃぽんと音が立った。


昨日の決意もむなしく、私は今朝も存分にユグドラシルの樹液を堪能してしまった。

朝起きれば芳醇な樹液の香りが漂ってくるこのウロの中で、欲求に抗うことは非常に厳しい。
起きてそのまま樹液にむしゃぶりつくという一連の流れは、私にとっては魂に刻み込まれた行為となってしまっているからだ。
私が新たな寝床に引越すその日までは、ダイエットなど到底不可能であろう。


まあ、その事はさておき、今はユグドラシルの示す方向に目を凝らす。

小さな小船が一艘、海流にのってこの島に向かって流れてきている。
小船の上には人影はなく。大きな箱が一つ載せられているだけであった。


はて？　あれは何か、と先代の竜の記憶をたぐると、思い当たるものはすぐに見つかった。



あれは人間の生贄を乗せた船だ。



今から３００年ほど前のこと、この地を征服しようとした人間達は、大艦隊をひきいてこの島へとやってきた。
先代の竜は自ら人間の国を襲うことなどはなかったようだが、相手が攻めてきたのであれば話は別である。
彼は、咆哮と爪と炎により、ただ一匹で人間の艦隊を全滅させた。
その後竜は、人間達が二度とこのような考えを思いつかぬようにと、大陸まで飛んでゆき、一つの都市を灰塵に帰した。

竜の力に畏怖した人間達は、一年に一度、７人の処女を生贄にささげると誓い、二度とこの島に手出しすることはなくなった。
それ以降毎年この季節に、人間達は船に乗せた生贄をこの島へと運んでくるようになったそうだ。

この島に近づくのを恐れた船乗り達は、近くまで中型船でやってきては、小船に箱の中に閉じ込めた生贄を積んで、満ち潮に乗せて流すのがいつのまにか慣わしとなっていた。

箱に閉じ込められた生贄達が、次に日の光を浴びるのは竜に喰われるときである。


…ふむ。これは如何にしたものか……。


現在、肥満するほど食料には事欠かぬうえ、知能をもった生き物、ましてや未来溢れる人間の少女を食すなど、非道な真似ができるわけもない。
ここは少女達を家に送り返し、このような生贄などもはや必要がないと人間達に伝えるべきであろう。



私はユグドラシルに行ってくると告げた後、海に浮かぶ小船に向かって飛び立った。

閉じ込められて震えているであろう、哀れな少女たちを早く救ってやらねばな‥と、思いながら。






海上に浮かぶ小船は、満ち潮に乗ってこちらにまっすぐに進んでいた。


ひとまず小舟を浜辺に引き上げる。記憶のとおり、船の上には箱の他には一人の船員もいなかった。

生贄たちが閉じ込められている筈の、３メートルほどの横長の箱は、中の人間が逃げ出したり海に身をなげたりすることを防ぐためであろう、鎖で外から厳重に封をされていた。


中から声などは聞こえないが、例年通りであるならば７人の少女たちがこの先に訪れる運命に怯えながら、小さくなっていることだろう。

爪で鎖を切り落とし、上蓋を外す。中の少女たちを驚かさぬように、いかに声をかけるか思案しながら。




果たして、箱の中には少女が一人いるのみだった。


私は、少しだけ疑問に思いながらも、少女に声をかけようと口を開こうとする。



その瞬間、私の胸は閃光によって貫かれた。







▲
▼







「人が竜に勝てないといわれる理由は二つあります。」


蛇のような双眼が、蝋燭の炎に不吉に揺れる。
ここは竜の島より遥か１０００キロ離れた人間の都。法王の私室の中で、魔導師の低い声が響いている。


「一つは咆哮です。３００年前の大戦で１０万の兵がなす術もなく海に沈んだ理由はここにあります。竜の咆哮は人間の精神に直接作用するものです。魔法による防壁も、耳を塞いでも意味はありません。例え何十万、何百万の兵を集めようとも、竜の咆哮を前にしては大海に落ちた蟻のように無力です」


男の朗々としたスピーチの観客はただ一人。赤紫の法衣をまとった男が上座に座り、厳かな顔でうなずきを繰り返すのみである。


「もう一つ、人が竜に勝てないと言われる理由は竜の身を守る鱗にあります。竜の鱗を傷付けることは、鉄や鋼ではかないません。その上、高い抗魔力まで持っています。魔法や剣で人類が竜を傷つけることは不可能です。詰まる所、竜とは無敵の生き物なのです。しかし、神話の時代、英雄と呼ばれる一握りの者は、確かに竜殺しを成し遂げました。古代の英雄達はいかにして竜を滅ぼしたと思われますか？　法王陛下」


「古代兵器によってか…」


魔導師に問われた男が、苦しげに返答した。

魔導師の独演のただ一人の観客は、法王ピオ２世。すなわち、この聖都の長とされる人物である。

野心を持たず、純粋な信仰心のみを持つ人間として知られ。聖人にもっとも近い男ともよばれている。後世の歴史家には、法王としては最大の長所と欠陥を兼ね備えた男と評される男である。


「その通りです。古代の神兵器は竜の持つ二つの武器、つまり鱗と咆哮を無効にします。古代兵器の中でも最高の攻撃力を誇るヴァルキュリアの槍は、竜の鱗すらたやすく貫くことでしょう。そして、問題の咆哮ですが…」


「既に心を喰われてしまった者には、竜の咆哮は届かぬか…」


後悔の色を隠さぬ法王の言葉に対して、魔導師は顔の半分で笑った。



「神の奇跡を呼び起こすには生贄が必要ということです。あの娘には憐れなことをしましたが、世界樹を救うために命を失うのであれば本望というものでしょう。我々は、なんとしてでも予言の実現を食い止めねばなりません。『世界の外より訪れし災厄、殻を破り、星の全てを喰らわんとす…』」



魔導師が刻詠みの巫女の予言を諳んじる。

１０年前、予言の巫女が残した言葉は聖都の元老院を揺るがした。
何者か、想像すらできない恐るべき存在が突然現われ、世界を滅ぼそうとする予言である。

当時、それを聞いた１２人の枢機卿達は騒然となったが、続く巫女の言葉に、皆が聖樹の為に祈りを奉げたという。



「『‥されど聖樹はその運命を裏返す。星の流す血は聖樹の血となり、星の死は聖樹の死へと変わる。聖樹の亡骸を肥やしとし、人は悠久の繁栄を得るであろう』…か」



後の句はピオが続けた。聖樹が星の代わりに血を流す。すなわち、世界の崩壊を聖樹ユグドラシルが身代わりとなり引き受けるであろうという予言の結末を。


予言の時期と竜の寿命、殻を破るという表現から、その何者かが新たに生まれる真竜であろうということは元老院はすぐに察した。

当時より敬虔と実直で知られていたピオ２世は、信仰の要たる世界樹を守るために立ち上がるべきだと声を荒げた。
世界樹の為に、ヒトの力で竜を滅ぼすべきだと。

しかし、残りの１１人の枢機卿達はそれに真っ向から反対する。

理由はただ一つ。予言の最後の一行『聖樹の亡骸を肥やしとし、人々は悠久の繁栄を得るであろう』という一文にある。


世界は世界樹を失うかわりに、長い繁栄のときを迎えるという約束は、政治との結びつきによって腐敗した信仰にとっては大いなる福音となった。

自らが何の手を下さなくとも聖樹が世界を守ってくれる。

聖樹を失うのは痛いが、もともと島に住む竜のせいで、巡礼はおろかその姿を拝むことも不可能であった世界樹である。
たとえ失われたところで、信仰に大きな支障がでるものではない。
むしろ命を賭して世界を救った存在として、世界樹を仰ぐ教団は更なる信仰を集めるであろう。


おまけに予言どおりにことが進むならば、災厄、すなわち竜もこの世界から消えさるはずだ。

竜さえ滅べば、世界樹の島を征服するのも簡単なことである。

世界樹の島には、大量の鉱物や、金銀、魔法石が眠っていると言われている。
聖樹の亡骸を肥やしとし、人が永遠の繁栄を得るということは、人間が世界樹の島を手に入れるという意味であろう事は間違いない。
ならば竜には手を出さず、日々世界樹のために祈ることこそが、教団の使命なのではなかろうか。


これらが、ピオ２世以外の枢機卿たちの意見であり、決定であった。
敬虔のみが取り柄のピオ２世は、それを覆すだけの政治力など、持ってはいなかった。　



それから一年たち、二年たち、枢機卿達が近い未来に巻き起こるであろう、世界樹の島の領地分配の為の牽制と根回しに力を注ぐ中、ピオ２世だけは世界樹を救いたいという思いを枯らすことはなかった。


そして今から５年前のことである。ある朝、ピオ２世の部屋に、一匹の鳩が舞い込んできたのは。

鳩の足には一枚の手紙が括りつけられていた。手紙にはこう記されていた。


『世界樹を救うため、人の手で竜を滅ぼしたくはありませんか』


法王は手紙の主に密かに、しかしできうる限りの援助を約束した。

そして、法王のみが鍵をもつことが許される場所、古代兵器が納められた部屋へと魔導師を導いた。


灰色に光るヴァルキュリアの槍が、そこに在った。


その後今から一月ほど前に、魔導師は約束どおり、尋常ならざる魔力をもったヴァルキュリアの槍の使い手を作りあげた。
ここ数十年、一人も現われることがなかったヴァルキュリアの槍の使い手を。


もっとも、その使い手がまだ幼き少女であることには、流石にピオ２世も驚きを隠せなかった。
少女に向かって涙を流しながら「すまない、すまない」と繰り返す法王を前にしても、心を失った少女の瞳が揺れることはなかった。


「まだ、悔いておられるのですか？　法王陛下」


魔導師の男の声により、ピオ２世は深い回想から浮かび上がった。


「古代兵器は人の身で操れるものではありません。古代兵器を用いる者は皆、残らず心を奪われてしまいます。しかし、だからこそ竜の咆哮に抗えるのです。心と魂を失う事のみが、小さき存在が強大な敵と闘う為のただ一つの手段なのです」


神代より伝えられし古代兵器が滅多に使われぬ事には理由がある。

古代兵器を使用できるものは、桁はずれに強い魔力を持つ者でなければはならない上に、一度兵器と『融合』してしまえば、兵器に魔力と命を吸い尽くされるその日まで戦闘兵器として戦い続ける宿命にある。
要するに、人を選びすぎる捨て駒なのだ。


「‥古代兵器に魂が喰われたものを、元に戻す手立てはないのか？」


法王は魔導師に尋ねる。その答えが存在しないものと知りながらも。

法王として生きるには優しすぎる男は、世界樹も、少女も救うことができないかと、今なお悩み続けているのだ。


「陛下、魂の死とは肉体の死よりも遥かに決定的なものなのです。例え世界樹の葉を与えたところで欠けた魂を補うことなどできませぬ。いかな魔法も妙薬も、かの少女を元に戻すことはかないません。はるか古代に存在したというエリクシールでもあれば話は別ですが…」


魔導師が、もはや何度目になるかも分からない否定の言葉を繰り返した。


この世に、あの少女を救う手段などはもはや存在しない。ピオにできるのは、せめて少女の魂がヴァルハラの野で神々に愛されることを祈ることのみだ。
法王は天上へと旅だった少女の魂の安らぎを願い、頭と心臓と臍の三点を、三つの指で結んだ。


「作戦は完璧です。手はずどおりに進んでいるなら、そろそろアレが竜と遭遇する頃合いでしょう。ヴァルキュリアの槍は必ずや竜の心臓を貫きますよ」


魔導師の男は遥か西の方角を睨む。目には見えぬが、そこに竜の島が有るはずだ。


「（姉さん‥、あなたの無念は私が晴らして見せます）」


男の小さなつぶやきは、法王に届くことはない。


法王は知らない。

今から２０年以上前、ある美しい娘が白竜の生贄となっていたことを。

その娘の弟が、姉の復讐のみを信じて生きてきたことを。

その為に、一人の才能と魔力あふれる少女をとある村から奴隷として買いとり、槍の使い手として育て上げてきたことを。



弟は幻視する、姉が死んだ遥か遠いあの島で、今まさに竜が息絶えようとする光景を。


自らが作り上げた兵器によって竜が滅ぶ、その甘美な想像を。


瞼を閉じる。血の海で醜くあがく、忌まわしき竜がそこにいる。



男の夢想の中、ヴァルキュリアの槍は竜の頭を吹き飛ばした。











その光線は私の心の臓を正確に貫いた。血がごぼりと喉から湧き上がる。


竜の体といえども、紛れも無い致命傷。
島の中心から私のことを見ているであろう、ユグドラシルの悲鳴が聞こえたような気がした。　


生まれて始めて覚えた痛みは苛烈なものだった。
私は貫かれた勢いそのままに、仰向けに地面に倒れてしまう。


魔術の心得があるのであろう、少女は空に浮いていた。少女の右半身を覆う何かが、鈍い灰色の光沢をまとっている。


『古代兵器だ』竜の知恵が警告する。


先代の白竜がさらにその先々代から受け継いだ記憶の中にそれはあった。

神々と竜が争っていた時代、神が人に与えた忌まわしき竜殺しの武器の総称である。

使用者の命と魂を奪い、竜を葬る諸刃の剣。
使い手は兵器に魂を奪われているが為に、竜の咆哮は通じない。


生命の危機に際し、受け継いだ知識が私の頭の中ですさまじいスピードで展開していく。

時の歩みが一気に遅くなる。まるで、一秒が一分にも一時間にも引き伸ばされているかのように感じられる。


虚ろな目が、私を見下ろしている。


少女の瞳に色はなく、兵器と同じ灰色をしていた。


灰色の右手がゆっくりと持ち上げられる。古代兵器の照準が私の頭に向けられる。


止めをさすつもりなのだろう。

この距離で先ほどの一撃を頭に食らわば、いかに私が竜だとて、滅んでしまうに違いない。



何故、私を滅ぼそうというのだろうか。

何故、私を殺そうというのだろうか。

灰色の少女は、何も喋らない。喋ってくれない。




だから私は…、


空に向かって羽ばたいた。



理由も解らぬのに、殺されてやる道理などない。


胸に開いた傷は既に“塞がっている”。　




体を翻し、少女の頭上を飛び越えると、海の方角に向かって弧を描くように飛び立った。


古代兵器から放たれた光が私の軌道をなぞるように追いかけてくる。

放たれた数発の光線のうち、一発が私の羽を捉え、撃ち抜いた。


その傷も、瞬く間に“塞がっていく”。



少女に向かって竜の咆哮を放つ。

しかし受け継いだ記憶の通り、古代兵器に魂を奪われた少女には通じない。
少女の空虚な瞳は我が咆哮に揺らぐことはない。
兵器に取り憑かれた人間は、与えられた命令を繰り返すだけの機械のようなものなのだから。


少女が再び私に向かって古代兵器を放つ。凄まじき殺傷力を持つ光線を私はあえて手の平で受ける。
手のひらを貫いた光線はそのまま海の彼方へと消えて行く。


そして私の手の傷は、血がぶくぶくと泡を立てると、やはり一瞬のうちに塞がった。


「そういうことか…」


自分の体に起きている現象を理解する。
私は少女の相手をすることなく、逃げるように島から離れる事にした。


狙い通り、少女も飛翔魔法を用いて私を追いかけて来る。

振り切ってしまわぬよう、少女が追ってこられるギリギリ速度で飛翔する。








「…この辺りでよいかな」


大海原の真ん中で、私はようやく振り向いた。島からは、十分に遠ざかることができた。


私が海へと移動した理由は、島とそこに住む生き物を傷付けぬためだ。
古代兵器は強力だ、ユグドラシルですら傷を負いかねない。

海の上ならば周りを気にする必要なく戦う事ができる。


追いかけてきた灰色の瞳の少女と、私は今、堂々と相対す。


「なぜ私を殺そうというのかね？　人の子よ」


念の為に訪ねてみたが、少女の口が開くことはなかった。

やはり、古代兵器に魂を喰われた人間とは、会話すら不可能らしい。

言葉の代わりに、少女は再び私に古代兵器を放つ。


光の矢が私の足を貫くが、やはりすぐに塞がっていく。




私はすでに確信している。


私がこの少女に殺されてしまうことはないことを。


この世界の何物であろうとも、私を殺してしまうことはできないことを。



なぜ、私の傷がこうも簡単に治癒されるのか。
竜とはそもそもが高い再生力を持つ生き物であるが、心臓を貫かれた傷が即座に治るようなことはありえない。本来であれば…。

自分の体に起きている神秘には心当たりがある。


奇跡の理由は毎日飲んできたユグドラシルの樹液だ。


私はここ１０日間、ユグドラシルの樹液以外のものを口にしていない。つまり今、私の体の血液や肉には、世界樹の樹液が多量に含まれている事になる。

言わずもがな、世界樹の葉とは強い癒しの効果を持つ。当然その癒しの力が、樹液に宿っていても不思議ではないだろう。

高い癒しの力をもつ世界樹の樹液は、同じく高い魔力を持つといわれる竜の血と交じり合い、不死身にも近い治癒の効果を生んだのではなかろうか。



少女の古代兵器から光が放たれる、が、今回はそれを上回る速度で回避する。
傷ついたところですぐに修復する私の体ではあるが、わざわざ自分から当たりに行ってやる趣味はない。


「竜相手に何度も同じ攻撃が効くわけがなかろう。そなたはもう、私には勝てぬよ」


しかし私の声は少女に届かず。少女は機械のように私に向かって光線を放ち続けるのみである。



心の通わぬ単調な攻撃は、もはや二度と私の羽ばたきを捉えることはできなかった。





それから、どれほどの時が経ったであろうか。



少女は死に瀕していた。



私が何をしたわけでもない。私はただ、放たれる光線を躱し続けていただけだ。


使用者の魔力と生命力を根こそぎ奪うのが古代兵器である。

もともと相当な魔力を持っていたであろう少女ではあるが、あれだけの数を撃てばさすがに枯渇もするだろう。


光線が放たれる間隔は次第に長くなっていき、今では一分に一発も打てぬほどである。
照準もまともにあわず、少女はただ、口からうめくような呼吸を繰り返すのみだった。


闘いながら、私はひとつの事だけを考えていた。


私がこの古代兵器に勝つ方法を。


今やほぼ不死身の体をもつ私にとって、この少女を殺してしまうことはたやすい。
光線など気にせず近づいてかみ殺してしまうか、爪で頭を弾き飛ばしてしまえば、とっくの昔にこの闘いは終わっていただろう。

あるいは私が自ら手を下さなくとも、あと数発も光線をはなってしまえば、少女の命の灯火は古代兵器に飲み込まれ消えてしまうに違いない。


しかし、それではこの兵器に勝ったとはいえぬ。


私は、古き神々が人に残した遺物に、大きな怒りを感じていた。


おそらくはまだ１０歳かそこらの少女であろう。
人は竜ほどには長く生きぬが、それでも７０年、８０年の時を生きることができる。


大きな未来がそこにある。この兵器は少女の命を、未来を奪っているのだ。

　

私は竜の知識に問う。この少女を救う方法を、古代兵器に打ち勝つ方法を。


賢者の知恵とも呼ばれる、竜の知識はこう言った。


『古代兵器は、人間の身体と細胞レベルで融合してしまう。古代兵器を力ずくで引き離すことは不可能であるし、例え兵器を破壊しても、持ち主の魂が蘇ることはない。古代兵器が人の体より離れるときは持ち主の生命を喰らい尽くした時のみだ。持ち主が死ねば、新たなる使い手があらわれるまで再び眠りにつく。命を奪う寄生虫。それが古代兵器というものだ』


私は受け継いだ記憶を探り続ける。
方法は必ずあるはずだ。
竜の知恵はそれを知っているはずだ。


『…ただ一つだけの例外として、エリクシールによってのみ、古代兵器の使い手を救うことはできる。エリクシールは、人の体に混じった悪しき異物を追い払い、兵器に食らわれた心と魂をも蘇らせることが可能であろう』



エリクシール。


それは神の力すらも凌ぐ生命の水。製法は遥か昔に失われ、今や一瓶で国が買えるともいわれている。


なるほど、確かにエリクシールがあれば、少女を救うこともできるだろう。


が、これではだめだ。白竜から受け継いだ宝の中にはエリクシールは存在しない。

あるいはこの世界の遺跡のどこかには今も何本か眠っているのかもしれぬが、事態は一刻を争っている。悠長に宝探しをしている暇など無い。


記憶を探る、先代の先代、さらに先代へと、古き知識の奥へ奥へと潜っていく。
脈々と受け継がれてきた竜の知識の奥深くへと。


何か、何かないのか。この少女を救う方法は………！






深い、深い、深い記憶の片隅に、それはあった。


失われたエリクシールの精製方法。

遥か一万年前、まだ、人と竜がこの島で仲良く暮らしていた頃の話だ。


竜には一人の友がいた。一人の気の優しい青年だった。

流行り病に侵され、倒れていく人々を救う為に、研究に研究を重ねて作り出したのがエリクシールだ。


その手伝いをした竜に、照れ笑いを浮かべながら語ったその製法。


人の努力と、竜の想いと、星の神秘が合わさって、初めて産まれたものがエリクシール。


エリクシールを産んだこの島は、本物のユートピアであった。


そしてその製法とは…。



これだ！



私に天啓が舞い降りた。

もちろん、今から悠長にエリクシールを作っている時間などはない。材料を集める時間も、それを精製する時間も少女には残されていない。


…だが、あるいはこれならば、やってみる価値はあるだろう。わたしは一つの賭けに出る。


翼をはためかせ、天高くへと舞い上がる。少女も私を追いかけて空に昇る。



戦い始めてはや数時間。正午の太陽は真上にあり、太陽と私と少女が一直線に並ぶ。

長い戦いの間、少女の戦いの癖を私は把握していた。

少女は魔力と生命を引き換えに古代兵器を放った後は、せめて失われた酸素だけでも補充しようと肩で大きく息を吸うようになっていた。


それが少女の、最大の隙となるであろう。



さあ、今だ、撃ってこい！


タイミングも狙い通りだった。少女が真上に向かってはなった光線を、私は僅かに身を捩るだけで躱す。
もはや古代兵器には当初の威力もスピードもない。

古代兵器を放った後の少女は今、完全に無防備となっていた。


私は身をぐるりと翻すと、少女に向かって飛ぶ。

竜の羽ばたきには、もはや少女は追いつけない。



呼吸をしようと、大きく口を明けている少女に向かって、私は！






―ジョブワァーッ―





大量の液体を、排泄器官より、少女に向かって放つ。


少女の体積の数倍はある巨大な液体のかたまりは、もはや瀕死の少女には、かわす術など存在はしない。
我が液体は少女を包み込み、吐き出した酸素を吸おうと大きく空けていた口の中にも大量に進入する。

そして…


―ゴクン―



液体が少女の喉を通る音が聞こえた。


確かに少女は、それを飲んだ。




さて、私がこのような真似をした事にはもちろん理由がある。

古き竜の記憶にあったエリクシールの精製方法。その主な材料は、世界樹の葉と竜の生き血であった。


エリクシールの精製方法とは、大量の世界樹の葉をすりつぶし地下３０００メートルからくみ上げた星の生命力に満ちた水で煮沸し、その液体に、高い徳を積んだ僧が神秘の力を注ぎ込み、そこで竜の生き血を混ぜ合わせ、七日七晩かけて、太陽の光と、月の魔力を浴びせた後に、澄んだ上澄みだけを抽出する。

それが本来のエリクシールの精製方法である。


さて、そこで私は考えた。

世界樹の葉、星の生命力に満たされた水、注ぎ込まれた神秘の力、これはユグドラシルの樹液そのものなのではなかろうか？　

そして竜の血についてだが。血と尿はほぼ同じ物質で構成されているものだ。
つまり、竜の血は竜の尿でも代用できるはずだ。


私が生まれて早１０日。

私はユグドラシルの樹液を毎日飲み、太陽の光も月の光も十二分に浴びてきた。

ならば今の私の血と尿は、エリクシールに限りなく近い物なのではないか？


それを気づかせてくれたのが、私に宿ったあの異常な治癒力だ。

傷ついたところから血液が瞬間的に凝固し、肉と骨を再生する。あれは私の記憶にあるエリクシールの効果そのものであった。


あとは私の血か尿をいかに少女に飲ませるかという問題があるが、それについては簡単である。
私がまだ蝉であったころ、虫網で追いかけてくる人間に向かって何度も尿を浴びせた経験をもつ私にとって、その程度の芸当など造作も無い。




そして今、世界は静寂に包まれている。



ぼたぼたと体中から水を滴らせながら、少女は動きをとめている。


疑惑と不安を胸に、私は少女を見守る。


まるでそこだけ時間が完全に止まったかのように少女は微動だにしない。


眼下に広がる海面だけが、静かに揺らめいている。


果たして効果があるものか、それとも…？



最初に動いたのはまぶたであった。


まぶたが２度、閉じて開いた後に、少女の灰色の目は生命の光を取り戻したかのように私には思えた。


口が、開かれる。
同時に声が、生まれる。


「ふぇ…」


ふぇ…？



「ふぇーんえんえんえん　ふぇーんえんえんえん」



私の…、勝ちだ！



奪われた感情と魂を一気に取り戻した反動であろうか。
先ほどまで人形のようであった少女は、まるで生まれたての赤子のように大声で鳴き始めたのだ。


「ふぇーんえんえんえん　ふぇーんえんえんえん」


少女を支配していた忌々しき古代兵器は、少女の肩からずるりと抜け落ちると、青い海の底へと消えていった。


「ふぇーんえんえんえん　ふぇーんえんえんえん」


力強き鳴き声は、少女の魂の歌であろう。

少女は救われ、私は古代兵器に勝利したのだ！



「ふぇーんえんえんえん　ふぇーんえんえんえん」



少女の声が辺りに響き渡る。それにしても、なかなかいい声で鳴くではないか。

少女の鳴き声に触発された私は、負けじと勝利の雄叫びをあげる。



「ミーーンミンミンミン　ミーーンミンミンミン」

「ふぇーんえんえんえん　ふぇーんえんえんえん」



私に張り合おうというのだろうか、少女の鳴き声もいっそう大きくなる。


「ミーンミンミンミン　ミーンミンミンミン」


私はユグドラシルに向かって声を届ける。

案ずることはない、ユグドラシルよ。私は勝ったのだ。

少女を救い、悪意ある兵器を葬ったのだ！


「ふぇーんえんえんえん　ふぇーんえんえんえん」


少女の声も辺りに響き渡る。

うむ、元気な声で何よりである。
少女の大きな鳴き声からは、生きていることへの喜びが伝わってくるように私には感じられた。










「ふぇーんえんえんえん、おしっ、おしっこ、ふぇ、ふぇえぇええーん」
















この瞳を、どうして濁してよいものか　（壺井栄）









幼さは可能性と共に在る。


純粋、無垢、無邪気。


幼き者を表す形容詞には様々なものがあるが、そのどれもが、憧れと、郷愁と、ほんの僅かな嫉妬を含んでいる気がする。


幼きものを映す我らの瞳は、いつか置き去りにした自分の姿を映しているのやもしれぬ。

可能性に溢れていた自分の姿を。遥か遠き昔の自分を。

望んでも、もう二度と帰れないあの頃を。


なればこそ、幼き者を愛せよ。


大人の都合やくだらぬ事情で、その未来を汚してはならぬ。勝手に灰色に染めてはならぬ。


幼きもの達がぐんぐんと、まっすぐに伸びていくその様を、我らは柔らかな太陽となり、優しい雨となり、見守って行くのだ。

そうすれば、我らはもっと自分の事を愛せるようになるだろうから。


幼きものは愛らしい。


心の臓をとくんと揺らす温かき感情は、春を迎える喜びにも似ている。

春を愛することが出来る心は、春が未だ、我らが心の内に残っている事の証明ではなかろうか。


ああ、春よ。大きく育て、大きく繁れ。いつか来る夏の為に、未来の為に。


そして、夏を終え、秋を越え、あるいは冬を迎えた我らの心にも、きっと春は宿っているのだ。


幼き者の存在は、我らにそれを教えてくれる。
例え何歳になろうとも、春はほら、ここにある。



私は、こちらに背を向けたままの幼きものにそろりと近づいていく。
よほど腹が減っているのだろう、幼きものは私のことなど気にもとめず、一心不乱に食事を摂っている。


愛らしき幼き者をそっと撫でてみる。

真っ白い肌はぷっくりと膨れ、僅かに湿ったような、柔らかな感触である。

私の手のひらほどの大きさしか無いかの者の素肌を、壊さぬように、傷つけぬように、二度、三度、うなじから背中にかけての稜線をなぞってみた。



「モキュッ？」



うむ。やはり愛らしいものだな。幼虫というものは。


これ以上、オオイセカイカナブンの幼体の食事の邪魔をせぬよう、私は静かにその場を立ち去った。











「お帰りなさい、同居人さん。…いかがでしたか？」


巣へと帰った私をユグドラシルが迎えてくれた。


しかし、いつもと違って幾分声が堅い。
本来の彼女の声は、芽吹いたばかりの若葉のように優しく柔らかであるはずなのに、今日に限っては、まるで硬い繊維が口に残ってしまうように、緊張に強張ってしまっていた。


「心配には及ばぬよ。やはりあの船には他に誰もいなかったようだ。良くないものも何一つなかったよ」


「よかった…。私本当に、心配してしまったのです」


ユグドラシルの声がいつもの彼女の物へと戻る。
心優しき彼女のことだ。島の生き物達のことを酷く心配していたに違いない。


「うむ、安心してくれ。戦いに巻き込まれたり、怪我をした者なども誰もいなかったよ」


「同居人さんが大怪我をしたではありませんか！　‥本当にもう、お体は宜しいのですか？」


「ああ。何度も言っているように、貴方の樹液のお陰なのだよ。ユグドラシル」



少女との戦いの後、巣へと帰った私を待っていたのは、普段は落ち着いた彼女からは想像もつかないほどに、取り乱してしまっていたユグドラシルであった。

私が古代兵器に胸を貫かれる所を見ていたユグドラシルは、心配のし過ぎでこのまま枯れてしまうのではないかと錯覚してしまうほどに、私の身を何度も何度も、繰り返し案じ続けた。
優しき彼女にこれほどの悲しみと憂いを与えてしまった自分を、私は恥じた。


「あの少女の様子はどうだ？」


「まだ眠っています。時折苦しそうな声をあげますが、生命の炎は少しづつ強くなって来ています。……古き神々というのは‥、本当に、残酷なことを…」


件の少女は今、ユグドラシルのうろの中で眠っている。


大丈夫だと何度繰り返しても、私の身を痛ましいほどに案じていたユグドラシルは、いつものように力強い歌声を聞かせることで、ようやく私の無事を信じてくれた。

しかしユグドラシルはそれで落ち着くことはなく、今度は私が抱えてきた少女に対し、葉を震わせながら、怒りの感情を見せた。


初めて見せたユグドラシルの激情に私は大いに戸惑ったが、古代兵器の事と、彼女にはなんの罪もないことを語ると、ユグドラシルは少女への怒りを、同じ大きさの慈愛へと変えた。


少女を世界樹の虚の中に横たえた後、私も休んだほうが良いというユグドラシルの申し出を、先にやるべきことがあるからと固辞した。


やるべき事とは、少女が現れた船とその周辺の探索である。
あの少女以外に何者かが上陸していないとも限らない。あの船が、毒や呪いを撒き散らしていないとも限らない。


もはや不死身に近い私にとっては何の障害にも成りはしないが、この島の他の生き物達にとってはそうはいかない。


少女をユグドラシルに預けた後、私は日が暮れるまで島を探索し続けた。


少女以外に誰かが訪れたような痕跡もなく、あの船の中にも少女が入っていた棺桶のような箱以外には何もなかった。



呪いも毒も、錨も櫂も、食料どころか水すらもなかった。

　

空っぽの何もない船、それに乗ってやって来たのは心と未来を奪われた少女。


竜の生贄に擬態していた少女は、本当は人の生贄であったのかもしれぬ。


人という生き物は、時にはどんな生き物よりも残酷になれるものなのだから。


「で…、では同居人さん。お、お仕事も終わりましたし…、その…、そろそろお食事になさいませんか？」


ユグドラシルの声が、私の思考を遮った。
ユグドラシルの控えめな提案。彼女の樹皮の割れ目からは既に樹液がじっとりと染みだしていた。


「喜んで馳走になろう、ユグドラシルよ。‥しかしその前に、あの少女にも食事を与えてやらねばな」


私は島の探索中に見つけた、枯れたオオウツボカズラの葉を取り出した。

オオウツボカズラの葉はトックリのような形をしている。コップや水筒代わりにこの島の亜人達に重宝されている植物である。


―ジョボボボボ―


それに向けエリクシールを生成する。オオウツボカズラは大きい。私のエリクシールを余すところなくしっかりと受け止めてくれた。


「………ええっと、…それがエリクシールですか？　同居人さん？」


「うむ、これがエリクシールだよ。ユグドラシル」



虚の中に入ると。瞼を閉じたままの少女が、重く、苦しそうな声をあげていた。


「憐れな…」


私は魘されている少女の頭を小指のつめ先でそっと持ち上げると、その口元へとエリクシールを運んだ。


「ミーンミンミンミン（訳・さあ、飲みなさい）」


気を失ったままの少女の喉に、精製したばかりののエリクシールを流し込むが、少女はコフッ、コフッと咽て、口に入った液体を吐き出してしまった。


眉根には皺が集まり、愛らしい顔がクルミのように歪んでしまっている。


「ミーンミンミンミン（訳・安心しなさい。何も心配することはない。さあ、口を開けなさい、そしてしっかりと飲みなさい）」


少女の呼吸に合わせ、私はゆっくりとエリクシールを流し込んでいく。

少女は飲む度に咳き込んで、半分ほどがこぼれ落ちてしまった。


しかし、オオウツボカズラの葉は大きい。十分な量のエリクシールを、彼女の喉へと流しこむ事ができた。


エリクシールが正しく作用しているのだろう、少女の肌にみるみると赤みがさし、内から生命の輝きが湧き上がっていくのが私にもわかった。

未だ魘されてはいたが、呼吸が徐々に穏やかな物へと変わっていく。


少女が良き夢を見れるようにと、心から願い、立ち去った。



その日の夜は虚（うろ）の寝床が少女の物となった故、私は外でユグドラシルの幹に身を預けて眠ることにした。


「星がよく見えるな、ユグドラシル」


「ええ、今日は空気がとても澄んでいますもの。いつもは見えない小さな星まで、あんなに輝いて‥」


私達の見上げる空には、一面の星の海が広がっている。

月のない夜に、星たちは誰にも遠慮をする必要がないと、思う存分その存在を主張している。


私とユグドラシルは特に言葉を交わすこと無く、ただただ星を見あげていた。


名も無き星がつっと流れ落ちた。



「星座という物を知っているか？　ユグドラシルよ。」



私はふと思いたち、ユグドラシルに尋ねてみる。


「星座ですか？　私はそういうことは、あまり…。同居人さんはご存知なのですか？」


「ああ、受け継いだ知識の中にな。面白いものだぞ。星が集まって形を作り、それぞれに物語があるのだよ。」


「私には母も父も、先生もいませんでしたから。…その、もしもよろしければ、私にも星座を教えて下さいませんか？」


ユグドラシルは、控えめに私にそう頼んだ。私の返事など決まっている。


「もちろんだとも、ユグドラシル」


私は星座を一つ一つ指さしながら、それに纏わる物語をユグドラシルに語っていった。


白鳥の翼のような形で空に大きく広がる星の線と、浮気症な神の物語。
英雄を毒で屠り、天へと登ってしまった孤独で小さな蠍の話。その蠍の心臓を、弓を大きく構えて狙いをつける賢き人馬の事など。


私の語った星座の名を、ユグドラシルは「決して忘れたくないのです」と何度も反芻しながら、それらが持つ物語にひとつひとつ、驚きや共感を示していった。


私が持つ星座の知識は、竜がまだ人と仲が良かった頃、あのエリクシールの精製法を見つけた青年から聞かされたものだった。
無数の星に名前をつけ、物語まで与えてしまうなど、人という種族の夢想の力は計り知れない。



空の姿は数千年前と何一つ変わらない。

星々の寿命の中では、数千年という時間も、僅かな瞬き程度の時間なのかもしれない。



…いや、一つだけ私の記憶と違う物が空にあった。



「…ふむ、あれは何だ？」


「あれ、とは？」


「空に私が知らぬ星があったのだよ。夏の大三角形のちょうど真ん中に、小さな赤い星が見えるだろう。あれは何かと思ってな。知っているか？　ユグドラシルよ」


星の名を知らぬと言っていた彼女に、私は何を尋ねているのだろうか。


ユグドラシルは何も答えなかった。








少女が思い出せる最初の記憶は、赤い土と、赤い太陽だ。


血のような赤、という訳ではなかったが、乾ききった、ジリジリと肌を焼くような赤は、血などよりもよほど死の匂いを放っていた。


飢饉、だったのだろう。


骨が浮き出るほどに痩せた牧羊犬が、連れ去られる少女を見つめていた。

少女の像をぼんやりと移す、黒くヤニに塗れた目は、それがもうじき死ぬのだと幼い少女に教えた。

少女と犬、どちらが死ぬ運命に在るのかは、少女には解らなかったが。



故郷のことは、それ以外には何も思い出せない。

父と母の顔も覚えてはいない。兄妹はいたような気がするが、それだけだ。

自分が家族に売られたのだと理解するのは、もっとずっと後のこと。


少女が覚えているのは、一面の赤と、死神のような犬の目と、大きくて固く、青白い手だった。


青白い手が、少女を引き摺るように歩いている。

その手の持ち主の事ならば解る。これから彼女を連れて行く魔導師の男だ。


男の手に引かれながら、少女は赤い大地を必死に歩いた。

少女の短い歩幅では、男の倍程の数は足を動かさねばならなかった。


骨と皮ばかりの頼りない足が、なんどももつれ合い、その度に転んでしまいそうになったが少女は耐え続けた。

少女のことを一瞥もせずに前へと進む男に必死で付いていった。


足を止めてしまえば殺されてしまうような気がしたから。


太陽の熱と乾いた砂埃に喉をやられながら、少女は命の限界の早足で歩き続ける。

ここ数日、まともな水分も食事もとっていない。もはや汗など出ず、どうやって足を動かしているかも解らない。


そんな状態で、大人の足にどうしてついていけるだろうか。


ついに少女は躓いた。


転んだ時に、これで自分は死ぬのだと思った。目をぎゅっとつぶった。　


しかし少女は転んではいなかった。恐る恐る瞼を開ければ、少女の体は男の青白い手にぶら下がる形で救われていた。


男はようやく少女の方を振り返ると、黒いローブの下から、低い、冷たい声でこう言った。



「すまんな」



男が少女にあやまったのは、今までに２度しかない。その一度目だ。


男は革の水筒を取り出すと。無言で突き出した。


目の前の水筒に一も二もなく飛びついた。生ぬるい、腐りかけの、喉がべたつくような不味い水だったが、少女はまるで老いたラクダのように、喉を鳴らしながら飲んだ。


水筒の水を全て飲み干した時に、取り返しのつかぬことをしてしまったと思った。

ハーデスに攫われたペルセポネーは、冥界に生えるザクロを食べて、その身を死の国に縛り付けてしまったと言うが、その事に気付いた時の女神の顔は、きっと少女と同じ顔をしていただろう。


男が父に幾らの金を払ったのかは、少女はあずかり知らぬことであるし、それは少女の問題ではない。

少女は水を飲んでしまった対価に、自分が男の物になったのだと、そう思った。


男は空になった水筒を受け取ると、再び無言で少女の手を引いて歩き出した。



それが少女が思い出せる始まりだった。


竜を殺すための兵器として買われ、育てられた少女の最初の記憶だ。



もう、７年も前の話になる。




「…夢？」




目を覚ました時、少女は洞の中にいた。
苔で作られた柔らかいベッドの上に、小さな体を横たえていた。

ここがどこなのかも、今がいつなのかも、少女には解らなかったが、自分という存在の確かな重みが、ここが夢の続きでは無いということだけは教えてくれた。


少女は記憶をたぐり寄せる。自分の思い出せる最後の記憶を。

最後の記憶は何時のものだったろうか。


何度も倒れては、その度に髪を掴んで起こされる。魔導師による執拗で執念深い訓練だったろうか…、いや、これではない。


食の喜びとは程遠い、魔力を増やす事だけが目的の不味い食事だったろうか…、いや、これでもない。


眠る時だけが唯一の安らぎで、しかし、朝が来るのに怯えていた薄い布団だったろうか…、いや、これでもない。


朝起きれば、小さな部屋にある小さな小さな祭壇に祈りを捧げ、自分が世界樹を救うのだと言い聞かせて、再び訓練へと身を投げ出す日々だったろうか…、いや、これでもない。

　

…そうだ、最後の記憶は灰色の塊だ。



灰色の塊からおびただしい数の血管ような物が飛び出してきて、自分の右腕に喰らいついたのだ。

体に何かが侵入していくおぞましき感触と、自分という個がバラバラに引き裂かれる感覚があった。


五感の全てが何者かに奪われていく、その最後の瞬間に、



「すまんな」



と言う男の声が聞こえたはずだ。



そこで記憶は途切れている。男の二度目の謝罪が、少女の最後の記憶だった。


悔しさか、安堵か、あるいは恐怖か。

記憶の残照が少女に嗚咽と涙を溢れさせる。こぼれ落ちる涙を、ぐいと服の裾で拭った時に、




「……尿臭い」




少女は“本当の最後の記憶”を思い出した。


本当の最後の記憶の中で、少女は泣いていた。

子供のように泣いている自分を、どこか遠くからみつめているような、そんな記憶だ。


魔導師による、厳しいという言葉では言い尽くせない訓練の日々にも、声を上げて泣くようなことは一度もなかった自分が、大声で泣いていた。


鉛の玉を飲み込むように、泣き声を飲み込んでいた７年間。それ以来、少女は初めて泣いたのだ。
あの時の、子供のままの泣き声は、７年前から少女が忘れていた泣き声だった。


思い出した本当の最後の記憶は、生ぬるくてツンとした匂いの、何故か僅かに甘い液体の味だった。
そして少女を勝ち誇ったように見下ろすぶくぶくと太った悪しき竜。


忌まわしき竜が無力な人をあざ笑うかのように、自分へと放った侮辱と嘲りの液体。


喉を腐った蛆が這いまわるような、激しい嫌悪感が少女を襲う。


少女は洞穴の壁面まで向かうと、飲んでしまったソレをどうにか吐き出そうと試みたが、既に体に吸収しつくされていた液体を吐き出すことは叶わなかった。




何度か咳き込んだ後に洞穴の壁面に身を預ける。

足りなくなった空気を補おうと、胸骨を大きくを上下させる。

胸骨の下ではドクドクと心臓が鳴っている。


確かな鼓動の音に、少女はふと、疑問を抱いた。


「私、なんでまだ生きてるんだろう…」


少女の疑問には二つの意味がある。一つは竜に敗北し、なぜ生かされているか。　

彼女が聞いていた話では、竜は人肉を何よりも好むという。気を失っていた自分をなぜあの竜は喰らわなかったのだろうか。
あんなにもでっぷりと、血を吸った後のダニのように肥えていた筈なのに。


巫女の予言通りなら、竜が生まれてからは２０日も経っていないはずだ。

あれほどの体になるまで、一体どれだけの血と肉をその口に流し込んできたというのだろうか。自分のような小さな生き物など、あっさりと飲み込めた筈だろうに。

全てを喰らうと予言されている悪しき竜が、何故自分を殺さずに生かしておいたのかは、少女には分からなかった。


「それに私、ヴァルキュリアの槍と融合した筈なのに‥」


古代兵器との融合、それによって自分が死ぬという事は少女も分かっていた。
心を無くし、魔力と命を吸い尽くされるだけの燃料となることは理解していた。


理解した上で、ヴァルキュリアの槍から逃げ出そうと思わなかったのは、世界樹への信仰心と、逃げ出した所で他の生き方など思いつかなかった故にだ。


少女は７年間、竜を殺すために、古代兵器の使い手となるためだけだけに、育てられてきたのだから。


それ以外の生き方も、記憶も存在しない。


７年後に兵器として羽ばたく為に積み重ねた昏い時間。その一瞬の後に死ぬべき運命。
少女の生は、７年間地の中で暗闇と共に生きる蝉の生とよく似ているのかもしれなかったが、それよりも遥かに哀しいものかもしれない。


そんな自分がなぜ、今もなお生きているのか、なぜ、自分という個が蘇っているのか。


少女の呟きに答える者は誰もいない。洞の中には誰も居ない。



ここは大きな洞の中。


聖都の大聖堂よりも遥かに大きな半球状の空間。

ここにいる自分が大きな生き物の中にいるように、少女には感じられた。

しかし不快感などはなく、ただただ、優しい空気に満ち満ちていた。


“聖なる”という空気は、本当はこういう事を言うのかもしれないと、少女は思った。
美しいステンドグラスの模様や、精緻な装飾に満ちた華やかな聖都の大聖堂とは、質の全く違う聖の在り方だった。


柔らかく暖かな空間は、まるで誰かに抱かれているような気持ちになり、少女の目からぽろぽろと涙が零れていく。


今度は涙を拭う気にはならなかった。洞に満ちる空気が、泣いて良いのだと言ってくれた気がした。



桃色の朝の光が外から染み入ってくる。



洞の出口は、少女の体の何十倍も大きく、眩しい。


少女はなんとなく、そちらへ向かうべきだと思った。


洞窟から出て、広い、光あふれる世界へ歩み出せと、殻を破り、新たに生まれ変われと言われた気がした。

　


左手で壁面をなぞりながら外の世界へと向かう。


恐る恐る、一歩一歩。まるで赤ん坊が初めて歩み出すように。


新たな世界を知るために、生まれ変わった新たな自分と出会うために。




「ミーンミンミンミン！　ミーンミンミンミン！（訳・もっと、もっとだユグドラシル！）」

「はい‥っ、はいっ…！　‥ふぅっ‥あっ…、…んんっ！　‥そこっ、…だめっ！」






新たな世界は、少女には幾分難解すぎた。








「同居人さん、同居人さん」


腹が満ち、ゆるりと腰を落ち着けようとした私に、ユグドラシルが呼びかけた。

どうかしたのかと尋ねる前に、生まれたばかりの山猫のような、高く、震えた声が投げつけられた。


「な、な、何をしているのですか！　悪しき竜よ！」


声の方を振り向けば、兵器にその身を侵されていたはずの、あの少女が立っていた。
気丈な言葉とは裏腹に、体は小刻みに震えている。

無理もない。竜と相対して、怯えぬものなどいるわけがない。

それでも精一杯の胆力で、こちらを屹っと睨んでくる姿には、見た目の年齢にそぐわぬ芯の強さが伺えた。


今、少女の目の光は兵器に取り憑かれていた時の何も映さぬ灰色ではない。

人本来が持つ、血の通った、生きた目をしていた。


「ミーンミンミンミン？（訳・ふむ、体はもうよいのかね？　人の子よ）」


「‥えっ？　なにっ？　この言葉？」


「ミーンミンミンミン（訳・まさか竜が言語を持たぬなどと、思っていたのかね？　だとすればそなたの勉強不足か、人間の不遜な思い上がりというものだよ）」


少女は両手で自分の耳を塞ぎながら、こちらを得心のいかぬ顔で見つめてくる。

人は自分の見たいものしか見ないとは言うが、それは耳も同じことらしい。
竜が言葉を操るという事実を、少女は信じようとはしなかった。


「（同居人さん、同居人さん。貴方の鳴き声にびっくりしているのではないでしょうか）」


ユグドラシルが私にこっそりと、葉が擦れ合う程度の囁きで教えてくれた。


なるほど、そういうことか。

竜の言葉は言霊を持つ故に、わざわざ人語を話す必要などないのだが、聞きなれぬ竜の言語と、頭に入ってくる内容の齟齬に少女は戸惑っているのだろう。
ここは一つ、人の流儀に合わせてみるか。


「‥ふむ、ではこれで良いかな？　人の子よ」


受け継いだ知識の中から人の言葉を選んで話すと、少女はホッと息をついた。
もっとも、私に対する警戒までは解くことはなかったが。


「さて、まずはそなたの質問に答えようか。何をしていたと問われたならば、食事を摂っていたとしか答えられぬよ」


少女は“食事”という言葉にビクリと肩を震わせた。青い瞳が、私の大きな牙を捉えると、畏れの色を浮かべた。


「安ずるな。そなたを喰らおうなどとは思ってはいない。そもそも私は、血と肉を好まぬのだよ」


「りゅ、竜が人肉を好まぬなど、見え透いた嘘を！　悪しき竜よ！」


安心させようと語った言葉は、逆に少女に一層の警戒を与えてしまったようだ。少女は体を山猫のように屈めると、ジリッと後ずさった。


「嘘ではないのだがな‥。そなたがまだ生きている事が、一番の証だとは思わぬか？」


少女の瞳が揺れる。自分の言葉と起きている現実との齟齬に気付いたのであろう。

少女は何かを言い出そうとして、しかし口を噤んだ。


「さて、人の子よ。こちらからも質問をしてもよいかな？　悪しき竜とはどういうことかね？　私はそなた達人間を害した覚えなどはないし、これからもそんなつもりはないのだが」


この生においてなんら恥じる生き方をした覚えのない私は、少女の目を見ながら堂々と告げた。


少女が怯む。


真のある言葉というのは時にどんな武器よりも鋭くなる。少女の狼狽が私には手に取る用にわかった。


少女は何かに祈るように、頭と心臓と臍の三点を三本の指で結んだ。


ふむ…、あれは確か世界樹に加護を求めるまじないであったか。


３００年前の人と先代の竜との大戦では、人族は皆、今の少女のように祈りながら海の藻屑と消えていったことが、受け継いだ記憶に残っていた。


「貴方の言葉には惑わされません！　竜は悪しき者だと決まっています！　先代の竜も、生贄を、毎年七人も！　それに刻詠みの巫女様が…」


「人間さん、今代の竜はとても優しいお方ですよ。悪しき竜だなんてとんでもない」


私の言葉を決して聞き入れようとはしない少女に、どうすればよいものかと手を焼いていると、ユグドラシルが少女の言葉を斬る形で、助太刀をしてくれた。

助かったぞユグドラシルよ。‥しかし優しい等と、照れるではないか。


「えっ‥？　さっきの声の人？　頭に響いてくる‥、何処から…？」


少女は辺りを見渡しながら声の主を探していた。その様は、まさにユグドラシルと初めて出会った時の私そのものであった。


「ここですよ、小さな人間さん」


少女はなおも首を左右後ろへと振っている。うむ。ここだと言われても、最初はわからぬものだ。

一向に気付く様子の無い少女に、ここは一つ“先輩”として教えてやってもよいだろう。


「人の子よ、今、そなたの左手が今触れているであろう？　この世界で最も美しく、気高き存在にな。人や竜とて言葉を操るのだ、我らよりも遥かに偉大な彼女が、言葉を解さぬ道理などなかろう？」


「もう、大げさですよ同居人さん。そんなに褒められても、私は樹液しか出せませんから」


「何を言う。その樹液こそが私には何よりの宝なのだよ」


我らのやりとりを伺っていた少女は、ようやくその声の主が何者であるかに気付いたようだ。


「まさか…」


蒼色の小さな瞳が大きく開かれる。



「初めまして、小さな人間さん。私はユグドラシルです」








▲
▼







「ハーピーよ、そこいるか？」


ゲルの中から、何かがガラガラと転がる音と、水が零れる音が聞こえてきた。

暫くして二つの布が合わさる入口から、ハーピーが亀のように頭だけを出してきた。

私の姿を認めたとたん、ぱっと笑顔が咲いた。青い髪からはぽたぽたと水が滴り落ちている。

‥ふむ、また湯浴みの最中であったか。私はどうにも間が悪い。


テントから覗く頭に指を差し出すと、ハーピーもぐっと頭を私の方へと伸ばして来る。

丸いゲルから首だけを懸命に伸ばすその姿は、やはり亀によく似ていて、愛らしい。


「（おはようございます。竜さん！　遊びに来てくれたのですか？）」


「（いや、今日は少々頼みがあってな。この少女に服を貸してやって欲しいのだ）」


「（誰にですか…？　うぇっ！？　に、人間！？）」


私の影から出てきた少女に、ハーピーは酷く驚いた。
無理もない、この地に訪れる人間といえば、無謀で野蛮な冒険者か、先代の竜の生贄のみなのだから。


「（案ずるな。そなたに危害は加えぬようにしっかりと見張っておく。できれば湯浴みもしたいそうなのだが、頼めるか？）」


「（あ、は、はいっ！　もちろんです！　…で、でも見張っちゃ駄目です！　竜さんは外で待っていて下さい！）」


そう言われてはたりと気づく。見張ってしまっては婦女子の着替えを覗く不埒な出歯亀になってしまうではないか。


私は少女の方に向き直ると、ハーピーの家に入るようにと促す。


「服を貸してくれるそうだ。決してハーピーに危害を加えてはならぬぞ。ニュージュよ。」


少女は黙ったまま、おずおずとハーピーの前まで進み出る。
ハーピーもびくびくと少女を見つめている。


小柄な２人は、並んでみるとちょうど同じぐらいの背丈であった。




私を襲ったヒトの名はニュージュと言った。





▲
▼





「せ、世界樹様であられますか！　わ、私は貴方の忠実なる下僕、ニュージュと申します！」


ニュージュはそう言って地に両膝をつき、祈りの形で両手を前に突き出しながら、額を地面に擦り付けた。
必然的に丸まった背中は、まるで白いダンゴムシのようである。
先程私に見せた世界樹の加護を求める祈りといい、彼女は世界樹教の熱心な信徒なのだろう。


世界樹教とはこの世界に置いてもっとも力のある宗教である。

一神教の宗教形態が他国を支配する大義名分に調度良かったのだろう。
１０００年以上前の事、帝国は世界樹教を国教とし、その他の宗教を布教という形で弾圧した。
そして瞬く間に大陸全土を制服し、千年王国を築き上げた。そう、私に残された知識が語ってくれた。
自分への信仰が、戦争の道具として使われているなどとは、優しいユグドラシルには決して教えられぬことであるが。


ともかく、世界樹教は信者を集めた。


ミクロ的な視点で見れば、清らかで正しい心をもった世界樹教の信者も沢山いるだろうから、決して悪いものではないだろう。

宗教と国を動かすのは極一部の権利階級ではあるが、その宗教を信じるのは、慎ましく誠実に生きている民草なのだから


だがしかし、少女のソレは“狂信”とでも呼ぶべきであろうか。


大地に額をぐりぐりと擦りつけながら心を示すその姿に、私は感動よりも痛ましさを覚えた。


「顔を上げて下さい、ニュージュさん。私は只の樹。誰よりも長く生きてきただけが取り柄の、無力な樹なのですから」


「そんな…ッ。無力だなどと‥、全能なる聖樹様！　ああっ！　私の如き小さな存在にお声を与えてくださるなど、勿体無うございます！」


ニュージュの言葉は私にはどこか滑稽に思えた。

彼女は世界樹が自分に語りかけているという事実に、哀れなほどに歓喜していた。


これがまだ幼い少女が捧げる信仰の形なのだろうか？　

ニュージュはまるで地面を掘りだしてしまいそうなほどに、更に深く頭を地に擦り付けた。


「ニュージュさん。私を信じてくださっているのなら、私の言葉も信じていただけないでしょうか？　今代の竜は私が知る誰よりも優しくて、強い心を持ったお方なのですよ」


「ユグドラシルよ、それはあまりにも物言いが大げさ過ぎるという物だ」


「いいえ、大袈裟な事など何もございません。私は心に思ったことをそのまま述べているだけですもの」


「ならばそれは勘違いというものだ。貴方こそが誰よりも優しく、強い心を持っているのだから」


「あら？　だったらそれこそ同居人さんの勘違いですわ」


クスクスと笑い合う私とユグドラシルを、気がつけばニュージュが愕然と見つめていた。


大切なモノを取り上げられた子供ような…、いや、母に捨てられた子供のような、そんな目だ。


大きく開かれた青い瞳から涙が一粒零れる。

開けっ放しであった口が、その形のまま、空気を大きく吸い込んだ。



「わ、私はッ！　世界樹様の為にいままで生きてきたのです！」



そして突然、少女は叫び始めた。


「悪しき竜を倒して世界樹様を救えと！　その為に！　その為だけに生きてきたのです！」


それは少女の口から紡がれるには、苛烈な言葉だった。


「死んでも竜を倒せと！　悪しき竜を倒せと！　その為だけにこれまで生きてきたのです！」


これが未だ幼き少女の在り方なのか。
歳の頃は１１か１２か、今までどのような生き方をしてきたと言うのだろう。


「竜を倒せと、世界樹様を救えと、そう…、言われて来たのです…」


洗脳。という言葉が最も近いか。

幾つの頃からそう言われてきたのかは解らぬが、子供の柔らかくて幼い脳は、洗い流して、別の色に染め上げるのは簡単なことだったろう。


何故、私を倒すことがユグドラシルを救うことになるのかは解らなかったが、少女にとってはそれが唯一の真実であったに違いない。


「竜は悪い生き物なのです…。狡猾で、強大で、残忍で、ヴァルキューレの槍でしか滅ぼせないと…、だから、私は…」


…だから、古代兵器にその身を差し出したか…。

私は少女が無理やり古代兵器と融合させられた物だと考えていたが、実際はもっと残酷な話であったようだ。

幼い子どもに、自ら命を捨てさせる決断をさせるなどと、これ以上にむごい話があるものか。



「それなのに…、それなのに…。何故世界樹様はそのような事をおっしゃられるのですか？」



少女は泣いていた。

過酷な生の中で、ユグドラシルへの信仰だけが少女を支えて続けてきたことは、私にも容易に想像ができた。

家出する母親に縋りつくように少女は泣いていた。


ニュージュの狂気のような信仰を目の当たりにして、ユグドラシルを纏う空気と大地が、悲しみの感情に染められた。

暫くの無言の後、ユグドラシルは優しい声で少女へと話しかけた。


「ニュージュさん…。あなたにお願いがあります」


“お願い”という言葉に、少女は目を剥いて頷いた。「はいっ！　はいっ！」と、飢えた犬が必死で尻尾をふるように、次の言葉を待った。


「同居人さんと…、今代の竜と、今日一日一緒に過ごしてはもらえませんか？　一日共に過ごせば、きっと貴方も同居人さんが悪い竜ではないと解ってくださると思うのです」


少女の瞳が愕然と見開かれる。

絶望を宿した眼差しで私を一度だけ見た後に、再び縋りつくようにユグドラシルに視線を向けた。


「私のお願い…、聞いてもらえませんか？」


敬虔なニュージュには頷く以外の選択肢はないだろう。

頷いた時に、涙の雫が地を濡らすのが見えた。

頷きは俯きに代わり、少女は顔を上げる事はしなかった。


「（同居人さん、勝手に話を進めて申し訳ありません。できれば‥、この少女のことを…）」


「（ああ、任されよう。ユグドラシルよ）」


ユグドラシルの言わんとする事は理解できる。私も、この哀れな少女のことを放っておく事などできはしない。


どうにか、この少女の涙を止めることはできぬか。

どうか、この少女に笑ってもらえぬだろうか。


「ニュージュよ。空を飛ぶ魔法は使えるか？」


ニュージュは俯いた頭を更に下へと落とすことで肯定を示した。


「私は特に急ぐ用事はないのでな。どこか行ってみたい場所はあるか？」


私の言葉に一度は首を横に振りかけた少女ではあったが、


「水場に行きたい。体と服を洗いたいから」


と、震えた低い声で答えた。


「ふむ…、それは構わんが‥」


しばし思案する。少女は着替えなど持ってはいない筈だ。

今は夏ではあるが河の水は冷たい。そもそも、洗った後の服はどうするつもりだろうか？


うつむく小さな少女を見て、そういえば我が友のハーピーもこのくらいの大きさであったな。と、思い出した。


「そうだな、私の友人に服を借りると良い」


「友人‥？」


そこで少女は初めて顔を上げた。眉根を寄せて、訝しげに私を見る。


「竜に友人がいてはおかしいかね？　人の子よ。そなたにも友人くらいるだろう？」


私の問には、少女は答えない。


なるほど、やはり少女はこれまで余程過酷な生き方をしてきたようだ。さもなくば、この歳で古代兵器の使い手には選ばれぬか…。

ユグドラシルへの痛ましい程の狂信ぶりも、他に支えてくれる者がいなかった故の必然であったのかもしれぬ。


「では案内しよう。付いて来るがよい」


こうして私はニュージュを連れて、ハーピーの元へとやって来たのだ。







ニュージュがハーピーのゲルの中へと消えてから既に二時間近くが経過している。


私はゲルに背を向けながらも、ずっと聞き耳を立てていた。

時折物音と、稀にニュージュの声が聞こえる以外は、争う様子もなく、緩やかに時間はすぎていった。　


バサリと、ゲルの入口が翻る音が聞こえた。

振り返ればハーピーとニュージュが並んで立っていた。


「ふむ…、よく似合っているではないか」


ニュージュの着る服はハーピーの種族に伝わる鮮やかな民族模様に彩られている。戦闘服などよりもこちらのほうがずっと少女らしい。


ハーピーと人間。種族は違えど、同じぐらいの背丈でよく似た服を着る２人はまるで姉妹のようにも見えた。


「（手間をかけさせたな、ハーピーよ。何も問題はなかったか？）」


「（うん、竜さん！　服の大きさはニュージュちゃんにピッタリだったよ！）」


私の尋ねた問題とは、そういう意味ではなかったのだが、ハーピーの笑顔を見ればそれをわざわざ尋ね直す必要もない事がわかった。


ニュージュの方はというと、きょろきょろと落ち着かなさげに目線を彷徨わせていたが、ハーピーとの距離は近い。ハーピーに対して、悪い感情を持ってはいないことは推測できた。


「では、お礼に今日も空へと行こうか、ハーピーよ」


二度目ともなれば勝手もわかる。ハーピーは翼をはためかせ飛び上がると、私の首にしっかりとしがみついてきた。


「さて、私と彼女はしばし空の散歩に行こうと思うのだが、共にゆかぬか？　ニュージュよ」


ニュージュは私とハーピーの間で何度か視線を彷徨わせた後に、首を横に振った。


「…そうか、では暫くそこで待っていてくれぬか？」


無理強いするものでもない。彼女にとって私はきっと未だ「悪しき竜」なのだから。


翼を広げ、空へと飛び立とうとした時に、私の首からふっと重さが消えた。


「あっ…」


ニュージュの前に、白い翼が舞い降りる。ハーピーはそろりと手を伸ばした後に、口をパクパクと開く。



『いこう』



声にはならない筈の言葉が、私にも確かに聞こえたような気がした。

ニュージュが、そろりと手を伸ばす。掠る程度に指先同士が触れ合った後、２人はしっかりとその手を握り合った。


ゲルの中での二時間、会話も成り立たぬ２人がどのように過ごしたのかは私にはわからなかったが。…なるほど、確かに『何も問題はなかった』ようだ。


「では行こうか、三人で」


私は首に二人分の重みを感じながら空に舞う。私の首にしがみつくハーピーと、そのハーピーにしがみつく人の子と。



ニュージュよ、知っているか？


そなたが今手にしているもの。その両手で確りと握り締めている者の名前を。





人はそれを、『友達』と呼ぶのだよ。









ハーピーと別れた後、狩りへと向かう事にした。


「血と肉は好まないのではなかったのですか？」


狩りに向かうと言った私を、ニュージュは山猫のように目を吊り上げて睨んできた。


「ああ、私は食べはせんよ。強き母と、その子供の為にだ」


ニュージュは訝しげに私を睨み続ける。


「まあ、付いて来れば解るさ」


私は空に向かって羽ばたいた。


空からは獲物の姿がよく見える。前回と同種の巨牛の姿も目に止まったが、同じものばかりでは芸もない。何か別のものが良いだろう。


目を凝らしながら地上を眺める。竜の卓越した視力は、雑草の種類や木々の葉っぱの形まで見分けられる。

小さな野池の水面に、不釣り合いな程の大物の魚影が揺らめいていた。

確かラミアという種族は、魚も好んで食べるという話であったか。


私は空高くから狙いを定めると、池の中へと飛び込んだ。


大きな魚影の正体は、人間の大人よりも大きな特大のオオナマズであった。
これほどの大きさならば一匹で十分だろう。仕留めた獲物を担ぎ上げ、ラミアの住む岩場へと向かう事にした。

ニュージュは、自分の数倍はある巨大なナマズにしばらく目を丸くしていたが、名を呼ぶと、慌てて後をついてきた。





「壮健か？　ラミアよ」


「竜の御方！　貴方様のお陰で何一つ不自由なく過ごしておりました」　


その言葉に偽りの無いことは、彼女の姿が証明していた。
前回彼女に与えた巨牛は彼女の体に確りと肉をつけていた。腹の子供も前回会った時よりも、更に大きくなっている。

竜の縄張りの中にいることで外敵に怯える必要も無かったのだろう。
釣り目がちだった目尻は穏やかに下がり、一週間前に会った時よりも、随分と柔らかい印象を受けた。
紫色の長い髪は美しく梳かれてあり、彼女の本来の艶と輝きを取り戻していているように思えた。


「竜の御方…、そちらの人間は‥？」


ラミアは私の隣にいたニュージュに気づくと油断なく構える。
魔法にも長けているラミアの事だ。少女の内からあふれる並外れた魔力を感じ取ったのだろう。


「ラミアよ、案ずるな。彼女は悪い人間ではない。貴方にも、貴方の子にも、害を加えるような真似はせんよ」


「そうですか、貴方様がそう仰られるのであれば安心でございます」


そう言うと、ラミアは警戒を緩めた。
私への義理立てか、それとも本心からそう思っているのかは、私には解らなかったが。


「さてラミアよ。ナマズは好きか？」


背中に背負ったオオナマズをラミアへと差し出すと、彼女は恥ずかしげに俯きながら、「はい」と答えた。


「気に入ってくれたようで私も嬉しいよ。では、一週間後にまた来よう」　


ナマズを手渡し、立ち去ろうとした私ではあったが、ラミアに呼び止められてしまった。

今からナマズを焼くから、昼食を共にしないかと言うのだ。


折角の申し出ではあるが、樹液によって潤っている私はナマズ等には興味はない。

丁重にラミアの申し出を断ろうとして、そこでふと思い立った。



「私は良いから、この少女に馳走してやってくれぬか？」



・・・・・・・


・・・・・・・



「はいどうぞ、人間さん」


ラミアはそう言って、串にさした大きな一切れをニュージュへと差し出した。岩塩と胡椒の実と香草で味付けされたそれを、少女はおずおずと受け取った。


ラミアの料理は見事な物だった。

黒曜石のナイフで手際よくナマズを三枚に下ろすと串に次々と刺していった。ナマズは寄生虫がつくことが在るらしく、生で食べるのは良くないらしい。　

ラミアは魔法でさっと火をおこすと。串に刺したナマズの肉を炎の周りに円形に並べ、いぶすように焼き上げていった。
ポトポトと脂が落ち、その度に火が激しく燃え上がったが、それも計算の内なのだろう。カラリと焼けた表面が火で炙られる度に香ばしい匂いを放つと、私の鼻をくすぐった。


ラミアの料理がコレほどのものとは思わなかった。いつか私も、馳走になりたいものだと素直に思えた。

今は樹液のみで生きている私ではあるが、いつまでも赤子のようにソレばかりを飲んでいるわけにもいかぬだろう。
今はもう少しユグドラシルの樹液に甘えて置きたい所だが、少しづつ乳離れをせねばならぬとは私とて思っていることだ。


ナマズの串焼きを受け取ったニュージュは、串の両端を手で持つ形で、最初は小さな小さな一口を、その後は夢中でナマズを食べ続けた。
余程腹が空いていたのか？　と思ったが、どうやらそういうわけでは無いらしい。少女の瞳からはポロポロと涙が溢れ落ちていた。

あっという間に串を丸裸にしてしまった少女に、ラミアは無言で、串焼きをもう一本手渡した。

無言ではあったが、母だけが持つ事ができる優しい目をしていた。


「美味しいか？　ニュージュよ」


私の質問に、ニュージュはぶんぶんと首を上下に振って、


「おいしい…、おいしいよ…」


と泣いていた。

その様は、まるでこれが美味しいという言葉の意味なのだと、初めて理解しているようにも見えた。

彼女が今までどんな食事を摂ってきたのかは私にはわからぬが、食の喜びとは縁遠いシロモノばかり食べて来たのであろうことは、容易に想像はついた。



ニュージュが二本目の串を食べ終わった頃を見計らい、私はラミアに尋ねる。


「ラミアよ、腹の子は元気か？」


「はい、おかげさまですくすくと育っております。あと一週間もすれば産まれるのではないかと」


「ほう！　ほう！　それは素晴らしい！　赤子が楽しみであるな！」


ラミアは卵を産んだ後、それを膣の中で育てる卵胎生の生き物である。

生まれてくる子供は親と同じ姿で生まれてくる。彼女の子供であれば、きっとかわいい赤子が産まれるであろう。


「…赤ちゃん？」


ニュージュは私とラミアを見比べながらそう言った。

…ふむ、どうやら勘違いをしてしまっているようだ。私が否定しようとすると、先にラミアが口を開いた。


「残念ながら、竜のお方の子供ではありません。もしそうであったならばもっと幸せになれたでしょうにと、そう思ったことは何度かありますが」


ラミアはそう言いながら私に微笑みかけた。妖しい唇の端を僅かに持ち上げながら。

ラミアの冗談は、私には少し過激にすぎる。


「赤ちゃん、ここにいるの？」


ニュージュの目はラミアの腹に釘付けになっていた。ラミアの大きく膨らんだ腹に。


「触ってみますか？　人間さん」


「えっ？　い、いいの…？」


ラミアが微笑みながら頷く。子供とは言え人間の子に腹を触らせるなど、ラミアは既にニュージュのことを信頼しているようだ。

ニュージュは恐る恐ると、脆いガラスでも触るかのように、ラミアの腹をなでた。

球状に膨れたラミアの腹は、安い言葉ではあるが生命の神秘を感じさせる。


「あっ、今ドンって」


「ふふふっ、最近よく蹴るのですよ。以前はその元気も無かったのですけどね。優しい方のお陰なのです。…竜のお方も、よろしければ是非触ってくださいまし」


私はニュージュの手の平の反対側から、人差し指の指先だけでラミアの腹に触れる。

トンッという、軽い振動が私の指にも伝わった。なるほど、確かに元気な子だ。





「あっ‥、また、ドンって」





少女を見下ろすラミアの瞳は、まるでもう一人の娘を慈しんでいるような、母の瞳だった。







