星をひとつ貰っちゃったので、なんとかやってみる「畑を一枚貸すから、そこで生活できるようにしてみろ」

　親父がそう言い放ったのは、雪がしんしんと降り続いている二月の夜のことだった。

　もうすぐ大学を卒業するというこの時期に、俺はまる一年続けた就職活動を諦めて、雪深い実家に帰省していた。

　すでに一学年下の活動が始まっており、四年生の出番は終わっていた。

「就職浪人して、もう一年頑張るというのは……」

　恐る恐るそんなことを言ってみた。

「留年するのか？」

　俺は首を横に振った。

　必要単位はすでに取り終えており、卒業は決まっている。

「なら駄目だ。兄弟は公平に扱わんとな」

　親父の後ろで兄がうんうんと頷いている。

　俺の名は、矢羽根(やばね)稔(みのる)。
三つ上の兄は豊作(ほうさく)という。

「……分かったよ」

　俺は諦めた。

　【兄弟公平に】がモットーの両親に、いかなる論理も通用しない。




　俺は強運の星の下に産まれたらしい。

　らしいというのは、俺が産まれた年、村は五十年に一度の大豊作だった。

　黄金色に輝く一面の稲穂を見て、親父は稔と名付けたそうな。

　ちなみに兄は大凶作の年に産まれたらしい。

　あまりに酷かったので敢えて豊作と名付けたと、ばっちゃんがこっそり教えてくれた。

　そして両親に兄と俺は分け隔てなく育てられた。

　兄はそれが不満だったらしく、陽に影に俺に突っかかるようになった。

　俺はそんな兄が好きではなかったし、兄も同じだと思う。

　だが、あにはからんや、【兄弟公平に】育てられたはずの兄弟の人生は、十数年という短い時間の中ですら大きく違っていた。




　我が家は寒村のどこにでもあるような農家だ。

　昔、兄は片道一時間かけて山向こうの古い幼稚園に通った。

　すきま風吹きすさむ木造の古い校舎は、とても子どもが通うような所ではなく、毎日ぐずる兄をひっぱるようにして通わせていた。

　いざ俺が入園する年になると、徒歩十五分のところに新しい幼稚園が建った。

　近代的な施設で、将来子どもが少なくなったときには、老人ホームとして活用するコンセプトだという。

　全部屋エアコン付きの真新しい校舎を見て、兄は歯ぎしりしていた。

　兄との確執は、あのときが最初だったのだと思う。

　以来、何かにつけて兄との差は広がり、二人の距離もそれに比例して広がっていった。




　俺から見ても兄は努力家だった。

　ただそれが報われることは少なかったが。

　兄は地元の公立高校で歯を食いしばるようにして勉強し、大学受験に臨んだ……が、初日はまれに見る大雪で、村から駅までの道が閉ざされ失敗。

　ならばと、都会に住む親類の家に泊まり準備を整えたら親類から風邪をうつされて失敗。

　万全を期してホテルに止まったところ、火災報知器の誤作動で明け方まで眠れず、さらにたった数駅で降りるはずが、徹夜明けでつい寝過ごして隣の県まで行ってしまい失敗。

　これはもうお祓いをした方がいいのではないかというレベルで、結局その年の大学受験はすべて失敗した。

　そんな兄に親父は「家を継げ」と一言。

　兄の将来はそこで決まってしまった。




　俺はといえば、奨学金をもらって地元で有名な私立高校を出て、とくに勉強することもしなかったが、一芸入試で東京の大学に通うことができた。

　兄からすれば腹立たしい限りだと思うが、持って産まれたものが違うのだからしょうがないだろうというのが俺の考えだ。

　そんな感じだったので、俺は就活もなんとかなるだろうと高をくくっていたら、全滅してしまった。

　生涯初めての挫折といえばいいのだろうか。

　俺の人生設計に重大な狂いが生じたのだ。
　さて、就活に失敗した俺の人生はどうなるのかというと……。

「畑一枚で生活……？」

　外の雪は止んだようだ。

　俺は親父の意図を掴みかねた。

「西の山道をずっといったところに畑が一枚だけあるのを覚えているか？」

　親父はゆっくりと思い出させるように言った。

　うーん、確かにそんなのがあった。

　農道の行き止まり、後ろに山を背負った感じの畑があったのを覚えている。

　確かにあったが……それをどうしろと？


「半町歩ある。それを自由に使っていい。
そこから上がる収益で生活できるようにしてみろ」

　半町歩だと千五百坪相当、畳でいうと約三千枚分だ。

　広いようだが、一年の三分の一は雪で使い物にならないだろう。

「そこで野菜を作って自給自足しろと？」

　親父の意図が、いまいち分からない。

「自給自足……そうしたきゃそうすりゃええ。
人に貸すなり、自分でするなり何でもええ。お前は豊作と違って大学まで行ったんだ。
その経験を生かして自分で考えてみろ」

「……で、その一年っていうのは？」

「一年間だけ衣食住は保障してやる。
畑もタダで貸してやる。
一年経ったら毎月賃料はもらう。
ここに住むんだったら家賃もだ。
これは豊作も同じだ。
だから一年で生活できるだけの見通しを立ててみろ」

　親父の後ろで兄が嫌な笑いをしやがった。

　兄の奴、俺が大学で一人暮らししてる間に、そんなことをしてたのか。

　なんにせよ、逆らったら猶予なく放り出されるのは分かっている。

　親父はそういう奴だ。

　だったら、一年間いうこと聞いた方が得策だ。

　なにしろその間の衣食住は保障してくれるというのだから。

　裸一貫でフリーターから成り上がるよりも、一年間のモラトリアム期間はありがたい。

「分かったよ」

　俺は不機嫌さが顔に出ないように苦労した。




　あとでお袋に聞いたら、兄の奴は同じ条件でヒイヒイ言いながらやっているらしい。

　親父から借りた畑と田んぼからあがる収益の中から毎月十万円(家賃込み)を親に渡してるそうな。

「あの分じゃ貯金もないだろうねえ」

　兄が使ってる畑も田んぼももとは親父がやってたもので、どのくらいの収量があるか分かってるはずだ。

　また、毎年確定申告の書類を作成しているお袋も、兄の収入がどれくらいだかほぼ分かってる。

「そこから月十万も取るって……」

　鬼だよ、アンタら。

　今まで運だけで生きてきたため、社会に対する警戒心は限りなく低い。

　就職もことごとく失敗していたとしても「どこか受かるだろう」と気にもとめなかった。

　まさか全滅するとは。




「まあ、仕方ない。とりあえずその畑とやらを見に行くか」

　前向きに考えよう。

　どうせなるようにしかならない。

　それに今まで努力をしてきた記憶もないのだから、今の状況を嘆く資格はないのだと思う。

　親父に言われた畑を見に行くため、庭にあった軽自動車に乗った。

　時刻は午後九時。

　夜だが、見るだけなら問題ないだろう。

「……マニュアル車かよ」

　やばい、運転忘れてる。

　免許所得後、マニュアル車に乗るのは初めてだった。

　おそるおそろクッラッチを放し、車はゆっくりと出発した。




「もしかして、道を間違えたかな？」

　雲の隙間から見える星を眺めながら、少しだけ心細くなる。

　車に乗ってすでに三十分経過している。

　雪道ということと、慣れないマニュアル車ということで速度はほとんど出てない。

　こんな僻地の畑にするなんて、きっと兄の嫌がらせだろう。

　遠くの畑ということに、俺に対する作為が感じられた。

　少しでも早いほうがいいかと思って、親父に言われた後すぐに出てきたが、日中にすれば良かったなと今更ながらに思った。

　雪の上を軽自動車がゆっくりと走る。

「初めての挫折か」

　自嘲気味につぶやいてみたが、それほど悲壮感はなかった。

　なんとかなる。

　何の根拠もなくそう思っている。

　端から見たら「何をトチ狂って」と思われるかもしれない。

　それでも俺は自分の運をまだ信じていた。

　今まで一度も裏切られたことがなかった俺の運気を。




「おっ、見えてきたな」

　道の終点だ。

　同時に俺が親父から貰った畑に到着したということになる。

　近寄るまで気づかなかったが、畑の真ん中に何か得体の知れないものが生えていた。

　すごく巨大なものが……。



「なんだ……あれ？」
　夜の雪景色に完全に同化するかのようにソレはあった。

　宇宙船らしきフォルム。

　葉巻型宇宙船を三つくっつけたような形をしている。

「……ダグ○リオかよ」

　つや消しのシルバーで彩られたその物体は、畑のど真ん中に突き刺さっていた。




「えーっと……これ何？」

　地上部分で30メートルほどある。

　埋もれた部分の長さは不明。

　車を降り、近づいてみた。

「材質は金属……のようで違う」

　薄くジェルが塗られている。

　その物体の周りを一周してみた。

「入り口みたいなものはなしっと……」

　窓もない。

　少なくとも建物ではない。

「まさか……宇宙船とか？」




「そのとおりです」




　その声は畑の向こうのもっと奧、林の中から聞こえた。

「これは私の宇宙船スター・ウェイ・ミニ号です。
　そして私はエフディエリット・メイスン。
　大宇宙を駆け回るスゴ腕の商人と思ってください」

「えーっと、俺は矢羽根稔……この畑の持ち主で……あなたからいうところの地球人？」

「そうですか。ミノル殿がこの畑の持ち主でしたか。
　扱う商品がこの星域にあることが分かり、探しに来たのですが、少々手違いがありまして」

「分かります」

「やむを得ずミノル殿の畑をお借りしている次第であります」

「そりゃもう分かります」

「……そんなに分かりやすいですか」

「ヤギですし」

　服を着た二足歩行のヤギは普通会話しないし。

「それに鼻水出てるし」

　寒さにガタガタ震えてるし。

「なんらかの理由で宇宙船の中に入れないんですよね。
　不時着していま修理中とか？」

「ええ、まったくもってその通りです。
　自己修復中なのですが、生命維持装置を解除した方が早く修理が終わるのです」

　寒空の中外で待ってる理由はそれか。

「いつごろ終わりそうですか？」

　ヤギだし、害意はなさそうだし、興味もあったので聞いてみた。

「あと三時間ほどです」

「宇宙船の中で待ってた場合は？」

「あと九時間ほどでしょうか」

　陽が昇れば人目に付くかもしれない。

　寒かろうが、暗かろうが、外で待ってるわけだ。

「してミノル殿は、なぜここへ？」

「……なんとなく？」

「なんとなく……ですか？」

「なんとなく……です」

　宇宙人のヤギさんは初めて訝しむような目で俺を見た。

「運がね」

「…………？」

「運がいいんですよ、俺。
　で、ときどき、なんとなくなんですが、行動してみるんです」

　意味が分からなかったらしい。

　さらに難しい顔で俺を見てる。




　俺は、かいつまんで説明することにした。


「高校は公立しか認めん！」




　今から十年前、親父は兄の進路について、そんなことを言った。

　公立高校は、通える学区内で三つあった。

　底辺校と底辺校となんちゃって進学校が。

　頭の良い奴らはみんな私立高校に進学するのが一般的だった。

　兄は頭が良かったが、そんな親父に従い公立高校に通った。




　三年後、俺はどうしようとか悩んだのだが、そんなときスポーツで有名なとある私立高校が、勤労奨学生枠を作ると発表した。

　我が家は貧乏だが、生活できないほど、つまり高校に通う金がない程貧乏な訳ではない。

　だが、募集条件を見たとき俺はひらめいた。

　奨学生になるには条件がいくつかあった。

　同居世帯収入の合計が年間二百万円以内であること、働きながら高校に通う意思があることなど、つらつらと書かれている。

　俺の境遇だと、ともすればすべて当てはまる。

　人口の少ない寒村の農家と言えば、金は無いが土地だけはあるという都会では考えられない環境である。

　で、土地の名義人は実はばっちゃんだったりする。この辺よく分からないが、じっちゃんが死んだとき、ばっちゃんが田や畑などの大部分を相続したらしい。

　なので、収入の名義人はばっちゃんになっている。

　ここでばっちゃんと一緒に住んでたら同居世帯収入というのに入るのだが、ばっちゃんは一緒に住んでいない……ってことになっている。

　書類上は。




　どういうことかというと、自宅の敷地が広いので、親父や俺たちが住んでる家とばっちゃんと死んだじっちゃんが住んでた家は、同じ敷地内で離れて建っていた。

　ここが重要なのだが、地番も違っている。

　つまり、メシや風呂は一緒で、寝るときだけ別という暮らしなのだが、書類上は違う。

　二軒の家があると見なせるのである。

　そこで、両親の収入証明書だけを見たら、ジャスト二百万円切ってる。

　ばっちゃんの畑で得た収入は入ってない。

　俺はすぐさま選考書類を作成し、同時に提出する作文の中でいかに自分が農家の家の仕事を手伝い、家計を支えているかをアピールしたら、すんなりと通ってしまった。

　クラスは文武別道（両道ではない）と言われているスポーツ推薦組と同じだったが、学費は九十パーセントオフ、卒業後も返還義務なしという好条件で、俺は高校へ通えることになった。

　さらに三年後、これに味をしめた俺は、勉強そっちのけで大学を調べた。

　すると、変わった学校をひとつ発見した。

　二前(にのまえ)大学という、全員が一芸入試だけで入学する変わった学校だ。

　なんでも創始者である二前構造が、【ウチの大学には小器用な奴はいらん】といい放って作った学校らしい。

　一芸を極めた者だけが入学できる大学。

　その一芸だけでメシが喰えるというレベルでも『受からない』と言われており、ある意味難関大学であると言える。

　対策の建てようがないのだ。

　普通の人間なら避けて通る、よしんば挑戦しようと思ったとして、努力が通用しない入試である。

　その特殊性に目を付けて、俺は自己アピール文とともに願書を提出した。

　自分の一芸は【運がいい】ことであると。

　さすが一芸の二前大学といったところだろうか。

　「運がいいのなら、どんな試験をしても通るはず」ということで、俺の運の良さをためす入学試験が行われた。




　一次試験は、百個のピンポン球の中に色つきを三つだけ混ぜ、無作為に三つ取ったときに、それがすべて色つきなら合格というもの。

　たぶん大丈夫だろうと思って、箱の中からいっきに三つを掴んで引き抜いたら当たりだった。

　試しに箱をひっくり返したら残りはみんな白かった。

　さすが俺の強運。

　二次試験では、日にちも時間も場所も指定しないで二次試験会場に来ることができたら合格通知を渡すと言われた。

　試験開始から三十分だけ待ち、来なかったら不合格らしい。

　一次試験から九日後、俺は三つほど県をまたいだ町に来てみた。

　住宅街の一角にある小さな公園の東屋で休んでいると、見知った顔が現れ、俺を見るとギョッとした顔をした。

「あなたは何故ここにいるのです？」

　その声で思い出した。

　大学入試を担当した試験官の一人だ。

「……なんとなく？」

「…………」

　俺はそう答えるしかないのだが、俺をうさんくさそうに眺めたあと、肩の力を抜いて、カバンから書類を取り出した。

「なぜここにいるのか心底分かりませんが……合格です。
　ここがあなたのための試験会場で、あと五分で試験が始まり、正午まで待って試験が終了する予定でした。
……まさか先にきて待っているとは思いませんでしたが」

　脱力したままの試験官から合格通知を受け取って、俺の大学入学が決まった。




　そんな一芸大学に入ったものだから、同期の奴らも変わった者ばかりだった。

　そのせいだろう。

　大学で一般教養を身につけることなく卒業間際まで来てしまった。




　というわけで、自分の運を信じて人生の転機にはなるべく逆らわないようにしているんですよ。

　だから早速もらった畑を見に来たのだと俺は告げた。
　ヤギ……いや商人は俺の話を聞いて唖然としたようだ。

　言いたいことは分かる。

　だが、賢明にも商人は何も言わなかった。

「そういえば聞いてなかったけど、なんでウチの畑へ宇宙船が突っ込む事態に？」

「通常は位相航路といって、距離に関係なく移動できる空間の流れがあるのだが、その出入りにものすごいエネルギーが必要でして。
母船をおいて、この小型舟で通常空間に降り立ったのですが……このような場所へ」

　指定した座標が狂っていたのか、なんらかのアクシデントがあったのか理由は分からないらしい。
「まあ、あとでちゃんと直してくれればいいですけど」

「申し訳ない。修理が終わったら早急に元通りに致します。
捜し物もしなければならないですし、夜明け前には終わらせますよ」

「捜し物って？」

「この星域にあることは分かってますので、舟の中に戻れば恐らくレーダーで詳細が位置が分かるのですが……小さな宝石でしょうか」

　この星域って、もしかして太陽系全域だろうか。

「探すには広すぎると思うのだけど」

「分水嶺の理(ことわり)と呼ばれていて、宇宙を表す深い青と星々を表す光り輝く白が混じり合った綺麗な宝石です。
特殊な波動を放出しているので、ある程度までは絞り込めるんですけどね」

　その言葉に俺は思い出した。

「もしかして、こういうの？」

　首にかけたペンダントを取り出した。

　大学時代の友人にデザインをおこしてもらい、別の友人に作成して貰ったペンダントに使われた石を見せた。

「おおおおおおっ！」

「石を拾ったときは透明だったので、アクリルかガラスかと思ったんですけどね」

　この一年のうちに段々色が付いてきたと話したら、ヤギ商人は目を見開いた。

「伝承では最初は無色透明だと。
独特の波動を放出する頃に色が付いて、分水嶺の理として完成されるとまた波動を出さなくなります」




　その後、修理の終わった舟に戻り検査すると本物であることが確認できた。

「ミノル殿、この分水嶺の理ですが……」

「いいですよ。
必要なものらしいし」

　俺はペンダントをヤギ商人に手渡した。

「ありがとうございます。
にしても、この装飾もまた見事な……」

「友人の作です」

「そうですか、素晴らしいご友人をお持ちのようで……。
そこでこの分水嶺の理の対価ですが、一応私の手持ちのものと交換という形でどうでしょうか」

「えっと……それでいいです」

　俺としては、別にあげても良かったのだが。

「ありがとうございます。
分水嶺の理に見合うものというと……」

　ヤギ商人はコンソールを操作した。

　舟の前面パネルにリストがずらずらと表示された。



　　甲殻車輪戦車部隊《スピンタンクウォリアー》
第五文明以前を対象として、惑星を制圧する部隊。行動開始から五十時間以内に惑星を制圧させることができる。


　　惑星消滅兵器(デストロイボム)
星を跡形もなく消滅させることができる兵器。盾系アイテムのない状態で使用可能。


　　惑星改造弾(クリエイトミサイル)
表面温度、大気濃度を調整し、人が居住できるように星を改造するミサイル。着弾から二十日間で完了する。


　　簡易住居建築機器(インスタントハウス)
二百億人が居住できる住居を建築することができる機器。材料込み。開始から七日間で完成する。


　　星の守護者の指輪(マスターリング)
惑星所有者の証。星から得るエネルギーを使うことができる。


　　星海の盾(スターバリア)
第七文明以前の星間攻撃を無効にするバリア。起動から二百年有効。


　　惑星改造転移箱(オールボックス)
大規模な惑星改造の際に生態系をそのまま一時的に移動できる箱。移動後二年間有効。


　　恒星製造装置(スタープロダクション)
重力場を操作し、惑星をひとつ自ら光り輝く天体へと変えることができる。




「この中からおひとつでどうでしょうか」

　なんか、やう゛ぁいものが並んでます。

「……個人が持つものじゃないですよね」

「私は星を扱う商人でして……扱う商品も自ずとそれに関連したものになってしまいまして」

　ヤギのくせして、ぶっそうだな、おい。

　てか、惑星制圧してどうするんだよ！

「まあ、でも需要はあるんですよ」

　この中から選べって……。
　大学時代になんとなく拾ったガラスのようなもの。

　安物のシャンデリアの部品かと思ったが、友人たちがそれをもとにデザインをおこし、ペンダントにしてくれた。

　なんとなく身につけていたら、ヤギみたいな宇宙人がそれを探して地球まできたという。

　必要ならあげても良かったのだけど、代わりにいま持ってるものの中からひとつくれるという。

　……で、なんでそれが惑星規模の兵器だとかミサイルだとかになってるんだろうか。

「ときどき説明にでてくる第五文明とかそういうのって、なんなんですか？」

「技術レベルをおおざっぱに分けたものです。
星系間移動ができないレベルは一律第零文明です。
あとはそう……位相航路を使えれば第三文明くらいでしょうか。
この位相航路は順番こそありますが、距離の概念は無視できますので、莫大な時間をかけずに恒星間移動が可能になります」

　数字が上がって行くに従って文明が進んでいるらしい。

　いまの説明でいうと、地球は第零文明という感じか。

「第五文明だと転位門(クラシカルゲート)を使えるレベルですね」

　想像の上をいきそうなので、これ以上は聞かないことにしよう。

　ごまかすように先ほどのリストを目で追っていく。

　どれも使ったら地球に終末が訪れるレベルのキワモノばかりだが、ひとつだけ目を引いたものがあった。

「この星の守護者の指輪というのは？」

「星が垂れ流している余剰エネルギーを溜めておける指輪ですね。その星にいる間は常にエネルギーを溜め続け、所有者が指輪のエネルギーを使うことができます」

「何か凄そうですね」

「その星から離れたらエネルギーは使えませんから、使うとしてもその星の上でということになりますが」

　ふむ。

　つまり、その星にいる間は使いたい放題というわけか。

「例えばこの星、地球にその指輪を使ったら、この星で俺は神になれると？」

「そうなりますね。ただ、私の持ってる指輪はすでにリンク済みですので、お渡しできる指輪はその惑星込みということになりますけど」

「そうですか……ざんね……えっ？」

　いま何って言った？

「惑星……込み？
指輪が……ですか？」

「はい。
もしこの星で、星の守護者の指輪を作成しようと思ったら、星の中心部に核を持ち込み、数百年力を集めなければなりません。
すぐには無理ですね」

　申し訳なさそうにヤギ商人（もうこの呼び方でいいよな）が言う。

「いやいやいや、別に今の話はどうでもいいのです。
それより、惑星込みというのに心惹かれます。
どのような星なんですか？」

「緑豊かな星ですね。
早くから星の守護者の指輪を作成したため、星の余剰エネルギーがあふれることがなく、天変地異の少ない発展を遂げたようです。
知的生命体はなく、危険のない星ですが、その分おもしろみに欠けるかもしれません」

　面白そうだ。

　いや絶対面白い。

　だが、行ったっきりになるのはどうなんだろうか。

　向こうで一人で暮らすというのはあまりに寂しい。

「例えばですね、その星とこの地球を行ったり来たりはできますか？」

「それでしたら、ここに転位門を設置しましょう。二方向間でしたら自由に行き来できます」

　もう、気持ちは固まった。

「それでお願いします」

「ありがとうございます。
でしたら、実際に行ってみると良いでしょう。
その間にこちらの準備は整えておきますから」

　ヤギ商人は虚空から小さなケースを取り出した。

　まるで魔法のようだ。

「これがその指輪です。
いま所有者は空白になっていますので、ミノル殿が填めれば、自動的に認識されます。
いま、星の方はこの指輪によって封が掛けられております。
それも自動的に取れますので、すぐに行くことができます」

　俺は星の守護者の指輪を填めた。

「【帰還(リターン)】と唱えて下さい」

　俺は唱えた。

　【帰還(リターン)】。




　そして冒頭に戻る。

　俺は草原のただ中に立っていたのだ。
　草原を歩いていくうちに、指輪が何かを吸収しているのが分かった。

　これが、星が放出しているという余剰エネルギーなのかな。

　指輪は左手の中指に填めた。

　シルバーリングのように見えるが、恐らく地球上には存在しない成分でできてるんじゃないかと思う。

「どれ、さっそく使って見ますか」

　【起動(スタート)】。

　指輪からこの星の３Ｄホログラムが浮かび上がった。

　緩やかに回転する星と半透明のメニューがある。

　【現在位置(ロケーション)】。

　３Ｄホログラムがぐりんと動いて、ズームされる。

　草原の場所でオレンジ色が点滅した。

　その先にある森を指さすと、そこに灰色が浮かび、点線が引かれる。

　このオレンジが俺で、灰色の点までの経路と距離が表示されるのか。

　表記は日本語になっていて、2700ｍと出ている。

「なかなか面白いな。次はメニューの方を見てみるか」

　メニューにある地点登録をクリックしてみた。

　『現在地点登録完了』

　ピッと音がして、リストにいま登録した内容が記録される。

　『詳細』をクリックすると、登録No、日時、座標、登録名などが記されていた。

　登録名は自由に変更できそうだな、それと座標はなんで数値が五つあるんだろう。

　あとでヤギに聞いてみよう。




　一通りの操作をやってみた。

　天候を操り、山を作り、砂漠を森に変えた。

　それらすべて指輪の力で可能だった。

　もちろん規模にあわせたエネルギーを消費しているようだが。

　メニューにあるものはほぼすべてコマンドを話すことで実行可能であることが分かった。

　この地上ならば、３Ｄホログラムからどこでも瞬間移動することができ、地点登録した場所であれば、コマンドだけでも移動可能である。

「これが星の守護者の指輪の力か……この星限定とはいえ、【地点登録(マーク)】、【地点移動(ムーブ)】、【捜索(サーチ)】なんかチートすぎるだろ」

　そんなとき、ポーンポーンという音とともに、惑星の３Ｄホログラム上に赤い点が出現した。

　【警戒解除(コーション・オフ)】。

　赤い点が点滅したまま、音が消える。

「ヤギさんが来たみたいだな」

　赤い点が現れた場所はさっき【捜索】で見つけた転位門がある位置だった。

「いっちょ、行ってみますか……地点移動(ムーブ)】」




「おお、ミノル殿、この星はいかがですか？」

「最高です」

　瞬間移動で現れた俺にもヤギ商人は驚かなかった。

「それは良かった。
ミノル殿の畑に転位門を設置しました。
座標はこことリンクしましたので、問題なく使うことができます」

「ありがとうございます。
そういえば……座標で数値が五つありましたけど、普通三つですよね？」

　縦、横、高さの三つで位置を決めるのではないのだろうか。

「恒星間の場合、三つだとずれが生じてしまうのですよ。
宇宙は膨張を続けてますし、宇宙の中心部と外縁部では膨張の速度も違います」

　赤方偏移とかそんなやつだっけか。

「そこで、四つめとして宇宙の中心点からの距離が必要になってきます」

　ということは、ビッグバンが起きた場所が特定されているということか。

　それもなんだか凄いな。

「あと一つは？」

「時間ですね。
正確には速度による時間補正です」

　うーんと、よく分からない。

「惑星は恒星の周りを回っていますが、その回転速度によって、個々の時間が違うのです。
ほとんど無視できる場合がほとんどですけど」

　おお、なるほど。

「ウラシマ効果ってやつですね」

「はい。すべての星が同じ時間軸にあるとは言えないため、第五の座標が必要になってくるのです」

　さすが進んだ文明だ、クール過ぎる。

　俺はふと気づいた。

　ウラシマ効果って……浦島太郎知らなきゃ分からない単語だということに。

「いま気づいたんですけど、日本語お上手ですね」

「舟の修理中に、その付近で一番使われている言語を収集して解読したのです。
電波に乗っていろいろ流れてきましたので、三十分もあれば問題ありませんでした」

　たぶん、何らかの文明の利器を使ったんだろうけど、さらっと言ってくれるわ。

　お礼としてその機械を貰った方が良かったんじゃないだろうか。
　転位門の使い方を教えて貰うついでに地球に戻ってきた。

「あー、やっぱりそうだよねー」

　畑の中心部、宇宙船があった場所は綺麗に整地されていて、その上に金属の台座が置かれていた。
　一辺200ｍの正方形で、その中に円が描かれている。

「あっちの星にあったのと同じやつですよねー。
目立っちゃいますよねー」

　タダで貰っているのだから、あまり文句を言うわけにはいかないが、それでもこれだけ目立つといろいろとやばい。

「立体映像をかぶせることはできますが、触ることはできませんので、近づいたらばれてしまいますけど」

「それでいいのでお願いします」

　背に腹は代えられない。

　愚兄がいつ偵察にくるかも分からない。

「いいでしょう。とりあえず付近の映像を投影することにします。
あとは、適宜好きな映像に切り替えてください」

「なにから何まで済みません」

「いえ、いいんですよ。
そうそう……今後のために通信装置を置いていきます」

　ヤギ商人は、リボンのようなものを取り出した。

「これを手首に巻くと皮膚と同化します。
登録した相手にしか話すことはできませんが、距離は関係なく通話することができます。
それと、機密性もばっちりです」

「それはありがたい。
これは高価なものなんですか？
できたら、ついでにあと四つほどお願いしたいのですけど」

「構いませんよ」

　五つのリボンを受け取った。

　さっそくひとつを手首に巻いてみる。

　シュルっと巻き付くと、自動的に長さが調整された。

「違和感はまったくないですね。
それに見てもまったく分からない」

「私のデータは入っています。
登録名は好きに変えられますので、呼び出すときはその名前で」

「了解しました」

「では私はこんなところで。
分水嶺の理を届けに向かわなければなりませんので」

「そうですか。
なにから何まで済みません。
それと、最後にひとつだけ」

「なんです？」

「その分水嶺の理は、一体何に使うアイテムなんですか？」

「星の未来を変える力があります。
手遅れにならない内ならば、良き方向へ導くことが可能なのです」

　そう言ってヤギ商人はウインクした。




　ヤギ商人を見送ったあと、俺は携帯電話を取りだした。

　時刻は午前0時を回るところだ。

「家を出たのが午後九時だったよな。
なんだかんだで、三時間か」

　濃密な三時間だったと思う。

　俺はゆっくりと携帯電話を開き、メールを打ち込んだ。

「悪く思わないでくれよ」

　メールの件名は、【緊急】のみ。

　内容は、「○○駅(我が家の最寄り駅)に集合！」と書いた。

「うおりゃ！　同報メール発進！」

　洋封筒に羽が生えて飛んでいくグラフィックを見ながら、俺は軽トラの扉を開けた。

「そういえば、向こうは昼間だったよな」

　時差……というより、一日の長さも違うのかもしれない。

　俺はそんなことを考えながら車のエンジンをかけた。

　まずは家に帰ろう。

　そしてゆっくり休んだら駅へ向かおう。

　次に集まるのは卒業式だなと言って別れた悪友たちのことを思いながら、俺は車を走らせた。




　人間万事塞翁が馬。

　俺はそうつぶやいた。
　俺は家に帰り仮眠を取った後、駅まで軽トラを走らせた。

　駅前の駐車場へ車を止め、一軒だけある喫茶店に入る。

　しばらくすると、携帯が震えた。

『駅　ついた　　　SHINO』

　俺は苦笑し、メールを返す。

『駅前　ラファエロ　入れ　　　稔』

　ソフトスーツを着たソバージュの女性が俺の目の前に来て、無言で座る。

「よお、久しぶり」

「……まさか【緊急(オーダー)】を使われるとは思わなかったわ」

　俺たち同士でのとりきめ、【緊急】が来たら何をおいても駆けつけなければならない。

　ほかになんの制約もない俺たちのつるみ(・・・)に唯一存在する決まり事。

「すまんな。全員来たところで話すよ」

「ああ、ミヤは来れないと思うわよ。
先週パリで会ったけど、たぶんいま紛争地へ行ってるはずだから」

「なんでまた……というのも愚問か。
紛争地というと、シリアかどっかなな」

「場所までは分からないけど、たぶんメールを受信できる場所ではないと思う」

「そうか……とすると、あとはリーダーと龍彦か」

「それもすぐ来るわよ。
まったく、あなたから【緊急(オーダー)】がくるなんて、何の罠かと思ったわよ」

「どこの孔明だよ！」

「何言ってるのよ、わたしたちの軍師にして参謀でしょうに」

　そうなのだ、俺はこいつらの副リーダー兼軍師兼参謀役なんてのをやっている。

「そんなに意外なことかな……けど、頻度で言えば四度目か」

　過去三回【緊急】が発動された。

　リーダーが二回、龍彦が一回だ。

「あなたとミヤだけには無縁なコマンドだと思ったんだけどね」

「ここは喜んでいいとこ？」

「好きにしなさい」

　ふんっと横を向いた彼女は、ウエイトレスに紅茶を注文した。

「そうそう、お前にデザインしてもらったペンダントな。
あれ、人に譲ったぞ」

　正確にはヤギだけど。

「別に構わないわよ。
見る人が見れば、わたしのだって分かるだろうけど、別に銘は入れてないし。
あげようが、オクに流そうが問題ないわよ」

　そろそろいいだろう。

　彼女の名は津村志乃(つむらしの)、自らSHINOブランドを立ち上げた才媛だ。

　大学内では製図の魔女として名が知れ渡っている。

　作成したデザインは数知れず、さらに分野も多岐にわたる。

　本人に聞いたところ、一芸で大学入試試験を突破したのだが、『人の感情を操る図面』をその場で作成したらしい。

『四枚の図面を作って試験官四人に見せたら、怒って泣いて喜んで笑ってたわ』

　図面を通して人の海馬に訴えかけ、感情を増幅させて表に出やすくさせる、そんなことができるらしい。

　大変素晴らしい能力だし、在学中に立ち上げたブランドも大好評で社会的地位もある。

　にもかかわらず、不思議と自己評価は低い。

　そんなことを思っていると、携帯にメールが着信した。

『駅に着いたぞ。どうすればいい？　　　龍彦』

　龍彦からのメールだった。

『ラファエロという喫茶店が見えたら、中に入ってこい。すでに志乃がいる　　稔』




　ある意味次が龍彦で良かった。

　そう思っていると、喫茶店の扉が開き、大柄な男が入ってきた。

　二人目の仲間がやってきた。

　彼の名は久遠寺龍彦(くおんじたつひこ)。

　一言で表すとしたら、鬼才の芸術家。

　その感性を理解できる者は少ない。

　だが、ひとたびその作品の魅力に触れたならば、彼の虜となる。

　一般には無名であり、本人も目立つことを嫌うため、一部ではある意味有名過ぎるにもかかわらず、本人の情報が飛び交うことはない。

　また、龍彦の作品を手放す者もいないため、市場に出回らないことも相まって、有名な隠者と呼ばれている。




「何があったか知らないが、ただ事じゃないんだろうな」

「リーダーが来てから話すけど、俺一人じゃ手に負えないことが起きたんだ」

　龍彦は顔色を変え、志乃は紅茶を口元に持っていったまま固まった。

「お前の手に負えない事態って……来週日本が沈没したとしてもそこまでは驚かんぞ」

　いま、褒められてないよね？

「あなたの手に負えない事態って、天変地異レベルを軽く凌駕するってことよ？」

　なんだろ、よく知ってるはずの友人から、不当な評価が来たんですけど。

「なあ二人とも、それはさすがに言い過ぎじゃないか？」

「「まさかっ！」」

　仲がいいですね。

「年末に中国マフィアが根こそぎ検挙された事件あっただろ？」

「ああ、そんなニュースあったな」

「あれ、お前のせいだぞ」

「……へっ？」

　関わった記憶が一切ないのだけど。

「お前、その前にふらっと温泉行っただろ」

「そういや、お土産に温泉饅頭渡したっけ。
美味しかった？」

「饅頭はどうでもいいんだが。
お前、旅行中にマフィア同士の抗争に巻き込まれてるんだよ」

「うーん、記憶にない」

「お前に何かを見られたらしいんだがな。
まあ、それで目撃者を消すつもりでお前を追いかけたら、お前は敵対勢力のシマばかりをひょいひょいと移動するもんだから、そこから抗争が激化して……」

　双方引くに引けなくなって、最終戦争が勃発したところで、双方ご用となったらしい。

「それ、俺関係ないんじゃない？」

「向こうは、お前が全部知っていてわざと連れ回したと思ってるらしいぞ。
ちなみにソースはウチらのリーダーだ。
年明けに弱体したマフィアを壊滅させたのはリーダーだけどな」

「何やってるんだ……あいつ」

　渡りに舟とばかり、喜々として壊滅させそうではあるけど。

「あのレベルの危機すら気づかないのがお前だからな。
その手に負えない事態というのが想像できないわけだ」

　なるほど、確かに……ってやかましいわ。

「言いたいことはなんとなく分かるけど、ヒドイ言われようだと思うよ」

「そうでもないぞ。リーダーもお前とミヤだけは敵に回したくないと言ってるしな」

　それはまた……歩く厄災のリーダーがなんて日和見な。

「ちなみに俺も同意見だ。
俺も遅まきながらこの年になって、踏んじゃいけない尻尾ってのがあるんだとつくづく思ったぜ」

「それにわたしも加えてもらえるかしら。
力一杯肯定させてもらうわよ」

「三人とも酷いな。
俺とミヤが何したっていうんだよ」

「何もしてないのが問題なんだよ。
リーダーいわく、俺たち三人の能力はアクティブなんだと。
ところがお前とミヤはパッシブらしい」

　常時発動(パッシブ)か……確かにそうだな。

「敵にまわった瞬間お前はなんとなくで攻撃を回避するだろうと。
反対に二十四時間警戒し続けたとして、それが途切れた瞬間にお前の無意識の反撃でやられる。
リーダーは寿命で死ぬまで臨戦態勢が取れれば、引き分けに持ち込めると言ってたぜ」

　それって事実上不可能じゃん。

「だから敵に回したくないんだろ、『歩く厄災に恐れられた男』」

「それやめてっ！」

　定着したら何かいろいろとイケナイ気がする。　わかり合えてると思っていた仲間たちの衝撃の告白。

　意外とダメージ受けてます。

　二人があーだこーだ言ってるのを聞きながら、俺が遠い目をしていると、手元の携帯電話が震えた。

　リーダーだろう。

　自慢ではないが、かかってくる友人は他にいない。

　メールを読んで、俺は二人に話しかけた。

「リーダーが着いたみたいだから移動するよ」

　喫茶店を出ると、駅の改札の前で上下を迷彩服で包んだゴージャスな美女が咥えたばこで黄昏れていた。

「わーお、リーダーまたどっかで何かしてたんだ」

「そうらしいけど、聞かないでおこうね。
いろいろと怖いから」

　俺たちのリーダーである阿賀野冴(あがのさえ)は、武闘派の破壊者(クラッシャー)といえばいいだろうか。

　座右の銘は『形あるものなら壊しちゃえ』、『繊細なものほど壊さずいられるか』、『破壊の前に破壊あり、破壊の後にも破壊あり』などだ。

　大学に入学早々、新興宗教団体を三つ壊滅させている。

　手伝ったのは俺だけど。

　そこでついた二つ名が『歩く厄災』なのだが、俺は知っている。

　彼女は実は几帳面で、世間には仮の姿を見せていることを。

　もっとも、本性をいまだかつて晒したことがないので、リーダーがどんな性格をしていようと意味はないのだけれども。

　リーダーは俺たちを見つけると、タバコを携帯灰皿でもみ消し、それを丁寧にポケットにしまった。

　こういう所は本当に几帳面だと思う。

「副(サブ)リーダーから【緊急】がくるなんざ、長生きはするもんだねえ」

　同級生です。

　確かにいつ死んでもおかしくない所に常時身を置いている人がいうと、正しい用法に聞こえるけど。

「申し訳ありません、リーダー。
ミヤは連絡が付かないので、四人で移動します。
移動先で詳しい話をしますんで」

「おーけーおーけー。
世界の半分をやるから、竜王の部下になれと迫られたか？
詳しい話ってのを楽しみにしてるぜ」

　わざと蓮っ葉な言い方をしているけど、彼女は実は……いやよそう。




　乗ってきた白の軽トラの前まで来た。

「二人乗りだから、一人は助手席で、残りは荷台に潜ってね」

　荷台のシートをめくって、そこにスペースがあることを見せる。

「わたしはやーよ。
てかなんで、二人乗りなのよ！
来るの分かってるんだから、借りてくるなり、タクシー使うなりしなさいよ」

「目立ちたくなかったんだよ。
　そんなに長い時間じゃないから」

「……まあいいじゃねーか。
よほどの事情なんだろ、目立ちたくないってのは理解できる。
オレが龍彦と後ろ乗ってやらぁ、志乃は前乗れ」

　全員乗り込んだのを確認して、俺は車をスタートさせた。




「「「…………」」」

　車で畑まで行き、すぐさま三人を転位門のコンソールに登録し、問答無用で星まで連れて行った。

　軽トラに積んでおいたアウトドア用のテントとチェアを持ち込んだので、これまた問答無用で設置する。

　一息ついたところで、説明を始めようとしたのだが、三人の意識が一向に戻ってこない。

　テント作りは手伝ってたので、聞こえてはいるのだが、常識とか現実とか、最初に捨て去った方がいいものをいまだ手放してないようである。

「……さて、少し待つかな」

　俺は空を見上げてみた。

　地球では午前中だったのだが、こっちではもうすぐ陽が沈もうとしていた。
　皆が戻ってきたころを見計らって、俺は話し始めた。

　就活に失敗したこと、
実家で畑を一枚貸すから一年間そこで収益を上げろと言われたこと、
夜に畑を見に行ったらそこで宇宙人みたいなヤギに出会ったことなどをかくかくしかじかと。

　じっと話を聞いていた三人は、めいめい大きな息を吐き出した。

「出会ったのは、『ヤギみたいな宇宙人』だよな」

　うむ、そうなんだけど、俺的にはヤギなんだよなぁ。




「とりあえず、質問あるやつはどんどん行け」

　リーダーのおおざっぱな声に、まず志乃が手を上げた。

「結局、星の守護者が居ると居ないとじゃ、どう違うの？」

「天変地異の減少かな、噴火、地震、嵐のような災害がほとんど起きない。
それと氷河期が来たりすることもなく、長期にわたって穏やかな気候のままでいられるらしい」

「なるほど、結局人類はエネルギーといったら電力に変換一択なわけで、指輪が集めているのは未知の何かなのかな……」

　志乃はぶつぶつ呟いてる。

　龍彦が手を上げた。

「この星に他の人類つぅか、知的生命体がいないってのは本当？」

「指輪でも分かるけど、それは事実だね。
そのような生命体が誕生した形跡はないよ。
あと、俺が所有者になる前は星自体が封印されていたから、外から移住しようといてもできなかったはずだし」

「その星を封印ってのが分からないんだが」

　龍彦よ、俺もよく分からないんだよ。

「守護者がいなければ指輪はエネルギーを集めることはできないらしい。
その場合、守護者がいないのと一緒で余剰エネルギーは星に悪影響を及ぼす。
だからその間の星の余剰エネルギーを星の封印とその維持に使うよう設定してあったみたい」

　余談だが、知的生命体が誕生しないのは、管理された気候によってストレスのない生活が送れるため、動植物の進化が行われないか、かなりゆっくりと行われているかららしい。

『強者は進化しない』

　ヤギ商人はそんなことを言っていた。

「じゃあ、オレからいくぞ。
その指輪を奪う、または譲渡などで人手に渡ることは可能か？」

「奪うことは不可能だね。
譲渡は可能。
基本的に意思に反してはできないと思う」

「ふーん。
地球で奪われる……まあ、おまえ相手にそう行動した時点で破滅するだろうが、手段としての可能性はあるってことか」

　なら、おまえが所有者ってのはある意味最強だな、とリーダーは笑った。

「そうね。
他の誰かだったら『不意を突かれて』ということもあるけど、
稔だったらその心配はするだけ無駄だわ」

　ちなみに譲渡は可能なので、子々孫々伝えることはできる。

「それでおまえは、この星をどうしたいんだ？
何か、やりたいことはあるのか？」

「いや……まったく。
恥ずかしいけど、何も思いつかないよ」

「そうか。
だがまず、何をするにも国の介入はまずいな」

　ちなみに、リーダーは国と相性が悪いです。

「個人じゃどんなに理屈が通用しても、国家単位だと首を傾げたくなるほど幼稚になる。
旗を立てて宣言して領土を主張するのが目に見えるぜ」

「そうね、国民の為とかおためごかしを言って正当化してくるでしょうね」

「人類の共有財産にすべき！って大国が土地を奪い合うに1000ペソ」

　見てきたように言うけど、彼らが言うんだから、たぶんそうなると思う。

　とすると、どうすればいいんだろう。

「準備が整うまで極秘で進めるぞ。
副リーダーが最初にオレらに連絡して良かったな。
おそらく手順を間違うと、面倒なことになる」

「それを踏まえて、この星をどう使うつもり？」

「一応、オレにも腹案はあるんだが、副リーダーに相談しないとな。
それとヤギ商人だっけ？
そいつを巻き込むことになる」

　ふむ、俺は別に良案がないからいいんだけど、ヤギ商人か。

　貸し借りはなくなってるから、巻き込むにもこっちのカードがないんだよな。

「じゃあ、まず優先順位の高いやつからやっていくぞ。
地球にあるあの畑、まずはそれを買い取る」

　…………へっ？

　リーダーは俺の顔をみて、にんまりと笑った。
「まずは、何をおいても畑の確保だな」

「でも……親父から一年間は貸りてるし、すぐにどうこうする必要はないんじゃ？」

「いや、親名義のままはまずい。
オレが第三者でこの秘密を知ったら、おまえの親へ畑の買い取りを直接交渉するぞ。
そうだな、温泉旅行が当たったとかでおまえを連れ出して、その間に相場の三倍で交渉、さらに代替地を用意すればすぐに買えるだろう」

　うちの親なら、もう喜んで判を押す気がする。

「次に畑の周囲を擁壁で囲んで、誰も出入りできないようにさせる」

「出入りを押さえられたら手も足もでないわね」

「次はおまえに交渉だな。
転位門を使いたければ使用料を払えとか、星の権利の一部を要求する。
言うこと聞かなきゃ、転位門を破壊すると脅して交渉。
交渉の合間にあらゆる手を使って転位門を別の場所に移動できるか確かめる。
できたら誰も知らないところへ搬送して、おまえとの交渉を打ち切る」

「そ、それは困るな」

「だからまず最初に土地の所有権を得ておく。
金はオレが出す。
畑は農家以外が購入できないから、買うのはおまえだ。
契約書はオレが作ってやる、立会人にもなれるぞ」

　リーダーは宅建の資格持ってたな、そういえば。

「畑の方はそれでおしまい？」

「人が入れないように囲いが必要だな。
間違って入られてバレたら困る。
資材は単管パイプと防風ネットの組み合わせが耳目を引かなくていいだろ。
野生の猿対策って名目かな」

「なるほど、それだったらホームセンターで手に入るからすぐ実行できるよ」

「本当なら、農地転用届を出したいところだが、見た感じあそこは農専地区なんだよな。
市街化調整区域なら許認可関連は地元の農業委員と市の市街化調整課だけだから理由でっちあげて簡単に農転させられるんだけど、農専地区は事前相談すら部署がないからな」

　残念だ……とリーダーは唸っていた。

　ちなみになぜ地目変更にこだわっているかというと、あとで使用目的以外の部分で突っ込まれるのが嫌らしい。

「わたしたちは、まず何をすればいいのかしら？」

「最初は拠点の確保だ。
全員がまとまって住めるところ、変な干渉を受けないところ、不審に見られないところをひとつ確保する。
マンションやアパートより、テラスハウスを丸ごと一棟借りたいな」

　テラスハウスというのは、戸建てを長屋のように壁を共通にした賃貸住居のことだ。

「そこに住むってことは、会社どうしようかしら」

　志乃は学生時代にデザイン会社を立ち上げている。

「しばらくすれば、地球で過ごす時間も少なくなるはずだ。
信用できるやつに任せて、身一つでこっちにこい」

「まあいいわ。
少し時間がかかるけど、なんとかなると思う」

「おれは大丈夫だ。
もともと拠点は決まってなかったし」

　さすがは世界をまたにかける隠者。

　でも拠点くらい持とうよ。

「テラスハウスの広さはどのくらい必要？」

「五人が住めればいいから、３ＬＤＫを二つでいい」

「俺も住むの？　実家からじゃだめ？」

「ここと地球じゃ陽の高さがまったく違うだろ。
おまえ、夜中に帰ってきたり、出て行ったりして実家から不審がられないか？」

「あー、不審がるね」

「なら、独立心を養いたいとか言って、家を出ちまえ」

「分かった。他には？」

「国道から畑までの道があるよな。
あの両脇の土地所有者一覧が欲しいな。
最終的には全部買い上げる」

「お金……足りるの？」

「50億や100億程度で買い切れるとみた。
それ以上になるなら、いろいろ手はある。
なにしろ、3ｍ道路じゃ話にならないな。
開発申請ですら6ｍ道路が必要なんだ。
できれば片道2車線、中央分離帯付きで15ｍくらいは道路幅が欲しい。
そのためには周辺の買収は絶対条件だ」

　話が急にでかくなった。

　まあ、急ぐ必要はないらしいが。

「副リーダーは、ヤギ商人と連絡が付くか？
というか、つけてもらわなきゃどうしようもならん。
つーか、詰む」

「連絡なら付くよ」

「それは重畳。
早速、連絡を付けてくれ」

「ああ、だったら、これをみんなに渡すよ」

　おれは予備に預かったリボンを取り出した。
　その年、二前(にのまえ)大学の一芸入試では、五人の合格者が出た。

　今日はその一芸入試組のオリエンテーションの日である。

　教室の戸を勢いよく開けた阿賀野冴(あがのさえ)は、教室内を一目見ると、顔をしかめた。

　時刻はまもなく九時、オリエンテーション開始の時間である。

「なんだよ、まだ二人しか来てねえじゃねえか。
思ったよりルーズだな、これがあの二前の一芸か？」

　一芸入試の合格者は五人、ここ数年合格者ゼロが続いたため、世間の耳目を集めたはずである。

（……辞退するとも思えねえが、単純に遅刻だとしたら、拍子抜けだな）

　オリエンテーションは朝九時にはじまり、午後五時に終わる。

　二前であること、長時間拘束されることから、ただのオリエンテーションとは到底思えない。

　やる気のない奴らと同期になるのは敬遠したかった。

「チィ！　使えねえ奴らだったら、いっそ追い出すか」

　冴は手近なイスに不機嫌そうに座る。

　直後、音もなく戸が開かれ、小柄な女性が現れた。

（ずいぶん小せえな。それになんだあのローブ）

　前開きのローブを腰紐でしばった小柄な女性が、教室に一歩踏み出すと『あっ』と叫んでクルリと背を向けた。

　タッタッタッタ……。

　廊下を走り去る靴音が聞こえる。

（おい……何だよ、今のは？　あれも新入生か？）

　すでに時間は九時をまわっている。

　残された三人の重苦しい空気が教室を包む中、唯一の男性が腰を浮かした。

　教室を出ようと開け放たれた戸に手をかけた瞬間、閃光がはじけた。

　直後、ドン！という破砕音が響き、砂埃が視界を塞ぐ。

（……くっ！）

　冴は窓ガラスに体当たりし、外に脱出する。

（三階かっ！）

　落下地点を確認し、両手両足で着地すると、ごろごろと転がる。

　冴が顔を上げたとき、コンクリートの校舎が音を立てて崩れる所だった。

「狙いはオレか？」

　昨年、少々無茶をやって各方面から追われている。

　まだ奴らが諦めてないことは知っていたが、表の舞台で襲撃してくるほど追い詰められたとは思わなかったな。

「想像通りなら、オレのミスで巻き込んでしまったことになるが」

　立ち上がった冴は、左足首に違和感をおぼえた。

　どうやら、着地時に捻挫したらしい。

　人が集まってくる気配がしたので、冴は静かにその場を後にした。




　冴の想像通り、爆弾を仕掛けたのは冴を敵視している連中の仕業だった。

　戦闘に関する勘が鋭く、殺気をよく読み、ライフルでの狙撃すら『避けて』しまう冴に業を煮やした連中は、冴の出没する時間と場所を密かに手に入れ、殺気を感知されない時限式の爆弾を仕掛けておいたのだ。

　無関係な人間を巻き込んだ奴らにどう復讐してやろうかと考えていた冴であったが、死んだと思われていた二人はなんと生きていた。

　骨を折り、長期入院が必要らしいが、中々の強運である。

「さすがは一芸入試組ってとこか」

　人死にが出なかったことに安堵したが、入ってくる情報に妙なひっかかりを覚えた。

「教室に一歩入って出ていった女、あいつが事故後の手配をすべて済ませたと言ってたな」

　女の態度は教室に入る前までは普通だった。

　一歩入ったときにすべてを悟った顔をした、恐らく何もかも理解したのだろう。

　時間的に事情を説明して逃げ出すヒマはなかったはず。

　だとすると瞬間の判断力もいい。

　その場にいることですべてを知る、そんな感じか。

　恐ろしい、それが冴の女にいだいた印象だった。

　だが、なぜあの場に教師は来なかったのか。

　不思議である。

　九時は回っていた。

　オリエンテーションは始まっていたはずだ。

　教師が顔を出さなかった理由は、一芸入試に合格した新入生矢羽根稔(やばねみのる)にあった。

　直前に彼からかかった電話。

『今日はなんとなく休みます』

　その一本の電話で、教職員みんながあの場に現れなかったのだという。

　それを聞いた冴は。

「カカカカ……。
　一歩踏み出してすべてを理解する女に、なんとなくで回避する謎の男。
世の中はこうだから面白い！」

　足首の痛みも忘れ、冴は獰猛な笑みを浮かべた。




　冴は楽しみにしていた。

　ともに入学した五人のうち、まだ顔もみたことのない、矢羽根稔という男に会うのを。

　冴が稔と会うのはこの三日後、さらに五人が一同に顔を合わせるのは、さらに三ヶ月かかった。




　これから二前大学を中心に彼らの伝説が綴られていくのだが、稔はそんなことはつゆ知らず、オリエンテーション延期の知らせを聞いて小さく『ラッキー』と呟いた。

　四月四日のことである。
　俺は取り出したリボンを三人に配った。

「……これは？」

「宇宙人が使ってる通信機器だって。
手首に巻くと自動で調整されて、外から見えなくなるよ」

「ほう、どれどれ」

　シュルっと手首に巻き付き、腕に同化する。

「おお、これはすごい！
外からはまったく分からねえな」

　俺はリーダーの方に自分の手首を向けると、登録画面が出た。

　登録を終え、新規に登録された名前をそっとタッチする。

　すぐにリーダーが『なにこれ、手首が震える！』と笑いだした。

『これでいいのか？』

『ああ、いいみたいだね。クリアに聞こえる』

　こんなシンプルな通信機だけでも、想像も付かない技術がつぎ込まれてるんだろうな。

『よし、では早速ヤギ商人とやらに連絡を取ってくれ。
宇宙人の知り合いは他にいねえから、怒らせるとマズイ。
できるだけ穏便に話してくれよ』

『ラジャー！』

　ノリノリの俺がいる。

　俺は一旦通話を切り、ヤギ商人らしき名前をタッチした。

　登録名はエフディエリットってなってる。

　うん、一回聞いて忘れたヤギ商人の名前だね。

　あとでヤギに変えておこう。

『ミノル殿ですね、どうされました？』

　すぐに繋がった。

　距離に関係なく使えるのは素晴らしい。

『急にお呼びして申し訳ありません』

『いえいえ、ちょうどいま商談が終わったところですから』

『そうですか、実はいま友人たちと一緒にいるんですが、その一人がどうしてもお話をしたいと言っていまして。
よろしければ、話を聞いてあげてもらえないでしょうか』

『ええ、いいですよ。
同報通話できますから、そこにいるのでしたら、参加させてあげてください』

　全員が同報通話を申し込んだので、俺は許可を出した。

　これで全員で会話できるはずだ。

『聞こえるかな、オレは稔の友人で阿賀野冴という』

『商人のエフディエリット・メイスンです』

『早速なんだが、商談に入りたい』

『ほほっ、如何な商談で？』

　驚いたようだが、商談と聞いて、声に力が入った感じがする。

『ぶっちゃけ、この星の安全を買うにはどの程度の対価が必要だ？
最初に稔に提示した他の商品だが、殆どが惑星占領か、強制開発をするもんだっただろ。
ということは、そういう輩がいて、それを使うことがあり得るってことだよな』

『まあ……そうですね、否定はしません。
ですが、星の守護者の力は凄いものですよ。
その星の上でしたら最強の力を発揮できるかと』

『それは分かってる、チートこの上ない指輪だ、あれは。
だが、世の中には搦め手ってのもあるし、常時ここに居るわけにはいかねえ。
なにより、対抗手段がないのとあるのじゃ、打てる手に大きな違いがでる。
少なくとも星の守護者がそこにいなくても侵攻をはね除けるだけの戦力が欲しい』

『ほほー、大きく出ましたな。
それで商談ですか……して対価は何をご用意できるのです？』

『手札はあるが、カードの切り方が分からねえ状況だ。
なので、単刀直入にいう。
そっちの欲しいものを用意する、カードを切らせてやるからルールを教えやがれ』

　全然低姿勢じゃないね、怒らせるつもりだろうか。

『おやおや、果たして対価となるような手札を本当に持っているのですか？
些か疑問ですが』

『安売りはしねえ。
あと無駄な駆け引きもな』

『…………』

　長い沈黙のあと、向こうの気が緩んだ気がした。

『分かりました、これ以上は直接お会いしてお話しした方がいいでしょう。
カードの切り方を教えて差し上げます。
近くの転位門まで向かいますから、そうですね、あと一時間ほどでそちらへ行けると思います』

　お会いするのを楽しみにしてますよ、と言って通話は切れた。




「えっと……手札って？　カードって？」

　もしかして俺のこと？

「というか、言ってる意味が半分しか分からなかった」

「ちなみに副リーダーは切り札だ」

「えっ？　えっと、ええっ？」

　意味が分からない。

　きっかり一時間後、転位門が光り、一人の男の姿が現れた。

「「「ヤギだぁ！！」」」

　うん、そうだけど、絶叫しちゃったね！

　怒らせるつもりだよね、ね？
　三人が叫んだ『ヤギ』の言葉に登場したばかりのヤギ商人は半歩下がった。

　一瞬うろたえ、すぐに思い直し、困惑と理解がみてとれる。

　そして今はかすかな怒りを滲ませている。

　俺たちでも初対面で『猿だぁ！』なんて言われたら、腹の一つは立てる。

　まさか、ヤギ商人も請われて来たら暴言吐かれるとは思わなかったのだろう。

「えっと、初めてお会いしま……す、エフディエリット・メイスンです」

「阿賀野冴だ。冴でいいぞ。
あんたが噂のヤギ商人か？　おい、本当にヤギだよ。
すげーよ、本当にヤギ？」

　いまヤギ商人の方で、気を取り直したよね？

　流そうとしてくれたよね？

　どうして、元に戻すの？

　というか、リーダーなんでこんなにテンション上がってるの？

　もうMAXだよ！　こんなリーダー見たことないよ。

　ヤギ商人がもう目を見開いて固まってるじゃん。

「……冴殿、貴女から連絡をいただき、
私と商談したいというお話だと思っておりましたが。
ご用がないのでしたら、早々に帰らせてもらいます。
こうみえても、いろいろと忙しい身の上ですので」

「いやー、悪い悪い。
商談だよな、うん。忘れてた。
あんたの姿見た瞬間にすっかり忘れちゃったよ」

　腹芸好きなリーダーだが、俺は分かる。これは素で忘れたのだと。

　ヤギ商人はじとーとリーダーを睨むと、感情を内に押し殺し、こほんと一度咳払いをした。

「まあいいでしょう。
商談前の軽い雑談だったということで、いろいろ水に流しましょう。
さて、本題ですが、惑星攻略兵器などに対抗する防御施設をご所望ということでしたが、お支払いできる対価がない、または対価となるかもしれないがよく分からない、そういうお話でしたよね」

　ヤギ商人やっぱりまだ怒ってるよ。

　要点かいつまんで言っただけだが、身の丈に合わない要求してるけど、なに？　って言われてる気がする。

「まあ、そういうこった」

「誤解されているかもしれませんが、最初にお断りさせていただきますと、基本通貨での販売はしておりません。
通商圏ごとに統一通貨を利用できますが、それでも規模の大きなものになると信用(クレジット)が足らなくなります。
星ひとつ落とす、または防ぐ規模のものとなりますと、その星で発行している貨幣すべてを集めた以上の価値がございます。
ゆえにその星の貨幣と通商圏で使われている共通通貨の交換は不可能となり、事実上支払いを引き受ける方がおられません。
ゆえに信用が足らなくなると申せます」

　もちろん、その星に住んでて、その星のすべての貨幣を集めた以上の統一通貨を持っていれば可能かもしれないが、現実的でないのだろう。

「するってぇと、金で買えなきゃ……物々交換くらいしかやりようがねえか」

「その通りでございます。
同等の価値のあるもので対価を支払う、惑星規模の取引ではそのような形で行うのが一般的なのです。
そこで今回のご提案でございますが、惑星一つ落とすことができる存在から守り果せるものを希望した場合、その攻撃を上回る防御性能を必要としますので、少々お高くなると愚考致します」

　つまり、払えるんか、ああぁ？　と言いたいらしい。

「そこまでは分かった。
正直に言ってくれてありがとう、よく分かったよ。
でだ、今度はこっちの手札(カード)なんだが、それを切らせてもらう」

「ご存分に」

「この稔があんたに渡したペンダントな、あれの価値はどうだ？」

「分水嶺の理ですね。あれは確かに惑星一つと交換しても十分価値ある逸品でした。
ですが、二つとない品ですし、もう所持してはおられないでしょう。
それともあれ一つで、二つの対価をご所望でしょうか？
それはあまりにも……」

「いいや、オレの言うことを聞いてなかったか？
オレは、あのペンダントの価値はと聞いたんだ」

「…………」

「…………」

「まあ、そうですね。
中々お目にかかれない意匠だと思いました」

「そうだろ(・　・　・　・)？　それで、取引先に持って行ったんだよな？」

「お気づきでしたか」

「あれはうちの手札その1がデザインして、手札その2が忠実に作成したものだ。
作り手……いや創り手の意思を忠実に再現しているぜ」

　『なあ？』とリーダーは二人の方に投げかけた。

「注文は目立たないようにだったから、そのように線を引いたわ」

「デザインが繊細なものだったからな、だけど日常的に使うっていうんで耐久性を重視しといたぜ」

　龍彦がビシィと親指を立てた。

「それだけじゃないだろ？」

　どこぞの家政婦が、主人の秘密を見つけたような顔だ。

「まあね、見る人がみれば価値に気づく程度には頑張ったかな」

「ああ、おれもデザインからそんな雰囲気が伝わってきたんで、それを生かすくらいには真面目に作ったかなー」

　ちょっと待て！

　頑張った？　志乃が頑張ったって言った？

　装飾品のデザインから本の装丁、はては都市計画すら片手間でデザインして大絶賛受けてる女が頑張っただと？

　というか、龍彦。お前の作った変わり種石像(スタチュー)で授業が何度休講になったと思ってるんだ？

　ネタシリーズですら滂沱のごとく涙を流させるんだぞ、何真面目に作ってるんだ！

　くそう、二人とも大したことないとか言ってただろ。

　そんな力作なら受け取ってねえよ。

「でだ、うちの手札その1とその2が頑張ったって言ってる作品なんだが、どうだった？(・　・　・　・　・)」

「芸術の発露と文明の発展度は関係がないといういい例ですね。
取引先、まあ惑星レベルの買い物ができる方々には大絶賛だったと言っておきましょう」

　そうなんだ……ビバ、俺のペンダント。

「あれでどの程度の対価になる？」

「正直すばらしいですね。
宇宙船ひとつくらいにはなるでしょう。
惑星にはほど遠いですが」

「そうか、まあその辺は想定の範囲内だな」

　どこぞの起業家のようなことを。

　しかもリーダー縁起悪いです。

「というわけでだ、この手札をレンタルしよう」

「えっ？」

「うえ！？」

「こいつらは見識が広がればそれだけ光る存在だ。
これでもまだ原石だからな。
つぅわけで、引き回して顧客を取ってきてくれ。
手数料は利益の15％、なるたけ金持ちんとこか権力者んとこを頼む」

「資金集めとコネクション作りですか」

「ああ。単独で防御機構作れないんじゃ、友好的な種族を数多く作る必要がある。
資金集めを兼ねた顔つなぎだな。
パトロン選びは慎重にやりたいが、時間がねえことだし、そっちの状況がまったく分からねえから、信用して任せる」

「私が影で裏切ったら？」

「こっちには切り札があるぜ。切らせるなよ」

　あれ？　俺のこと？

「……分かりました。
将来的に彼らには成長してもらった方が私にとっても有益でしょう。
協力致します」

　なんか、話がとんとん拍子に進んでしまった。

「さて、ここまではただの商談。
こっからは、オレ個人の頼みなんだが……」

　リーダーがにやりと笑った。

　絶対碌な事考えてないよ、これ。
