やる気なし英雄譚「こんな朝から呼び出されるなんて……世の中は嫌なことばかりだ、本当に」

　そんな世を嘆くようなことを言いながら築六十年の古びた市庁舎へと歩を進めていたのは、カーリン軍戦略部隊長という役職にあり、カーリンの昼行灯と呼ばれるユイ・イスターツその人であった。

　ユイが王都であるエルトブールの遥か西にあるカーリン市に左遷されて、はや三年。彼はすっかりこの街が気に入っていた。
　もちろんカーリンはエルトブールに比べ娯楽もなく飲み屋も少ないただの小さな都市である。しかしながらクロセオン山脈に代表される風光明媚な自然と純朴な市民たちの人柄は、王都であるエルトブールよりも遙かにユイに合っていた。

「おはようございます、イスターツ六位。珍しいですね、六位がこんな時間にご出勤なさるなんて」
　ユイがちょうど市庁舎の入り口の門を通りすぎようとしたところ、突然左方から顔なじみの門番に声をかけられる。するとユイは意外そうな表情を浮かべながら、彼に向かって挨拶を返した。

「ああ、おはよう。しかし……そうかな。私がこの時間に来ることはそんなに珍しいかい？」
「はぁ、少なくともこの三ヶ月程の間につきましては記憶にございません。今日は一体どうなされたのですか？」
　本当に珍しいものを見る目で自分が凝視されていることに気がつくと、ユイは苦笑いを浮かべながら二度頭を掻く。

「実はエルンスト軍務長から呼び出されてしまってね。貧乏暇なしというやつさ」
「いや、貧乏暇なしと言われるのでしたら、六位は凄まじく裕福ということになりますが……それはともかく、軍務長の呼び出しとはご愁傷さまです」
　エルンストの呼び出しと耳にした門番の男は、ユイに向かって苦笑いを浮かべ返す。

　クラリス王国において軍部の階級は、軍務省のトップたりえる一位から始まり、一般採用の新人兵及び戦時の召集兵に与えられる十位の階級までの十段階に別れている。ユイはまだ若手であり六位の階級でしかなかったが、このカーリンにおいてはたった一人の男を除き、彼が最も階位の高い士官であった。
　そして唯一ユイより階位が上の男こそ、カーリン軍の軍務長を務める退役間近のエルンストという初老の男であった。

「本当にね。普段こんな時間に起きることはないから、どうにも体調が悪い。目もしばしばするしね」
「それは……しかし六位は王都におられた頃も、午後からいつも出勤されておられたのですか？」
「……どうだったかな。前の上司もあまり規律に厳しくない方だったからね。そんなだった気もするし、そうでもなかった気もするな」
　左遷される前に、軍官僚として王都中枢で働いていた時代のことをぼんやりと思い出し、ユイは首をひねる。


　ユイ・イスターツがどうして左遷されたのかに関しては様々な事情がからみ合っている。しかし左遷に至る一つの切っ掛けとなったものは、地方軍の編成に関して軍内部で問題の声が上がるようになったことにある。

　クラリスにおいては地方軍の編成に関し、通常は王都より各都市に軍部を構成する三省となる陸軍省・魔法省・戦略省のそれぞれから士官が派遣する。そしてその下に現地採用の兵士が配属することが、一般的な地方統制のやり方とされていた。
　しかしながらこのカーリンは山脈を背にする王都より大きく離れた田舎都市であり、他国との国境線もないことから戦略的価値も皆無に等しかった。そのためカーリンにおいては軍事力の必要性が著しく低く、これまでは全て現地採用した陸軍省の兵士によって都市警備をまかなっていたのである。

　そんな中、中央の監督を行っていない事は専横を招く可能性があるとして、三年前に建国以来始めてこのカーリン軍の体制も問題視されることとなったのである。　もちろんそれは単純に放置されていた編成問題が明るみに出ただけではなく、同地のある貴族が現地兵の一部を私兵のように扱って、腐敗の温床となっているという報告があったためであった。

　軍としては、さすがに問題が明るみになった以上これ以上放置するわけにいかず、カーリン軍への監査役として、軍部の陸軍省以外の二省から人材を現地に派遣することとなった。そして魔法省と戦略省の押し付け合いの末、戦略省から初めての駐在武官を出すことが正式に決まったのである。

　もちろんカーリンは王都より遠く離れた土地であり、誰も行きたがるものなどおらずその人選は難航した。そして紆余曲折の上で白羽の矢が立ったのが、この魔法全盛の時代にほとんどの魔法を扱うことの出来ない『王都の穀潰し』ことユイ・イスターツだったのである。

　名目上は左遷とならないようにユイは七位から六位へと昇進させられ、晴れてカーリン軍戦略省戦略部隊長という長い肩書きが与えられた。そうして人事の体裁が整えられることで、ユイは興味のない昇進と満足すべき左遷を同時に手に入れることとなったのである。


「ともかく、早く向かわれたほうがよろしいでしょう。六位はいつものんびりされておられますからね」
「はは、心配してくれてありがとう。それじゃあ、少し急いでみることにするよ」
　ユイは門番の男性に対して礼を口にしながら笑いかけると、そのまま市庁舎へ向かって歩き出す。


　そうして、ユイ・イスターツの運命が変わる一日が始まりを告げた。
　この日に限り珍しく早朝に出勤したことが、後に彼の人生にどのような影響を与えることとなったのか、この時点で知るものは誰一人いなかった。
　市庁舎に入り最上階にあるエルンストの執務室へ向かったユイは、その部屋の前で悩んでいるかのような表情を浮かべ立ち止まっていた。

「ない……とは思うけど、万が一戻れと言われた場合どうするかな」
　ユイがドアの前で立ち止まりぶつぶつと独り言を口にしていたのは、今回の呼び出しにある僅かな不安が伴っていたためである。

　というのも、彼を呼び出したエルンストはユイが朝に非常に弱いことをよく知っている。それ故、普段は会議や打ち合わせなどがあっても、できる限り午後に開くよう配慮してくれていたのである。

　そんなエルンストが早朝に呼び出しをかけるという事態に、ユイはただならぬ不吉な予感を覚えていた。場合によっては、王都への転勤などという最悪の事態もあるのではないかという不安が、彼にドアを開けるのを躊躇わせていたのである。

「……どちらにせよ、なるようにしかならないか」
　数パターン程の転勤の断り方を脳内でシミュレートし、ユイはようやく覚悟を決めると、控えめにドアをノックした。

「イスターツ君かな、お入りなさい」
　ノック音に反応して、ドアの内側からエルンストの穏やかな声が響くと、ユイは大きく息を吐いて肩の力を抜き、そのままゆっくりとドアを開けた。

　そうしてユイが執務室へと一歩踏み入れると、中には三十代半ばの身なりの良い金髪の男性が、ソファーに腰掛けているのと、その対側にいつになく厳しい表情をした白髪交じりのエルンストの姿が彼の目に写った。

「お久しぶりだね、イスターツ君。こちらへ赴任した時に会って以来だが、カーリンの水は馴染んでいるようだね」
　金髪の男性は、ソファーから立ち上がると、ユイに向って両手を広げ、笑いかけた。

「イスターツ君、こちらに掛けたまえ」
　エルンストが手招きして、ユイを呼び寄せると、ユイもソファーに向かいながら、この身なりの良い男性のことを考えていた。そしてソファーに腰掛ける頃には、市民に良心的なことで知られる、サムエル伯爵という市長の名前を思い出していた。
　僅かな間の後に、ユイがエルンストに視線を合わせると。エルンストはため息を一つ付いて口を開いた。

「急に朝早くに呼び出して済まないね。本当はもう少し前もって準備してから、君にお願いしようと思っていたんだがね」
　ユイは市長も同席していることから、少なくとも異動の話では無さそうだとまずは一息ついた。
　ただ市長が同席しているということ、そして普段温和なエルンストが表情を固くしていることから、さらに厄介なことが起こりそうな予感が脳裏をよぎり始めた。

「実は君に護衛の依頼を頼みたいんだ。期間は一週間ほどの予定なんだが」
「護衛ですか？」

　エルンストの意外な申し出に、ユイは思わず聞き返してしまった。

　カーリンにおいては、護衛の任務は陸軍省の管轄であり、戦略省所属のユイに護衛を依頼することは、通常はあり得ない話であった。

「ああ、護衛任務なんだ。本来は戦略省から派遣されている君に、この仕事をお願いするのは申し訳ないのだが。ただ今回はちょっと特殊な護衛でね」
　エルンストが言い淀むようにそういうと、サムエルが笑いながら話を続けた。

「いや、私が君にとエルンスト軍務長にお願いしたんだよ。実は今回、王都より我が領地に観光客が一人来ることになったんだ。これがちょっと変わったお客さんでね。エリーゼ・フォン・エルトブートというお客さんなんだが」

　エリーゼという名前を反芻するが、自分の知り合いの顔は思い当たらなかった。ただ、エルトブートという苗字を再認識した瞬間、後頭部を強く殴られたような衝撃が走った。

「まさかエリーゼ第一王女ですか！」

　ユイは思わず二人の顔を交互に見返す。その視線の先にあったのは重く頷くエルンストと、自分を値踏みするような表情を浮かべるサムエルの姿であった。

　サムエルはユイの驚きから、事態を理解してくれたことを確認し、咳払い一つして口を開く。
「ああ、そのまさかだよ。一応、領地視察を兼ねた観光ということなんだが、私の私兵の中には王女の護衛に適当な人材がいなくてね。そこで王都から来た君に白羽の矢を立てて、エルンスト隊長にお願いしたわけなんだが」
「そういうことなんだ、イスターツ君。知ってのことだと思うが、私の部下にも王都での教養のあるものなんていなくてね。そこで王都から来た君にしか頼めないんだ。申し訳ないが、お願いできないだろうか？」
　自分よりかなり高齢であるエルンストが頭を下げて依頼すると、ユイは慌てて礼など不要だと伝えるため、彼に膝を向けて正対した。

「本当はお断りしたいのはやまやまですが、さすがにそういうわけにはいきませんよね。わかりました。ただ、エリーゼ王女の護衛としては、うちの部隊だけでは、いささか数が少なすぎると思うのですが、いかがでしょうか」

「それに関しては、王都から近衛の護衛がついてくるそうだ。だから君たちには、護衛と言うよりも、主に案内役を中心にお願いすることになる」
　ユイは護衛の面では、あまり過剰な心配が必要ないことに安堵した。もちろん護衛の近衛たちが、地方兵に偏見を持っていないかどうかという点では、一抹の不安は頭をよぎったが、まずは内容を確認する必要があると思い、さらに話を進めた。

「わかりました。それでエリーゼ王女は、いつ頃に御到着の予定なのですか？」
「それが今日なんだ」
　エルンストはため息一つ吐き出し、そう告げた。

「今日……本当ですか？」

　ユイは思わず天井を眺めやると、そう切り返すのが精一杯だった。エルンストは私も同じ気持ちだと言い出さんばかりに、ため息をひとつ吐く。
「ああ、王女が視察はありのままを見たいといってね。他の領地への視察でも同じだそうだが、事前連絡なく、突然領土内の視察に向かわれる方らしい。私の方への連絡も昨夜が初めてで、既に三日前には王都を出ているらしいんだ。そして到着は今日の正午になるそうだ」
「それはまた、とんだお転婆さんですね。第一王女は」

　二人の悩める姿をみやり、何がおかしいのか半笑いを浮かべたサムエルは、ユイに話を振った。
「でもイスターツ君、君も王都にいたのだから、噂ぐらいは聞いたことなかったかい。第一王女の無軌道ぶりは貴族たちの話の種だったのだがね」

「王都の貴族の方々からは、あいにくとあまり覚えが良くなかったもので。しかし、視察と言われてもどちらに案内すればよろしいのでしょうか？」
「そうだな。今日はカーリンの私の別邸で歓待をするとして、明日は市内、明後日は郊外、そして明々後日にはクロセオン山脈を見学されたいそうだ」
「なるほど。実際は観光客ということが、よくわかりました。ならばそのつもりで、準備させて頂きます。それでは、準備がありますのでこれで」
　そう言うと、ソファーから立ち上がり、ユイは二人に一礼して執務室を出た。




「彼で大丈夫なのかね。確かに士官学校時代の成績は、みせてもらったが」
　サムエルはユイの出て行ったドアから視線をエルンストに戻すと、疑問を口に出した。

「ええ、彼はとても優秀な男ですよ。彼が王都でも、常に仕事をサボっていたと思われがちのようですが、彼の仕事を調べても、ほぼ何一つ落ち度がない。つまり、非常に要領が良いあまりに、することがなかっただけですよ。まあ時間が余ったからといって、決して自分から他人のために、仕事を代わってあげたり、新たな計画をたてるようなことは、なかったみたいですがね」
「なるほどね。さすがは上司だ。よくわかっておられる」
　そう言うと、サムエルは満足げに頷いた。この十数年、この都市を守り続けた老将に対して、彼は全幅の信頼を置いていた。

「いやいや、私が彼の上司でいられるのは、彼がカーリンにいる間だけですよ。きっと王都に帰れば、すぐに私の上に立つ男です。まあ、その前に私が退役してしまうかもしれませんがね」

　エルンストは、先程までの憂鬱な表情を払い、彼の期待する青年のことを思うと、思わず顔をほころばせた。「それで旦那。エルンストのおやっさんは、一体何の用でしたか？」
　市庁舎内の戦略部の部屋に戻ると、時間通りに出勤していたクレイリーが、ユイに向かって興味深そうに尋ねてきた。

　クレイリーはユイがカーリンへ赴任して、最初に付けられた部下であった。見た目は盗賊や山賊の一味のような人相ではあるが、歴とした元陸軍省の現地採用兵である。
　彼は元々市内外の情報を収集し、エルンストに報告する役目を担っていた。それ故、王都からやってくる人物の下に信頼出来る部下を配置したいという計算も有り、戦略部に配属される事となったのである。

　クレイリー自身は、この自分より十歳も若くそして緩い性格をした上官を好んでいた。そして単独行動が中心の戦略部の中でも、比較的ユイと行動を共にすることが多く、ユイもその能力には全面的に信頼を置いていた。

「もう聞いたのか。相変わらず噂を聞きつけるのが早いな」
　ユイはそう言いながら、六つある机のうち最も奥に位置する机の上へと直接腰掛けると、クレイリーへと向き直る。


「へえ。まあ、普段なら昼過ぎから出勤する旦那が、こんな早朝に出勤したと話題になってやしてね。そうしたら市長も来ていると言うじゃないですか。そりゃあ、色々勘ぐって話する奴もでてきますぜ」
「なるほどね」

　たしかに普段から出勤が遅いのは、言い訳できない事実である。しかしユイにしても、たまに時間通り出勤したからといって、騒がれるとは流石に不本意であり、ため息と共に俯いてしまう。しかしすぐに今は先ほどのエルンストの話を検討することが優先だと考え直すと、首を左右に振って思考を切り替えた。そうして視線を上げたところで、話を聞きたいという言葉が滲み出ているクレイリーの視線にぶつかり、苦笑いをひとつ浮かべ説明を始めた。

「要するにだな、エルトブートさんという貴婦人に、この土地の観光案内をしてくれという話さ」
「エルトブートさんですか。旦那も女性の観光案内なら、いい仕事じゃないですか。それで、そのエルトブートさんって方は、お若いんですか。えっ、あれ、エルト……ブートですか」

「ああ、エリーゼ・フォン・エルトブートさんだ。確かまだ十七歳だったかな」
「ええ、マジであのエルトブートですか！」
　クレイリーが目を見開き、語調が強くなるのを見て取って、ユイはひとつ頷いてみせた。

「ああ、第一王女だそうだ。地方都市の視察だな。ま、適当に観光地の案内をすれば、おそらく満足して帰ってくれるだろ」
「観光案内ですか。しかしなんでまた旦那が？」

「さあな。たぶん王都に長いこと居たから、多少の礼儀作法でも期待されているんだろう」
「なるほどね、旦那も貧乏くじを引かされたわけだ」
　クレイリーは苦笑いを浮かべ、ユイはそれを見て頭を二度掻いた。

「そうだね、当たらずとも遠からずといったところかな」
　苦笑いを返して答えると、そのタイミングで戦略部の木製のドアが無造作に開き、でかい弓を手にした筋骨隆々の大男が入ってくる。さらにその影に隠れて抜き身の刀を肩に乗せた蒼髪の女性が、目が半開きのまま、後ろから続くように入ってきた。

「カインス、弓は外に立てかけて市庁舎内に持って入るなと言っただろ。というかフートの剣は論外だ、せめて鞘に収めろ！」

　ユイは以前から幾ら言っても素行の直らない二人に絶望し、机に直接腰掛けたまま、前のめりに突っ伏した。

「あ、隊長おはようございます。しかしこんな時間に出勤とは珍しいですね。おっと、クレイリーの兄貴も来てたんですね」
　大きな声でニコニコと入ってきたカインスと、抜き身の剣を鞘に収めることなくそのまま壁に立てかけたフートをみて、ユイは頭を二度掻いて、諦めのため息を付いた。

「おい、お前ら。今日から数日は護衛の仕事だそうだ。旦那の前では別にいいが、護衛対象の前では、多少の礼儀とかマナーとかいうものを見せろよ！」
「まて、なんで私の前ではいいんだ？」

　ユイはすでに彼らのマナーなどとっくに諦めていたが、一応抗議の声を上げるだけは上げてみる。そしてこれからのことを考えるために目をつむると、今後の予定と人員の配置を考え始めた。　ユイはクレイリー、カインス、フートを連れ、街の正門前で待機していた。

　指定の時刻である正午を多少少々過ぎた頃、周囲の出入りの商人とは明らかに違う集団が、この街に向かって来るのが確認できた。その集団は三十騎ほどの騎馬兵が、一台の馬車の周囲を取り囲むようにしながら、ゆるやかに近づいて来る。

「旦那、あれが貴族様の馬車ですかい？」
「ばか、声が大きい。それと貴族じゃなく王家のだ」

　ユイはクレイリーをたしなめると、その頃には先頭の護衛兵がユイたちの目の前まで近づいていたため、慌てて片膝を折って頭を垂らす。残りの三人も最初はそのまま突っ立ていたが、ユイが同じようにすることを指示すると、ぎこちないながらも、同じように姿勢をとった。

「旦那。実は以前サムエル伯爵の護衛の任務に、一度同行したことがあるんですが、こいつはサムエル伯爵のより一回り大きいですね」
　クレイリーはユイにだけ聞こえるように、頭を下げたまま軽口をたたく。

　正式な他国訪問等でなく、国内のお忍びの視察であるため、本来の王家仕様の馬車よりは地味なものを使用している。それでもなお、王家所有の馬車となると威風が違った。確かにサムエルはこの地方では、二本の指に挙げられる貴族ではあるが、王家と比べるのはいささか酷である。

　ユイは頭を下げながらも、上目でその馬車を覗き見ると、あの馬車一台が自分の給料の何年分だろうかと、らちのあかないことが頭をよぎった。そんなくだらないことに思考が覆われているうちに、先ほどまでユイに向かって照りつけていた太陽の日差しが、急に遮られたことに気がつく。

　ユイが思考を切り離して顔を上げると、彼の目の前には先ほどまで馬車の真横に控えていた隊長らしき人物が、馬上からユイを見下すように立ちはだかっており、唐突に声をかけてきた。

「現地の駐在武官が当地を案内すると聞いたが、よりによってお前か！」
　隊長らしき人物はそう言い放つと、舌打ちを一つして馬上から地面に降り立つ。逆光のため、ユイは相手の顔を一瞬捉えることができず、その言動に当惑を覚えたが、その男の銀色の髪と聞き覚えのある声から、脳の中の懐かしい記憶を呼び起こされると、とっさに相手の名前を呼んだ。

「リュート！　リュートじゃないか。久しぶりだな」
「ふん。近衛殿と呼べ。俺はこの護衛任務前に六位に昇進し、近衛の部隊長に就任したんだ」

　士官学校を卒後六年で六位への昇進は、かなり早い昇進である。

　通常の士官学校の卒業生は、卒業時に八位の身分から軍部へ入隊し、卒後四年で七位に、そして特に支障なく勤め上げれば卒後八年で六位へと昇格する規定となっている。

　階級に関しては、ユイは三年で六位と異例の昇進を遂げている。しかしこれに関しては、地方への左遷や各省の綱引きという特殊な事情によるものであり、その後十年は昇進しないと言われていた。そのことから、実質は落ちこぼれと見る者が大多数であった。どちらにせよリュートが六位へ昇進したことは、彼が軍部のエリートコースを歩んでいることを示していた。その上、リュートの所属する近衛は魔法省の精鋭のみが配属される王家直轄の部隊であり、ユイは先任の六位であるが、一般的には近衛の方が格が高いとされていた。


「そっか良かったな、リュート。士官学校を出てお互い六年だけど、もう近衛の部隊長に昇格したのか」
「だから近衛殿だと言ってるだろ。それか今は護衛主任殿だ。お前はこんな地方に左遷された身だと立場をわきまえろ」
　ユイのヘラヘラした笑顔に、神経を逆なでされ思わずリュートは声を荒げた。

「ははは、わかったよ、リュート」
　しかしユイは昔からリュートは尖っているからなと、気にもかけず笑いかけた。それがリュートを刺激し一層大きな声を上げる。
「だからお前は！」

「何を騒いでいるのですか？」

　リュートの苛立ちが周囲に響いた瞬間、透き通るような声が馬車内から届くと、リュートはハッとした顔で馬車へ向き直る。そのタイミングで馬車の重厚な扉が開き、白いドレスに身を包んだ少女が降りて来た。

　ユイはその姿に思わず視線を吸い寄せられた。確かにその少女は細身で白く美しい女性であった。しかし何よりも、その少女の瞳はまるで輝きを放っているかのように、強い活力に満ちあふれていたからである。

「こ、これはエリーゼ様。申し訳ありません。この駐在武官が礼儀を知りませんもので」
「確か同期生なんでしょ、士官学校の。ここに来る道すがら、馬車の中でエインスから聞いたわ。たしかここの戦略部の部隊長さんが学年次席で、魔法科所属だったあなたが三席だったのよね」

「エインス？」「エインス！」

　二人の異なった呼びかけに答えるように、馬車から金髪碧眼の美青年が、罰の悪そうに顔を覗かせた。

「えっと、どうも先輩方。というか姫様、先輩たちは昔から仲が悪いんですから、勘弁して下さいよ。そういったこと言わないという約束だから、内緒でお話ししたんじゃないですか」
「あら、そうだったかしら。まあいいじゃない。お二人さんも私に免じて、エインスを許してやってくださいね」

　エリーゼは整った顔に無邪気な笑みを浮かべ、舌を控えめに前に突き出した。それを目にすると、リュートはここに来るまで、散々苦労したのか、怒気が消え、肩を落としてしまった。

「だから姫様、勘弁してくださいよ」
　エインスが、この後のリュートからの説教を恐れて、言い訳を連ねる。しかしエリーゼはエインスの言葉に目もくれず、そのまま馬車の元から歩き出した。

　周囲の動揺をよそに、彼女はユイの元へ真っ直ぐ歩み寄ると、片膝をついて頭を垂れるユイに対し片手を差し出した。

「あなたがイスターツ部隊長さんね。私がエリーゼ・フォン・エルトブートです。この度はよろしくお願いしますね」
「はい、こちらこそよろしくお願いします。エリーゼ様」

　ユイはその細く白い手を左手でそっと取り、恭しく一礼した。　エリーゼ一行を迎えたユイは、彼女たちを案内するため、一行を先導し始めるも、その行軍は遅々として進まぬものであった。というのもユイやリュート達の心配をよそに、エリーゼは市内に馬車が入るやいなや、何度も馬車を止めては、街の建物を見学したり、彼女らの存在に驚く街の人々になんの気兼ねなく声をかけていったからである。また時には急に馬車を離れて裏通りに向かったり、露店に立ち寄ったりと、終始その自由な振る舞いに、同行したものたちは右往左往させられ続けた。

　そんな想定外の事情もあり、本来の予定より大幅に遅れてサムエル伯爵の別邸に到着すると、その頃には、エリーゼ本人を除き、護衛を始め侍従のものまで含めて、皆が皆疲れ果ててしまっていた。

　もちろんユイも例外ではなく、市内各所を突発的に案内させられ、次々と質問を投げかけてくる王女に気力と体力を奪われてしまい、伯爵亭に用意された部屋でさっさと寝てしまいたいと考えていた。しかし彼のそんな願望も虚しく、伯爵亭に到着したユイを待っていたのは、カーリン側の護衛責任者として王女一行を歓迎する晩餐会への参加義務であった。

　ユイとしてはまったく出席したくはなかったが、仕事上サボるわけにはいかず、ため息交じりに出席することを了承した。彼はただで夕食が食べれるという一点のみを理由に、自分を無理やり納得させると、部屋に荷物を置くなり会場へと向かう。そうしてユイが伯爵別邸の大広間に到着すると、中では普段お目にかかる事のない豪華な料理の数々が、所狭しと並べられていた。

　ユイは見知った顔を探そうと周りを見渡してみたが、会場には王女の護衛の近衛たちに加え、伯爵を筆頭とするカーリンのお偉方で溢れかえっており、早々と断念する。そしてとりあえず乾杯用のシャンパンを受け取ると、部屋の入口の壁にもたれかかり、会が始まるのを待つこととした。

「皆さん、おまたせしました」

　そう言いながら、純白のドレスに身を包み、その場にいる誰もが息を飲む可憐さを撒き散らすエリーゼが姿を見せたのは、シャンパンの気泡が見えにくくなり始めた頃であった。


　彼女の侍従たちと、父であるライン大公の代理であるエインスを脇に従えながら、奥に用意された壇上に上がると、会場は盛大な拍手に包まれた。

「皆さん、今日はこのような心尽くしの歓待をありがとうございます。また突然の訪問になりましたこと、お詫び申し上げます」
　そう言って、そっと頭を下げて一礼すると、突然エリーゼは表情を引き締めた。


「さて、私はこの街に来て間もないのですが、一つ確信したことがあります。それは私はあなた方が嫌いだということです」


　これまで和やかな歓迎モードであった室内が、予想だにしないその一言で凍りつくと、その瞬間に晩餐会場は突然時間が停止したかのように静寂に包まれる。そして誰もが次なる王女の一挙手一投足につばを飲んだ。

　その会場内の反応に、エリーゼは満足したかのような笑みを浮かべると、彼女の端正な唇は改めて火種をその場に解き放った。

「重ねて言いますが、私はあなた方が嫌いです。では、本日はこれにて失礼させて頂きます」

　そう言い切ると、他の誰にも真似できないような優雅な振る舞いで一礼する。そして微笑をたたえたまま、壇上から降りると、部屋を出て行くため、入り口へ向けて歩き出した。その場に居合わせた人々は、お互い顔を見合わせながらも、彼女の前から蜘蛛の子を散らすように道を開けると、エリーゼは開けた道を悠々と歩いて行く。

　そうして入口の手前まで来た時に、そばの壁にもたれかかったユイと視線が合った。エリーゼはそれまで凍ったような微笑を浮かべていたが、ユイに対して蔑むような笑みを浮かべ直すと、すぐさま視線を外してそのまま部屋から立ち去っていった。


　残された者たちは、あまりに突然のことに、なんら動きを見せることができなかった。しかし多少時間が経つにつれ、次第に凍ったような呪縛を解くきっかけを待望する空気が、その空間を包み出した。

　そして、その役目を担うものとして、その場に残された中で最高位と考えられる、サムエル伯爵と今回大公代理として姫の視察に同行したエインスに、人々の視線は集中した。

　予想外の出来事の動揺から最も早く立ち直ったサムエルは、エインスに向けて目配せをして促すと、エインスもやむを得ないという表情を浮かべ、サムエルの前に立ち一礼する。

「この度は身に余る御歓待ありがとうございます。姫は長旅にて少し疲れておりまして、改めて私より皆様方へお礼申し上げます」

「エインス大公代理、お気遣い痛み入ります。姫の真意はわかりませんが、我々に対するより良い領地経営を望むという姫からの叱咤と思い、今後も王国のために忠誠を尽くすつもりです」
　言葉には多少の動揺が残っていたものの、伯爵は王家からの何らかの介入の可能性等も考慮し、最大限の警戒を行って言葉を選んだ。

　エインスは、そのようなサムエルの意図を察知し、害意がないこと理解したようにアピールする。
「その言葉、我が父はもちろん、必ずや国王陛下にもお伝えいたします」
「かたじけない。では、長旅でお疲れの皆様、そしてカーリンの皆、今日は思う存分楽しんでいただき英気を養って頂きたい。では、遅ればせながらご唱和いただきたい。乾杯！」

　その瞬間、全ての者の口から、本来あるべき音より数トーン低い響きで乾杯が唱和された。




　晩餐会も時間が進み、皆にアルコールが入り始めると、次第に先ほどの王女の行為への非難の声が、漏れ聞こえるようになっていた。

「少し大事に育てられると、女でもやはり鼻というものは高くなるようですね」
「ふん、あんなガキのでしゃばりに、なぜ我々が付き合わねばならないのだ。そもそもサムエル伯が舐められているから、同じカーリンの我々までなめられるのだ！」
「タリム伯爵なら威厳を持って、このような視察など突っぱねたでしょうに」

　五十代半ばで小太りのタリム伯爵を中心とし、反伯爵の急先鋒であるタリム派の人々が、このような話題をあちこちに拡散するようになると、今回の護衛兵一同はもちろん、王都から赴任したユイも、その空間にいるのがだんだんと億劫になってきた。

　そろそろ給料分の義理は果たしただろうとユイは思い、手元のグラスを近くの執事に預ける。そして部屋を出ようと、入口に向けて足を踏み出した瞬間、突然後ろからその肩が掴まれた。

「少し顔を貸せ」

　そこにはすっかり出来上がり赤裸顔を浮かべるリュートと、リュートに首根っこを掴まれた哀れな大公代理の姿があった。　その後、ユイは晩餐会場からオー・ド・ヴィを一本くすねると、酔っ払ったリュートに引き摺られ、伯爵家のビリヤード場へと連行された。

「ユイ、こいつで勝負しろ！」
「勝負しろと言われても、魔法士とビリヤードなんて勝負にならないよ……」
　古くは王都で庶民に流行した遊びであるビリヤードであるが、現在の魔法文化全盛期にあって、その遊び方は旧来のものとは異なる。

　以前は単純にボールを、キューと呼ばれるスティックで突く遊びであったが、近年は魔法にてボールにアクセントを加えることが、ルール上では認められており、魔法士でないものには、圧倒的に不利な遊びとなっている。そのため、近年では魔法使いのビリヤードを、マジックボールと別称されるようになり、旧来のものとは分けて扱われることも増えていた。

「お前が相手なら別に変わらないだろ。まぁ、いい。だったら何でなら勝負するんだ？」
「そうだな、魔法がかかわらない勝負ならいいかな」
　負けず嫌いというわけではなかったが、ほとんどの魔法が使えないユイとしては、魔法の専門家に一方的に蹂躙されるのは、さすがに遠慮願いたかった。

　そんな二人の横で、借りてきた猫のようにおとなしくしていたエインスが、ひょこっと顔を覗かせると、やや小さな声で二人に向かって提案をした。
「トランプなんていかがですか？　あれなら魔法使わず遊べますし。それに三人でできますので、僕も参加することが出来ますから」

　ユイとしては、エインスの提案したトランプならば、あまり厄介な事態にならないだろうと即断し、これに乗ることとした。
「私もトランプならいいかな。じゃあ、勝負を切り出したんだから、リュートがトランプを借りてきてくれないか？」
「フン、いいだろう。いいか、逃げるなよ」
　そう鼻息ひとつ立てると、リュートはすっと踵を返し、手近な使用人を探すために部屋から出て行った。

　リュートが部屋を出ると、エインスは改めてユイに声をかけた。
「改めてユイ先輩、お久しぶりです」
「ああ、三年ぶりだな。しかしまさかお前がカーリンに来るとは、夢にも思わなかったよ。来るなら来るで、連絡の一つでも寄越せばいいのに」
　ユイは少し拗ねたような口調で後輩をからかうも、二人は再会を喜んだ。

「さすがに王家の機密視察の情報を漏らしちゃ、色々とマズイでしょ」
　わかっていながら連絡をしろと言ってくるユイに向かい、エインスは笑みを浮かべて返答数日する。
「たしかにその通りだ。しかし、まさか王女同伴で来るとは思わなかったよ」
「実は以前から先輩の赴任地を一度見て見たかったんですが……まさか僕もこんな形で来ることになるとは思ってませんでしたよ」
「そうだろう。私がもしあのとんでもお姫様の同伴ならば、完全に胃を壊すところだけどな。しかし先ほどの演説にはしびれたよ」
　エインスは先程の「あなた方が嫌いです」という王女の演説を思い出すと、複雑な表情を浮かべた。

「王女が変わり者であるのは、有名ですからね。何かやらかすだろうとは思ってはいたんですが、まさかあんなことを言い出すとは……」
「私の勘だが、ここに来る前に、彼らの下調べをしてきたということだろう。本当は今は動いてほしくないんだが……一体、彼女はどうしたいんだ？」
　ユイはこの街で三年間過ごしながら気づき、そして調べてきた事実を思い起こすと、エインスに問いかけた。

「それはわかりません。ただ市長である伯爵は良い方のようですが、一部の方々は多少やりすぎてますからね。先輩がここへ飛ばされた三年前の段階から、既に話は軍内部にも漏れ聞こえていましたし、王家も懸念を持っていたようです。しかし王家の直轄地でないにもかかわらず、エリーゼ様がこのように動かれるのは、軍でも完全に予想外でした。とりあえず今回の僕の同行の役割は、エリーゼ様が起こす混乱を、できる範囲でうまく収めることだと思っています」
　そう答えたエインスに対して、ユイは思わず笑いかけた。

「お前もちゃんと大公の後継者らしくなってるじゃないか。昔はあんなのだったのに」
「僕の性格を矯正した元凶は誰だと思っているんですか？　それに僕も多少は軍に身を置いたわけですし、そりゃあ少しは成長もしますよ」
　エインスはユイの子供扱いに、多少抗議の意味も含め、ユイの手に持ったオー・ド・ヴィを奪うと、コルクを開けて手近にあったグラスに移し、喉に流し込んだ。
「すまんすまん。階級もついに同じ六位に並ばれたし、いつまでも先生気分じゃいけないな。実際に来年辺りには追い越されてるかもしれないしね」
「まあ、僕には家庭の事情もありますから。たとえそうなったとしても、先輩が僕の先生であった事実は変わりませんよ。まあそれはそれとして、今回はその家庭の事情のおかげで無理を通せたので、父親には感謝はしています」

　庶民出身のユイとは違い、エインスは王国の四大公の一人であるライン公爵の長子である。つまり将来はこの国を背負って立つ立場であった。そのため、通常の士官学校卒業者とは扱いや待遇が異なり、ユイが王都を離れた後は、ほぼ貴族専用の後方勤務部署に配属となっていた。
　そんな中で、今回の王女の視察が急遽決まった際に、随員として魔法省の近衛を中心に人選が行われたものの、戦略省からも各省庁からのバランス人事という名目で人材を出すこととなった。その際に、大公の子息であるエインスに、この随員としての話が回って来ることとなり、エインスにとってはまさに願ったり叶ったりと、同行を快諾したのである。

「しかし、よくライン公が許可したな。こんな僻地への任務は、普通なら反対されるものじゃないか？」
「もちろん最初は反対されていましたよ。ですけど、姫様の同乗相手という話をしたら、『そうか、ならいい』と言ってそれっきりです。まぁ、あの人のことですからね。あわよくば姫とうちの息子がうまく行けば良い、なんていう助平心を出してるのかもしれませんがね」
「そんな方だったかな。私がお前の所に居た頃は、基本的には豪快で闊達だけど、根は真面目な方だと思っていたが」
　ユイは士官学校入学前のエインスに家庭教師をしていたことを思い出すと、あの頃の懐かしい記憶が、いくつか蘇ってきた。

　士官学校時代のユイは両親を亡くし、王国の奨学金のみで生活をしていた。生活に困っていたユイに対して、当時の士官学校の教官で、ユイを気に入っていたアーマッドが、家庭教師の仕事を持って来たのである。アーマッドはライン公の親戚筋に当たり、その家庭教師の相手というのがエインス当人であった。

　実際にエインスは、若く緩いにもかかわらず、どことなく理知的なこの教師にとても良くなついた。一方、家庭教師の紹介を依頼したライン公としては、もっと実績豊かな人物を希望し、アーマッドに依頼したつもりであった。そのため、当時学生であったユイを当初はよく思っておらず、早々と解任するつもりであった。
　しかし、エインスが彼になつく様子を見て、一ヶ月、二ヶ月と契約を延長し、気がつけばライン公当人が、誰よりもユイを気に入るようになってしまった。

　結局、家庭教師はライン公によるユイへの援助の意味合いを帯び、エインスが士官学校一年生として入学しても、そのまま一年間は続けられ、ユイが戦略省に入省するまで家庭教師は継続された。
　ユイの戦略省への入省に際しては、ライン公は今後エインスの下として仕えて欲しいと考えており、当初はライン家への士官をユイに薦めた。ただユイはこれ以上お世話になれないと固辞したのである。そうして当時のことを思い出すたびに、ユイは必ずライン家のこの父子には恩を返すと、その日から何度も心に誓っていた。

　そんな記憶の中のエインスと、目の前の男を比べると、本当にたくましくなったとユイは感慨に浸り、エインスの右手に持ったグラスにオー・ド・ヴィを注ぎ入れると、彼に飲むよう促した。
「ありがとうございます。で、ですよ。うちの父親ですが、あのとおり変に生真面目だから、王女を落としてこい、なんて言い出すこともできないんです。まあ、その程度の野心が、あの人の身の丈にあっていいとは思いますし、いい所でもありますからね」
　そう言ったところでエインスは、継がれたオー・ド・ヴィでゆっくりと喉を濡らす。

「まあ、多少の野心は若さの源なんじゃないか？　目標もなくのんべんだらりと老成しては、4大公としていかがなものだと思うしな」
「じゃあ、先輩は完全に老成していますね。なんで左遷人事になんかに乗るかな。そんなに王都が嫌だったですか？」
「そうだ、なぜ王都を出たんだ？」
　その時、片手にトランプを握りしめたリュートは、ユイにつかつかと歩み寄った。そして右手に持つオー・ド・ヴィの瓶を奪うと、そのまま瓶ごと一気に飲み干した。

「あ〜あ、一本しかくすねて来れなかったのにな……」
「うるさい！　それより質問に答えろ。なんで王都を出たんだ？」
　ユイはリュートの剣幕に一つため息を吐き、彼に向き直った。

「リュート、周りは誰もいなかったかい？」
「ああ、確認してきた。間違いなくこの周りは俺たちだけだ」
　リュートなりに、ユイの左遷が表向きの軍部における各省間の調整だけでなかったことには感づいていた。そして公にできない何かがあることを予測し、その話をさせるために彼を連れ出したのである。そのリュートの剣幕に、ユイはため息を吐いて覚悟を決めると、リュートとエインスを見回した後に、やや渋い顔をしながら話し始めた。

「コートマン三位を知っているかい？」
「コートマンと言うと、戦略省情報局局長だったコートマン三位のことですか」
　エインスはメガネを掛け、いつも身なりの整った、官僚臭の漂う小男のことを思い出していた。

「ああ、そのコートマンだ」
「あの方のことは俺も知っている。魔法省の大規模演習にも必ず顔を出されていたからな。それでそのコートマン三位がどうした？」
「ああ、大した話じゃないんだが、クーデターを起こしかけていてね」
「なんだと！」
　リュートは思わず目を見開き、空となったオー・ド・ヴィの瓶を落としてしまった。ユイはリュートの反応に一つ頷き、話を続けた。

「もともとケルム帝国に軍部の情報を横流しして小銭を稼ぐ、まあその程度の男だったんだがね。それをシャレム二位にバレて脅されたわけだ」
「シャレムと言うと、元戦略省次官殿じゃないか」
リュートは出て来た人物の名前に、思わずつばを飲んだ。

「シャレムはコートマンを動かして、当時の政敵を尽く排除しようとしたわけだ。そのリスト中に私の上司だったラインバーグ局長がいたのが、不幸の始まりでね」

　当時ユイは戦略省戦略局にて対外戦略の立案を担当しており、主に情報部から入る情報を分析し、今後の軍事計画の立案に携わっていた。もちろん若手のユイにそんな計画自体の権限はなく、主な仕事は軍部各省の調整と外務省や内務省との調整が主な仕事であった。その時の戦略局のトップがラインバーグ三位である。

「ラインバーグ局長も多少後ろめたいところはあったけど、とてもいい人でね。私をよく可愛がってくれたんだ。まぁ、そのゴタゴタで色々あってね。追い詰められた彼らはクーデターを企画して、帝国にこの国を売ろうと画策したわけだ」
「ほんとですか、先輩？」
　想像を超える話にエインスは思わずユイを見返した。ユイは彼の半信半疑の眼差しを見て、疑いたくなる気持ちはわからないでもないかなと思いながら、肯定の意味で軽く頷いた。

「ああ、残念ながらね。ともあれ、彼らの計画をなんとか未然に防ぐことができて、その後関係者を芋づる式に辿ることで、彼らの派閥を解体することには成功したんだ。だけど連中の恨みは正直私の想定を超えたものでね、不幸にも私にまで火の粉が飛んで来てしまったんだよ。そこで局長が、彼らの手の及ばない場所へと私を逃がすために、他省との合同企画の人事という形で、ここへ送り出してくださったというわけだ」
　ユイの説明に、二人はやや凍りついた表情を浮かべた。しかし数人の軍首脳が突然左遷や退任させられるという出来事があったことを思い出したリュートは、ユイの話の信憑性を疑う気にはなれず、彼が間違いなく一枚噛んでいたと確信する。

「その事件に関して何もしなかった男に、そうそう火の粉が飛ぶとは思えんがな」
「まぁ、多少のいたずらと工作はしたけどね。それはそれとして、最終的にコートマンは帝国への内通が明るみになって、投獄されに至ったわけだ。もっとも事の発端のシャレム自体は、ギリギリまで尻尾を掴ませてくれなかったので、次官辞任だけで、未だに自分の領地でのうのうと生活しているけどね。ただ、これらの騒動の責任をとってラインバーグ局長が、閑職である士官学校の校長職へ左遷されてしまったのは、私の計算外だった。まあ後になって思うと、上司ともども二人で仲良く左遷されたということかな」
　ユイは苦笑いを浮かべて、二人から視線を外し、天井を眺めた。その視線は天井の壁を超え、空へと向けられていた。

「それが真実としてだ、なぜ俺達に一言も言わなかった？　俺はお前のことは嫌いだが、アレックスのやつも含めて、俺はお前たちを今でもライバルだと思っている。それにエインスがお前がいなくなってから、どれだけ荒れていたか知らんのか？」
「リュート先輩、それは勘弁して下さいよ」
「ふん、ともかく俺から勝ち逃げして行ったんだ。今日はこいつできっちり借りを返させてもらうぞ」
　そう言うと、リュートはにやりと笑みを浮かべ、トランプの箱をユイに向かって放り投げた。


　その後、ユイがトランプで圧勝し、またリュートの逆鱗に触れたことは、この視察におけるエインスの新たな頭痛の種となった。　視察二日目である翌日は、カーリン市内の視察ということで、市内各所の案内と説明に1日忙殺されたが、特に大きなトラブル無く過ぎていった。

　問題が起こったのは、視察三日目の郊外視察の際である。王女一行は郊外の農業現場を視察する予定であったが、市内を抜けた途端、急に予定を変更したのである。

「これはどういうことなのかしら？」

　エリーゼは租税代わりに収められる穀物庫内にて、管理担当官の前で仁王立ちしていた。

「いや、これはたまたま記載の間違いでして」
　担当官であるアスピール三等官は、王女の視線に耐えられず思わず下を向いて答えた。

「そうですか。では、租税にて徴収された穀物が半分も貯蔵されていないことは、たまたまで済むことなのね」
「いえ、そうではありませんが、何分すぐに原因がわかりませんので」
　担当官は予想外の王女の追求を前に、それ以上の言葉を発することができなくなってしまった。



　事の初めは、彼が穀物庫の詰所に出勤して、いつもの様に同僚とチェスを嗜んでいたのことである。突然入口のドアが勢い良く開けられたかと思うと、王女を含む一行が事務所内に飛び込んで来たのである。

「私も王家の一員としては、民の皆さんが納められたものを、実際にその目で確認してみたいの」

　そう切り出したエリーゼは、急に護衛の近衛にアスピール達を拘束させると、侍従たちに納税記録書を探させ、本人はそのまま穀物庫内へと足を進めていった。

　当初は何が起こったのかさえわからず、呆然としてしまったアスピール達であるが、取り押さえられ、納税記録書を探され始めた段階で、事の重大性に気づいた。

「お待ちください！　この施設への訪問など私達にはなんの連絡もありません。これはどういう法的根拠を持っての訪問ですか？」
　アスピールは王女たちの行動を止めようと、必死に喚き、暴れたが、近衛たちの強靭な力の前には、為す術がなかった。
　そして侍従の一人がアスピールの机の引き出しから、納税記録書を見つけた時点で、彼は自らの運命の終わりを悟った。その後、記録書の内容と明らかに少ない穀物庫内の食料を照らし合わせて、エリーゼは笑みを浮かべながら、彼を見下ろすように尋ねたのである。

「エリーゼ様、一応記録書の内容と穀物の照会が全て終わりました。まぁ、見事に抜かれてますね、これ」
　なぜか事務作業をやらされるはめになったエインスは、笑いながら王女のもとに歩み寄った。
「ご苦労様。じゃあ、リュートさん、彼らを拘束してサムエル伯の元に帰りましょう」
「しかし本当に構わないのですか。私たちはあくまで視察の名目で訪れたはず。このようなことをしては、当地の行政担当者たちの反発が予想されますが」
　リュート自身も、このような予定は一切聞かされておらず、ただの視察の護衛と考えていたため、突然の出来事に未だ動揺を隠しきれなかった。

「反発は多少あるでしょうが、それを気にしては何もできませんでしょ」
「しかし」
　リュートは生来真面目であり、これまでもすべての任務を規則どおり完璧に行なってきたからこそ、ここまで早く昇進してきた男である。その彼にとって、このような王家の力を背景とする超法規的な監査は、心理的に受け入れることができなかった。

「そうね、じゃあ当地の関係者に意見を聞いてみましょうか。だれか外で待機しているイスターツさん達を呼んで来てくれるかしら」
　王女の言葉を受けて侍従の一人が慌てて建物外に向かい、説明なく建物内の査察から外され、外で待機させられ続けたユイ達を呼び込んできた。

「あらあら、また派手にやりましたね」
　ユイは周りの状況と、捉えられた行政官の姿を見て事情を察した。

「あら、もう少し驚きがあると思ったけど意外と冷静なのね？」
「まあ、予定を変更して、いきなり穀物庫を案内させられましたからね。多少何かあるとは思いますしね」
　そう言ってユイは苦笑いを浮かべると両腕を広げた。

「それで現地の軍務省の人間としてはどうされますか」
「どうするとは？」
「だからこの人達を牢に入れるとか、そのまま関係者の捜索に向かうとか、色々とすることがあるんじゃないの？」
　エリーゼはユイを挑発するかのように言ったが、当のユイは頭をかいてに困った顔を浮かべるだけであった。

「ああ、そうですね。とりあえず上官のエルンストに報告しますかね」
「旦那はいつも報告せずに動きますからね。エルンストの親父さんはホント苦労してるんですぜ」
　横に立つクレイリーにそう笑われ、ユイも「そうだよね」と受け答えをしながら、後ろに控えていたフートに指示を出した。フートは眠そうな顔で一礼し、報告のため外へ出て行った。

「報告するだけなの」
「ええ、そうですがなにか？」
　苦笑いを浮かべたまま、全く表情が変わらないユイに向かって、エリーゼは腹をたてると、ユイを睨みつけてきた。

「いい？　そうやって型通りの仕事しかしないから、何時まで経っても、この土地の改革が進まないんじゃない！」
「そう言われましてもね。今の私の仕事は、案内と護衛ですからね。では、本当はあまり聞きたくはありませんが、あえて聞きます。あなたはこの程度の証拠で、タリム一派まで罪状として問えるとお考えですか？　まあ、その正確なところは司法省に確認しないとなんとも言えませんがね」
　そう言って、ユイは困った表情を浮かべると頭を掻いた。

「ふん、所詮はお役所仕事しかしない左遷軍人の発想ね。この土地の腐敗した役人や下級貴族の綱紀を粛清する、まさに良い機会だとは思わないの？」
「エリーゼ様。約束破って、規則違反を暴くのを役人に要求するのは如何なものですかね？　私達の当地での仕事は、規則を守らせることであって、規則を破ることではないのです。そしてそれはたとえそれが犯罪者に対してもです。なのに当地の治安警備を担う軍の人間に、そのようなことを強要して、自分たちの片棒を担がせようとなさるのは、いくら王家でも感心しませんね」
　ユイはそう言って踵を返すと、建物の外へ向かおうとした。

　エリーゼはユイの思わぬ自分への非難めいた言動に立ち去ろうとするユイの背中を睨みつけた。そのエリーゼに向かってユイのそばにいたクレイリーがやや呆れ気味に声をかけた。
「無礼を承知で言いやすが、旦那が言われるとおりですぜ。まあ、王都のお偉いさん方は自分が法律だと思っていらっしゃるので、気にもしないんでしょうがね」
　そう皮肉げに言うと、護衛の近衛達は無礼だとばかりに跳びかかろうとした。それを感じ取ったエリーゼは彼らを片手で抑えた。
「そうだとしたら、そんな法律違反を放置し続けていた、まさにあなた達にも責任があるでしょ。人のことをどうこう言う前に、自分も給料分くらいは働いたら如何かしら？　どうかしら、カーリンの昼行灯さん」

　ユイを馬鹿にする一言に、クレイリーばかりか、普段温厚なカインスまで思わず、王女に向かって一歩進み出る。それを見た護衛の近衛は慌てて王女の前に立ちふさがり、カインスとクレイリーを半包囲し、一種即発の状況が生まれた。

「なによ、山賊みたい野蛮人が！　あなたたちなんかの護衛はいらないわ。さっさと引き払って！」

　そうエリーゼがクレイリーたちに向かって言葉を投げつけると、ユイは王女たちの方に向き直り、腰に備え付けていた筒を開けると、中に入っていた紙束を、王女に向かって放り投げた。

「そいつをあげるよ、王女さん。それがあれば、あんたのカーリンでの仕事はなくなるから、さっさと王都に帰って正義の政治家ごっこでもしてたらどうですか？　あと給料分の働きは、そいつであると思いますので満足してください。では御下命に従って、私達は護衛から外させてもらいますね。お前ら帰るよ」

　そう言って、背中を向けてた上で、頭の上で手をひらひらさせ、建物から出て行くと、近衛に半包囲されていたクレイリーとカインスも慌てて後に続いた。


　その場に残されたエリーゼは、手元の紙面を目で追うと、大量のタリム派の人間の名前とその金の流れから、物資の動き、市職員に関する採用での口利き等の流れが、事細かに記載されていた。「なんなの、あいつ」

　ユイ達が穀物庫を出て行くのを呆然と見送り、エリーゼは思わずつぶやいた。

「すいません、本当に失礼な言動があったこと思うのですが、あれでも僕の大事な先生で先輩なんです。どうか僕に免じてお許しいただけませんでしょうか」
　エインスはエリーゼの言動を非難の言葉と受け取り、すぐさま頭を下げた。そしてリュートも「どうか」という小さい声のみ発して頭を下げる。

　自分は間違っていないと思ってはいたが、エリーゼはさすがに気まずそうに二人に声をかけた。
「フン、まあいいわ、あんな木っ端軍人。あんなの相手に一々構っていられないしね。問題はこれね」
　エリーゼはさきほど投げつけられた紙束に再度目を通す。

「これが事実なら、ここの下級貴族の半数は処断できるわね。とはいえ、鵜呑みにするのもね」

　エリーゼは内容の詳細さと分量に、おそらくその資料の内容が事実であると確信していた。よくもこれだけのものを集めていたものだと感心さえする。
　しかし逆にこれだけのものを準備していながら、何も行動に移していなかったことと、先ほどの態度を踏まえて、感情的に相手を拒否する気持ちが生じてしまい、そのまま素直に認めることができなくなっていた。

「それで、今後どうされますか？」
　その葛藤が周囲に伝わったため、リュートは警備主任としての立場から、エリーゼに今後の方針を問いただした。

「そうね、とりあえず今日は一度カーリンへ戻りましょう。明日はクロセオン山脈への視察の予定だったから、あそこにある魔石工房を強行視察しましょう。この資料を見る限りでは、その工房も彼らが一枚噛んでいると書かれているしね」
「そうすると、ユイのやつの書いたその資料をお信じになられるということですか？」
「さあこれが本当に信用に足りるかはわからないわ。ただこれが正しいのかどうかも、明日の視察ではっきりするでしょう。もし明日の視察でこの内容が事実とわかったら、この資料を信じることにして、下衆どもを中央の裁判所送りにすることにしましょう」
　そうエリーゼが方針を定めると、リュートは一礼し、カーリンへ引き返すため部下に指示を飛ばした。

「ユイ・イスターツか。本当に嫌なやつね……」

　その王女が漏らしたつぶやきを聞き、エインスは片手で頭を抱え、深い溜息をついた。







「やっちゃった」

　苦笑いを浮かべながら、戦略部の部屋にて全員の前でユイはそう第一声を発した。

「このバカ上司が！」
　赤髪で魔法戦士用の軽装に身を包んだ長身女性が、ユイに向かって怒声を放つ。
「うう、ごめんなさい」
　昨日の王女護衛にて王女とトラブルを引き起こしたと聞き、一人で待機任務につかされていた戦略部所属のナーニャは激怒していた。

「ナーニャ落ち着けって。旦那も俺達の事を思ってだな」
　そう言ってカインスがとりなそうとしたが、ナーニャはカインスとクレイリーを見回すと、彼らをも罵倒した。

「あんたらもだよ、このハゲ腰巾着と無駄筋肉が！」
「「はい、すいません」」
　二人は異口同音に謝罪した。

「はぁ、しかしどうしよう。あんな大見得を切ってきちゃったけど。首かな。やっぱり首なのかな……」

　ユイ自身を罵倒されても彼は滅多なことでは怒ることはない。ただ部下を罵倒されると、たまに熱くなるのは彼の悪癖であった。クレイリー達にしてみれば、だからこそこの若い隊長を敬愛しているのだが、今回は最悪の結果を招いてしまった。

「なあ、カインス。お前の家って確か商人だったよな、店で賊が暴れてもすぐ取り押さえられる、優秀な警備員を雇う気はないか？」
「賊そのものの警備員がいる店なんて、そんな店には客が来ないですよ」
　そう言ってカインスはクレイリーに向かって豪快に笑った。クレイリーは、うーんと唸り、自分の将来設計を考え悩みだした。

　そんな二人は相手にしていられないとばかりに、ナーニャがユイの机の前に歩み寄ると、ユイに問いただした。

「隊長。こうなる前にタリムの首根っこを押さえることはできなかったのかい？」
「それは無理だね。情況証拠やある程度の物証も押さえていたけど、実際王都の司直に根回しして、初めて捕縛の辞令が出る。そう考えると、もう少し物証を抑えない限りはタリムまで辿りつけない可能性があった。部下やその他の下級貴族なんて、あっさり尻尾切りするだろうしね」

　三年前にユイがこの街に赴任して来て、行なっていたのは軍内部の調査であった。
　陸軍省のみの単独人事で運営されてきたカーリン軍であるが、内部の規律が緩みきっていた事によるユイの駐在派遣である。そこでカーリン軍トップのエルンストは、ユイに内部調査を依頼し、ユイは軍内部の調査の結果とし、タリム派の関与と腐敗を掴み、その物証を整えている最終段階であった。

「しかし、これで全ては姫さんの手柄にされちまうよ。私達はともかく、隊長にとっては中央に帰るせっかくのチャンスだったっていうのに」
　ナーニャはユイのことを思うと、少し悲しげな表情を浮かべた。冒険者崩れとして、この街で暴れていたところを、拾ってくれたのがユイであった。このやる気はないけど有能かつ寛容で、そして恩人であるこの上官を、中央へ帰してあげたいと彼女なりに考えていたのである。

「私はもう中央に戻る気はないよ。だから元々タリムたちに関する資料は、私の名前を介さず、自然な形で司法省に渡るよう準備していたのだからね。だって私はこの街が好きだし、私がいないと誰がこの問題児たちの面倒を見るんだい？」
「揉め事を起こしてきた、あんたがいうな！」
　言葉上、先ほどのように上官を咎める言葉を発したが、ナーニャの表情には笑みが浮かんでいた。

　その時、ドアが急に開けられ、フートを伴いエルンストが部屋に入ってきた。
「先に言っておくがイスターツ君、君の解任は無しだよ。おそらく君たちのことだからそんな話をしているところだと思うが、どちらにせよ、その前に一働きして貰わないといけなくなってね」
「何がありました？」
　ユイは普段にないエルンストの言葉に、最悪の事態が思い浮かんだ。

「タリムが私兵と傭兵を私邸に集めている……つまり反乱だよ」

　ユイは当たらないでほしい予想ばかりが当たると、思わず内心で神を呪った。「それで規模はどの程度のものなのですか？」
　ユイは素早く思考を切り替えると、エルンストに向けて尋ねた。

「クレハ君の報告だと、人数は 五十名ほどらしい。中身は殆ど傭兵くずれのようだな。あとうちの軍のゴロツキ連中が引き抜かれているようだ。ただ問題は、風と炎の魔法士が 二名ほど混じっていると、この報告書では強調されているな。魔法士が急に雇えるとは思えんが、元々の伯爵の子飼いのものかな」
　エルンストは戦略部所属で、タリムの監視に当てられていたクレハの報告書を読み上げた。

「軍務長、ひとつお聞きしますが、クロセオン山脈の魔石工房は、山のどのあたりにありますか？」
　ユイは魔法士を含む構成に嫌な予感を感じ、矢継ぎ早に尋ねた。

「工房かね、あれは魔石がクロセオンの頂上あたりからしか出土しないからな。たしか完全な麓には作らずに、中腹のあたりに作られていたと思うが」
　ユイはその答えを聞くと、最悪の想定が思い描かれた。

「旦那、何を心配してんですか？」
「ええ、王都の近衛兵が三十騎も控えているんですよ。何も心配いらないと思いますが」
　クレイリーとカインスは、それぞれユイの懸念を不思議に感じていた。王都の近衛と言えば一騎で並の歩兵五騎に相当するとされている。たかだか傭兵混じりの五十人程度の兵員では、全く勝負にはならないと考えていたのである。

「クレイリー、タリムにとっての今回の反乱の成功条件はわかるかい？」
「そりゃあ、王女さんを殺害するか、人質にするあたりですかね」

　ユイはクレイリーの答えに一度頷き、補足した。
「そうだね。反乱と言っても、王国に対する反乱を起こすほどの力はタリム達には無い。だとすれば、彼らは最終的には帝国かアイエル共和国に亡命するしかないわけだ。そこまでうまくいって初めて彼らの勝利だと言えるわけだけど、当面の目標は王女の殺害か誘拐だろうね。では逆に王女たちにとっての、今回の反乱兵との戦闘における勝利条件はなんだい？」

「そりゃあ、奴らを全滅させるか、追い払うことでしょう」
　この質問に対しても、クレイリーはあっさり返答した。

「その通りだ。つまり近衛は王女を守りながら反乱兵全員を相手しなければならないが、反乱兵たちはただ王女だけを狙えば良い。これは大きなハンデだよ。そして何よりのハンデは、反乱兵たちが圧倒的に優位な状況で戦闘をしかけるだろうということだ」
　その場に居合わせたものは、お互いに答えを探すように顔を見合わせる。

「それは何かな、イスターツ君？」
　咳払いを一つして、エルンストがユイに問いただした。

「焼き討ちですよ。だから状況は一刻を争います。すぐカーリン全軍の出陣の準備を」




「どうやらここも当たりみたいね」
目の前に、両手を縛られ、放置された二名の工房職員が転がされていた。

　様々な生活や軍務上の動力源となる魔石の生産工房は、クロセオンの中腹にあたる木々の合間に立てられており、その魔石は本来カーリン市の専売品として王都等に売られるはずのものである。しかしながらユイたちの調査の資料によると、その半数近くがタリムたちの懐に流れ込んでいることが判明していた。

「エリーゼ様、そろそろ下山しませんか？」
「そうですね、では物証となる帳簿と、いくつかの横流しされた事を証明する伝票を確保したら、ここを下山しましょう」
　エリーゼは当初の目的が達成されたことに、満足気な笑みを浮かべていた。ただここで実際横流しが行われていることは、ユイの投げつけてきた資料の内容が、ほぼ事実であることが証明される。そのため事件の決着を喜ぶ反面、釈然としない抵抗感も感じてはいた。


　そうしてエリーゼのもとに、事件の物証が揃い、帰還の指示を出そうとした時である。突然、工房の外から近衛兵たちの慌てる声が聞こえてきた。

「山火事です！」
　工房の外から慌てて中に飛び込んできた近衛は、有らん限りの声で叫び、報告した。

「なんだと！」
　リュートは、報告を受けるやいなや、外に飛び出す。またエリーゼのそばに控えていたエインスは、工房の窓に向かい、周囲から火の手が押し寄せてくるのを確認した。

「間違いありません。火事です！　すぐさま脱出の用意を」
　そうエインスは叫ぶと、すぐ周りの侍従に指示を出し、動揺するものを無理やり追い立てるようにし、一同を工房の外へ追い立てた。

　工房から飛び出したエリーゼが見たものは、工房の周囲を取り囲むように発生した、嵐のような炎の壁であった。

「脱出路はあるのか？」
「わかりません。いま護衛用に残した八名の近衛以外は、全て周囲の脱出ルートを探させています」
「よし、脱出ルートが確認出来次第、強行下山を行う」
　そうリュートが指示を出すと、返答した近衛も炎の弱い場所を探すため、駆け出していった。

　エリーゼは多少気の強い女性であったが、未だ十七歳の少女であり、周囲の壁のように燃え上がる炎の勢いに、完全に足がすくんでしまっていた。それを見たエインスは周りの状況を確認し、すぐさま小屋に戻ると、バケツいっぱいに水をくみ、王女の頭の上から水をぶっ掛けた。

「失礼、エリーゼ様。ですが、こんな時でも水も滴る良い女性でいらっしゃいますよ。では、覚悟はいいですか？」
　そのエインスの言葉に、エリーゼは我を取り戻すと、足は多少震えながらであるが、自らの足で歩くことができるようになった。

「ありがとう、エインス。あなたは良い男にならなくていいのかしら？」
　エインスに向けて軽口を叩いて、エリーゼは気を持ち直す。そして比較的冷静そうに見える近衛と異なり、動揺を隠し切れない侍従の者達を何度も励ましながら、脱出の準備を促した。

「報告します、麓に向かう下山ルートが、やや炎の勢いが弱いかと思われます。このルートから下山を試みるより他に方法はないでしょう」
　近衛の一人がそう報告した段階で、リュートはすぐエリーゼに向かい振り返った。

「報告のとおりです。今からこのまま麓に向かって駆け抜けて頂きます」
「わかりました。では隊長さんたちは？」
「もちろん我々も同行しますが、事は一刻を争います。近衛四名を先導にエリーゼ様とエインスは先に下山を試みてください。後衛としてあと四名の近衛を付けさせますので。では、今すぐ下山を！」
　リュートの声に屈強な近衛の兵士たちがエリーゼを取り囲んだ。

「わかりました。隊長、他の侍従たちをお願いします」
「お任せください。全員を無事に下山させるのが私の使命です。先発のエリーゼ様たちの部隊の後に続いて、順次下山を行いますのでご心配なく。とにかく炎がこれ以上強くなる前に行ってください」
　エリーゼはリュートの言葉に力強くうなずき、近衛に前後を護衛され、エインスに伴われながら、比較的足場の良い道を選びながら下山を開始した。

　その時、彼らはまだ気づいていなかった。その燃え盛る炎の裏側で、エリーゼの姿を追いかけている影が、存在することを。
「軍務長は全騎の準備が整い次第、魔石工房に向けて兵を進めてください。私は部下四人を引き連れて先行します」
「わかった。ただ無理はするなよ」
「私の辞書に無理をするとか、頑張るとかはありませんよ」
　ユイがそう言うとエルンストと顔を合わせて笑いあった。

「では、失礼します」
　そう言って、ユイは一礼すると、後ろに控えていたクレイリーたちの元に歩み寄った。

「旦那、クレハのやつはどうしやすか？」
「あいつはそのままだ。ただ、連絡だけは絶やすなと伝えておいてくれ」
　クレイリーの問いに、ユイは即答した。

「わかりやした。連絡係の人員も増強しておきやすね」
「任せた。あとナーニャは現地についたら水球魔法を全員に掛けてもらうことになるので、そのつもりでいてくれ」
「あいよ。完璧にずぶ濡れにしてやるから、お前ら覚悟しな」
　ナーニャがそう言ってニヤリと口角をあげると、濡れるのが嫌なフートは、露骨に嫌そうな顔を浮かべた。カインスがそれを見て、フートの頭の上に手を乗せるといつものように豪快に笑った。

「よし、では出陣する」




「エリーゼ様、もう少しで炎上地帯を突破できますので」
「ええ、わかりました」
　エインスの励ましの言葉に、炎に肌の表面を焼かれながらも必死に山路を下って行く。既に最も炎上の激しかった地点を超え、少しずつ周囲の温度が下がり始めていた。

「お待ちしていました、お姫様」
　突然周囲に声が響き渡り、エリーゼとエインスの頭上から燃え盛る木々が倒れ込んできた。
「危ない！」
　エインスは声の主を目で探そうとしたため、わずかに反応が遅れたが、何とかエリーゼを抱えると、倒れる木々の前方に身を投げ出した。

　全力で飛んだため、受け身も取ることができず、二人でそのまま地面を転がった。斜面のため、数回跳ねるように転がりながら、何とか前方の木に体をぶつけて止まる。

「大丈夫ですか、エリーゼ様」
　エインスは庇いはしたものの、あちこち擦り傷だらけの王女に声をかけた。しかしエリーゼは足を痛めたのか、うまく立ち上がれず、エインスが彼女を支えるよう起こそうとした。まさにその時である、彼は前方から人影が近づくのを感じた。

「お疲れ様。でも君には用がないんだよね。ここで消えてくれるかな」
　エインスはその声に、視線をあげると、彼らに立ちふさがるように二人の身なりの整った武装兵が立っていた。

「お前らはなにものだって聞くまでもないか。タリムの雇われたゴロツキか」
「ゴロツキ呼ばわりされるのは心外だが、まあタリムさんとは協力関係にあるのは事実だな」
「兄者、後方を遮断したが、いつ他の者たちが駆けつけるかわからない。無駄口を叩く前に、さっさと仕事をこなしますよ」
　左手に立っていた、兄者と呼ばれた男は舌打ちを一つ打ったが、弟の言葉が正しいと認めたのか右手を前に突き出した。

　エインスは視線を少し前方に向けると、先ほどまで先導していた近衛兵が数十名の武装兵に制圧され、次々と命を絶たれていた。その状況に、戦況が厳しいことを把握し、覚悟を決める。

「さて、武器を持っていないということは、あなた方は魔法士ですか。地方の一貴族ごときが雇うにはやや不相応ですがね。ただ、この場はやるしか無いようですね」
　エインスはそのままエリーゼを後ろに下がらせると、腰に備えていた剣を抜く。

「エインス、すいません」
　エリーゼはその状況に震え、どうすることもできないことが情けなかった。

「エリーゼ様、違いますよ。こう言った時は、『任せたわ』と一言くだされば良いんです」
　エリーゼに向けて笑いながらそう言うと、改めて武装兵に向き直った。

「覚悟は決まったかい？　ではその命貰い受けるよ。『フォイエル』」
　その瞬間、兄者と呼ばれた男の突き出した右手に炎が宿り、エインスに向けて放たれた。エインスは間一髪側方に避けると、一気に間合いを詰め、左下段から突き出された腕に向かい剣を振るう。
　エインスの剣がその腕に届く直前に、側方から二つ目の炎がエインスに向けて打ち出され、慌てて後方に飛び下がった。

「フォイエルか、なるほど帝国語の魔法士ね。だいたい事情が見えてきましたよ」
「ふん、ここで命を落とすお前に関係のない話だ」
　そう言って、改めて右手に発火魔法を宿し、エインスに向けて放つ。
　エインスは再度その炎をかわすと、今度はもう一方の魔法使いに向かい駆け出す。

「ちっ、『シュタイフェ・ブリーゼ』」
　二人目の魔法士がそう唱えると、その前の空間が歪み、次の瞬間にエインスはその場から吹き飛ばされていた。

「ああ、この風の魔法式も帝国製のものですね。やはり帝国軍の手のものということですか」
　衝撃のあまり、剣を杖代わりにして、再度立ち上がり、二人の魔法士を睨みつける。

「止めなさい、離して！」
　二人の魔法士と対峙していたエインスは、突然のエリーゼの声に、慌てて視線を向ける。すると、先程まで近衛を取り囲んでいた一部の者が、王女を掴み、連行しようとしていた。

「やめろ！」
　エインスはふらつく身体に鞭をいれ、エリーゼの元に駆け出す。しかしその無防備に走り出した瞬間、再び魔法の衝撃波が、彼の体を吹き飛ばした。

「おっと、戦いの最中であったことを忘れたのかな？」
　そう言って、風を使う魔法士は、懐に隠し持っていたダガーを鞘から引き抜くと、エインスに止めを刺すために振り下ろす。エインスは無念を感じ、両目をつぶったが、一向に痛みが体を襲うことはなかった。

「キ、キサマは！」
　魔法士が確信を持って振り下ろしたダガーは、エインスの胸のわずか手前で、長剣により止められていた。

「エインス、いつも最後の瞬間まで諦めるなと言っているだろ！」
　そこには、鎧を含め全身を焦がしながらも、その視線の強さは衰えることのないリュートの姿があった。リュートはそのままダガーを跳ねあげると、その持ち手であった左腕を一刀の元に切断した。

　その痛みのあまり、風の魔法士は地面をのたうち回る。エインスはその隙に立ち上がると、再度剣を構え直し、リュートに礼を告げる。

「ありがとうございます。確かに、先輩はいつも諦めるなと言ってましたよね。でも、もう一人の先輩には、いつも『さっさと諦めろ、そしてすぐにもっと楽な方法を考えろ』って言われてたんですけどね」

「フン、だからあいつはダメなんだ」
　リュートはそう言って、笑みを浮かべそうになる口元を無理に歪めた。
「許さんぞ、お前ら！」
　痛みと出血を緩和する魔法をかけ、風の魔法士は怒りに震えながら立ち上がる。すぐに炎の魔法士が側に駆けつけると、エインスたちと距離を取るため、発火魔法をその中間の位置に放った。

「エインス、エリーゼ様はどうした？」
「それが奴らの手に……」
「なるほど、ではまず奴らを突破して追いかけるしかないか。その火を扱うネズミはまかせるぞ！」
　言葉を発するや否や、リュートは隻腕となった風の魔法士に踊りかかる。


　リュートの言葉に、エインスは頷き、炎の魔法士に向かい合った。
「さて、では二回戦といきましょうか」
　言葉とともに、開いた距離を急速に縮めにかかる。あと二歩で剣が届く距離まで近づいた時に、再度魔法士の手に炎が宿る。

　それを見てとった瞬間、エインスは右手を剣の腹に添え、叫んだ。
「『フリーズオン』」
　そう叫んだ瞬間、剣の周りを冷気が覆う。

　炎の魔法士は動揺するも、もはや発火魔法を取り消すことができず、そのままエインスに向けて放った。エインスの蒼白い冷気の剣は、炎を真っ二つに切り裂くと、振り下ろした剣をそのまま跳ね上げる形で、魔法士の体を切り裂いた。




　一方、風の魔法士と対峙したリュートは、徹底した魔法戦を展開していた。
「『シュタイフェ・ブリーゼ』」
「『ゲイル』」
　双方の眼前に空気の歪が生まれ、それが前方に走るも、中間点で破裂音を生み出し、消失する。

「あなたも魔法士だったのですか？」
「剣で切られたからといって、勝手に剣士だとでも思ったか？」
「不意打ちで私を傷つけたからといって、あまり調子に乗らないでくださいね、『ヴィルベルヴィント』」
　魔法士が唱えると、先ほどの倍ほどになる空気の圧が変動し、魔法士の前に風の束が生まれる。

「甘い、『ホワールウインド』」
　魔法士の二倍程の風の束がリュートの前に生まれ、魔法士の風を束を飲み込むと、そのまま叩きつける。
　魔法士は風の圧力に吹き飛ばされると、後ろにそびえ立っていた、燃える巨木に叩きつけられた。

「遊びは終わりだ。エリーゼ様が待ってるんでな」
「確かにあなたの魔法力は、私より上のようですね。ただ、勝負は最後に立っていたものが、勝者となるのです！」
　魔法士が左手を掲げると、リュートの四方からタリムの私兵が襲いかかる。

「チッ、小癪な。『ゲイル』」
　リュートは後ろに飛び下がると、左手に空気の歪を生み出し、左側の私兵を吹き飛ばした。しかし吹き飛ばした私兵の後ろから、新たな兵士が現れ包囲網を形成するようにリュートを囲む。

「いくらあなたが強くても、この人数差ではどうでしょう」
　リュートが十名に膨れ上がった私兵の包囲網を憎々しげに見回すのを見て、魔法士は勝者の笑みを浮かべた。

　中央突破を仕掛けるかと決意したその時、リュートの右肩が急に叩かれた。

「では、そこに一人参加しましょうか」
　そこには、満身創痍で立ち向かおうとする、エインスの姿があった。

「エインス、お前は十分働いたさ。おとなしくそこで休んで見ていろ」
「いえいえ、最後まで諦めるなって先ほど言ったばかりじゃないですか」
　その返事に、リュートは満足げに笑みを浮かべ、エインスもつられて微笑む。

「さて、最後の会話は楽しみましたか？　では、終わりにしましょうか」
　魔法士の言葉が発せられると、私兵たちは二人に一斉に飛びかかった。


　二人は十人の私兵を相手に、魔法を使い半数にまでは減らすも、火傷の影響もあり、次第に動きが鈍り始めていた。半減したはずの私兵たちは、さらに増援の兵士が加わり、逆にその数を十五人と増やしていた。
　なんとか全周囲を包囲されないように、二人で巧みに入れ代わりながら、兵士たちの剣を捌いていくも、人数の差はいかんともしがたく、少しずつの後退を余儀無くされていた。

「さて、いくらあなたたちが強くても、もう限界でしょう。そろそろ諦めなさい」
　その言葉が空間に響いた瞬間、包囲網を築いていた一人の兵士の側頭部に突然矢が突き刺さる。そして周囲の視線が彼に集まると、その兵士は、沈み込むように前のめりに倒れていった。

　側方からの予想せぬ矢の襲来に、兵士たちは矢の飛来した方向へ、視線を向けようとする。その時を待っていたとばかりに、彼らの頭上から炎の矢が降り注ぎ、何名かの者はその炎の矢に貫かれ、倒れていった。


「はぁ、山登るの大変で遅れちゃったよ。ごめんね。ということで、五人ほどそこに参加させてもらおうかな」

　その空間に似合わぬやる気なさげな声が響き渡り、私兵も、風の魔法士も、そしてエインスとリュートも声の発せられた方向に顔を向ける。

　そこにはここまでの山登りのために、肩で息している男と、その部下たちの姿があった。
「ええと、様子をみるとエリーゼ様は連れ去られたあとかな？」
「旦那、どうします。旦那たちだけ先行して追って頂いてもいいですが」
　クレイリーも多少疲れたのか、手に持った槍にもたれかかりながら尋ねる。

　隣に息を切らせているユイも、肩で息しながら答えた。
「ええっ、こんなに苦労して登ってきたのに、それは無いよ。ふ～、どうせここで急いでも、たぶん今後の展開には影響でないんだからさ。だいたい全員で相手した方が安全だし、なにより楽でいい」
「旦那は相変わらずですね。じゃあ、残っているのがざっと十二人ですか。五人で割れない中途半端な数が残っちまいやしたね」

「おいおい、私も数に入っているのかい？」
「旦那がさっき追いかけたくないって言ったんじゃないですか」
「いや、それはもう動きたくないって意味で、別に戦うつもりはないんだけど」
　ユイが戦場にも関わらず、戦うことを否定する姿に、タリムの私兵たちも若干の戸惑いを見せた。

　そのわずかに空間が弛緩した刹那、二本の剣が煌めき、二人の兵士の首を飛ばした。

「ユイ、俺たちがお前が働きやすいように、キリのいい数にしてやったぞ！」
「先輩は、実際まだ何もしてないんですから、ちょっとは働いてください！」
　兵士の集中が弛緩した瞬間にエインスとリュートはその隙を見逃さず、自らに最も近い敵兵の首を飛ばし、後は任せたとばかりに後方に下がる。


「仕方ないなあ、じゃあ、今日はチームで動かずに、個々人で好きなように。ノルマは二人ね」
　渋々と言った感じで、ユイが認めた瞬間、背後からほぼ息継ぎのない矢の連射がユイの右側頭部をかするように放たれ、同時に二体の兵士が眉間を貫かれて倒れた。

「隊長、オイラのノルマは終わりですね」
　カインスは自慢の弓を早々と背中に掛けて、高みの見物を決め込む。自分にかするような矢を放ったことに対して文句言おうと、口を開きかけた。まさにその時に、今度は左側頭部を掠めるように炎の矢の魔法が放たれ、ユイの髪をわずかに焦がしさらに2体の兵士の体を突き破っていった。

「あたいも自分の分はおしまいね」
　ナーニャはそう言って、炎の矢を放った右手の人差し指に息を吹きかけると、背中を向けて後方へ下がってしまった。


「ああ、私の髪が。なんでもう少し上司を敬う気持ちを持てないかな？」
　ユイは、左手で少し焦げてしまった髪の毛を触ると、ため息をひとつついた。


「旦那、そんなこと言ってるうちに、奴ら目の前まで近づいて来ましたぜ」
「まあ、飛び道具が無くなったと思ったんだろうね。じゃあ、フートもいいかい？」
　フートに視線を向けると、抜き身の剣を肩に乗せたいつもの姿勢で、コクリと一度頷いた。

　それを合図に三人は駈け出した。
　まず最も長い獲物を持つクレイリーが先頭の兵士に一突きにして絶命させる。次の瞬間、その隙を狙おうとする兵士がクレイリーに跳びかかるが、クレイリーの背後にいたフートが一足飛びに加速し剣光を一閃させると、飛びかかろうとした兵士は正中から二つに裂かれて、崩れ落ちた。

　ユイたちが到着してからあっという間に六名を失い、既にユイたち以下の人数になってしまった兵士たちは、敗北の予感を悟り我先に反転し、逃げ出し始める。その後ろ姿を逃すまいとクレイリーとフートは駈け出して、それぞれ更に一名ずつを仕留めた。

　幸運にも、彼ら二人の追撃を振り切った残り二人の兵士は、走りながら剣も兜も投げ出して、転げるようにその場から逃げ出していった。


「戦いとはいつも虚しい……」


　ユイが腰に手を当ててそうつぶやき、遠い目で火の勢いが弱まりつつある山の中腹に視線を移す。

　その言動と行動にイラッとしたナーニャは、つかつかとユイのそばに歩み寄り、右のこめかみに裏拳を見舞った。

「何するんだよ、戦わずして勝つことこそ至高の勝利じゃないか？」
「あんた、さっきノルマは二人だって言ったでしょ！」
「別に仕留めろとは言ってないし、私の相手は逃げ出したんだから不戦勝じゃないか」
　言い切った瞬間、再度ナーニャの裏拳が振りぬかれた。

　ユイは拳の威力に、思わずうずくまる。そんな姿を見て、エインスは相変わらずだなと思いながら、リュートに支えられて、歩み寄ってきた。
「先輩、そういえば魔法士はどうしました？」
「ああ、あのお前たちに偉そうに喋ってた片腕の奴かな。あいつは俺達が到着したら、真っ先に逃げ出してたよ」
　ユイはまだ痛みが残るのか、側頭部をさすりながら返答した。

「そうですか。あと先輩、ここに来るまでの最中にエリーゼ様を連れた兵士は見ませんでしたか？」
「いや、俺達は通常の工房への舗装路から登ってきたからな。その道中では見かけなかったな。でも、まぁ普通に考えれば、山火事を起こせば騒ぎになって、誰かが駆けつけて来ると思うだろ。だからおそらく奴らは、通常のルートでは下山してはいないだろう」
「確かにその通りです。しかしこれで追跡は困難になってしまいましたね……」
　エインスはそう言って、心痛のあまり顔を下げた。

「まあ、確かに追跡に関しては困難と言えるかな。ともかくこの山中で何が起こったかを教えてくれるかい」
　ユイがそう尋ねると、エインスはくぐもった声で、工房を視察に来て横流しの証拠を抑えたこと、そして帰る直前に山火事に遭ったこと、またそれがおそらくタリム派の仕業で、護衛の近衛兵を分断され、エリーゼ様がさらわれたことを説明した。

　そのエインスの言葉が切れると同時にエインスのそばに立っていたリュートが突然頭を下げた。
「すまん、ユイ。俺はお前が護衛を解任された時、正直少し優越感を持ってしまった。お前が居なくても、俺だけで十分だってな。本当はエリーゼ様をお諫めすべきだったのにな。冷静に考えれば、敵の顔につばを吐きかけたんだ。奴らの反撃がある可能性ぐらい考えるべきだったのに。その上、よりによって地理に明るい現地の者を追い払い、自分たちだけで行動するという愚行を犯した。その結果がこのザマだ……」

　誇り高いリュートが、同年代のものに頭を下げるのを始めて見たユイは、ゆっくりと首を左右に振ると、こう告げた。
「これは貸しだよ、リュート。いずれ利子を付けて返してもらうからさ、だからたまにはいいさ」

「いやいや、旦那。旦那はサボってただけで、まだ何もしてないと思いますがね」
　クレイリーの鋭いツッコミに「あっ」と思わず声を上げてしまい、彼の部下たちが隊長らしいなと笑い出す。

「あー、あー、いや、今からとりあえずエリーゼ様を奪還するから。だからつまりだな、これから貸しを作ってもらうことになるから。うん、そういうことだから」
　慌てて、正当化しようとするユイを見て、リュートも張り詰めていた表情を少し緩めた。

　ユイはなおも自己弁護を図ろうとしたが、リュートの表情の変化を見て、言葉を飲み込んだ。そしてリュートは、ユイが自分の表情を見ていることに気がついて、再度表情を引き締め、自分の持つ情報を提示する。

「エインスが大体の説明をしてくれたが、山火事に関しては大丈夫だと思う。工房の方に残った兵士や侍従たちで氷結魔法を使えるものを中心として、脱出するよう指示している。先程から火の手も弱まってきつつあるから、おそらく先ほどエインスが切った炎の魔法使いが断続的に火をまき散らしていたんだろう。奴がいなくなれば、うちの部下ならこの程度の火事は問題ない。問題はやはりエリーゼ様のことたが……」
「ええ、私も戦闘中だったのでエリーゼ様がどの方角に連れ去られたかを確認することができませんでした。これでは追跡の仕様がありません」

「エリーゼ様がどの経路で連れ去られたかは誰もわからないし、見つけるのは無理だろうね。だけど、エリーゼ様が最終的にどこに行くかはわかっているんだから、そこさえ抑えればいいんだよ」
　ユイがそう言うとリュートとエインスが思わず息を呑む。

「旦那、エリーゼ様が行く場所ってのはどこですかい？」

　クレイリーがそう尋ねた瞬間、その場の視線がユイに集中する。


「クレハを張り付かせている男がいる所。つまりタリム伯のところだよ」
　タリム伯は彼の第四の別邸にて、広間の床を落ち着きなく歩き回っていた。

「奴らはまだ到着しないのか！」
　そう言って、傍に控える部下に怒号を上げる。

　現在の状況に、伯爵は焦っていた。帝国の魔法士であるノーム兄弟が、一向に戻らないためである。
　王国からの糾弾を恐れ、王女を誘拐し、それを人質に帝国へ向かう。伯爵の計画は、王女の予想外の視察後に立てた突発的なものであったが、近衛相手に王女を奪うところまでは、計画通りであった。

　そして後は、亡命のために逃げ出すだけの算段であったが、帝国への亡命の橋渡しをするはずであった、炎の魔導師カシムと風の魔法士ネルドのノーム兄弟が戻らないのである。
　案内役の彼らが戻らない限り、この土地を逃げ出すことができず、タリムは逃亡の準備をしたまま、身動きを取ることができず黙々と待ち続けていた。

「遅くなり申し訳ない」
　広間の扉が開けられ、隻腕となった魔術士が中に入ってくる。その顔を見た瞬間、伯爵の怒りは彼に向けられた。

「遅すぎるわ、ネルド！　貴様が言ったのではないか、実戦段階での支障はまったくありませんとな。それがそのザマか」
「あなたの使えない兵士たちを指揮して、兄も失い、あの近衛の護衛の中から王女の身柄も確保しました。それでもまだご不満ですか？」
　片腕を失いながらも、困難な状況下で王女の奪還を成功させたという自負のあるネルドは、タリムの後ろで両手を縛られ、猿轡を噛まされたエリーゼを見やり、その後、伯爵のそばまで近寄ると伯爵を睨みつけた。

「フン、まあよいわ。では、至急帝国に向けて出発する。準備を致せ」
　タリムが周囲の部下たちに号令をかけ、部下たちは慌てて準備に取り掛かろうと、広間の入り口の扉に殺到する。その瞬間、扉ごと広間の前方が爆発し、大半の兵士を吹き飛ばされる。そして一瞬の間ののちに、幸運にも生き残った兵士たちの眉間に、ことごとく矢が突き刺さった。さらに二本の矢が放たれ、タリムとネルドの頭部に向かうも、ネルドが風の流れを操り、矢の軌道をそらせた。

「何事だ？」
　自体の推移を理解できず、タリムはその場で金切り声に近い声で怒鳴る。

「いやぁ、予想通り王女を含め、反乱兵が全てここに集まってくれたのは、非常に良かったんですがね。ただまだこんなに兵士が残っているとは思いませんでした。少しでも数を減らすために、一番良いタイミングを待つのに苦労しましたよ」
　そう言いながら、吹き飛ばされる前は入り口があった場所から、黒髪の男性が姿を現す。

「隊長はやれって言っただけじゃないか。ドアをぶち破ったのはあたしだよ」
　そう言いながら赤髪の女性兵士が残った広間に入ってくると、その後ろからクレイリーたちが続々と姿を表した。

「貴様は王都からやってきたイスターツだな。なんの真似だ？」
「なんの真似だと言われましてもね……伯爵が一番ご存知なんじゃないですか？　とりあえず後ろの御令嬢を開放していただければ幸いですが」
　ユイが苦笑いを浮かべながら返答すると、タリムは憎々しげに隣に立つネルドに向き直る。

「ネルド、貴様が後をつけられてきたんじゃないだろうな！」
　タリムは、隣で驚きの表情を浮かべるネルドに対し喚くように糾弾した。

「ばかな、私は何度もここに来るまで背後を探知の魔法で確認しました。第一、奴らよりかなり早く戦場を離れた上に、他の隠れ家も経由してここに来たんです。私が付けられたはずがない」
　ネルドは自分には非がないと、すぐさま伯爵に抗弁した。

「うん、そこの帝国軍の魔法士さんが正解。クロセオンからここまでは寄り道せずまっすぐ来たから、彼に追いつくことができたんだしね。実際に付けられていたのは貴方だよ、伯爵。私の部下がずっと貴方を監視していたからね。貴方が兵士を集結させたのも、それを魔石工房へ向かわせたのも、そしてエリーゼ様が貴方のもとに連れて来られたのもね」

「なんだと！」
　タリムはユイの言葉にこれ以上ないほど顔を強張らせる。先程までのふんぞり返り部下たちを怒鳴りつけていた余裕は、その表情からは微塵も認められなかった

「さて、そこで相談なんだが、タリム伯。できれば王女を開放して、横領した金も全部おいてここから出て行かないかい？　追撃はしないから」
「ふん、馬鹿か貴様は？　こちらには王女がいるのだ。貴様らこそ武器を捨てて降伏しろ」
　そう言うとタリムは、ナイフを取りだし、拘束された姫の隣に移動した。

「どうしやすか、旦那？」
「まぁ、指示に従うしかないだろうな」
「しかし！」
　カインスが反論しようとするが、ユイは首を左右に振ると、腰の横に備え付けていた、刀を地面に捨てた。その姿を見て、他の者達も、自分の得物を地面に置く。

「じゃあ、ネルド、奴らを消してくれ」
「フン、こういうやり方は好かんないのですが、この腕の御礼もありますしね」
　ネルドはそう言うと、一歩前に進み、ユイたちと対峙する。

「君、ネルドくんといったかな。私は君に対して、何もしてないんだけど、ちょっと許してもらえないかな？」
「申し訳ありませんが、みなさんご一緒にあの世に送らせて頂きますので。では、覚悟を決めてください。あとそこのお二人、武器を捨てただけじゃなく、魔法も使わないでくださいね」

　魔法の準備を進めていたリュートとナーニャに視線を向けると、二人は舌打ちを一つ打ち、魔法式を拡散させる。
それを見て取った、ネルドは満足気に笑った。

「では、さようなら皆さん。ヴィルベルヴィント」
　ネルドがそう唱えると、彼の前に風の束が生まれる。

「マジックコードアクセス」
　その風の束を見て取った瞬間、ユイはそうつぶやくとネルドに向けて駈け出した。

「無駄なことを、死ね！」
　そう言ってネルドが風の束をユイ目がけて放つ。その風の濁流がユイに衝突する瞬間、ユイが叫ぶ。

「クラック！」
　ユイはそう叫ぶと同時に風の束を右手でなぎ払う。すると、その風の向きが急旋回し、タリムに向けてまっすぐに疾風が走る。

「なっ」

　思わぬことに、タリムは一歩も動くことができず、風の直撃を受け吹き飛ばされる。それを横目で確認し、ユイは叫んだ。

「クレイリー、寄こせ！」

　その声が放たれるやいなや、クレイリーは足元の、刀を前方へ投げつけ、ユイはそれを受け取る。そして受け取った刀を抜刀し、ネルドの体を真一文字に切断した。

「はぁ、結局働かされてしまった」
　ユイはそう言って、ネルドの亡骸に視線を向けると一つため息をつく。そしてエリーゼの元に歩み寄ると、拘束を解いた。

「あ〜、とりあえずお待たせしました」
「ええ、お待ちしていましたわ」

　エリーゼは足と体を震わせ、涙を浮かべながらも、そう強気に振舞ったことに、ユイは少なからずこの王女の評価を改めた。　ユイたちが風の魔法にて気絶していたタリムを拘束し、カーリン市に帰ったのはもう日が暮れかかる頃であった。

　ユイはタリムの身柄を軍の牢屋にて拘束するようクレイリーに頼み、そのままエリーゼをサムエルの別邸まで送り届けた。その後、ユイは用意された部屋のベットに体を委ねると、そのまま泥のように眠ってしまった。



「イスターツ様、イスターツ様」
　部屋のドアの外から女性の声が聞こえ、ハッと目を覚ます。そのまま慌てて、寝ぼけ眼でドアを開けるとそこにはサムエル伯爵のお抱えのメイドが立っていた。

「イスターツ様、伯爵が部屋でお呼びです。至急、お越しいただけますでしょうか」
　メイドはに要件を告げられたユイは、まだ帰ってきたそのままの格好であることに気づいた。半刻程待ってほしいと伝えるように依頼し、急いで身支度を整えて、サムエルの部屋に向かうと、そのまま頑丈な部屋の扉をノックした。

「イスターツ君かな、入りたまえ」
　室内からサムエルの声が聞こえたため、ドアを開けてユイが室内に入る。するとそこにはエルンストとサムエル市長がソファーに掛けて待っていた。

　サムエルはユイに向かいのソファーを勧めると、彼はこの若い士官に頭を下げて礼を言った。
「やめてください、市長。私は私の仕事をしただけです」
「君の部下たちは、『隊長は美味しいところを持っていっただけ』と言っていたがな」
　エルンストにそう茶化されると、ユイはごまかすように、いつもの苦笑いを浮かべた。

「それでもだよ。エリーゼ様から聞いたが、君は以前からタリムの行動を監視して、調査を行なっていたようだね」
「ええ、その通りです」
「なぜタリムを調べようと思ったのかね？　いや、君がこのカーリン軍の内部監査を名目にここに来たことは理解している。だが、君の評判を聞く限り、こういっては失礼だが、そこまで積極的に働くというのが、いまいちイメージがわかなくてね」
　これは参ったと、ユイは頭を一つ掻く。

「はは、隠しても仕方ないですが、それは事実ですよ。基本的にできるだけ楽に、そして効率的に仕事をするのが私の主義ですので。だから、今回もそれに沿ったものだったんですよ」
「それはどういうことなのかな？」
　サムエルはユイに話を促した。

「そうですね、タリムの勢力がカーリン軍内部にかなり侵食していたことはご存知でしょう。私はここでのんびりと仕事するためには、軍内部の不正行為を一つ一つ上げていくことは非効率的だと考えていました。確かに不正を見つけてその都度正そうとするならば、最初の数件ぐらいはあっさり検挙することができるでしょう。しかし私がそのような行動に取れば、すぐにもっとわかりにくい形で、不法行為を行うようになるでしょうし、それでは根本的な解決にならないですからね」

「なるほど、それで」

「ええ、ですので最初から多少の不正は見て見ぬふりをしていました。すると次第に彼らは、私の目を気にすることなく、以前までのように堂々と活動し始めましたよ。あとはその調べてくれと言わんばかりのタリムの犯罪を、まとめていく作業をしていただけです。実際にもう少しで軍上層部に報告出来るかなといった段階だったのですが、エリーゼ様が突然ここに暴れに来られたのが誤算というか、完全に計算外でしたね」
　そう言ってユイは市長に笑いかけたが、それと同時に、サムエルの部屋の側面に取り付けられていたドアが開き、頬を少し膨らませ、拗ねたような表情のエリーゼが、彼に姿を見せた。

「悪かったわね、勝手に暴れて！」
「聞いてらっしゃったんですか、すいません、失言でした」

「いいわ、今回は貴方の言うとおりだし。結局貴方に助けてもらったからね。お礼を言うわ、ありがとう」
「もったいないお言葉です」
　ユイはそう言って恐縮した。

「褒美と言ってはなんだけど、何か欲しいものはあるかしら？　もちろん私の出来る範囲のことだけど」
「仮にお金や利権でも？」
「ええ、貴方がそんなものを欲しがる俗物なら喜んで」
　そう言ってエリーゼはユイに向かって笑みを浮かべた。

「いや、結構です。ただ一つだけお願いしたいことがあります」
「なんですか？　どうぞ言ってみてください」
　エリーゼはそう言うとユイのソファーまで歩み寄り、隣に腰掛けるとユイを値踏みするように見つめてきた。ユイは照れたように思わず視線を外し、少し考えた後に答えた。

「警備主任であったリュート・ハンネブルグの首を繋いでもらえませんか？」
　ユイがそう言うと、その場にいた他の三名は意外そうな目でユイを見た。

「イスターツ君、この姫の好意は君が中央に帰る好機だと思うのだが。君は本当に他人のことでいいのかい？」
　サムエルが思わず、他人のことを褒美として要望するユイに向けて尋ねた。

「いいんです。私にはこの街があってますし、タリムたちがいなくなったので、これからはもっと楽できるでしょうからね」
　そう言ってユイは、笑いながら左右に首を振って否定した。

「確認するけど貴方は本当にそれでいいの？　王族の命を救ったとなれば、ある程度の昇進や、多分私がお父様に頼めば、あなたを貴族への取り立てることも可能だと思うわよ」
「いえ、昇進といっても、この年齢で一部隊の部隊長をさせて頂いているんです。もう十分ですよ。それに貴族なんて私の柄ではありませんし、余計な仕事が増えるだけで、爵位などくれると言われても、むしろお断りするところです」
　エリーゼの目を見つめて笑いかける。エリーゼはユイの目からその気持ちが変わらないことを感じ、ゆるやかに頷いた。

「フフ、貴方は面白いわね。王都で聞いてきた噂とは大違いだわ」
「どんな噂だったのか気にはなりますが、聞くと今晩は寝られなそうですので、聞かないでおきます」
「遠慮しなくてもいいのに。まあ、それは置いておくとして、リュート警備主任の件ですが、全く責任がないとまでは私もかばうこともできません。ですから降格程度の処罰は、申し訳ないけど防げないと思います。でもエリーゼ・フォン・エルトブートの名前にかけて、刑罰はもちろん、必ず彼が軍を追われることがないようにしますわ。それでよろしいですか？」

「ええ、彼ならすぐに降格された分を取り戻すでしょう。それで十分です」
　そう言ったユイの表情は、自分の自慢の同期を誇るかのように自信に満ちていた。




　翌朝、王女の一行は王都へ帰ることとなり、ユイは見送りのために、サムエルの別邸前に集結するエリーゼ一行のところへ顔を出した。そのユイの顔を見つけると、エインスは馬車から降りて、彼の元へ駆け寄ってきた。

「先輩がこんな朝早くに見送りに来てくださるなんて、これは帰り道は大雨ですかね」
「俺も軍の人間になったんだ。昔、お前に教えていた頃みたいに、朝寝坊をして遅刻してた頃とは違うんだよ」
　そう言ってエインスに向けて真面目な顔をする。その顔を見てエインスが笑い出した。

「さっき先輩の部下の方が、自宅に帰るためにこの前を通りかかったんですが、先輩のことを尋ねると『旦那がこんな時間に起きてるってことはないですから』と言ってましたけどね」
　クレイリーの奴めと思いながら、ユイはエインスを見返すと、服の合間から覗く擦り傷と火傷の痕が目を引いた。

「今回はひどい目にあったな。王都ではしばらくゆっくり過ごしてくれ」
「無理ですよ、先輩。これだけの大事件起こしましたからね。きっと王都に帰れば報告書の嵐ですよ。この土地に逃げている先輩が心底羨ましいです」
　エインスは帰ってからのことを考えると、気が重くなるのか憂鬱そうな表情を浮かべ、ため息をついた。それを見てユイが声を上げて笑ったが、そんな二人の姿を見つけたのか、集団の先頭で部下に指示を出していたリュートが馬から降りて、ユイたちのもとに近づいてきた。

「ユイ。エインス共々、今回は世話になった」
「いいさ、お互い仕事だったんだ。お互いがお互いの仕事を出来る範囲でした。そういうことだろ」
　リュートは頭を振り、思わず笑顔を浮かべた。

「ユイ、今まで認められなくて、お前には何度も突っかかってきたが、今回のことで俺も覚悟を決めた。いいか必ず王都へ帰って来い！」
「だからさ、今のところその予定はないって」
「それでもいい。とにかくお前が帰ってきた際は、俺はお前の下で働かしてもらう。そう決めたんだ。お前が嫌だといってもな」
「リュート……」
「あと一言付け加えるならば、多分お前はすぐに王都に戻ることになると思うぞ」
　リュートは後方にある馬車に視線をやると、さらにこう言い放った。

「お前はまだエリーゼ姫を知らないからな。あの人は自分の気に入ったものを手放せるほど、全くもって我慢強い人間じゃないからな」
「えっ、どういうことだ？」
「ああ、それは間違いないですね。ユイ先輩、ご愁傷さまです」
　エインスまでそう言って、ユイに向かって含むところのある表情を浮かべる。

　そんなエインスとリュートの元へ、近衛の一人が近寄り、時間であることを伝えた。
「では、そろそろ行かせてもらうかな。ユイ、まあせいぜい最後の休暇を楽しむんだな。じゃあな」
　そう行ってリュートは自分の馬に近寄って跨ると、集団の先頭に立ち、一団の先陣を切って王都へ向かって進みだす。


　ユイはその場所から一行の後ろ姿を眺めていると、中央の馬車の窓が開けられた。

　その窓から外に向けて細く白い腕が出されると、ユイに向けて別れを告げるかのように、何度も、そう何度も、その手は上下に振られていた。　王女御一行がカーリンを出て二ヶ月が過ぎ去った。そんなある朝にユイはエルンストの元へと呼び出された。

「すまんね、朝早くから呼び出して」
「いえ、構いません。それでなんの用でしょうか？」
　普段は起きてさえいない時間であるが、ユイは業務のため仕方なくエルンストの前に立っていた。このように早朝に呼び出されるのは二ヶ月ぶりのことであり、自然と先日の事件を思い出し、なぜかユイは不吉な予感がしていた。

「用件は二つあってね。あまり君は喜んでくれないかもしれないが、イスターツ五位」
「昇進ですか……」
　ユイは五位への昇進を示唆する言葉に、思わず嫌そうな表情を浮かべた。

「昇進を告げられて、そんな表情を見せるのは、王立軍にあっても君だけだろうね」
「一般的に昇進は、仕事と気苦労が増えるのと同義ですから。それで、もう一つの用件はとはなんですか？」
　ユイは苦笑いを浮かべながら、エルンストに先を促した。

「ああ、これがもう一つの用件なんだが」
　エルンストはそう言うと、机の引き出しから一通の封書を取り出し、ユイに渡した。

「これは？」
「転属命令だよ。王都へ帰還するようにとのことだ」
　エルンストは、今のユイの表情に予想がついていたため、それを見ないように目をつむった。

「軍務長、この辞令は断れませんか？」
「そう言うと思っていたよ。だが、それは難しいだろうな、その封書の差出人を見てみたまえ」

　ユイは封書を裏返し、差出人の名前を確認する。

　そこには「エリーゼ・フォン・エルトブート」という名前が記載されていた。

　その名前を見た瞬間、ユイはいつもの様に頭を一つ掻くと、深いため息を吐いた。
　コバルトブルーをぶちまけたような雲ひとつない青空と、日々勢いを増し続ける太陽は、その下で動く者達に夏の訪れを感じさせていた。

　そのような晴天の昼間に、カーリンから続く街道の上を、二頭の馬が遠くにおぼろげに見える王都エルトブールへ向けて進んでいた。
　そのうちの一頭には、弓を背中に背負った筋骨隆々の大男が乗っており、この猛暑の中でも笑顔を絶やさずに馬を進めていた。しかしもう一頭の馬に騎乗している男は、手で顔を扇ぎながら気だるそうな表情で、ブツブツと愚痴をつぶやいていた。

「暑い、遠い、戻りたくない」
「隊長、そんなこと言っても仕方ないんですから。いい加減に諦めてくださいよ」
　カインスはカーリンを出てから、途切れることなく愚痴を呟くユイを何度も何度もなだめ続けていた。

「いや、だって暑いのも、遠いのも、戻りたくないのも全部事実だし。そうだ、向こうについたら直ぐに、軍務大臣あたりに喧嘩を売ってみよう。そうしたら、もう一度カーリンに飛ばしてもらえるんじゃないか？」
「それは単純に首になるか、牢屋に入れられるだけですよ」
「せっかく左遷されることができたのに、ちょっと働いたら無理やり中央に戻すなんて、なんて理不尽だ」
「ははは、普通に考えると、隊長の言ってることがめちゃくちゃなんですよ」
　上司のどうでもいい愚痴にも、しっかりツッコミをいれて、そして笑い飛ばす。

　筋肉ダルマや無駄筋肉などと呼ばれ、その筋力と弓の腕だけを評価されがちなカインスであるが、仲間から最も評価されているのは、その豪快な笑顔と人柄の良さであった。

　今回のユイの人事異動に伴い、護衛の意味も含めて、カーリンから一名の随員をつけることとなった。その際に、カインスのその人柄が買われて、同行者として選ばれたのである。

　ちなみにその人選には多少の紆余曲折があった。

　本来、ユイとよく行動を共にするのはクレイリーであるが、彼は戦略部隊長代理として、ユイの仕事を引き継いで貰わなければならず、最も早くに除外された。
　次に腕のある護衛ということで、フートの名前が上がったが、護衛はともかく、いつもの様に抜身の剣で王都を闊歩されてはまずいとして、これもあっさりと除外された。
　また能力という面では、魔法も使うことのできるナーニャの名前も一度だけ上がったが、酒癖が悪いのと手が早いことから、酔っ払って見ず知らずの上官を殴るとまずいので、問題外とされていた。

　そのような厳正な人選の中で、比較的温厚で問題も起こさず、人柄も良いカインスが随員として選ばれたのである。
　ちなみにクレハは、カインスとユイの見送りに姿を現すまで、皆に存在を忘れられていたのだが……


「ところで隊長、あとしばらくで王都に着きますが、宿はどうするんですか？」
「ああ、宿のことだけど、知り合いの家に泊めてもらうことになっている。タダでいいっていう話だし、それでいいだろ」
「タダですか。それはありがたいですね。なんせオイラはカネがないもんで」
　宿代が掛からないことを聞いて、カインスはいつも以上にニコニコし始めた。ユイの急な王都への転勤に巻き込まれたため、ろくに金策に走ることもできず、この王都への旅に必要なお金を使うと、財布の中身が心もとなかったのである。

「しかしお前、普段は金を何に使っているんだ。確かギャンブルもしなかったし、ナーニャみたいに酒も飲まないだろ」
「いや、隊長たちやフートなんかは得物に刀や剣を使われるから、これはわからないでしょうがね。弓使いって大変なものなんですよ。例えば日々の訓練だけでも矢を大量に使いますしね」
　王都に駐留している王立軍と違い、カーリン軍は予算の問題があり、十分な矢の補充を軍から行うことができなかった。その為、弓使いは他の武器使いより明らかに不遇とされていた。

「そんなものか」
「そんなもんですよ。他にお金の使い道としては、この筋肉を維持するために、食費もかかっています。もっとも体づくりには、体を鍛えることが一番大事ですがね。隊長もいかがですか」
　そうして左の力こぶを見せつけて、ユイに訓練を勧めると、ユイは首を一度だけ左右に振る。

「私がかい。冗談はやめてくれ。ただでさえ苦労しているのに、自由な時間まで運動なんかしたら、死んでしまうよ」
「隊長は楽をするために仕方なく仕事をするって、いつも言っているじゃないですか。体を鍛えたら、ちょっとの苦労も苦労と感じなくなるかもしれませんよ」
「それは本末転倒だよ、カインス」
　カインスは悪気のない満面の笑みを浮かべながら、今度は両腕の力こぶを誇示して、再度ユイに薦めたが、ユイはげっそりした表情で拒否した。

「そうですかねぇ。まあ隊長の訓練は置いておくとしても、今回泊めて頂くお宅はどんなところなんですか？」
「ああ、それかい。私が昔にお世話になった家でね。そこのお宅の子供もよく知っているし、その家の主人は人の良い愉快なおじさんだよ」
　ユイは昔を思い出すかのように目をつぶりながらそう答えた。記憶の中にひげ面の親父さんと美人の奥さんたちの姿が思い浮かぶ。

「へえ、子供もいるのですか。オイラは子供が好きなんで、ちょうどいいです。一緒に遊んだりしてもいいんですかね」
「うーん、別に小さい子供じゃないし、遊びと言ってもなぁ。あいつ女の子が好きだから、あいつの遊びはお前の考えている遊びとはちょっと違うと思うぞ」
　ユイは自分も無理やり巻き込まれた、その遊びを思い出すと、思わずため息を付いてしまった。

「へぇ、ませたガキなんですね。しかし小さくないとすると十二か十三歳くらいですか」
「いや、二十一歳」
　ユイが答えた瞬間、カインスの脳裏にとある人物が浮かび、思わず硬直する。

「それってまさか、以前にそこのお子さんとお会いしていたりしませんか？」
「あるよ。だって、エインスの実家だし」
　何の気なしに、答えるユイに対して、カインスは急に体から暑さのせいではない汗が溢れ始める。

「つまりそれって、ライン大公の邸宅ってことですよね？」
「そうだよ、ライン公の家。ベッドも大きい奴があるから、お前の体でも何も心配いらないぞ」
「いや、心配点はそこじゃないんです……」
　普段はいつも笑って突っ込むカインスであるが、引きつった笑みを浮かべながら、かろうじてそれだけは言うことができた。
　王都の南にある重厚な城壁の小門を通ると、そこには大きな商店や宿が立ち並ぶ石畳の大通りが続いていた。

　そのカーリンと異なり、無数の馬車や人々がせわしなく通りを行き交う光景に、カインスは目を白黒させた。
「これが王都ですか。この通りに立っている人の数だけでも、うちの村の人口より多いですよ」
「そうか、カインスはカーリンの近くの村の出身だったな。さすがにお前の村と比べるのもどうかと思うが、ここが王都エルトブールだよ」

　ファーブルグ大陸の西方地域において、クラリス王国は小さな国家ではあったが、比較的自然資源の豊かな王国として知られていた。
　穀物、水資源、そして豊富に産出される魔石。
　これらの豊かな実りは、国民の日々の糧となるだけでなく、他国との商取引においても、有効な材料として取り扱われていた。そしてこれらの潤沢な取引材料を有する王都エルトブールは、大陸西方でも有数の商業都市でもあった。

　城壁沿いの近くにある軍部専用の厩舎に、ここまでカーリンから世話になった二頭の馬を預けると、二人は転属の辞令を受け取るために、軍務庁舎へ向かって歩き出した。
　ユイたちが所属する戦略省の本部が置かれている軍務庁舎は、王都の東地区にあり、ユイたちがいる南地区からは、かなりの距離を歩かなければならない。ユイはそんなに長い距離を歩きたくないと、やる気無さ気なオーラを全身に放っていたが、隣を歩くカインスは初めての王都にいささか興奮気味であった。

　見渡す限りが新鮮な驚きであふれ、カインスは大通りの端を歩きながらも、常にキョロキョロと王都の街並みを見回しながら歩く。そして時に商店の前で止まったり、店の中を覗き込もうとしたりと、まさにお上りさんといった具合で、何度もユイに置いていかれそうになった。
　そんなカインスをはぐれさせないように注意しながら、東地区に向けて歩みを進めていくと、周囲の建物より二回り以上大きな建物がだんだんと近づいてきて、それは見るからに厳かな威風を放っていた。

「隊長、これはすごい建物ですね」
「ああ、カーリンの市庁舎もかなりのものだったけど、ここは陸軍省と魔法省、そして戦略省を加えた、軍務三省の本部が入っているからな」
　カインスは軍務庁舎の前にたどり着くと、その建物の大きさに圧倒されていた。生まれてから一度もカーリン市を離れたことがないカインスにとって、この半分くらいの大きさであるカーリン市庁舎が、今まで見たことのある最も大きな建物であったためである。

　それだけの規模を誇る軍務庁舎は、王都における軍業務の中心的建物であった。庁舎の中には一階は陸軍省、二階は魔法省、三階が戦略省と各省の本部が入っている。そして4階に各省の上役と軍務大臣の執務室が用意され、全ての重要軍務はここで最終決定がなされた後に、それを王家に上奏するという形が取られていた。

「さて、中に入ろうか。まず戦略省の本部に行って、到着の報告と辞令を受ける必要があるからな」
　そう言って、呆けた状態のカインスを促し庁舎内に入ると、そのまま3階にある戦略省本部の受付へと向かった。

「すいません、カーリン市の戦略部に所属しておりましたユイ・イスターツですが、こちらへの転勤辞令を受けたのですが」
　ユイは戦略省本部の受付に着くと、手前に座る眼鏡をかけた若い女性に声をかけた。
「ええ、ユイ・イスターツさんですね。少しお待ちください」
　そう言って、眼鏡の女性が手元の命令書を順番に確認し始める。

　三分ほど待たされた後に、女性は一通の命令書の目を通すと、慌てて席から立ち上がり、敬礼して答えた。
「失礼いたしました。ユイ・イスターツ四位ですね。お待ちいたしておりました」
　ユイはその反応の変化に、一瞬事態が飲み込めなかった。そして女性の言葉が、ゆっくり脳の中に入ってくると、その内容に疑問を覚え、首を傾げた。

「四位？　私は五位、もしくは六位だと思うのですが……」
「いえ、昨日付けで四位への昇格命令が出ております。今後の任務に関しましては、戦略局局長が直接お伝えすることとなっておりますので、四階の局長室に向かって頂けますでしょうか」
「はぁ……」

　突然の事に、ユイ自身の希望的観測も含めて、これは何かの間違いではないかと無理やり考えようとした。しかし現状のユイにとって判断するための情報が少なすぎ、ユイにとって満足の行く仮説を生み出すことはできなかった。
　ただ今回の転勤命令の書類が戦略省からではなく、なぜか王女自身の名義で出されていたことが不意に頭をよぎった瞬間、ユイは突如悪い予感に襲わた。

　ほんの数秒ほどのことであったが、その場で思考の海に溺れていたユイは、ふと気がつくと、目の前の受付係の女性が、不安げな目で自分を見ていることに気づき、慌てて礼を言うと、そのまま四階への階段に向かった。

「隊長、どういうことでしょうか？」
「さぁ、私が聞きたいよ」
　カインスもユイの反応を見て、一緒に首を傾げる。ユイも答えがわからない事に、幾ばくかの不安を感じ、四階に着くと、急にゆっくりとした足取りで、そのまま局長室に向かった。

「しかし戦略局というと、隊長が以前に所属されていた部署ですよね。また元の部署に戻るということなんでしょうか？」
「それはないと思うけどね。私の前の上司であった当時の局長は、私の異動と同時期に局長を解任されたし、後任のワイセルド局長は、規律に厳しい方で有名で、多分私のことを嫌いそうだけどね」
　ワイセルドのような真面目型の軍官僚に、露骨に嫌われていた昔のことを思い出し、ユイはなんとも言えない表情を浮かべ、そう答えた。

「ここだよ、カインス」
　そう言って局長室の扉の前で立ち止まると、ユイは目をつぶって一度だけ強く息を吐いた。そして部屋の扉を控えめにノックする。

「はい、どなたですか」
　中から、どこかで聞いたことのある、落ち着いた声が扉越しに返り、ユイは慌てて返答した。
「本日、赴任しましたユイ・イスターツとカインス・ウォールです」
「ああ、ユイ君たちですか。お入りなさい」
　その言葉に一層の既視感を覚え、一瞬だけ戸惑ったが、覚悟を決めて扉を開けた。

「やあ、ユイ君。お久しぶりだね」
「アーマッド先生！」
　ユイは目の前に立つ四十代半ばと言った感じの白髪混じりの男性を見て、とっさにかつての記憶が呼び起こされると、士官学校時代と同じ呼び方をしてしまった。

「その様子だと、私が軍本部に戻ってきていることを知らなかったようだね。実は一昨年から軍本部に呼び戻されてね」
「そうだったのですか。失礼しました、アーマッド局長」
「局長はやめてくれ。士官学校に八年もいると、すっかり教師業に馴染んでしまってね。二年たっても未だにこの役職に違和感があるんだよ。だから昔のままにしてもらえないかな」
　そう言って、アーマッドはユイたちに笑いかけると、来客用の椅子に座るよう勧め、自分もその向かい側に腰掛けた。

「しかし先生が軍本部に戻られていたとは、全く知りませんでした。しかも戦略局の局長ということは、三位に昇格されたのですよね。遅ればせながらおめでとうございます」
「ありがとう。昇進はどちらでもいいのだけど、局長職はちょっとね。私は本当のところ教師を続けたかったんだよ。戦略局の局長なんて言っても、やっていることはただの諜報員という名のネズミの元締めだからね。そのうえ、この仕事はあまり表にできない内容も多いから、私に会いに来るやつはろくな奴が居ないよ。今の私の部下も含めてね」
　アーマッドは深く椅子に腰掛けると、深くため息を付いた。

「先生、少し痩せられましたか？」
　ユイはアーマッドの白髪が増えていること、そして以前より少し痩せていることに気がついた。戦略局の仕事は軍事に関わる各省間の調整に始まり、そして王国に属する国内外の諜報員の情報を取捨選択することが主であった。
　アーマッドは、軍官僚としては十分以上に高い能力を有し、それだけでなく官僚としては珍しい柔軟性も併せ持った男であった。しかし、汚れ仕事を多分に含むような戦略局の仕事は、彼の性格にはやや不向きな分野であり、そのための心労によることは、すぐに見て取ることができた。

「ああ、少しだけね。まぁ、この仕事はいろいろあるからね。それに比べれば、教師は良いよ。士官候補生たちは純真な奴も多かったし、たまにはユイ君たちの世代の連中みたいに、面白い生徒に会えることもあるしね」
「隊長の世代といいますと、例えば近衛をされていましたリュート六位なんかもそうなんですか？」
「カインス君だったかな、その通りだよ。リュート君、アレックス君、そしてユイ君。彼らの世代は黄金の八十八期と呼ばれていてね、他の世代と比べても格段優秀だったよ。もっとも格段問題も起こしてくれたから、私たち教師は悪夢の八十八期と呼んでいたけどね」
　そう言って、アーマッドは昔を懐かしむかのように、そっと目をつぶる。

「隊長にもそんな青春時代があったんですね。今じゃこんなのですけど」
　カインスは初めて聞くユイの学生時代の話に、興味深そうにユイの方を見てそう言った。
「こんなのってなんだ。こんなのって」
「カインス君の期待に反するようで申し訳ないのだけど、ユイ君は学生時代からこんなのだったよ」
　アーマッドはカインスに話しかけながら、ユイを指さすと、ユイは諦めたかのように頭を2度掻いた。

「ま、まあ私のことはいいじゃないですか。それよりそんなに士官学校の教師が好きだったのに、なぜ戦略省に呼び戻されたんですか？」
「ふむ、それなんだけどユイ君。私が今の職にあるのは君にも原因があるのだよ」
「えっ、私がですか？」
　ユイは、全く心当たりが思いつかず、そのまま聞き返してしまった。

「そうだ、君のせいだよ。私の前任のワイセルドだが、彼がシャレム派に属していたことは知っていたかい？」
「いえ、私がここにいた時に調べたシャレム派の人物としては含まれていませんでした。と言っても、ワイセルド前局長と言えば、以前は確か南部のウシャーナ市の軍務長を努めておられましたよね。そういうことですか」
「そのとおりだ。君も知っての通り、ウシャーナ市はシャレム伯爵領の中心都市だからね。あそこは従来はシャレム派たちの巣窟だったから、彼がシャレム派なのは自然なことだよね」
　ユイはウシャーナ関係の軍人の顔を頭の中でリストアップすると、ことごとくがシャレム派であることを再確認して一つ頷いた。それを見て取ったアーマッドは、再び口を開いた。

「君たちがシャレム派を解体した後の混乱期に、彼らの派閥の中ではコネとその能力で中央に戻ることができた数少ない一人だったんだが、その後はすっかり影響力を失ってね。そして再び地方へ追い出されていったよ。最も彼だけじゃなく、旧シャレム派が持っていたポストは完全に軍務大臣のメプラーたちの草刈り場とされたがね」
「そうだったんですか。しかしアーマッド先生は別にメプラー大臣たちと懇意にしている印象はありませんでしたが？」
「ああ、私に対する人事は四大公爵への根回しの一つだよ。ライン公の親戚という肩書きが、彼らにとっては大事だったんだ。私の能力なんかよりもね」
　アーマッドは思わず苦笑いを一つ浮かべると、ユイは首を左右に振った。

「能力的な話をすると先生以上にふさわしい人間はいませんよ。これはお世辞抜きで言っています。ともかく事情はわかりました。しかし私の上司がアーマッド先生で良かった。これで私やカインスも何とかやっていける気がします」
　ユイは右手にいるカインスを見ると、カインスもアーマッドの人柄を気に入ったのか強く頷いた。自分を慕ってくれる二人を見てアーマッドは、少し嬉しくもどこか申し訳なさそうな表情を浮かべた。

「ああ、その件なのだが、私としては君たちを戦略局に引っ張るつもりだったんだ。ただ予定外の事が起こってね」
「予定外ですか。そういえば、先ほど受付で四位へ昇進していると言われましたが、私は5位のはずです。それも関係あるのでしょうか？」
　ユイは戦略省の受付で抱いた疑問を、そのままアーマッドにぶつけた。

「そのとおりだ。正直に言うと、私にも君の役職がまだわからないんだ。なんせ君の人事は王家の預かりでね。昇進も王家から直接軍部への働きかけによるものだよ。まあ、理由はわからないでもないがね」
「と言いますと？」
「エリーゼ第一王女を反逆者の卑劣な罠から救った英雄ユイ・イスターツ。つまりはそれが理由だよ」
　アーマッドの言った言葉を脳内で咀嚼すると、ユイは頭に急に頭痛が走ったような感覚を味わい、両手で頭を抱えると、そのまま硬直したように固まる。
　そうして幾ばくかの時間を費やし、ようやく自分の中で多少の整理をつけると、困った表情を浮かべてアーマッドに向き直った。

「英雄なんて、誰か他人との間違いじゃないですか。私はただ王女の失敗の尻拭いをしただけですよ」
「周りには私たちしかいないとはいえ、本当に相変わらずだな、君は。学生の頃から全く変わってない。英雄なんて呼ばれるようになったから、少しは大人になったかと思ったんだが、まぁ、それが君の良い所ではあるか」
「そうそう人間は変わりませんよ」
　そう言って、ユイは両手を左右に広げると二度首を振った。

　それを見たアーマッドは思わず彼に呟いた。


「ただね、ユイ君。私が思うに……きっと世界は君がそのままでいることを許してくれないと思うよ」 　ユイたちがアーマッドの部屋を訪れてから、しばらく時間が経ち、三人が話し込んでいるところへ、不意に部屋の扉がノックされた。

「失礼します。アーマッド局長、お客様が来られているのですが」
　扉の外から、女性の職員の声が届いた。アーマッドは、案内された客とは、誰なのだろうかと疑問に思い、扉に向けて返事をした。

「お客さんかい。一体誰だい？」
「それが……」
　女性職員が返事をしようとすると、「いいから」というやや低めの男性の声が聞こえ、扉が急に開けられた。そして立派な身なりをし、口髭を生やした初老の男が、開けられた扉からスッと姿を表す。

「ワシだよ。元気にやっとったかね、ユイ」
「ライン公！」
　ユイたちは、突然姿を表したライン公に驚き、思わず立ち上がった。ライン公は笑いながら、右の手のひらを二度上下に振ると、ユイたちに楽にしろと、そのまま着席を勧めた。

「しかし本当に久しぶりだな。実はお前たちがわしの家に来る前に、軍務庁舎に立ち寄ると聞いてな。ちょうど王城に行った帰りであったから、ついでにお前たちを拾いに来てやったぞ」
「ライン公、過分なお気遣い、ありがとうございます」
「ライン公はやめろ。いつもジェナードと呼べと、言っておるだろうが」

　ユイがエインスの家庭教師を始めていつの頃からか、このジェナードに気に入られると、彼は自分を名前で呼べと言う様になった。ジェナードがそう言ったのは、ユイの人柄と才能を気に入ったことも理由の一つであるが、ユイの両親がすでに他界していることを聞きつけことが、最大の理由であった。
　彼はユイの家族が既に誰も存在しないことを悲しむと、自然と彼の後見人を自認するようになったのである。そして次第にジェナードは、士官学校が休みの日には、ユイをエインスと共に、仕事に遊びにと、連れ回すようになっていった。

　そんな過去を思い出すと、ユイは不意に目頭が熱くなったが、必死にその感傷を飲み込むと、意識してジェナードに向けて、苦笑いを一つ浮かべた。

「相変わらずご壮健のようで、何よりです」
「いやいや、家ではすっかりエインスと家内には、年寄り扱いだよ」
「ルネさんもお元気ですか？」
　ユイはジェナードの妻であり、物腰が柔らかく、清楚で美しい女性を思い出し、尋ねてみた。

「ああ、あいつは今だに若々しくてな。今も変わらず美人じゃぞ。言っておくが、お前たちがうちに泊まるのは構わんが、わしの嫁には手を出すなよ。ははは」
「いや、ルネさんが美人なことに、異論はありませんがね。ただ何かの間違いで、エインスの義父になるのは勘弁ですね」
「はっはっは、お前は相変わらずだな。ん、そこに居るのはアーマッドではないか。お前もおったのか？」
　ジェナードは、その時までユイにしか気が行っていなかったのか、ユイの向かいに座るアーマッドを認識すると、思わず声を上げた。

「ジェナードおじさん、ここは私の執務室ですから。普通に考えて、私がいるのは当然でしょう……」
「ふん。まあ、お前のことはどうでも良いわ。それよりそっちのおっきいのが、お前からの手紙に書いてあったカインス君かな」
　アーマッドは、ジェナードがユイをかわいがっているのを知っていたが、あまりにも自分に対する粗雑な対応に、思わずため息を付いて両肩を下ろす。しかし当のジェナードは、あっさりとアーマッドから興味を失うと、ユイの隣に腰掛けるカインスに視線を移した。

「カインス君、先日はうちのエインスがお世話になったようで、本当に感謝している。ありがとう」
　そう言ってジェナードは、カインスに向けて頭を下げた。

「い、いえ、私なんかはそんな大したことはしていません。どうか、どうか頭を上げてください」
　ライン公はこの国の四大大公の一人であり、まさに国の重鎮である。カインスはそのような身分のライン公が、自分のような階級の低いものに頭を下げるという事実に、思わず動揺してしまい、急にオロオロし始めた。ユイはその光景を見て、この貴族らしからぬ大貴族であるジェナードが、昔と全く変わっていないことを再確認すると、思わず笑みをこぼした。

「さて積もる話はあるがの、とりあえずは後で聞くとして、まずはわしの家に帰ろうか。アーマッド、もう二人を借りて行っていいんじゃろ？」
「ええ、結構ですよ。ユイ君、また君の予定や辞令が決まり次第、おじさんの家の方に連絡をするから。とりあえず、しばらくはのんびりしなさい」
　アーマッドがそう言うと、ジェナードは二人を促し、ユイとカインスはアーマッドに礼を言った上で、局長室を後にする。

「しかしわざわざお迎え頂いて、本当にすいません」
「ふふふ、お前の面倒くさがりは知っている。放っておけば、ダラダラとアーマッドの所に居座りかねんからな。それで拉致しに来たんじゃよ」
　そう言って、笑いながら庁舎内の廊下を連れ立って歩き、そのまま軍務庁舎を出る。

「さあこいつじゃ。周りも暗くなってきたし、ここから15分ほどじゃからな、さっさと向かおうか」
　ジェナードに急かされた二人は、そのまま馬車に乗り込むと、彼の向かいの席に座らされた。そしてジェナードは御者に指示を出すと、馬車は軍務庁舎を出発した。
　三人が出発する前後から、街並みは次第に薄暗くなり、エルトブールの街に、夜の帳が下り始める。街路の脇では、魔石を利用して明かりを灯す魔石灯に、ぼんやりとした光が灯り始めた。ユイたちを乗せた馬車は、わずかに残る空の光とその魔石灯の明かりを頼りに、ゆるやかにジェナードの邸宅へ向けて進んでいった。

　そのまま街の中心部に向けて、四ブロックほどの宿場と商店が立ち並ぶ商業区画を通り過ぎると、周囲は貴族の邸宅街となり、やや落ち着いた立派な建物が増え始めた。そして中でも一際大きな邸宅が見え始め、まさにそれがジェナードの邸宅であった。
　建物の大きさももちろんであるが、その庭を含めた面積はなんとカーリン市庁舎と半分程度の規模があり、そのお屋敷が見え始めると、カインスは馬車のガラスに張り付くようにして、興奮し始めた。ジェナードはカインスのその反応に喜び、嬉々として自らの邸宅内の作りを彼に説明した。

　ジェナードが一通り建物の構造を話し終えた頃に、ちょうど馬車は入り口に到着し、御者が馬車のドアを開け、三人は馬車から降りた。すると馬車を待ちわびていたかのように、屋敷の入り口の重厚な扉が内側から開き、老齢の執事を従えた、四十代前後の美しい貴婦人が、微笑みと共に姿を表した。

「みなさん、お待ちしていましたわ」
「ルネさん、お久しぶりです。しばらくですがお世話になります。それとこちらが私の連れのカインスと言います」
「はじめまして。カインスと申します」
　ユイは隣のカインスを紹介すると、カインスはルネに向かって深々と一礼した。

「ユイさん、それとカインスさんですね。ふふ、お待ちしてましたよ。実は、まだ夕食を食べていらっしゃらないのじゃないかと思って、食事の用意をしておいたのだけど、いかがですか？」
「ありがとうございます。でも、よろしいんですか？」
「ふふ、昔はいつも家で食べていたじゃない。どうせしばらくうちに泊まるのでしょ？　遠慮はいりませんよ」
「そうですか、では遠慮無く頂きます」
　ユイの返事を聞いて、ルネは笑顔を浮かべ、隣に待機していた執事に向かって一つ頷く。すると執事が、入り口の扉を開け、皆を屋敷へと勧めた。そうしてユイは三年ぶりの懐かしいジェナード宅へと足を踏み入れた。
