美しい生き物は受け付けません！障らぬ美形に祟りなし！　思い起こせば二月前に父様から火急の帰宅要請が来たときから諦めていたんだよね。

　帰宅後に浴室に強制連行されて、用意されてあった正式なドレスを着せられた時点で行き先は察しがつきました。

　身分問わず衣装の簡略化が図られて以来、ゴテゴテしい従来のドレスは略装されて、膝下までのワンピースが主流になっている現在、足元まであるロングドレスは夜会や晩餐会などの社交の場で礼服として纏われる事が多い。

　機能性とデザインを考慮したお仕着せに次々と切り替えられるなか、唯一王族は由緒正しいドレスの着用を心がけているようで、謁見も例に漏れず盛装しなければならないのだ。

　父様に付き添われて国王陛下に拝謁を賜った時には緊張しても仕方がなかったと思う。

「陛下、宰相ロベルト・ダスティア及び御召しのリシャーナ・ダスティア参りました」

　父様と共に案内されたのは王の私的スペースだった。

　あまり華美ではなく白を基調とした室内には、シンプルなデザインの家具が設えられている。

　シンプルに見えても最高級品であろう事は、目立たないように刻印されている模様を見れば一目瞭然。

「おぅ、良く来てくれた。　二人ともまぁ掛けなさい」

　漆黒の革張りソファーに深く腰を掛けたまま手招く国王陛下に父様に続いて側近くまで進む。

　こうして陛下と直に御逢いするのは四年、いや五年振りか？　日々の心労か国を背負う者の重責からか、目に見えて老けましたね陛下。

　公爵令嬢として恥ずかしくないよう笑顔で御挨拶をすると目尻に皺を刻みながら鷹揚に頷かれております。

　第三王子は反吐がでるけど、この優しい陛下の魅力に弱いんですよ。　内政としては可もなく不可もなく国を治めているのは優しい人柄のおかげかも。

　出来ればもう少し息子に関心を向けて頂きたかったです。

　それでも匂い立つような大人の魅力はドキドキしますね。

　父様といい陛下といい、渋すぎて萌えます。　ナイスミドル最高です。

「これはリシャーナ嬢、綺麗になられましたな。　目元が母君に良く似ておられる」

「お褒めに与り恐縮です。　陛下も御変わりなく御健勝と御繁栄お喜び申し上げます」

　お世辞だとしても、陛下の賛美は素直に嬉しいんですよね。　本心から言ってくれているのがわかりますもの。

　何よりお母様に似ていると言って貰えるのは何よりの誉め言葉です。

　幼くしてお母様を亡くした私の記憶に残るお母様の姿は、父様との婚礼を記念して描かれた肖像画と、公爵家のエントランスに飾られたている私を抱いたお母様とお父様、姉様と二人の兄様が描かれた大きな肖像画です。

　亡くなった時は肖像の前から離れなかったと教えて貰ったことがありますが、今では寂しくはありませんよ？　その分父様と兄様達や姉様が猫可愛がってくれましたから。

「まぁ掛けなさい、お茶を入れよう。王立学院での話を聞かせておくれ」

　ワインの入ったグラスを父様に差し出して、自分もぐいっとグラスを空ける。

　度数はあまり高くないワインでもまるで水でも飲むように煽るのは体に良いとは思えない。

　侍女が運んできた紅茶や焼き菓子をテーブルの上に並べて一礼すると直ぐに下がって行った。

　陛下のお許しを頂いてからその中から果物の甘露煮の入ったパウンドケーキを頂く。

　うーん、美味しい。お菓子も絶品だし紅茶も最高！

「実はなリシャーナ嬢に聞きたい話があってな」

「……ルーベンス殿下、ですね」

「察しが良いな、リシャーナ嬢はあれの事をどう思っているかな？」

　どうって言われてもねぇ。

「御自分の魅力を理解され、それを最大限活用する力量をお持ちです」

　相手は王族、当たり障りなく答えておくに限る。

「本音は？」

　そこを聞きますか。

「本音ですか」

　困惑を浮かべて言い淀むと陛下は苦笑を滲ませた。

「思うところを飾らずに素直にそのまま言って構わない。　あれの学院での様子を実際に見ているものの意見が欲しい。　もちろん不敬には問わない」

　陛下の言葉に、父様を窺い見ると頷いてくれる。父様公認なら遠慮は要らないでしょう。　思うところを素直に言わせて貰おうじゃないの。

「では、ある女生徒への恋情に我を忘れ、学生としての本分を蔑ろにされております。　耳に心地良い甘言をうのみになされ苦言を呈した者を遠ざけて退校へ追い込まれることもあります。　殿下に限られた話ではありませんが」

　陛下の耳に届くくらいには話が大きくなっているのでしょう。　でなければ私が呼ばれるどうりはない。

　別に他にもあの学校に行っている生徒はたくさんいるわけでして、誰でも構わないはずなのだから。

「ふふふ、さすがロベルトの娘だな。　良く見ている、それならリシャーナ嬢はルーベンスが王位に就くのをどう思う？」

　その質問はちょっとなぁ。　頭を掻きながら父様を見上げるとまたもや無言で促された。　はぁ、もうどうにでもなれだ。

「そうなった際には他国へ嫁入りさせていただきます。　国内外荒れるでしょうから今のうちに備えをオススメ致します」

　あの自己中なルーベンス殿下がちょっと注意したくらいで大人しくするとは思えない。　実際王国の権力の縮図である王立学院ですら、マリアンヌ嬢の取り巻きと化しているのだから。

「ははは、ロベルトは良い娘に恵まれたな」

「お褒めに与り光栄でございます。　自慢の愛娘ですから」

　父様にそう言ってもらえるのがとても誇らしいです。

「リシャーナ嬢ならば国母も勤まる大器だろうに本当に勿体無いことをしたなぁ」

「うふふ、お戯れを。　私にはそんな重責とても勤まりませんわ」

　内心脂汗を掻きながら口許を隠して優雅に見えるように微笑む。

　せっかく子供の頃にへし折ったフラグを立て直されては敵わない。

「そうか……仕方ない。　それでなぁリシャーナ嬢折り入って頼みがあるのじゃが」

　にっこりと満面の笑顔の国王陛下。　嫌な予感しかしません。　逃げて良いですか？

「御断り致します」

　冷や汗が背中を伝う。　不敬は問われないなら逃げるが勝ちだ。

「そうか、ではここからは不敬に問わないとの言を撤回しよう」

　なっ、なんですとぉ。

「国主としてリシャーナ・ダスティアにルーベンスの監視及び動向の報告義務を申し付ける。　以後ルーベンスに関することに限り報告と本人への苦言を義務として不敬には問わない。　存分にやってくれ」

　だぁー、何でそうなるのぉ～！

「なんなら思いっきり蹴りつけてやってくれ」

　昔の話を持ってこないでくださいな、子供なら許されても一応年頃の乙女になに求めてるんですか！？

「拒否権は……」

「ない。　勅命」

　ですよね、はぁ。　私の平和なキャンパスライフよ去らば。

「リシャーナ、諦めろ」

「父様……」

　事前に反対はしていたのでしょう。　父様の言葉で断ることは出来ないのだと再認識出来ましたとも。

「主命、慎んでお受け致します」

　ガックリと肩を落とす私とは反対に、上機嫌で私のカップに紅茶を手ずから注ぎ入れる陛下。

「それじゃぁ宜しくなリシャーナ嬢」

　精神をガツガツ削られたお茶会を辞してその日は寮には帰らずに屋敷に泊まりました。

　と言うわけで、苦言はさておき包み隠さず行動を御報告して参りましたが流石に婚約者へのこの仕打ちは目に余るんですよ。

　謎のデジャブで機嫌は最悪、体調も最悪。

「しかしマリアンヌ嬢との恋情に自国の有力貴族の名前すらお忘れとはお痛わしい」

　クリスティーナ様をさりげなく背後に庇いながら目の前の不機嫌に見下ろしてくる男に笑みを浮かべて見せる。

　笑顔を絶さずに嫌味を言う、これって意外と神経逆撫でされるのよ。


「さぁ、クリスティーナ様はこちらへ」

　さっさとルーベンス殿下を蔑ろにしつつクリスティーナ様を避難させるべく後ろで成り行きを見守っていた女生徒へと手渡す。

　マリアンヌ嬢に婚約者を寝取ら、げふげふ。　持っていかれたご令嬢方ですのでもちろん味方ですよ。

　次の婚約者候補はダスティア公爵家と国王陛下が有能な独身の騎士や貴族を斡旋することになっております。

　もちろん顔と爵位ばかりが取り柄のぼんぼん子息じゃないですよ。

　ご紹介させていただくのは皆実力ある異性です。

　容姿は元婚約者には劣るかも知れませんが、中身は最高品質です。

　なるべく令嬢の好みの男性をリストアップして根回ししましたから。

「さて殿下、私たちはこれにて失礼させて頂きますわ」

　くるりと華麗に回れ右をきめていざ退散。

「まてじゃじゃ馬！　話はまだ終わってない」

　右肩を捕まれてぐいっと乱暴に引かれて走った痛みに顔を歪める。　痛いじゃないの、何すんのよ馬鹿力。

「はぁ、終わりですわよ。　その手を離してくださいません？　話の通じない相手にいくら言葉を尽くしても無駄ではありませんか。　なら無駄な努力はしない主義なんで」

　まるで埃でも払うように手を退けると、火を吹きそうな勢いで赤面していくのがわかります。

「この、言わせておけば！　この娘を拘束しろ！」

　喚いてますね、無駄です無駄。

「あらあら、口では勝ち目がなければ武力に頼られる。　そんな好戦的で浅慮な方が次期国主候補筆頭とはお痛わしい」

「この！」

「私は言いましたわよ？　これは国王陛下のご意志だと」

「そんなバカな話があるか！？」

「書状が信じられないのでしたらご自分で御確認なさいませ。　臣下の忠言にお心を傾けるのも主君の義務ですが、鵜呑みにして自分で真実を調べずに断罪するのは愚者のすること！」

　笑顔を引き剥がして無表情で述べれば、殿下とそれまで息巻いていたおバカ令息に動揺が走る。

「御自分が正しいと思われるのでしたら御同行いたしますわ。　どうぞお好きに」

　どうぞ、と右手を差し出すと、言葉につまったルーベンス殿下は踵を返して歩き出した。

「ルーベンス様！？」

「殿下！？」

「行くぞ」

　慌てて後ろへと続く取り巻きを引き連れて去っていくおバカ。

「はい、ごきげんよー」

　見送りも早々に保護したクリスティーナ様の容態を確認するために治療院へと急ぐのです。


　ツンとした消毒薬の匂いが漂う治療院は学院内に結構な広さを誇る独立した建物の中にあります。

　どこにでもモンスターペアレントは居るもので、貴族の保護者にはその傾向が強い方もいるわけでして、今日も院は大盛況です。

　重症、重傷、重体の患者なんているはずもなく、せいぜい擦り傷や軽度の打撲傷が大半。

　少量の出血に衝撃を受けてまるで死を覚ったかのごとく、青ざめたり絶望したり。　しかも気絶って、そんなの舐めときゃ治るって言ってもいいですか。

　後は治療院で働く医師や看護師さん目当ての男女。　こちらもぶれずに男女問わず惹かれるようです。

　勉強しろよおまえら。

　こんなのが次代のこの国の未来を担うのです。　あぁ終わった。

　コンコン。　木で出来た扉を数回叩くと、内側から女性の声が聞こえてきた。

「どちら様ですか？」

　鈴を転がしたような可憐な声が扉の向こうから聞こえてきます。

「薔薇保護親衛隊」

　因みに薔薇保護親衛隊は合言葉だったりします。　あの馬鹿王子が暴力に訴える可能性も否定できないので。

　躊躇いがちに開かれた扉から顔を覗かせたのは今回の被害者のひとり、サンセット侯爵令嬢のマーサ嬢です。

「あぁ、リシャーナ様良かった。　御無事だったんですね」

　来客を確認したマーサ様は一度扉を閉めると、チェーンの鍵を外して室内へと招き入れてくれました。

「心配かけてごめんなさいね、皆さん御無事かしら。」

　比較的広い個室を借りきったけれど、それでも今回の被害者となったご令嬢は両手に余る人数となっているためにどうしても手狭となってしまっています。

「えぇ、事前にリシャーナ様のご指示がありましたから、ルーベンス殿下がクリスティーナ様を連行した時点で皆此方へ避難しておりましたし無事ですわ」

　ひー、ふー、みー……うん。　総勢十三名無事を確認。　

「良かった。　取り合えず殿下の周囲はしばらく揉めると思いますので、不自由をお掛けしますが必ず数名で行動して頂きたいのです」

　これ以上被害者である彼女等を傷付けたくはないのよ。

「わかりましたわ。　私たちはこれから寮へと戻ります、リシャーナ様クリスティーナ様をお願いしてもよろしいでしょうか」

　躊躇いがちに流された視線の先にはベッドに横たわるクリスティーナ様が居た。

　手当ては済んでいるのだろうけど、あまり顔色が優れないようで今も眠っているようだった。　枕に散らばる美しい髪もマーサ様たちが整えてくれたのだろう。

「えぇ、任せてください。」

　にっこりと微笑むと安堵の息をついてそれぞれが部屋を出ていった。

「さてどうしたもんかなぁ」

　ベッド脇の椅子に背中を凭れてダラけると改めて目の前の美少女に目をやる。

　天井を見上げて目を閉じれば顔も姿も色彩も先程のやり取りで思い出した静止画と同じ。　改めて整理すれば、彼女が昔流行ったゲームの悪役令嬢だと言う事実を再確認できた気がする。

　昔流行ったゲーム、しかも今世ではなく前世。自分の事は一切思い出せないのに、ゲームだと言うことだけははっきり断言できる。

　タイトルも詳しい内容も出てこないあたり本当に好きだったのか怪しいところだけど。

　ひとつだけ言えることは、さっきの集団リンチはほぼエンディングだと言うこと。

　マリアンヌ嬢が美男子を侍らせてちやほやされる所謂逆ハーレムというやつだったはず。

　と言うことはゲームの内容は終わってますってことよ。

「逆ハーレムなんて現実でやられると本当に公害以外の何者でもないのよね」

　むう、盛大な溜め息と共に頭痛までしてきた。

　本来ならばハッピーエンドでエンディングロールなんだけどなぁ。

「あ、あのリシャーナ様……」

　聞こえた声に視線を戻すと、いつの間に目覚めたのかクリスティーナ様がこちらをみて、細い腕で身体をシーツの上に起こしていた。

「ん、ああ、クリスティーナ様おはようございます。　気分はいかがですか？」

　まぁ時刻は夕方ですけどおはようでいいよね。

「えぇ、大丈夫です……」

　ふるふると力なく首を振る姿は小動物みたいです。

　この可愛さ、悪役令嬢というよりもヒロイン属性じゃね？

　う～んどう考えても配役ミスとしかとれないんだけど。

「そう、国王陛下からクリスティーナ様に今回のあのバカ王子の暴走について謝罪と、最大限クリスティーナ様の希望を叶えますと言質と書類を書いてもらったからなんでも言ってくださいね？」

「えっと、なんでも、ですか？」

「流石に王様させろとか、御実家の爵位を上げろとか、領地を増やせとかは無理かな？　もし希望があれば色ボケ王子との婚約を破棄して、なるべくクリスティーナ様好みの男性を紹介してくださるそうですわね」

　にっこり笑顔で茶目っ気たっぷりに言い放つ。

「ふっ、ふふっ、い、色ボケ王子って」

　クスクスと小さく笑う姿も可愛いですよ。

「あー、訂正させて下さいます？　色ボケバカ王子でしたわ。」

　私の訂正にとうとう吹き出して笑いだしたクリスティーナ様。

　本当にこの方はあの坊やには勿体無いですわ。

「リシャーナ様、改めてお救いいただきありがとうございました。　御心遣い感謝致します、ルーベンス殿下との婚約は元々陛下と我が家での取り決めによってなされたこと。　私の一存で判断できません」

　そうだよね、これが普通の対処法でしょ。　出来たご令嬢だよ全く。

「それに、殿下も初恋に熱くなっておられるだけですわ。　あんな方ですけど、あれなりにお優しいところもおありになるのですよ？」

　クスクスと何かを思い出すように笑ったクリスティーナ様の笑顔の眩しいこと。　ううう、灰になりそう。

「はあぁ、ではご自分から婚約破棄をすることは」

「ありません。 私のような娘を王子殿下の婚約者として望んでいただいた陛下に報いるまで自分からお役目を放棄したりはいたしません」

　そう言いきったクリスティーナ様はまるで聖母のようでした。

　まじで勿体無い！　家の兄様達の嫁にほしい！

　でもこの方は言葉通り決して御自分から役目を投げ出すことはないだろう。なら……。

　あのバカ更生してやろうじゃないの！
　蝋燭に照らされた大理石の床を苛立ち紛れに踏み鳴らし、ルーベンスは一直線に王城の一室を目指して進んでいく。

　常に生活の大半を過ごしている王立学院ではあのじゃじゃ馬女のせいで、可愛いマリアンヌを虐めていた婚約者殿を断罪していたのにケチがついてしまった。

　一見大人しそうな顔をしたクリスティーナ嬢も所詮は只の女だったのだろう。

　いや、むしろ大人しさを装っていたのかもしれない。

　静かな者ほど何をするかわかったものではないのだから。

　私がマリアンヌに惚れたのは正しく運命だったのだと思っている。

　あんなに心優しい娘は見たことがない。

　日々世継ぎとして、なぜにこんなことも出来ないのかと責められた。

　きちんと出来ればこれくらい出来て当たり前だと罵られる。

　ことあるごとに、第二王子である兄上はもっと優秀です。

　兄上の方が王に向いているのではと嘲笑が聴こえてくるような気がする。

　兄上、兄上、兄上！もうたくさんだ！

　それなら兄上を後継者に指名すればいいだけだろうが。

　そんな荒んでいく苛立ちを真摯に受け止めて、無理をする事はないのだと。

　今のままでもすばらしい王子だと言って笑ってくれた笑顔は正に天使だった。

　彼女の蕩けるような笑顔を私は護る。

　忌まわしいことに、彼女の、マリアンヌ嬢に好意を寄せる男は後を絶たなかった。

　当然だな、それだけ素晴らしい女性なのだから。

　運が良かったといえば、皆それぞれ婚約者が居たと言うことだろうか。

　そんななか、マリアンヌ嬢が嫌がらせを受けているとの噂が耳に入ってきた。

　マリアンヌ嬢を問いただせば、私と言葉を交わすようになってからと言うもの目に見えて誹謗中傷が増えていったらしい。

　次第に悪質になってゆく嫌がらせ、血塗れの猫がマリアンヌ嬢の下足入れに入っていた時は戦慄さえ覚えた。

　犯人は直ぐに判明した。

　クリスティーナ・スラープ伯爵令嬢。

　そう、私の婚約者殿だったのだ。

　同日に血塗れの猫を抱えて走る姿が目撃されていたのだ。

　だからマリアンヌ嬢に好意を寄せる学友と協力して場を整えて、証拠を元にクリスティーナ嬢を断罪した。

　しかしあろうことか、邪魔をする者が現れた。

　あの忌まわしき婚約者候補だった娘だ。

　リシャーナ・ダスティア公爵令嬢。

　あの女が関わると碌なことがない。

　一々感に障る。

　そんな女が指導者だと！　ふざけるな！

「ルーベンス殿下、お待ちください！」

　止めに入る騎士の制止を無視して進んで行く。

　この城の中を進むのに本気で自分を制止しようとする者などどれだけいるだろうか。

　目的の部屋は城の中枢にあった。

　重厚な扉を開けると、書類の乗せられた大きな机の向こうに目的の人物が居た。

「父上！」

「いまはまだ勤めの時、陛下と呼べ」

「失礼致しました、陛下。　ダスティア公爵令嬢に不敬罪を問わないと仰られたとは本当でございますか？」

　書類から顔すらあげようとしない父に問う。

「あぁ、王立学院での素行を聞き及んでな。　いったい何を考えている？」

　何を？　父上こそ何を考えているのか、あの女の態度は王族に対して許される物ではない。

「……クリスティーナ嬢はどうした」

「クリスティーナ？」

　クリスティーナ嬢がどうしたと言うのだ。　断罪した日に自分を見上げるクリスティーナ嬢の顔が浮かぶ。

　嫉妬に狂い他者を虐げたあの女が一体なんだと言うんだ。

「そうだ、お前の婚約者クリスティーナ嬢だ。　先程学院での騒ぎは既に王宮まで届いている、お前は自分の婚約者に何をした？」

　何をした？　彼女が犯した卑劣な行いを言及しただけだ。

「彼女の罪を言及しただけです」

「罪、一体何をした？」

「学友に誹謗中傷を施し、生き物の遺骸を下足入れに入れるなど、行いの数々が目にあまり断罪致しました。　あのような卑劣な行いをできるものに正妃は相応しくありません」

　そう、正妃に相応しいのはマリアンヌ嬢より他にいない。

「お前はクリスティーナ嬢がマリアンヌ・カルハレス準男爵令嬢を虐げる現場を直に確認したのか」

　直には見ていない、だがマリアンヌが言っていたし、他にも猫を抱えて走るクリスティーナ嬢の姿を見たものはいる。

「確認していません、ですが証人はいます」

「その証人は一体何を見た？　下足入れに生き物を入れている所か？」

「いいえ、血塗れの生き物と思わしき物を運んでいる姿をですが」

「はぁ、そんなもの証拠として不十分だな。　誹謗中傷？　それがどうしたと言うのだ」

「なっ、父上！」

「陛下だ。　まずひとつ、お前はクリスティーナ嬢の行いとやらを何一つ自分の目で確認していない」

　これに関しては反論のしょうがない。

「二つ目、マリアンヌ嬢は準男爵令嬢に過ぎない。　クリスティーナ嬢は伯爵令嬢、本来であればクリスティーナ嬢から声をかけない限り、準男爵令嬢から伯爵令嬢への接触は不敬、王立学院ないであっても多少は考慮されてしかるべきなのだ」

　父上の言葉に顔を上げると、自分を真っ直ぐに見詰める瞳と視線があう。

「最後に」

「最後に？」

　自分の言葉に首を傾げるルーベンスを嘱目する。

「私はな、クリスティーナ嬢が不憫でならないのだ」

　書類に視線を落として何事も何をったように内容を確認して判を押す。

「彼女をルーベンスの婚約者に据えたのは私だ。　しかし、此度の一件で私はスラープ伯爵にクリスティーナ嬢が望めば此度の婚約を取り下げ、王子妃とまでは行かないが国王の名に於て同等の嫁ぎ先を用意する旨を伝えてある」

　王が嫁ぎ先を支援するなど聞いたことがない。

「長年苦しみながらも切磋琢磨する婚約者を影ながら支えてきたのに、他の女に現を抜かして実際に手をかけたのかすら定かでないにも関わらず、王立学院と言う観衆の好奇の目にさらされながら断罪と言う名の辱しめを受ける」

　嫌だ。　それ以上聞きたくない！

「私はクリスティーナ嬢にこのような状況に陥らせてしまった事を後悔しているのだろうな」

　今にも消え入りそうな声に愕然として父上を陛下の次の言葉をまった。

「リシャーナ嬢の件に関しては取り下げぬ。　かの令嬢より学ぶことは多いだろう、あとはお前は次第だ。　下がれ」

「へ、へいーー」

「下がれ」

　言葉を遮られ有無を言わさず執務室から出された。

　父上の言葉を反芻しながらとぼとぼと王立学院へ、リシャーナ嬢が手ぐすねを引いて待ち構えるあの地獄への帰路へとついた。




「はぁ、全く困ったことになった」

　肩を落として退室していくルーベンスを見送り、扉が閉まったのを確認して書類の上にうつ伏せた。

　思えばダスティア公爵令嬢に婚約の打診をしたあの日、第三王子であるルーベンスをダスティア公爵の二女リシャーナ嬢に引き合わせた。

　第一王子が障害を持って産まれたこともあり、 正妃はルーベンスをことのほか甘やかしたのも悪かった。

　第一王子に落胆し、不甲斐なさに侍女に手を出した。

　元を正せば侍女に手を出して懐妊させた私が悪い。

　第二王子が産まれた事で、只でさえ心の弱かった正妃はその後授かった第三王子に異常なほど傾倒してしまった。

　正妃腹でも、侍女が産んだ第二王子でも変わらずに我が子。　それぞれに差がつかぬよう教育者を据えた。

　ダスティア公爵家は宰相を勤める我が国を支える大貴族。　これ以上の後ろ楯はない。

　こちらから渋るロベルト・ダスティア公爵に申し入れ、彼の愛娘とルーベンスを引き合わせた。

「お初に御目にかかりますルーベンス殿下。　ダスティア公爵が二女、リシャーナ・ダスティアと申します。　以後お見知りおき下さい」

　二女のリシャーナは若冠五歳とは思えないしっかりとした挨拶をして見せた。

　流石はダスティア公爵の娘、しかも自慢の箱入り娘だけの事はある。

　その愛らしい様子に和んだ顔合わせは、ルーベンスの一言で一気に真冬の如く凍りついた。

「父上、こんなちんくしゃが僕の婚約者なのですか？」

　お、お前！　今なんといった！

「出来ればもう少し可愛い令嬢にしてください、こんな蛙みたいな娘引き立て役にすらならないではありませんか。　隣に並びたく無いです」

　音をたてて血の気が引いていくのが分かる。　分かるぞ！　今ロベルトを見てはならんことも。

　その後呆然としたその場を動かしたのもリシャーナ嬢だった。

　愚息の鳩尾に決まった綺麗な蹴り。

 双方に非があった為に穏便に処理したが、これ幸いと婚約の話は無くなってしまった。

　あの場でのルーベンスのリシャーナ嬢への暴言や態度は目に余る。

　あのあと直ぐに教育者にはより厳しく指導するように指示したが、準男爵令嬢と出会ったことで全てが瓦解してしまった。

　もともと腹違いの第二王子に対して劣等感をだいていたのは知っていた。

　勉学も武術も比較対象は常に優秀な第二王子と常に比べられる日々。

　鬱屈した感情がマリアンヌ嬢に出会ったことで解放され、すっかり自暴自棄になってしまった。

　また甘言する貴族を排除出来ずに来てしまったのもまた問題だった。

　耳に心地いい甘言に身を委ねてしまったルーベンスを更生しようとすればするほど、ルーベンスの心は堅く閉じられてしまった。

　国王どころか父親としてすら失格なのではないだろうか。

「私はつくづく王に向いてないな、父親としても駄目だ」

　その結果としてまたリシャーナ嬢に苦労をかける結果になってしまったし、ロベルトにまで嫌味を言われるはめになってしまったが。

「いっそのこと正妃派の貴族どもを粛清して第二王子を担ぎ出した方が簡単だったか？」
　まーぜてかまして、まーぜてかまして。　ふんふふん。

「あの～、リシャーナ様。　治療院で一体何をされているのでしょうか？」

　ためらいがちに声を掛けてきたクリスティーナ様は私の手元を覗き込んでます。

　手元の鍋には本日のお料理……違うなぁ食べないから。　図画工作中の物体がございます。

　さながら魔女が秘薬でも作ってるようですね。

「うふふっ、出来てからのお楽しみですわよ。　クリスティーナ様」

　深鍋の中のドロドロ物体をさらしに掬って絞り、水分を搾っていきます。

　出来るだけ完成速度を上げるために固く搾りますよ。

「うんいい感じ」

　程よく水分の抜けた物をおもむろに部屋の硝子に塗りたくっていきます。

「まあ、リシャーナ様！　お部屋が汚れてしまいますわ！」

　小さな悲鳴を上げて右往左往するクリスティーナ様を手招いた。

「大丈夫ですわ。　乾燥すれば綺麗に剥がれて来ますから」

　意外と楽しいのよ？　なんか悪いことしてるみたいで。

「えっ！？　そうなんですの？　で、でも部屋を清潔に保ってくれている使用人に悪いのでは……」

　自分の生活を使用人や侍女が支えてくれている事を理解した上での発言、真面目におバカルーベンスにはもったいない！

「それじゃぁ終わったら自分達でお掃除すれば大丈夫ですよ」

「お掃除、リシャーナ様がなさるんですか！？」

「えー、お掃除くらいしますよ？　汚す方が得意ですけど」

「……驚きました。　リシャーナ様は公爵家のご令嬢、お掃除まで出来るなんて！」

 うっ、まぶしい！　なんで掃除ごときでそんなキラキラした視線を送れるんですか！？

　おーい、このゲーム設定考えたプログラマー。　完全に人選ミスでしょ。

「と、とにかく。　これもルーベンス様の為のものですから、クリスティーナ様も手伝って頂けますか？」

「ルーベンス様の為、わかりました。　お手伝いさせていただきます」

　うっ、よくもまぁ。　あんな目に遇わされたのにそれでもこの反応。

　感心を通り越して頭痛がしてきた。

「と、とにかくやってしまいましょう！」

「はい！」

　元気よく返事をして隣に立ったクリスティーナ様に物を渡すと恐る恐る指で突つき、手にとって私が塗りたくった場所と繋げるようにして硝子に塗り付け始めた。

「うふふっ、本当に楽しいのですね！」

　うおぃ、いい笑顔。

　いくらぼんくらでも王族の婚約者、今まで淑女としての振る舞いを求められることも多かったに違いないので、こういったことはしてこなかったのだろう。

　まぁ、私は末っ子ですのでそれなりにイタズラさせて頂きましたよ？

「さてと、あとは乾くのを待つだけですわ。　クリスティーナ様宜しければ一緒にお茶をしましょう？」

　捲り上げた長袖を下ろしながら、治療院付きの侍女に手を洗うための水と、紅茶と菓子を頼む。

　部屋を訪れた侍女は、窓硝子に塗り付いた謎の物体に一瞬怯んだものの流石はプロ、直ぐに自分を取り戻してお茶やお菓子の用意を整えた。

「あの塗り付けたものはいつ頃出来上がるんですか？」

　ほわほわと湯気が立ち上る白磁のカップを口に運びながらクリスティーナ様は窓を見詰めていた。

「そうですわね、水分はかなり抜きましたから、天気も良いですし早ければ夕刻には乾くと思います」

　少し厚みと強度が足りなそうだけど、まぁ、第一号なら仕方がないよね。

「そうですわクリスティーナ様今日は寮に戻りますか？私はこちらに泊めて頂く手筈になっておりますの」

　見れば、先程までの笑顔が嘘のように翳っていく。

「リシャーナ様の御迷惑でなければ私もこちらに一晩泊めて頂く訳にはいけませんでしょうか……。　寮は確かに男子禁制となっていますが、私はひとりになるのが怖いのです」

　自分よりもはるかに体格の良い男性に集団で囲まれれば嫌でもトラウマになると言うものでしょう。

「光栄ですわ、ただしベッドがひとつしかありませんから同衾ですわよ？」

　冗談混じりに言ってみれば、クリスティーナ様はしばしの無言の後で内容に思い至ったのか真っ赤に赤面してぼそぼそ言ってます。

「……わたし、あの、リシャーナ様となら……」

「うっ、冗談ですわ。　女同士ですもの何も問題ないですわ」

　あまりの赤面具合にいたたまれなくなり、前言を否定すると何故か落胆したように見えるのは気のせいですよね？

「……今の私じゃ相手にされないのね……」

　何に？　と怖くて聞けない私を許してくださいな。

　と、とにかく今は目下お馬鹿をまともな王子に戻すことが先。

「さっ、さぁ。　おかわりでもいかがですか？」

「えぇ頂きますわ」

　色々な意味で先行きに不安はあるものの、回避できないならせめて前向きに向き合おう。

　まぁ、なんとかなるさ～。
　う～ん、う～ん。　重い～動けない～。

　昨晩、硝子に塗りたくった物体は思ったより乾きが遅く、一晩乾燥させることにしました。

　中身天使な悪役令嬢のクリスティーナ様と乙女トークをして、一緒にベッドに入ったのは覚えてます。

　腐っても貴族が通う学院。

　治療院は個室オンリー、爵位によって使える部屋は限られてますけど、これでも公爵家の出身ですから豪華な部屋使い放題ですよ。

　しかも陛下の計らいで治療院は駆け込み寺として占拠済み。

　広い個室の大人三人が仲良く寝れるサイズのベッドにクリスティーナ様と一緒におしゃべりをしながら転がって一緒に就寝。

　突如襲ってきた金縛りと息苦しさに、安眠妨害されました。

　バカ王子の生き霊かと本気で心配したのですが、目の前には極め細かな肌と見事な谷間が！？

　しかもなんか重いと思ったら、しっかり足でホールドされております。

　広いベッドでそれぞれ十分なスペースを確保して寝たはず、多少寝返りしたところで触れません。

　しかも私、ベッドの隅に移動して寝てましたので後ろは段差です。

　ピンク色のベビードールと緩やかなカーブを描く淡い金色の髪。

　うっ、動けない。　動いたらいろんな意味で堕ちる！

「うっ、う～ん……あれ？」

　寝惚けながらポンポンと私の背中を叩いて確認すると、ぼんやりと目を開けました。

　とろんとした紫色の瞳が私を見詰めてきます。

「あれ？　……おはよう……ございます」

「おはようございますクリスティーナ様、すいません。　放して頂けます？」

　切実に放してください、なんかわかんないけど心臓に悪いです！

「えっリシャーナ様、すいません寝惚けてしまっていたみたいですわ。　ナリアと勘違いしてしまったみたいです」

「ナリア、ですか？」

　ナリアとはなんぞや？

「えっと、その……笑わないで頂けます？」

「笑いませんわ」

「あー、ナリアは私のぬいぐるみの名前なんです……幼い頃から一緒に寝てる……すいません。　おかしいですわね、社交界デビューを控えてますのにぬいぐるみと一緒にねてるなん、て……」

　真っ赤になって俯きながら声が小さくなっていきます。

「そんなことありませんわ。　大切なぬいぐるみですのね」

「はい！　可愛いんです！」

「ちなみにモチーフをお聞きしても？」

「はい！　蛙さんですわ！」

　か、蛙ですか、バカ王子といいぬいぐるみといい。　もはや蛙に呪われてでもいるんでしょうかねぇ。

「すっごく可愛いんですのよ！　緑の布で出来てるんですけれどもふもふしてて、黒いつぶらな瞳がたまらないんですの！」

「そ、そうなんですの」

　熱心に蛙を語られても困ります！

　ご令嬢って蛙とかヘビとか苦手な方が多いと認識してたんですけど。

　クリスティーナ様は御自分の御好きなものを話すとき、とても饒舌になるみたい。

「どうやら寝ている間にナリアと間違えて抱き締めてしまったようですわ、苦しくございませんでしたか？」

 しゅーん、として肩を落とされては怒るに怒れません。

「大丈夫ですわ、さぁ起きましょうか？　朝食を食べたら昨日の続きを終わらせてしまいましょう」

「はい！」

　いそいそと着替えと朝食を済ませて窓に塗りつけた物を確認すると、もくろみ通り、パリパリに乾いておりました。

「リシャーナ様、次は何をするのですか？」

　期待に高揚させながら恐る恐る撫でているクリスティーナ様。

「うふふっ、剥がしますよ？　でも力一杯剥がすと破けてしまいますから慎重に御願いします」

　転生もの鉄板の和紙の完成ですよ、木屑は手に入れる暇が無かったので、学院内の雑草で造った一品。

　緑色です。　いやー、意外といけるもんですね。

　ペリペリと楽しそうに剥がしているクリスティーナのと一緒に剥がした和紙を絨毯の上に広げました。

「面白いですね？　あんなにドロドロしてましたのに」

　撫でてみたり嗅いでみたり。　クリスティーナ様は以外と好奇心も旺盛ですね。

　きちんと漉いたわけではないので、厚さはバラバラ。

　バカ王子へのストレス発散もかねて雑草をひたすら棒で叩いたので繊維も紙地も粗いけどまぁ、これはこれで味があって良い感じ。

　強度は軽く引っ張ってみたけど問題なさそうですね、一応二枚重ねておきましょう。

 綺麗に折り畳み端を幅広のリボンできっちり留めれば完成です！

　さぁて、準備も出来たしぃ？　いざ参らん！　バカ退治！


　俺、カイザーはローズウェル王国に第二王子なんて大層な肩書きを貰って生を受けた。

　国王陛下から気紛れに手を出した侍女が俺の母だ。

　正直母の顔なんて覚えてない。

　侍女の肖像画なんて描かせる訳ないし、俺を産んで直ぐに死んでしまったらしい。

　表向き産後の肥立ちが悪かったと言うことになっているが、真実なんてなんでも良い。

　母の親類は軒並み没落していて誰も庇護者なんていなかった。

　そんなんでも国王陛下の血を引いているために必要最低限の世話係はついてはいたが、あまり長い期間俺の世話をするものはいない。

　忽然と姿を消すことも多かった。

　幼いながらに自分が王妃に嫌悪されているは知っていたし、極力目につかないように生活していた。

　ある日一歳下の王妃が産んだ王子に婚約者候補が会いに来ると言う。

　同じ城に住んではいたがほとんど会ったこともない弟だし、別段会いたいとも思わない。

　しかし婚約者候補だと言う娘はロベルト宰相の末娘だと言う。

　この城の中で珍しくなにかと俺を気にかけてくれる人物がダスティア公爵のロベルト宰相だった。

　三食の質素な食事も寝床も与えられているため、特に不自由を感じたことはないが、王妃の目に触れぬように行動を制限していれば嫌気もさす。

　そんななか、愚痴を聞けとなにかとやって来る宰相の話は次第に俺の楽しみになっていった。

　取り留め無い話やこの国の状況、勉学でわからない所なども面倒がらずに教えてくれた。

　宰相の仕事の傍ら、自分の休憩に付き合えと強引に部屋にやって来ては、一度では到底食べきれない量の菓子をもってくる。

　その菓子は城下で流行り出したとゆう物から、愛娘の手作りだと言う口にするのに勇気がいる物もあった。

　歪なクッキーは場所によって焼きムラが激しく、口に入れた瞬間、苦さと甘さが襲ってきた。

「うっ！」

「どうだ？　旨いだろう」

「ソウデスネ」

　決して不味いとは言うまい、まだ命は惜しい。

　壊滅的なクッキーを造った人物に興味を惹かれて、ロベルト宰相になんとなく聞いてみたこともあったが、その後直ぐに後悔した。

「うちのリシャーナはな、すっごく可愛いんだ。　可愛いだけでなく妻に似て賢くてな、キラキラと光を宿した瞳は吸い込まれて仕舞いそうなエメラルドなんだ、きっと娘の瞳より綺麗な宝石はないよ。　うん」

　その後続いたうちの娘自慢は魂を抜かれるほどに長かった。

　壊滅的クッキー以外の菓子の大半は日持ちがする物だと気が付いてからは、残しておき、後で楽しむ事を学んだ。

　王から命をうけた教師から色んな事を学んだし、特に身を守る術は必死に学んだ。

　剣を主体に、暗殺にも対応出来るように体術も常に不意討ちでロベルトにしかけられていたため、襲ってきた賊を反射的に投げられたのはロベルトのお陰としか言いようがなかった。

　そんな中ロベルト宰相の自慢の箱入り娘が城に来るなら、是非とも遠目に見てみたいと思う。

　あのロベルトを骨抜きにしている娘、当然だろう。

　どうやら顔合わせは王宮内の庭園でお茶会として行われるらしい。

　室内とは違い外なら覗ける死角が意外と多いが、声が届く範囲には見張りの近衛が立っているため近づけない。

　四阿が見える草むらに伏せて様子を伺うと、庭園の入り口からロベルトが現れた。

　いつもの仕事着ではなく、紺色のスーツを身に付けたロベルトの側には黄緑色のドレスに身を包んだ少女がいる。

　ふっくらした丸みのある身体、ロベルト譲りの茶色い髪がフワフワとして柔らかそうだった。

　これがロベルトの愛娘リシャーナ嬢。　ロベルトの可愛い発言に無意識に期待していたのだろう。

　しかし実際の少女はいたって普通の容姿をしていた。

　可もなく不可もない。

　城内で美形を見慣れてしまっている俺にはとても新鮮な顔だった。

　リシャーナ嬢がドレスの裾を摘まんで、国王陛下に頭を下げた次の瞬間、目に飛び込んできた光景に息を呑んだ。

　リシャーナ嬢の蹴りがルーベンスの腹部に決まると、耐えきれずにその場に崩れ落ちた。

「プッ！　くっ、くっ、くっあれは痛いぞー。　さすがロベルト殿の娘、王子殿下は何を言ったんだろう」

　目の前に座り込んだルーベンスに目もくれずリシャーナ嬢は国王陛下に頭を下げていた。

　まずい、本当に吹き出して笑いだしそうだ。　両手で口許を押さえつけて、安全地帯の部屋の鍵をかけた。

「あははははっ！　ぷっくくく、あはははは！」

　こんなに笑ったのは一体いつぶりだろう。　あの娘やりやがった！

　呼吸困難になりかけるほどひとしきり笑い転げると、先程の娘……ダスティア公爵のリシャーナ嬢を思い浮かべる。

　あれは、あの娘は面白い！

　それから数日後、とたんに教師が厳しくなった。

　厳しくなった所でやることは前と対してかわらない。

　しかしそれから二年後、突然招かれざる客が夜中に訪ねてくることが増えた。

　寝ている間に、風呂の合間に、食事の中に毒薬を仕込む徹底ぶり。

　前者二つはきちんと撃退させてもらったし、後者は効かなかった。

　多少舌先が痺れたがそれだけだったのだ。

　どうやら知らず知らずのうちに毒物にならされていたようだ。

　たまに宰相が持ってくる菓子を食べ過ぎると同じ様な目にあったことがあるから犯人はあの男だろう。

　増える一方な刺客に見かねたロベルト宰相と、やっと状況に気が付いた国王陛下の計らいで、しばらく伯爵家の子供として隠される事になった。

　隠してないか、普通に出歩けたし。

　現在俺はカイザール・クラリアス伯爵子息として王立学院へと通っている。

　伯爵子息として何度かリシャーナ嬢と会話する機会もあったが。

　王立学院に入学してきたリシャーナ嬢は王子を蹴り飛ばした令嬢とは信じられないほど地味なっていた。

　一つ隣の長机で食事をしていても俺に気付かない第三王子もどうかと思うが、リシャーナ嬢のそれは変装と言うよりも素晴らしい変態ぶりだ。

　おたまじゃくしから蛙へ、もしくは芋虫からカブトムシへ。　それほどの変態ぶり。

　前髪は長く顔を隠し、美しい長い髪を三つ編みにして顔の両側から垂らしている。

　すっかり地味女と化した彼女は俺の事をすっかり伯爵子息だと思っているようだ。

　きょうとていつもの日課なのだろう外で読書をしていた彼女を見つけ、歩み寄ろうとした時騒ぎが起きた。

　ざわめきの中心には第三王子とバカ貴族のボンボン息子達。　それと尻軽女。

　よく見れば、彼らの足元に一人の女生徒が地面に座り込んでいた。

「ちっ、なにやってんだあのバカ」

　良く、よーく確認してみれば女生徒は第三王子の婚約者のクリスティーナ嬢だとわかった。

　第三王子を半ば強引に押し付けられた生け贄殿を助けたいが、相手はバカ王子、隠れている身としては目立つことは避けなければいけない、くっ、ふがいない。

「ルーベンス殿下、お待ちください」

　それまで事の成り行きを見守っていた人々の視線が一ヶ所に集まっていた。

　結んでいた髪をほどいたらしく髪は波打ち、体調が悪いのか顔色も優れない。

　人波を掻き分けてルーベンスのそばまで進み、あっと言う間にクリスティーナ嬢を回収してしまった。

「ヒュー、さすがロベルトの娘」

　口笛を吹きながら手際の良さに改めて鷹ノ子は地味でも冴えなくても鷹なのだと再認識した。

　一晩明けた翌日は王子もリシャーナ、クリスティーナ両令嬢共に学院へ現れることはなかったが、学院内は昨日の話で盛り上がっていた。

　それはそうだろう。　入学以来存在感を感じさせなかったリシャーナ嬢が動いたのだ。

　しかも陛下の勅命で動いているらしい。　それが事実なら我が物顔で学院内を牛耳って好き勝手してきた獣の首根っこを掴んだような物。

　更に一晩今後のリシャーナ嬢の行動に思いを馳せて、登校した際に件の令嬢コンビを見付けた。

「リシャーナ様、おはようございます」
「リシャーナ様、おはようございます」

　クリスティーナ様と一緒に朝早く学院へ出てきました。

　元々のんびりした者が多いため、まだ人気も少なく油断していた私は突然かけられた言葉に反射的に飛び上がってしまいました。

「ひっ！　お、おはようございます。　クラリアス様」

　カイザール・クラリアス伯爵子息。

　七歳だったか八歳だったか、その頃に父様がダスティア公爵家に連れてきたのがこの男。

　歳は私より一つ歳上でクラリアス伯爵家の令息らしいのですが。

「どうぞカイザールとお呼びください。　リシャーナ様、そちらの御令嬢は？」

　人好きする笑みを浮かべては居るものの、この笑顔が嘘っぱちなのは知ってます。

　この人苦手なのよね。

「初めましてクリスティーナ・スラープと申します」

　スカートの裾を軽く摘まんで礼をして、笑顔をカイザール様に向けました。

「カイザール・クラリアスと申します」

　カイザール様も名乗りクリスティーナ様とお互いに笑顔を向けてます。

　向けてますが……なんだ、この薄ら寒い感じは。

「さて、お互いに挨拶も済んだことですしリシャーナ様、こんな早くに学舎へいらっしゃるなんていかがなさいました？」

「あー、そのー、えーとー」

「リシャーナ様は登院するのが恐い私の為に、一緒に付き添って下さいましたの」

　そっ、そうそう！　大筋は間違ってない。

「そうでしたか、リシャーナ様は大変お優しくていらっしゃいますね」

「そうですの。　私の様な者にも優しくして下さいますし、親身になって下さる聖女様の様な御方ですわ」

　ちょっ、あのークリスティーナ様よ、それは一体どこの誰のことかな？

「そうですね。　一見物静かな御令嬢に見えますが、大変気骨のある方です。　先日の啖呵は素晴らしかった」

「えっ、クラリアス様。　もしかして御覧に？」

「ええ。　大変凛々しくていらっしゃいましたよ」

　うーわー。　見られてたかぁ、まぁあれだけ人が集まってたんだから仕方がない。

　しかも主役は客寄せパンダな悪名高い第三王子殿下。

「昨日は学院中がその話題で持ちきりでしたからね」

「まぁ、そんなに？」

「ええ、首輪が付いたと」

　うむ、合ってるだけに否定できん。

「まぁ、なんなら鎖もついていればお散歩できますね」

　いやいや、待て、待ってください！　クリスティーナ嬢そんな無邪気に言うような内容じゃないからね？

　名前は出してないけど。　場合によっては不敬罪ですよ！？

「ええ、本当に鎖もつけていただいた方がこの国のためかも知れませんね」

　ちょっ、この伯爵家コンビ危ないんじゃ？　しかも何気に意気投合してません？

　クリスティーナ様、わかってて言ってます？

「国のため、ですか？　先日学院に紛れ込んだ犬を保護した時のリシャーナ様の手際と私が飼います！　って言った啖呵は見事でしたけど、学院中の話題になるなんてあの犬はそんなに貴重な種だったのですね」

　 ん？　あれ？　あれれ？　犬ですか、確かに紛れ込んだ犬は捕まえましたけど犬の話をしてたっけ？

　カイザール様の眉間がピクピクしてますけど、大丈夫ですよね？　なんの話をしてましたっけ？　バカ王子の話をしてたと思ってたんだけど迷い犬の話でしたっけ。

　う～ん私までわかんなくなってきたんですが、カイザール様のこの信じられない生き物を見るようにクリスティーナ様を凝視しているところを見るとカイザール様は多分バカ王子の話をしてたんでしょう。

「あー、なんと言うか。　クリスティーナ様は純粋な方なのですね……」

「ええ、私も先日の一件から親しくさせていただいてから気が付きましたわ」

　カイザール様、言いたいことはわかります！　真面目にあの王子殿下が国を次ぐのも頭痛の種だけど、この令嬢が未来の正妃陛下って言われちゃね。

　魑魅魍魎が跋扈する貴族を纏めるのがこの二人ってどうよ？

　晩餐の皿の上に乗ってるようにしか見えませんよ、喰われちゃう！

「リシャーナ様、是非ともルーベンス殿下とクリスティーナ様の再教育を宜しくお願い致します。　でないと国が潰れてしまう」

　うーめんどくさい、やっぱり二人かぁ。　王子一人でもめんどくさいのに。

「はぁ、なんでクリスティーナ様にルーベンス殿下を更生させますなんて大見得切っちゃったんだろう」

　後悔先に立たずです、失敗した。

「こんなことなら第二王子殿下を引っ張り出した方が早かったかなぁ」

　真剣に悩み出した私にクリスティーナ様は相変わらずのほほんと首を傾げているし。

「いや、第二王子殿下では国内に無用な争いの火種となります！　ここはルーベンス殿下が後継となられるのが最善です！」

　ちょ！　カイザール様詰め寄らないでください。　近い近い！

「いや、でも父様が大変優秀な方だと言ってましたし」

「それでも第三王子殿下の方が良いですよ！　あの容姿は外交や社交では大変有用ですし、クリスティーナ様と並べば見ごたえ抜群です」

「それでも有用性が見た目だけって不味くありません？　王族はそれだけでは勤まりませんよ。　父様の胃に穴が開いてしまいますわ」

「ですからその為にリシャーナ様が再教育されるのでしょう？」

　むむむ、そんなに第二王子引っ張り出すの不味いかしら。

「なんでしたら、カイザール様にも手伝って頂いてはいかがですか？　リシャーナ様だけでは大変ですし」

「はっ！？」

「おー！　クリスティーナ様ナイスアイデア！　それ採用、早速陛下の勅命貰ってきます！」

「ちょっ、リシャーナ様お待ちください！　私はそんな」

　どっちにしても二人は無理！　しかも武術なんか私に出来ないしよし巻き込もう。

「カイザール様、クリスティーナ様を御守りしててくださいねえぇぇぇ……」

　言い逃げごめん！

　捕まる前に逃げるように馬車つき場まで全力疾走で走り始めました。

「うぁぁ、俺の平和な学院生活が！」

「うふふっ、これから宜しくお願い致しますねカイザール様」

　がっくりと地面に膝をついて項垂れたカイザール様の背中を撫でながらクリスティーナは新たな仲間に微笑みました。


　　うふふ、うふふふふっ、良い生け贄が手に入りました。

　カイザール様は勉学、武芸共に学院でも上位者のはずです。

　と言っても学院では順位を付けないため偏差値はわかりませんけど、とりあえずバカ王子よりは高いことは確実。

「良く考えたらテストもなければ留年もないものね。　この学院、サボり放題じゃん。　ゆとり教育の劣化版」

　競争の無い世界で優秀な人材なんて育たないし、それが仕官するわけでして。

　うわー、良く考えたらこれ不味いわ。

　容姿で国が治められれば学校なんて必要ないもの。

「父様に相談しよーっと」

　鼻歌混じりに馬車つき場まで行く途中、きゃははと言う声が聞こえてきました。

　うおっ、今日もイケメン軍団を侍らせたマリアンヌ嬢のハーレム発見。

「私のマリアンヌ、今日のドレスも美しい貴女の瞳に良く映えますね」

「うふふっ、イザークがプレゼントしてくれましたのよ」

　マリアンヌ様の声に満足気に頷いたのは、軍閥で有名なクワトロ侯爵家の跡取り殿。

「この間贈った髪飾り着けてきてくれたんだね、嬉しいよ」

「うふふっ、ありがとうレブラン。　似合う？」

　愛しそうにピンクブロンドに口づけしているのはこれまた軍閥のグラスティア侯爵家の次男坊。

「ああ、マリアンヌのために城下の選りすぐりの職人を競わせて作らせた物だからね」

　素晴らしい貢がれ具合です。　高そうな宝飾品を差し出す令息陣。

「マリアンヌ、これを」

「あらルーベンス様、これは？」

　他の男性の本日の貢ぎ物が一通りすんだ後にルーベンス様は懐から長細い箱を取り出して見せた。

「まぁ！」

「くそっ、負けた……」

　上品な紫のビロードが貼られた箱を開けるとマリアンヌ様の歓呼の声と令息の悔しがるような呻きが聞こえてきました。

「これはピンクダイヤモンドと言ってね、何代か前の王妃が嫁入りした際に着けていたものだよ。　マリアンヌの美しい髪には劣るけど君に似合うと思って持ってきた」

　おいっ！　ちょっと待て～！　何をちゃっかり貢いでんのよ。

　しかも持ってきたって、国の歴代王妃陛下の宝飾品は国宝以外の物も国の財産として管理されているはずなのに！

　マリアンヌ様の手が箱に届くよりも速く、私は手に持ったままだった新作武器ちゃんのハリセンをピンク色のオーラを垂れ流すバカの後頭部に全体重をかけて叩き込んだ。

「この、バカ王子～！　何をちゃっかり宝物貢いでるのよ！」

　緑色の可愛くリボンでデコられたハリセンはスパァーンと良い音をたててバカの後頭部を打ち抜いた。

　うん。　初めて作ったにしては上出来です。

「ブッ！　な、なんだ！？　あっ、お前！　それを返せ」

　王子が衝撃で動けない隙に紫の箱を奪取した。　良かった無事だわ。

　また王子の手に渡っては厄介なので、胸元に放り込む。

　ふふふ、いくらなんでもここには手を突っ込めまい。　もし突っ込んできたら全力で報復してやる。

「バカだバカだとは思ってたけど、ここまで救いようがないバカ王子だったなんて」

「ばっ、バカ王子だと！？」

「お気に障りましたかしら、否定できない事実ですわよ」

　顔を赤らめて睨む王子の美しい三つ編みの髪を引っ張って動きを封じる。

「陛下が御待ちですわ、さぁ行きましょうかルーベンス殿下。　皆様ご歓談の邪魔をしてしまい申し訳ありませんでしたわ。　それでは失礼いたします」

「くそっ、放せッ！　禿げたらどうしてくれるんだ！？」

「その時は鬘をつけましょうねぇ」

「はぁっ、ふざけるな。　お前がこの手を放せばすむ事だろうがっ！」

「あー、もううるさい！　ギャーギャー喚くなみっともない」

「みっともないだと！？」

　王子の髪の毛を掴んだままぐいぐいと引っ張ると痛みに顔をしかめながらも、痛みに耐え切れずに暴言を吐きながら私の後ろをついてきた。　とりあえず同行する意思は存在するらしい。

「ルーベンス殿下って」

「あぁ、リシャーナ様にかかると子供に見えるな」

　マリアンヌ嬢の前では紳士な態度を崩さなかったルーベンス殿下の変化に戸惑いを覚えつつも、強制退場となった最有力だった恋敵が消えることにイザークとレブランはほくそ笑んだ。
　揺れる馬車の中、目の前に座った見目の美しい第三あほ王子殿下は大人しく馬車に乗り、私をお供に王城へ向かってドナドナ中。

　ルーベンス殿下は不機嫌さを隠そうともせずに目の前で貧乏揺すりをしてます。

　此方を一切見ようとせずに、ひたすら窓の外を見てますね。

「ちっ！」

　おぅ、今度は舌打ちですか。　この調子だと自分がしでかした事の重大さに気が付いてないんだろうなぁ。

「それで、殿下はなぜ準男爵令嬢様に国の宝物を贈ろうとされておられたのでしょうか？」

「あぁ！？」

　うおっ、威嚇されましたよ。　誰だよこれに優雅なんて形容詞付けたの。

「歴代の王妃様の宝飾品を含めて、それらは全て国の財産です」

「王家の財だ。　未来の王妃が着けるのだ問題ないだろう」

「勘違いされているようですが、ルーベンス殿下の婚約者様はクリスティーナ様です。　マリアンヌ様ではありませんよ」

「クリスティーナとは婚約破棄をした。　貴様がクリスティーナをかっさらったんだ。　知らない訳がないだろう」

　えぇ、かっさらいましたよ。　でもね。

「王子殿下からの一方的な破棄宣言くらいで、家同士の契約が破棄できると本気で考えておられるのであれば大変幸せな思考回路をお持ちですこと」

「なに！？」

　 無駄に綺麗な眼を細めて凄んでも怖くありませんよ。

「ハッキリ申し上げます。　現在殿下は宝物の窃盗罪の現行犯で国王陛下の元へ護送中ですわ」

「へっ……窃盗？」

「はい。　自供も済んでますし、証拠もございますから」

「俺がせっ、窃盗！？」

　どさくさに紛れて第一人称私から俺に変わってますよ？　もしかしてそちらが素ですかね。

「はい。　とりあえず殿下は我が国の犯罪者の処罰についてどれ程ご存じですか？」

「……」

「……」

「……」

　おい！　なんか言えよこらぁあ！？

　マジか、マジですか。　この王子様一体全体何を学んできたんだ。自国の刑罰も一切出てこないって。

「……反逆罪は爵位剥奪の上で、一族郎党斬首なのは知っている」

　やっと出てきた処罰がそれですか、はい分かりましたわ。

「はぁ」

「な、なんだよ。　ため息をつくことないだろうが」

「自国の刑罰すらご存知ない、それがどれ程恥ずかしいことか考えたことはありますか？」

「そっ、それは」

「窃盗は罪です。　品物にもよりますが、食うに困り生きるために露店から小さな焼菓子を盗んだ孤児でも鞭打ちを受けます」

　黙りこんでしまったルーベンス殿下。　眼をそらしても耳を塞ごうとも現実は変わらない。

「それが国の宝物となれば……」

　蒼白になってます。

　焼菓子で鞭打ちですものね。

「そうそう、盗んだ品物だとわかった上で受け取った者、知っていて止めなかった者も共犯として処罰されますから」

　私の言葉にハッ！　としてあげた視線は絶望なまでに憔悴しきっています。

「ピンクダイヤモンドの他に手を出した品物はありますか？」

「ない」

「宝物は全て書類に記載され管理されています。　嘘は通りませんよ？」

「ない！」

「では陛下の処断を仰ぎましょうか。　着きましたよ、断罪の場に」

　ゆっくりと馬車は王城の正門へと停まった。









「へっ、陛下！　ルーベンス殿下とダスティア公爵令嬢が至急謁見を求めておりますがいかがなさいますか」　

「んぁ？」

　国王執務室でいつものように書類と格闘していた国王の元に近衛騎士団長が駆け込んできた。

　昼餉を過ぎてあまりの眠気に逆らえず、どうやら書類を前に数分間眠っていたらしい。

「なんで二人そろって……わかった会おう。　すぐに連れてこい」

「リシャーナとルーベンス殿下とは、何か有りましたかね」

　 　すっかり冷めてしまったお茶に口をつけながら、ロベルトはゆっくりと国王の机までやって来ると、一枚の書類を机の上から取り上げる。

　寝惚けながらサインしてしまったのだろうそれは、かろうじて読めるが、無惨な有り様になってしまっていた。

「ろくな案件じゃないのは確かだろうなぁ」

「どうせなら勅命をいただく前に行動を起こしていただけたなら良かったのですけどねぇ。　そうすれば娘が監督不行き届きなんて馬鹿馬鹿しい事態には間違っても起きませんし」

「いや、まだそうと決まってはいないだろう。　それにロベルトの娘を第二王子にあてがえば丸く済むんだぞ？」

　言った瞬間、部屋が凍り付かんばかりの殺気に満ちる。

　恐る恐る顔をあげると笑顔を崩さない宰相の顔があった。

「我が娘とは先だって嫁に行った長女のことで御座いますか？　この上リシャーナまで？　ふーんそうですか」

「じ、冗談だ！　例えばの話だ！　落ち着け、話せばわかる！」

「えぇ、落ち着いてますよ。　あぁ、来たようですね」

　コンコンと叩かれた扉に眼を向ける。

「御二人をお連れいたしました」

　二人を部屋へと通すと騎士団長は扉を閉めて再び外へと出ていった。

　暫くの間人払いをしてくれるのだろう。　このような配慮が出来るからこそ近衛騎士と言う名前の曲者集団の団長も勤まるのだが。

「お忙しい中私達の為に貴重な御時間を割いていただきまして感謝に堪えません」

「挨拶はいい、一体何があった？」

　自然な動作で挨拶を述べたリシャーナ嬢の斜め後ろで息子が立ち尽くしていた。

　蒼白い顔をしてうつむいたまま顔を上げようとしないルーベンスの様子に眉を顰める。

「これを」

　ゴソゴソと胸元から取り出した細長い紫色の箱をロベルトへと手渡した。

「これは、リシャーナ！　これをどこで見つけた」

　箱の中身を改めるやこれでもかと眼を見開く。

「ルーベンス殿下、御自分でどうぞ？」

「……」

　リシャーナ嬢の言葉にビクッと肩を震わせたものの黙ったままのルーベンスの前へと移動した。

「ルーベンス、沈黙していてはわからない」

「……私が持ち出しました……」

「持ち出した。　これは本来厳重に管理されるべき物でそう簡単に持ち出せるような品じゃない、もし本当に持ち出せたと言うのなら……ロベルト！」

　それは宝物庫の警備が疎かになっているに他ならない。

「すぐに調べさせます」

　そう言って部屋から出るとすぐに室内へと戻ってきた。

　きっと団長に指示をだしてきたのだろう。

「結果はすぐに届くでしょうが、お話をお聞かせ願えますでしょうか？　殿下」

　黒々としたロベルトの笑顔に慄き、呻くようにして一歩下がったルーベンスの体たらくに、近年で最大のため息をついた。

　ルーベンス殿下の自分の主張を全面に押し出した釈明に客観的な補足を加えてはジト目で睨まれましたが気にしません。

「はぁ、話はわかった。　理由はどうあれ実行した時点でお咎め無しとはいかない」

「……はい」

　しゅーん、と項垂れて返事をする姿に、ついつい垂れた犬耳が見えたような錯覚がします。

　マリアンヌ様に纏わり付いている姿を思い出して見ると、ヤバイ尻尾をブンブン振ってるように補整されてきた。

　この王子、犬属性だったの！？　もしかして。

「リシャーナ嬢に感謝するんだな、そうでなければ学友もろとも処罰しなければならなかった」

「父、陛下！　学友には！」

「はぁ、わかっておる。　だがな、暫くの間会うことは禁じさせてもらう」

「陛下！」

　真っ青になって首を横に振ってますけど、そんなに嫌なもんかね？

「勿論刑罰も受けてもらう。　いくら王子といえど国の宝は国民の宝。　話を聞くかぎり、お前が持ち出したのはピンクダイヤモンドのみのようだし、リシャーナ嬢のおかげで未遂に済んだ」

「はい……覚悟はできております」

　うわー、バカ王子が殊勝になった！　外、雨降ってない！？

「リシャーナ落ち着きなさい、槍は降らないから。　精々殿下の頭上に陛下の雷が墜ちるだけだ」

　父様、それフォローになってません。

「国王陛下、宰相閣下」

　コンコンと響いたノック音に父様が扉を開けると、近衛騎士団長様が束になった羊皮紙とがっつり肥えた初老の男性を伴ってやって来た。

　たしかこの頭頂部のツルツル具合は宝物庫の警備担当責任者を代々担っている人だったはず。

　たしか、う～んと……。　ヤバイ名前出てこない。　ハゲ侯爵って覚えてたからだなこりゃ。

　完全に社交をサボった付けです、はい。　う～ん、ルーベンス殿下の事ばかり責めらんないかも。

「ブラッシュ侯爵、宝物庫の警備状況と宝物の所在の報告を」

 そっ、そうそう。　ブラッシュ侯爵！

　父様が声を掛けると、ブラッシュ侯爵は滝のように流れる脂汗を白いハンカチで拭いながら陛下の御前までドスドスとやって来ました。

「へっ、陛下に於かれましてはーー」

「挨拶はいらない。　報告を」

　口上をぶった斬って父様が促すと、恨めしそうに父様へ視線を送った。

「御問い合わせの宝物庫の確認ですが、国宝の所在については確認がとれております」

　国宝にはとりあえず被害が無かったようで良かった良かった。

「ただ細々とした宝物に関しましては現在調査中ですが、御問い合わせの有りましたピンクダイヤモンドの首飾りの紛失の確認が取れております」

　まぁ、真っ先に調べるわな。　だって陛下の手中にあるし。

「当日の警備はどうなっていた？」

　穏やかかつ不穏なオーラを発する父様の言葉にブラッシュ侯爵は視線をそらすと、陛下の前に勢い良く膝をつくと、床に額を擦り付けんばかりに頭を下げた。

「も、申し訳ありません。　宝物庫の警備は必ず扉の前に二人、周辺の見廻りに一人の計三人で行っておりましたが、その日は急遽当直者が欠員となったらしく、連絡不備で二人での当直となっておりました」

「なぜ欠員を補充しなかった」

　うんうん。　補充しなきゃ駄目でしょ。

「あの～、えぇと」

「なんだ、ハッキリしろ！」

「はっ、はいぃ！　この度同隊の兵が結婚することになりまして、その祝いで皆出払っておりました！」

　えー、飲み会ですか。　警備よりも飲み会が優先……腐っとる。

「当日の警備担当者は？」

「一人から話を聞けましたが、もう一人は当直後から隊務を欠席しており連絡がついておりません。　現在生家に兵を出しておりますのでしばし御待ちを」

　はぁ、なんか厄介なことになって来たわぁ。　これはとんずらした方がいいんじゃない？

「父様、お忙しそうですから私はこれで下がらせていただきます」

「わかった。　気を付けて学院まで帰るんだぞ？」

　いまだに話を続けている陛下に聞こえないように小声で傍らの父様に声を掛けると、これ幸いと逃げる協力をしてくれた。

「はい、では失礼しました」

 　優雅に、礼をして回れ右して後は学院へ帰るだけん。　やったねぇ！　お役御免じゃーい。　ヒャッホー！

　とりあえず、陛下がルーベンス殿下を刑に処すと発言しているし。平和な学院ライフ再びじゃー！

　これ以上の厄介事はマジ勘弁、ここは逃げる一択でしょう。

「あれ？　リシャーナ嬢何処へいくつもりかな？　まだ帰って貰ってはこまるなぁ？」

　ちっ、見付かった。　そうそう簡単に逃がしてはくれないか。

「いえいえ、私のような小娘に出来ることはございませんわ」

「いやいや、乗り掛かった船だ。　きっちり乗って行きなさい」

 誰がそんな沈むの確定した泥舟に乗るってのよ。

「ルーベンス、無期限の謹慎処分を命ずる。　許可が出るまで学院への立ち入り及び学友との連絡も禁止とする」

「はい……」

　なんでこの状況で処分の通達よ。　しかも甘いし。

「リシャーナ嬢、勅命をもって命ずる。　ルーベンスの謹慎処分に伴い指導者としての監督不行き届きとして更正まできっちり付き添いルーベンスの指導を徹底するように」

　はい！？　監督不行き届きなら解任でしょうが！？

「私には荷が重いかと思われます」

　やりたくないー、やりたくないー。　にげろにげろ！　逃げるんじゃー。

「一人では荷が重いと言うなら、補助を付けよう。　勅命をもって任命しよう推薦したい者はいるか？」

　うー、一人でこのイケメン駄犬王子の相手をすることを考えれば道連れは考えようによっては陛下の譲歩。　しかも王命だから拒否権なし。

　元々生け贄の許可は貰うつもりだったし、前向きに考えなきゃやってらんない。良し！

「クラリアス伯爵子息、カイザール様を推薦致します！」

　赤信号、じゃなくて。

　泥舟や、皆で乗れば、怖くない。　リシャーナ心の俳句……。




「クラリアス伯爵子息、カイザール様を推薦致します！」

　あんぐりと口を開けて茫然とする国王陛下、心当たりがないのか眉間に皺を寄せている殿下。

　なぜか身体を捻るようにして顔を伏せ、口許に手を添えて小刻みに震える父様。

　三者三様の反応。　えっ、なんか変なこと言いましたっけ？　

「クラリアス伯爵子息？　あそこに子息なんて居たか？」

　殿下よ、怪訝な声を出してますけど居ますから！　失礼な。　自国の貴族の名前覚えましょうよ。

　私は覚えてませんけどね。　えっへん！

「リシャーナ嬢、本気か？」

「えぇ、生け贄は彼くらい打たれ強い方のほうが楽ですし」

「ぶっ、い、生け贄。　くっ、ぶふっ」

　文字通り生け贄ですよ父様、事実を述べただけですがツボに入る要素有りましたっけ？

「そ、そのクラリアス伯爵令息とは一体どういった関係なのかな？」

　うわずってますよ陛下。

「学院の先輩です。　色々優秀な方ですよ」

　見た目は特に優秀な方ですよ。

　にっこりスマイルです。　誤魔化されろ！

「本音は？」

「見た目は極上、学力、武術は折り紙つき。　中身は化け狸な令息様です！」

　顔面偏差値と性格の良さは反比例でもしてるんですかね。

　美形とかいて魔王と呼びたいです、本当に災厄しか運んでこないんだから。

　父様に公爵家の権力と宰相のコネを最大限駆使して顔も性格も平凡な旦那様を見つけてもらうんだから。

「化け狸っぶふっ！」

 父様が初めて公爵家にカイザール様を連れてきたときには既に立派に化けてましたよ彼。

「これが公爵令嬢って何かの間違いだろまだ猛獣の方が可愛いわ」

　はい？　なんか文句でもありますか？　駄犬王子の癖に、蛙の次は猛獣ですか。

　ちょっと睨んだくらいであからさまに視線をそらすとか分かりやすいわ。

　クリスティーナ様と違った意味で正直で頭がいたいわよ。

「それではカイザール様の補助員任命よろしくお願いいたします」

　断れないならこれ以上付き合うのは疲れるだけだもの。

「あっ、あぁ手配をしておく。　リシャーナ嬢にはこれからルーベンスとドラクロア辺境伯領に行って貰う」

「はい？　ドラクロアですか？」

　ドラクロアって国の辺境で前王国軍の大将さんの引退先じゃなかったかしら。

「い、嫌だ……」

　ぼそりと聞こえた声に目を向けると顔面をこれでもかと蒼白にして身体を抱くようにしてぶるぶるとルーベンス殿下が震えていた。

　どしたの？

「嫌だー！　ドラクロアになんか行かないからなぁ！」

　くるりときびすを返して脱兎のごとく部屋から飛び出していく駄犬。

「えっ、ちょっと！？」

　あのバカ、この上逃亡罪とか罪状増やすの勘弁してよ！

「こら！　待ちなさい！」

　私にまでとばっちりきたらどうしてくれんのよー！？　遠ざかる背中を追いかけて廊下へと駆け出した。

　逃がすか、こんちくしょう。

「リシャーナ、思いっきり遊んでやれ」

「はーい。　遊んできまーす！」

　手を振りながら飛び出していった娘の後ろ姿に腕組みをしたまま物騒な台詞を吐くロベルト宰相に国王陛下は苦笑しか出てこない。

「はぁ、一体誰に似たんだ」

「ルーベンス殿下は間違いなく陛下の御子ですよ。　あの逃げ足と性格は学院時代の陛下とそっくりです」

　とてもじゃないが若かりし日の過ちをほじくりかえされては堪らない。　それでなくてもロベルトは国王の側に幼い頃から居たため、側近兼親友としてあーんなことやこーんな失敗を熟知しているから始末が悪い。

「と、とにかく。　ルーベンスを捕らえるぞ」

「ふふふっ、仰せのままに」

　隙の無い礼をしてルーベンス捕獲の指示を出すべくロベルトが退室していくと、それまで居た他の者達も追従したために部屋には国王だけが残されていた。

「はぁ、お前の娘は外見は死んだアリーサに生き写しだが、中身はお前そのままだよ、まったく」

　王妃の悪質な嫌がらせから遠ざけるためロベルトの奏上を受け入れた。

　伯爵令息と言う肩書きを手に入れ、すっかり地味になり、目立つ行動を避け出した第二王子。

　学院での様子はロベルトから定期的に聞いてはいたが、そのどれもこれもが意図的に仕組まれた平凡な伯爵令息としての話だった。

　優秀すぎた為に、要らぬ嫉妬と悪意にさらされてきた第二王子は噂のみが誇張していき、爪を隠した彼を誰も第二王子だとは思うまい。

「凡人に擬態したカイザーをそうとは知らずに引っ張り出したあげくに化け狸扱い出来る鋼の精神はロベルト、文句を言いつつも見捨てられないお人好しはアリーサ譲りだな」

　自分の過ちを過剰防衛気味に防いでくれたかつての友人の飛び蹴りを思い出して賑やかな扉を見詰めた。
　「もうっ、無駄に逃げ足速いんだから！　どこいった！」

　父様の声援を受けて部屋を飛び出したものの、体格差は無情だったようであっという間にルーベンス殿下を見失ってしまいました。

「ルーベンス殿下を見ませんでしたか？」

「えっ、殿下でしたらあちらに走って行かれましたよ」

　すれ違う侍女やら官僚やらを捕まえては同じ質問を繰り返すことうん十回。

　情報が集まること集まること。　あの成人に近付いた体躯で物陰に隠れるのは至難の技。　追跡に必要な情報がわんさか出てきます。

「ありがとう」

　逃走場所に城内を選んだ時点で逃げ場なんて無いのにわかんないかなぁ。

　しかも始めの指導者の条件が学院内のみだったにも関わらず、謹慎処分で登院禁止になったので、条件が勅命で緩和されたと解釈出来ちゃう。

　受けたものは仕方がないし、気にしたら負ける気がするので好きにさせてもらいましょうか。

「殿下でしたら先ほど階下へと降りられましたよ？」

　何人目かわからない騎士に声をかけると、そう言って外を指差しました。

　ぽっちゃり嘗めんなよ。　動けるぽっちゃりここにあり！

「とりゃ～！　って流石に二階から飛び降りるのは無理～」

　ピカピカに磨かれた階段の手摺を滑り台代わりにして降りる。

　たのしいのよ。　これがまた。

　目撃証言を元に追跡していたら、廊下の隅で見つけましたよ違和感。

「捲れてる、これってもしかして……」

　不自然に捲れた絨毯に近付くと微かに風が漏れている。

　そっと壁に力をかけるとガガガッと床を擦り入り口が現れた。

「忍者屋敷、じゃなくて秘密通路って本当にあるんだぁ」

　覗き込めば人ひとりが通れるだけのスペースを確保された通路が見渡せる。

「まぁ、あの駄犬王子は父様も捕獲に動くだろうし、すぐ捕まるよね？　秘密通路なんて発見するの奇跡に近いし行ってみよ～」

　必要最低限の明かりとりとしてなのか、通路の外壁には換気と明かりとりのために指一本分くらいの隙間が空いていて意外と明るい。

「へぇ、これくらいの隙間なら外から見ても只の壁にしか見えないかも」

　多少埃臭いけど、秘密になってる通路に掃除の徹底を求めちゃだめっつうもんでしょ。

「いい加減にしないか！　疑いの目がこちらに向く前に早く逃げなければ縛り首になるんだぞ」

「今動けばかえって怪しまれます」

　通路の階段を降りると話し声が聞こえてきました、うっ、動けない。　これなんか話がきな臭いしなぁ。

「しかし、宝物庫に宰相の手の者が入った。　発覚するのも時間の問題だっ！」

「尻尾は始末して有りますから、尻尾から我々にたどり着くことは無いでしょう」

「それはーー」

「ですから怪しまれる行動を慎んで政務にお戻りください」

　なおも反論しようとする男の声がもう一人によって遮られた。

　壁越しだとくぐもってますけど、男性二人ですね。

「ふん、私が捕まればそなたも同罪。　裏切ればどうなるかわかっておろうな？」

「えぇ、それはもちろん」

　明るく答えた声は張りがあるので若い男性だろう。

　もうちょっとなんか手掛かり無いもんだろうか。

　壁に耳を押し付けるようにして張り付くと、途端に壁の一部が崩れてカラン、コロンと転がった。

「何の音だ？」

　訝しげな声が音に反応して呻きました。　

　うわっ、まずい。　ばっ、バレたか。

「チューチュー」

　ついつい鼠の真似をしてしまいました、誤魔化されろ！

「なっ、なんだ鼠か。　驚かせやがって、とにかく私は職務に戻る！　なにか有ればすぐ知らせよ！　わかったな！」

　そう言い捨てるとバタン！　と大きな音を発して出ていったようです。

　ふぅ、なんとか切り抜けた～。

　安堵に力を抜いた途端、寄りかかっていた扉が動きそのまま床に転がった。

　うっ、痛い。　安心して油断してたわ。

「これはまた随分と可愛らしいネズミですねぇ」

　頭上からかけられた台詞に顔を上げる。

　うわー、また出たよ。　美形なんか大嫌いだ。

「あはは、どうもお邪魔しました」

　笑って誤魔化しつつ、後ろにあるはずの隠し通路へとジリジリと下がる。

「はい。今日は、いったいどこのネズミだろうねぇ。　君は」

　蛙に猛獣の次はネズミですか。　そうですか。

　ひたすら下がったのに背中に当たったのは木造の壁でした。　うそーん、閉まってるぅ。

　くるりと後ろを振り返り壁をペタペタ触って見たものの、どうやって開けるんだ、これ。

「逃げられると思ってでもいるのかな？　ネズミちゃん？」

　何時の間にやら背後にやって来た美丈夫殿に耳元で囁かれた。

　ぎゃー、鳥肌が立つじゃないかこの野郎！

　下半身直下型の美声で耳つぶすんなばかぁ～。

「なんのことですか？　私はしがない迷子ですわ。　女性に覆い被さらないで下さいませんこと？　失礼ですわ」

　こうなったら知らぬ存ぜぬでやり過ごすっきゃないか。

「へぇ、堕ちて来ないんだぁ。　大抵のご婦人は腰砕けになるんだけどなぁ」

　クスクスと笑いながらまるで珍獣でも見る目で距離を詰めてくる。

　くそぅ、近寄るなぁ。　あっ、そうだ。　お兄様直伝のあれがあるじゃない。

　幸いと言うか間合いは十分。　くるりと美丈夫青年に向き直るとにっこり笑顔を浮かべましょう。

　突然の方向転換後に笑顔を浮かべた私につられてはにかむ青年。

　南無三！　てりゃ！

「ぐっ！」

　狙うは急所一点のみ！　さっきのまでのやり取りから浮き名を流しているだろう事は間違いなさそうだし、女の敵に遠慮なんていらないよね。

　自己防衛だい。

　靴越しにふにゃりとした感触が～、ってそれどころじゃない。

　前屈みに倒れ込んだ今が脱出の好機！　

　すぐさま立ち上がって男の横をすり抜けると部屋の出口だろう扉へと走る、つもりだったのに足首を掴まれて第二歩を踏み出し損ねた。

「うわっ、ちょっと離しなさいってば！」

「くっ、俺とした事が油断した。　逃がすと思うかネズミちゃん？」

　顔に脂汗を浮かせて丸まったままカッコつけても滑稽ですよ。

「はいさいなら！」

　重心を掴まれた足に移動して重力に逆らわずに肘から青年の背中に倒れ込む。　

　たしかプロレス技でジャンピングエルボーって技だったような気がする、跳んでないけどね。

　ぽっちゃりに重力を加えてぶち当たればそれなりにダメージは与えられちゃうもんね。

「ぐえっ！」

　よっしゃ手が外れた！

「まっ！　待って！」

　背後から静止を求める苦しそうな声がしたけど知りません！　誰が待つか～。
　美形男を振り払い扉を開けて飛び出した。

　周囲を見回してみたけれど人気がない。

「どこよここ？」

　背後で青年が起き上がりそうな気配がしたのでとりあえず扉を閉めた。

　一刻も早くこの場を離れた方が良さそうなので部屋に面した中庭へとわけいっていく。

　あの会話では父様の言っていた当直の騎士は見付からないだろうなぁ。見付かったとしても生きているかの怪しい所だろう。

　この度の一件根は思っていたよりも深そうだし、官僚の荒廃具合が半端ない。

　ガサガサと生け垣を乗り越えると開けた場所に出た。一周が百歩位で回れちゃう大きさの泉の中央には阿舎がたてられていてそこまで行けるように真っ赤な橋がかかっていた。

「はぁ、見付けた」

　日陰になった阿舎に設置された長椅子で横たわるルーベンス殿下。

　逃げ出して追っ手の掛かっている状況下で無防備に居眠り出来るってもしかして大物なのか只危機感が足りないのかどっちだよ。

「こねずみちゃーん、出ておいで？」

　中庭の向こう側から聞こえてくる声は確かにあの直下型美声。

　もう復活したのですかい。

「ちっ！殿下！起きてください、殿下！」

　このまませっかく捕獲した王子を諦めるか、もしくは私が捕獲されるかの二択とか嫌すぎる。

「むにゃ、マリアンヌぅ愛してる……」

　寝ぼけた王子は揺する私の腕を掴むと押し倒すように体勢を入れ換えるとそのまま顔を寄せてきた。

「ふざけんな！えっ、ちょっと離しなさいってば！起きろバカ王子！」

　意を決して王子の顔面に頭突きを加えると、うっ、と呻いたあと床に座り込んだ。

「痛っ、あれ？マリアンヌ？」

　額を押さえてキョロキョロとマリアンヌ嬢を捜すように視線をさ迷わせる。

「寝惚けてる場合じゃないんですからしっかりして下さい！逃げますよ！」

　状況が読み込めていないのか惚ける王子の頬を両側から平手で叩く。

「なにをする！父様にも顔は打たれたこと無いのに」

　なんかあったなぁ、そんな感じの名言。じゃなくて。

「自分の好きな女と間違えて襲ってきたのは殿下ですわ。正当防衛です！」

「俺がお前のような猛獣を襲う訳がないだろう！？」

　いやね、襲いましたからね。

「こねずみちゃーん」

　明らかに近付いてきた声に悪寒が走る。はやく逃げないとヤバイ！

「ん？こねずみ？」

　こねずみでも親ネズミでも猛獣でもこの際何でも良いのよ。

「とにかく、命が惜しかったら逃げますよ！死にたいんですか！？」

「はっ！？死って何のことだ？」

「良いから走る！」

　阿舎の反対岸に通じる橋を渡りきる頃、ガサガサと生け垣を乗り越えてきた。男を視界に捉えた。

「こねずみちゃーん！みーっけ！」

　ぎゃー、見付かった！

「死ぬ気で走れー！」

　ルーベンスをなかば引き摺るようにして走り出した。

「おい！がさつ女！どういう事か説明しろ！」

　私だってわかんないわよ！

「彼が今回の宝物品窃盗の主犯の一人よ」

「なに！？本当か！」

　そう言って歩調を緩めて後方を見ようとする。スピード落とすとかバカか、すまんバカだったね。

「とにかく、証人は殺されかねないから逃げるのよ！」

「証人ってお前だけだろう！？俺には関係無いじゃないか」

　あーのーねー！

「あれが主犯だって今ルーベンス殿下は私の話を聞きましたよね？ほら立派な証人じゃない」

「そんな馬鹿な、なんでそんな厄介事に巻き込むんだよ、他でやれ」

　事の発端はといえばルーベンス殿下が考えなしにピンクダイヤを持ち出したのが始まりでしょうが！

「ふざけんな。もうすぐ成人なんだから自分の不始末くらい自分でしなさい、よね」

　ヤバイ、息切れしてきた。持久戦はこの体型向かないわ。

　隣をみれば全く息切れする素振りもない男が恨めしい。

「ほら、さっさと走れ。追い付かれるぞ」

「うっ、煩いわね！わかってるわよそんなこと！」

　ぜぇぜぇ走る私の腕を引っ張るようにしてルーベンスが前を走り始める。

　くそぅ、駄犬のくせに生意気だぁ！

　それでもやはり地理に詳しい王子がナビゲーションがあるのはありがたい。

「キリキリ走れよ！こんなデブ抱き上げて走るなんてしたくないからな！」

　デブだとぅ！

「私は立派なぽっちゃりだぁ！」

「おいっ、次の角を曲がるぞ！」

　後ろを守るような位置で逃走の道順を教えてくれるルーベンス殿下の指示がはいった。

「次、次ってここ！？ぐぇっ！」

　T字になった分岐を右にまがろうとして途端に襟首を掴まれて左へと引っ張られて首が締まった。

「違う！なんでそこを曲がろうとするんだ！」　

「こそあど言葉じゃわかんないわよ！ちゃんと左って言ってくれればいいじゃない！」

　どうやら前を走ることにしたらしいルーベンス殿下の背中を追いかける。

「べつにあの男に捕まりたいなら好きにしろよ。俺は先に行くから」

「ちょっと、まって！それは困るのよ」　

　今にも窓を乗り越えて外に出ていきそうなルーベンス殿下の背身頃を掴んで引きとめた。

「自分で戻れば良いだろうが」

　自分で戻れるならとっくに戻ってます。

　急に黙りこんだ私の様子になにか思い当たったのだろう殿下は、窓枠に掛けていた足を下ろすと廊下を走り始めた。

「なんだ、お前方向音痴か。それは俺に置いていかれたらあの男に捕まるしかないわなぁ？」

　馬鹿にしたように笑うルーベンス殿下に腹が立つ。しかし現状はその通りなので反論できない。

「うっ、うるさいわね。早く行きましょう！」

　足を止めずに視線を反らす。それでも隣でクックッと笑うルーベンスを睨み付けた。

「あのロベルトの娘が方向音痴……」

「べっ、べつに方向音痴じゃないわよ！たまたま元にいた場所に戻っちゃうだけなんだから！」

「世の中じゃな、それを方向音痴と呼ぶんだよ」

　殿下に導かれて屈まなければ潜れない木製の扉を越え、青々と繁った生け垣を抜けるとなぜか騎士の詰め所の前にでた。

「あっ！父様！」

　詰め所の前で隊長らしき青年と大きな羊皮紙を広げていた父様は呼び声に気が付いたのか、必死に駆け込んでくる私を両手を広げて迎え入れた。

「おう、まさか迷わずに殿下を見付けてこれるとはおもってなかったぞ」

　父様、私が迷うの前提で送り出したんですね。

「そんなことはどうでもいいんです！」

「こねずみちゃーん」

　ぎゃー！来たぁ！？

　焦って父様の後ろに隠れると、ガサガサと掻き分けて現れた男をすぐさま数人の騎士が剣を抜き放ち取り囲んだ。

　戦意の無いことを示すように軽く両手を顔の脇にあげるとこちらに向けて手を振ってきた。

　ルーベンス殿下の回りにも三人の騎士が走り囲む。

「おっと、熱烈な歓迎だねぇ」

「一体なんの騒ぎだ？」

　悠々と現れた国王陛下は騎士に取り囲まれても飄々と悪びれなく手を振る男を確認すると、目を見開いた。

「お久し振りです。国王陛下」

「フォルファーか、随分と立派になったな」

　そう言うと陛下は手の動きひとつで男の包囲をといてしまった。

「お元気そうで何よりでございます」

　そう言うとその場に片方の膝をつき頭を垂れた。

　王に忠誠を誓う騎士のような一幕はまるで一枚の完成した絵画のようです。

　美形は何をしても様になる。

「そう堅くなる必要はないだろう、久しいなぁ何年ぶりだ？」

　その場で男を立ち上がらせると陛下は嬉しそうに主犯男、フォルファー青年の肩を叩いた。

「あの～、父様。彼はいったい？」

　誰ですか？ 

「あぁ、王姉セイラ様の御子息だよ」

　セイラ様って言えば親子ほど年の離れた前王国軍の大将ロッシュ・ドラクロア様との大恋愛の末に降嫁された王姉様のはずだ。

　と言うことは今回のルーベンス殿下の隔離先の御令息！？

「そうそう、陛下。母上と父上から伝言を預かって参りました。」

「セッ、セイラから伝言？」

「はい。『セオドアぁ～、ドラクロア領内で面白い物見つけたからぁん。回収しておいたわよん。きちんと処理しなさいねぇん』だそうです」

　あのぅ、口調を真似する必要ありました？

「ところでリシャーナ？なんでフォルファー殿に追われていたんだい？」

　そうだった、あまりのフレンドリーさに忘れるところだった！

「父様！彼が今回の窃盗主犯格のひとりです！」

「「「なにぃ～！！！」」」

「あ～ぁ、こねずみちゃんバラしちゃったぁ」

「はぁ、とりあえず取り抑えよ」

　陛下、なんか。すいません。おつかれさまです。

　フォルファー殿は全く抵抗することなく騎士の方々によって詰め所の中に存在する地下牢へと一時拘留されることになりました。

「そうそう宰相閣下、後ろのこねずみちゃんはどこのご令嬢ですか？」

　行きたくないけど、証人として強制連行されてぞろぞろと地下牢への道中、目の前を上機嫌で歩くチャラ男殿は全く答えた様子もありません。

「私の娘だよ」

「えっ！本当ですか？似てませんね」

　途端に不機嫌なオーラを漂わせ始めた父様の様子に気が付いているのかいないのか、器用に身体を捻ってこちらへと笑顔を向けてきた。

　うぉー。見るなぁ！無駄に爽やかな笑顔に、ゾワゾワと悪寒が背筋を這い上がってきましたよ。

「娘は妻に似ているのでね」

　私の反応を知ってか知らずか、フォルファー殿の視線を遮るようにたってくれる父様の背中にしがみ付いた。

「いやぁ、宰相閣下にこんなにも可憐で包容力のある聡明なご令嬢がいらっしゃったとは」

「これのどこに可憐な要素があるんだよ……」

　直下型美声を遺憾なく発揮して私を誉め出したフォルファー殿の言葉に続いて、私の後ろから付いてきていたルーベンス殿下の呟きが聞こえてきた。

　こんな可憐なご令嬢が目にはいりませんかねぇ、ルーベンス殿下は、全くみる目がなっとらん。

「いやぁ、こねずみちゃんが突然目の前に現れたときは、女神でも現れたかと思いましたよ」

　女神って誰のことでしょうねぇ。美辞麗句って適正に使わないと嫌みだよ。

「美しいご令嬢、貴女の御名前を知る権利を私に下さいませんか？」

　いやぁ、出てくる出てくる！どこから出てくるんだろう美辞麗句。

「フォルファー、少しでいいから黙れ。これ以上ロベルトの前で無駄にリシャーナ嬢を口説くんじゃない」

「おぉ、女神はリシャーナ様と仰るのですか。御名前すらもお美しい！」

　見かねた国王陛下の苦言もなんのその、これが正しいタラシ道なんでしょうかねぇ。

「ドラクロアの令息って女の趣味悪いんだなぁ……」

　あの天然記念物並みに純粋なクリスティーナ様に向かって悪女呼ばわりしたルーベンス殿下は人の事をどうこう言えるのかねぇ。

　そうこうするうちに辿り着いた地下牢は、一般人物用の木製ベッドとトイレしかない簡素な牢獄ではなかった。

　石壁にはタペストリーが掛けられ、石の床には毛足の長いフカフカ絨毯。

　ベッドも私の生家で使っているクイーンサイズの高級品と遜色なく天蓋までついている。よくよくみればトイレとクローゼットまで立派な作りだった。

　一応監視がしやすいようになのか、ベッドにはカーテンは付いていなかったけれど、着替えやトイレ時に目隠しになるように扉二枚分の衝立が一枚用意されていた。

　所謂VIP用の牢獄ですね。入りたくはないけど。

「へぇ、こんな綺麗な牢屋もあるんですねぇ、なんと！トイレするとき丸見えじゃないですか」

　牢へと自ら入っていき、牢内を探索しながらおもむろに便座に座る。

「はぁ、本当にお前は一体何をしに王城まで来たんだよ」

　今度はクローゼットを開いてごそごそと探すフォルファー殿の姿に国王陛下は脱力を隠せないようです。

「うん～。なんかドラクロア領内で国の宝物にそっくりな宝石を身に付けたご婦人が母上の開いた夜会に何人かいて、それに気が付いた母上が出所を聞き出して、複数の商人を辿ったら王都の大商人に行き着いたわけです」

　肩をすくめてあっけらかんと自供するフォルファー殿はその間もこちらを見ては目が合うたびにウィンクをくれやがる。

「それでぇ、面白そうだからちょっと貴族に顔が広いことをバラしたら、尻尾を振ってきたから仲間の振りをして流す予定の宝飾品は偽名を使って全てドラクロアで買い取っておきました」

　話の内容ほど深刻に聞こえないのはなんででしょうね。

「しっ、失礼します！」

　騎士が二名がかりで四角い物を持ち上げながらやって来ました。

　運び込まれた重厚な衣装箱には天鵞絨が貼られ、緻密な彫刻の施された蝶番と頑丈な錠前が付けられています。

「おっ、来た来た。はい、陛下に錠前の鍵を献上いたします」

　フォルファー殿は首から下げた鎖を胸元から引きずり出すと、首からはずして鋼の格子の隙間から陛下へと差し出した。

「衣装箱をこちらへ」

 父様が騎士を促して陛下の隣へと置かせる。

「うむ、どれ」

　フォルファー殿の手から受け取った鍵を錠前の穴に差し込み時計回りに回すと、カチリと何かが外れた様な音が石の壁に反響した。


「これはまた大量ですね」

「これほどまでに持ち去られていたのか」

　運び込まれた箱の中には大小様々な大きさのジュエリーボックスが詰め込まれていた。

　色鮮やかな天鵞絨の貼られた小箱がみっちりと隙間なく敷き詰められている。

「だれか、宝物庫の目録を」

「はっ、こちらです！」

　箱を運んだ騎士は胸元のポケットから丸められた羊皮紙をとりだして父様へそして陛下へと手渡された。

「衣装箱の中身を陛下の前に全て並べよ」

　父様の指示に騎士たちは手際よく中の宝飾品を次々に石畳の上へと並べていった。

「ユーリ妃の首飾り、同じくユーリ妃のブレスレット」

「これは！？シャイアン王妃陛下の首飾りまで！」

「えっ！お母様の私物までもですか！？」

　騎士の制止を振りほどくと、シャイアン王妃陛下の首飾りをルーベンス殿下自ら確認している。

　どうやら今代の王妃陛下の私物も被害に遭っていたみたいです。

「はぁ、本当に警備は一体何をしていたんだ」

　こめかみを揉みながら呟く陛下。

「王家としてはとっくに事態の把握、鎮圧を済ませているだろうと母上が馬車の中で話しておいででしたから、まさかの無対応に二人で驚かされました」

　壁に寄りかかりながら並べられていく品々を見詰めながらフォルファー殿の口から気になる言葉がさらりと出てきましたよ。

「二人？」

「まっ、まさかセイラ姉上も王都へ来ているのか？」

「来てますよ。今ごろシャイアン王妃陛下とお茶を楽しまれているかと思いまぁす」

「そっ、そうか。ロベルト！フォルファーの尋問を任せる！後で報告せよ！よいな～！」

　それだけ告げると、脱兎の如く部屋を離脱して走っていって仕舞われた陛下。

　セイラ様ってそんなに怖い方なんでしょうか。

「父様、セイラ様って」

「陛下の天敵だよ」

「天敵ですか」

　それですっ飛んで行かれたのですね、おねぇ様の抜き打ちチェックですか。

「そうそう、ルーベンス殿下を隣の牢屋へお連れしろ」
。
「はい！殿下どうぞこちらへ。」

「はっ！？なぜ牢屋へ入らなければならないんだ！？」

「まぁまぁ、遠慮なさらずに」

「誰が遠慮なんてするんだ、おいっ！放せ、放せって！」

　にこやかな騎士さん三人がかりでぐいぐいと牢屋へ押し込んでいく。

「なぜって、殿下もフォルファー殿も容疑は一緒ですからね。フォルファー殿はまだ疑いですが、殿下は黒です。フォルファー殿が牢屋に入るのに殿下が入らないのでは道理がたたないでしょう？」

　ガシャンガシャンと格子を叩く殿下は脱力したようにその場で地面にへたりこんだ。

「俺が牢屋の世話になろうとは……」

「あっ、閣下。お腹が空きましたので夕食をお願いしますね。ついでに牢屋が冷えるので暖をとるのにリシャーナ嬢を一晩貸してください」

　すっかり項垂れた殿下と対称的にちゃっかり夕食を所望したフォルファー殿は牢屋中から私に向かって手招いた。

「しっかり、ハッキリお断りいたします！」

　イケメンなんて冗談じゃない！

「どうやらフォルファー殿は夕食はいらないそうだ。お二人とも少しご自分を見つめ直すよい機会です。ゆっくりと親睦を深められませ。リシャーナ行くよ？」

　父様は黒く見える笑みを浮かべて私の背中を押すと、数人の騎士を両名の護衛兼監視として残し、地上への階段を上り始めた。

「いいかい、リシャーナ。フォルファー殿は手が早いので有名な方だ。近寄ってはいけないよ？すぐに孕まされてしまうからね」

「大丈夫です！お兄様に習った護身術も使えますから」

　もう一回実践済みですし。

「フォルファー殿はやはり早めに駆除するべきかなぁ」

　地下牢から地上へ戻りながら、私はごそごそと懐からハリセン一号を取り出して父様に手渡した。

「ん、これはなんだい？」

「バカ矯正用に作ったハリセンですわ」

　緑色のハリセンを撫でたり嗅いでみたりしている父様。

「これは何で出来てるんだい？羊皮紙とは違うようだが」

「これは紙と言って雑草を煮詰めて細かくほぐしたものを乾かした物ですわ。本当は木屑なんかを使うみたいなんですけど、羊皮紙がわりにどうかと思ってもって参りましたの」

「へぇ、雑草ねぇ」

「雑草です。どのように使うかは父様次第ですけど」

　雑草を刈るのも煮込むのもたたきつぶすのもやってみると案外重労働なんだよね。

　ミキサーがある訳じゃないし、私の知識なんてなんとなくこんな材料でこんな感じの物だった位の曖昧なものだし。

「国には沢山の知恵者がいますもの、宜しければ活用して下さいませ」

　にっこりと微笑むのが大切です。父様は宰相、使えると成れば製紙にも乗り出してくれるはず！そうすれば使い放題なんですから。

「わかったよ。今羊皮紙を持ってくるから製法を書いてもらえるかい？」

　御安い御用ですよ。でもわざわざ高い羊皮紙を使うなんてもったいないです。

「父様、ハリセンを貸してください」

「あぁ、どうぞ」

　父様から手元へ戻ってきたハリセンの可愛いリボンを素早く解く。

「これに書きますから大丈夫ですわ。万年筆貸してください」

「これを」

　そう言って懐から取り出した万年筆を貸してくれた。黒檀の持ち手は使い込まれているせいが所々磨り減り、父様の指の跡が残っていた。

「この万年筆って」

「あぁ、五年前にリシャーナとアリーシャに貰ったプレゼントだな」

　五年間も大切に使ってくれていたと言う父様の言葉にキュンキュンです。ちなみにアリーシャは私の御姉様です。

　公爵ともなれば万年筆などいくらでも良い品が手にはいるのに、プレゼントしたがわとしては嬉しい限りです。

　ハリセンから紙に戻った物に万年筆で大雑把な作り方を記入してみましたが、すりつぶしが足りないせいで表面の凹凸が万年筆の先端部に引っ掛かり素晴らしく書きづらい。

「父様、頑張って改良してくださいね？スッゴく書きづらいです」

　まぁ、色々試していくうちに改良されてくるでしょう。

「まぁ今までに存在していない物だからな。だが素晴らしい発明だと思うぞ？うちのリシャーナは天才だなぁ」

「えへへ。ありがとうございます」

　にこにこしながら頭を撫で撫でされました。誉められて伸びる子なんですよわたしは、おだてられれば多分木にも登ります。

「そうだ、忘れるところだった！父様にお願いが！」

「どうしたんだいきなり、リシャーナがおねだりとは珍しいな」

　国の官僚が役に立っていないのはこの目でしっかり確認させて貰ったことですし、ここはお父様に一肌脱いで貰いましょう。

「学院の教育方針の転換をご検討いただきたいんです！」

「教育方針の転換？」

　そう脱ゆとり教育ですよ！

　貴族の家に産まれたからにはかならず通うことが義務付けられた王立学院、正直に言わせていただきましょう！

　通うだけ無駄です無駄！

　ここが乙女ゲームの世界だと気が付く前は、今の学院の教育方針になんの疑問も感じなかったけど、あれはヤバイ。

　真面目にヤバイんですよ。

　授業はあります。仮にも教育を施す場ですからね。でもきちんと教師の話を聞いている生徒は数人だけなんですよ。

　学院に入る前に最低限は各自、屋敷に家庭教師を雇い教育を施されるのだけれど、集団で一定の時間真面目に授業を受けることが出来ないのよ。

　もちろん座っていることはできますよ。でも席が決まっていないため、仲が良い者同士で集まるんですよね。

　只でさえ学院に通う少年少女は多感なお年頃。仲が良い者が集まれば色んな話に花が咲く！

　真面目に授業を聞こうにも、周囲の笑い声や授業と言う名の恋人達のデートが繰り広げられるのだ。

　ハッキリいって集中出来ないのよ。いきなり目の前で濃厚なキスシーンを始められて真面目に授業を受けてられるかい！

「本来学院はあらゆる知識を吸収し、成人後に国に尽くす術を学ぶ場、正直今の学院は結婚相談所です！」

　老獪な教師の教鞭よりも素敵な異性との出逢いを、同性との切磋琢磨よりもいかに家にとって利となり自分好みの縁談相手を見付けるかに情熱を燃やす。

　そんな学院の卒業生が官僚を勤めているんだから、まともな治世が望めるわけがないのよ。

　自己顕示に血道を上げることにしか興味を示さず、自身の欲望を満たすことを優先するそんな大人になる前に、柔軟な思考を持って、自分を律することが出来る人材を育てることが今出来る先行投資。

「一定の成績を修めていない者の留年制度の設立と国の官僚に相応しい人材を育成、抜粋するために！学力テストの導入を提案いたします！！」

「りゅうねんせいど？がくりょくてすと？」

　父様、小首を傾げないで！これ大事なんだから！

「学院での次世代の育成は解るんだが、そのりゅ？」

「留年制度です父様！」

「そうそう、留年制度とがく？」

「学力テストです」

「そう、それは一体どんな制度なんだい？」

　とりあえず話は聞いてもらえそうでよかった。さぁプレゼンだぁ。

「今学院は個々の修学度に関係なく、決められた期間を学院で過ごせば卒業できますよね？それを修学度の低い者は定められた修学度に達するまで学院に通い続けなければいけない教育制度ですわ。そして学力テストは個々の修学度を図るための試験です」

　今思えば必死こいて勉強した気がします。あくまで気がするだけですけどね？前世の自分を覚えてないし。

「春夏秋冬の年に四度筆記や実技の試験を行い、合格となる試験の点数に届かない者は補習、もう一度教育を受けてもらいます。再教育後にはもう一度試験を受けさせ、それでも届かないものには宿題……じゃなくて課題を渡してそれをこなすことで救済します」

「ほう、それを年間に四度行う訳だな」

「はい。そして年の瀬に一年間学んだ集大成の試験を受けて修学度が一定の条件を満たしていれば進級、足りなければ留年、もう一度一年間同じ授業を受けてもらいます」

「それが留年制度？」

「はい」

　はじめのうちは皆あまり気にしないだろうけど、この留年制度はじわじわ本人の首を真綿で絞めていく。

「貴族の令息、令嬢は学院を卒業するまで婚姻できない決まりになっていますよね。しかも令嬢は年齢を重ねれば重ねるほど婚期は遠ざかります。男性の留年はそのまま自分の価値の急落に直結しますもの」

　誰かに言われてからようやく動く者と、現状を楽観し先を見ない者達は、自分の意志をもち常に最善を求めて進む者に劣る。

「父様には、先程提案させていただいた教育制度の施行と、餌やりを御願いします！」

　なんの見返りもなく努力できる立派な人は極めて少ない、もはや絶滅危惧種。

　でも、目標があれば人はなんど挫けても進んでいける。

「わかった。皆がやる気になるように上手い餌をたんとばら蒔こう」

　ニヤリと二人で笑いあった。

　ルーベンス殿下一行が学院を去ってから半月後、国王陛下の名で学院の教育方針改革が王国中に向けて発表された。

　はじめは自分の子供達なら何ら問題はないと高を括っていた貴族の親達はさらに半月後、事前に試験の内容と範囲を指定されていた試験の結果に愕然とするより他なかった。

　二百を超える学生のうち国が作成した試験を無事に通過した者は僅か十二名のみ。

　中には結果を認めようとせず、教員に大金を握らせて実子を通過させようとする者もいたが、不正を警戒していた国王陛下の側近によって捕縛され、親は一年間の領地謹慎処分。子供は問答無用で留年が確定した。

　賄賂を受け取った教師は解雇となり、新たに二人の教師が学院の教鞭に着くこととなるがそれはまた別の話。

　国王は試験を通過した十二名を城へ招き入れ、それぞれに王家の印が刻印された指輪を手渡しこう宣言したらしい。

「次代を導く若者よ。このまま励み国の助けとなる器量を身に付けよ。学院で己を磨きその指輪をもって再びわが前に立った時、今の身分に捕らわれずそれに相応しい地位を約束しよう。己の実力で権威をつかみとれ」

　国王より下賜されたのは指輪と、下級貴族では望むことすら難しかったエリート出世コースの確約だった。

　王の前に並んだ者達のうち十名が下級貴族の家の者たちだったのだ。

　国王陛下が成績が特に優秀だった五名に学院の権威の一部を委譲したことで、学院においての高位貴族を筆頭にした権力図は崩壊。

　学院での玉の輿物件であった生徒は不出来の烙印を受けて陥落。それまで人知れずに努力を積み重ねてきた実力者による下剋上となったらしい。




「そうだ、リシャーナ実は「閣下！リシャーナをドラクロアにやるなど本当ですか！？」あぁ、来たな」

　父様の声を遮って掛けられた声に振り向くと、一人の青年が騎士の詰め所からこちらに向かって凄い速度で走ってきた。

「ソレイユ兄様～！」

　青年こと兄様大きく手を降るとソレイユ兄様はいつもきちんと撫で付けられた父親譲りの金茶色の髪を振り乱して、大きな腕を開いて走り寄るなり正面から私を抱き込んだ。

「リシャーナ元気だったかい？」

　力強くぎゅうぎゅうと抱き上げるソレイユ兄様の綺麗なエメラルドの瞳と視線が絡むと、兄様の高スペックな顔が満面の笑みで微笑んだ。

「ソレイユ兄様御元気そうで良かったです」

「ふふふっ私もリシャーナが元気そうで安心したよ。またあのろくでもない駄犬に巻き込まれたんだって？ちっ！可愛いリシャーナを巻き込みやがって」　

　私に抱きついたまま頬擦りする兄様に父様が苦笑する。

「ソレイユ、お前は相変わらずリシャーナにベッタリだなぁ。ほら離れなさい」

「嫌ですよ。本当は学院なんかに行かせたくなかったのに、貴族の義務付けのせいで俺の癒しを取り上げられたんですよ!？目の前に生のリシャーナがいるのにお預けなんて断固お断りします！」

　このスキンシップ過多な美形殿はダスティア公爵家の次男坊です。

　二十五歳にして国王陛下の近衛騎士を勤めるソレイユ兄様は、若く優秀で公爵次男坊と言う超優良物件。

　しかも美丈夫なので妙齢の令嬢がこぞって公爵家に見合いの肖像画と婚約の打診を持ってくるんですが、兄弟の中で一番歳の近い十歳年の離れた兄様は、容姿の良さと人格の素晴らしさが反比例している例に漏れず、残念なことに極度のシスコンだったりするんです。

　なんでも私を産んだ直後から衰弱していったお母様に私を護ると約束したらしいんですがこれが見事なシスコンに成長しました。

　この世界、イケメンイコール残念男子の暗黙の了解でもあるんでしょうか？

「はぁー、癒されるぅ。はいプレゼント」

　今日も私を羽交い締めにしながら、ごそごそと騎士服のポケットから愛らしい包み紙を私の両手にくれました。

　小さい頃から珍しいなお菓子や新しくお菓子屋さんが開店したりすると、かならずソレイユ兄様がお土産やプレゼントだと言って私のところへ貢いでくれましたけど、今思えば御令嬢方の兄様への貢ぎ物もあったのではないかと思います。

　はっ！このポッチャリの一端は兄様のお菓子が原因！？

　まぁ、お菓子には罪はないし、甘いものに自制が効かない自分が一番悪いんですがね。

「これね、この間陛下の視察で同行した港町で売ってたんだ。はいあーん」

「あーん」

「美味しい？」

　お菓子で塞がった私の手からひとつを取り上げてぺりぺりと包み紙を素早く外すとつい反射的に開けてしまった口の中には放り込んだ。

　甘酸っぱいイーチェ(苺)をこの国では高級品である砂糖で煮込み固めた飴ちゃん。

「はぅぅぅ、おいひいれすぅ」

　高級品であるからこそついつい食べちゃう甘味が恨めしい。

「良かった。こっちも美味しいんだよ？あーん」

「あーん」

　ひょいっと放り込まれた焼き菓子は乾燥させた果物を練り込んでありジーンと痺れが走るくらいに芳醇で癖になりそう。

「リシャーナは可愛いなぁ。食べちゃいたいくらいだ」

　蕩けるような台詞を吐くとチュッとつむじに口付けられた。

　兄様に食べられたら洒落にならん。禁断の恋も美形もお断りです。

「兄弟の仲が良いのはいいが、不安が過るのはなぜだろうな」

「父様、ソレイユ兄様を止めてください。なんだか年々悪化している気がします……」

「兄が妹に愛を囁いて何が悪い！」

「「悪いわぁ！」」

　全く悪びれる様子のないソレイユ兄様に親子でついつい声が揃ってしまう。

「はぁ、ソレイユ。リシャーナを学院まで送ってくれ、私はまだ仕事が山積しているからな」

　眉間を揉みながら溜め息を吐いた父様がこれから処理しなければならないだろう雑務の多さに内心声援を送りたい。

「はっ！近衛隊士ソレイユ。今より宰相閣下の命によりリシャーナ・ダスティア公爵令嬢の護衛を勤めさせて戴きます！」

「……頼む」

「御意！さぁ行こうかリシャーナ？」

　ビシッと騎士の礼で宣言すると自然な動きで私の手を取り、腰に手を回すと当然とでも言うように先を促しエスコートしはじめた。

「ソレイユにルーベンス殿下にフォルファー殿、何だってうちの国の次代は厄介なんだ……」

　とりあえず自分の息子に関してはリシャーナが関わらない限りは優秀だと評価を得ているし、只でさえ使える人材が少ない割りに老害は多いのだ。

　下手にリシャーナを取り上げてソレイユまで臍を曲げられては敵わない。

「うん、今は放って置くか」

　今はこれ以上厄介事はごめんだ。



　＊＊＊

「とっ言うわけでドラクロアに行くことに成りました」

　学院への馬車に揺られながら、目の前に座るソレイユ兄様の綺麗な顔をながめながらこれ迄の粗筋を抜粋して話しました。

　最初こそニコニコと話を聞いておられたんですが、陛下からドラクロア同行を命ぜられた話をしたところ見る間に真っ青に青ざめたかと思うと右手で額を抑え、続いてフォルファー殿に湯タンポ扱いされたことを話したら震えだした。

　こわっ！兄様こわい！

「フォルファーねぇ。へぇ、リシャーナに目をつけるなんて女の趣味は誉めてやろう。だがリシャーナを口説くなんざ百年早い！可愛がってやる！」

　兄様ご乱心！？

　にっこり微笑み距離を詰めるなり宣った。

「ドラクロアなんて行くことはない！このまま何処か遠くへ二人で逃げようリシャー「させるかぁ！」にゃ！？」

　言い終わらないうちに妹バカの頭上に手刀を落とす。

「いでっ！くっ、さすがわが姫。容赦がない……」

　渾身の本当にやりかねないからこの兄は油断ならないんだ。

「とにかく、兄様はきちんとお仕事を全うして下さい！兄様は私の自慢の兄様なんですから！」

　くそぅ、恥ずかしい！なにが哀しくて実の兄にこんな恥ずかしいこと言わなきゃなんないんだバカァ！

「くぅ、可愛いなぁ。そこまで言われたらサボれないじゃないか。」

「そっ、そうですよ！お仕事してる兄様は格好いいんですから！」

「私のこと好き？」

　ぎゃい！無駄に色気を振り撒くなぁ！

「すっ、好きですよ。」

　兄として。

「愛してる？」

「調子にのるな」

　妹に何を言わせるつもりですかあんたは。

「残念、時間切れだ」

　兄様の言葉に目を向けると学院の馬車つき場に着いたらしく、ゆっくりと停車した。

　そう言って先に馬車を降りると、私のために手を貸してくれた。こう言うことを平気でできちゃうからモテるんだろうけど。

「私は一緒にいけないけれど、何かあればどこえでも駆け付けるから」

 そう言うとぎゅっと力強く抱き締められた。

　兄から仄かに薫るコロンと微かな汗の匂い、小さい頃から一番身近で落ち着く大好きな香り。

「大丈夫だよ？私は兄様の妹でしょ？」

「あぁ」

「今日は送ってくれてありがとう！行ってきまぁす！」

　ふと弛んだ腕から脱け出すと、兄様を置き去りにして寮の自室へと急いだ。

