神猫ミーちゃんと猫用品召喚師の異世界生活日記　俺の名前は根路連太(ねじれんた)通称ネロ。意味わかるよね？

　只今、予備校通いの浪人一年生。

　毎日の勉強に飽きて、只今絶賛サボって散歩中。

　散歩コースの途中にある橋の上で、俺はそれを見つけてしまったのだ。

　見つけた物は子猫が箱に入った状態で流されているところだ。誰があんな事したんだ。なんて酷いことをするんだ!　許せないでしょう普通。

　俺は自慢じゃないが猫アレルギーだ。猫は好きだが近寄れない。なのに自分でも何故そんな衝動に駆られたかわからないけど、気付いたら水面まで五メートル以上ある橋の上から飛び込んでいた。

　服が水を吸って重くなり思うように泳げない。子猫が乗った箱が流されて行き、子猫の鳴き声だけがはっきりと聞こえる。

　ヤバイ。このままだと俺が死んじゃうよ……。

　って、思ったら負けだ!　死んでたまるか、ぜってぇ子猫も助けて生きてやるんだ!

　何十メートルも流されたが何とか子猫の箱を捕まえ、川岸の水門の所にたどり着けた。

　何とか這い上がる。ビショビショだ……。パンツ一丁になり服を絞る。今いる場所は水門の下の所なので、誰にも見られていないはず。子猫以外にはね。この子猫さっきからジッと俺を見ている。さっきまであんなに鳴いていたのが不思議なくらいだ。不思議な子猫だなぁ。

　濡れているのを我慢して服を着た。これも何かの縁だ、この子猫を連れて行こう。ここで別れて死なれたら寝覚めが悪いしね。里親探しくらいはしてあげるよ。可愛い白猫だから直ぐに見つかるだろうしね。

　子猫を抱え上げると、やっと「みー」と鳴いた。大丈夫なようだね。水門から外に上がる階段を上っていると、子猫が肩の辺りまで登ってきて俺の顔をペロペロ舐め始めた。感謝の気持ちを伝えているのかな。可愛い奴だなぁ。

　と思った矢先、くしゃみが出た拍子に階段から足を滑らせた……。

　何とか子猫は庇ったが、俺ヤバイかも。

　そう言えば俺、猫アレルギーだったよなと思いながら意識が遠のいていった……。



　何かザラザラした物が顔を撫でている。

　目を覚ますと子猫が顔を舐めていた。

　俺はどうなたんだろう？　それにここはどこだ？


「目が覚めたようですね」


　きれいな女性が話掛けてきた。とてもラフな格好をしているがとても似合っている。


「フフフ……ありがとうございます」

「いえいえ、思った事をそのまま言葉にしただけです」


　ん？　俺、喋ってたかな？


「フフフ……喋っていませんよ」

「ならなんで？　心が読めるとか？」

「はい。その通りです」


　うーん。この人はスーパーレディだ。本当に居るんだ超能力者って、世の中わからないもんだなぁ。


「勘違いしているようなので、訂正しておきますね。私は地球の管理者の一人で、あなた達が神様と呼ぶ者です」

「ハァ……神様と仰るんですか。って、神様!」

「はい。神様です」

「その神様が俺に何のご用でしょうか？」

「驚かないで聞いてくださいね。あなたは足を滑らせ階段から落ちて、お亡くなりになられました」

「そうですか。お亡くなりになられたんですね。って、マジすっか!」

「残念ながら、マジです」

「じゃあ、なんでここに居るんですか？」


　子猫がさっきからじゃれついてきているのを、あやしながら尋ねてみた。


「その子猫は私の眷属であり、ペットでもあるのです」


　神様が言うには、神様が目を離した隙に勝手に下界に遊びに行ってしまったらしい。子猫は神様の眷属だが、まだ小さく修行もしてないので大した力も無いそうだ。しかし、されど神様の眷属、不老不死なのだそうだ。って事は小さいままなのこの子猫？


「そこですか？　そこなんですか!　そこじゃないと思いますけど……」


　何でしょう？　神様につっこまれているようです。


「あなたが助けなくても、この子が死ぬ事はなかったのです。多少は苦しんだ事でしょうが、自分で箱に入って流されたのですから自業自得です」

「そうなのか？　お馬鹿さんだな。こいつ～」

「み～」

「あなた思ったより大物なのかもしれませんね……死んだのですよ」

「いや～それ程でも。よく諦めるのが早いって言われます」

「そ、そうですか。それは良かったです。そこで、私のミーちゃんを助けてくれた事でお亡くなりになったのですから、それなりの融通を利かせようと思います。あなたに幾つかの選択肢を与えようと思っています」


　その選択肢とは、裕福な家に産まれ変われる。貧乏だが才能に恵まれ産まれ変わる。好きな動物に産まれ変われる。別の世界の裕福な家に産まれ変われるだった。正直、どれも嬉しくない。ちなみに元には戻れないと言われた。そこで神様に相談してみた。


「記憶を持ったままで異世界に行きたいですか？　産まれ変わりじゃなくてですか？」


　神様は悩んでいるようだ。結局、あの選択肢では自分にメリットがない。産まれ変わった後の事など、今の自分には関係ないからね。


「何とかできると思いますが、世界が限定されますよ」

「どんな世界ですか？」

「殺伐とした、弱肉強食の世界。まだ未熟な世界ですね」

「具体的にはどんな世界なんですかね。抽象過ぎてわかりません」

「何と言えば理解して頂けるのでしょうか……言ってみればお伽の世界でしょうか」

「ファンタジーって事ですか？」

「正直、そんな生易しい世界じゃありませんよ。強くなければ街の近くならまだしも、遠出するなら命懸けですよ」

「でも、強くなれるんですよね」

「そうですね。強くなる方も大勢居るのは確かです」

「自分がそこに行ったらどうなります？」

「街の外に出たらモンスターに瞬殺されますね」


　しゅ、瞬殺ですか……。それはヤバイな。


「そこを何とか神様のお力で、なんとかできないでしょうかね？」

「どう言う事ですか？」

「ちょっとばかり色を付けたりできませんかねぇ」

「強い状態で行きたいと？」

「そこまでは言いませんが、努力次第ではどうにかなるレベルにですねぇ」


　子猫のミーちゃんは俺の腕の中でスヤスヤ眠ってしまっている。そう言えば、くしゃみが出ないな。当たり前か。


「……わかりました。向こうの世界の体に少し力を与えましょう」


　神様が言うには、魂の器の大きさでその人の存在能力が決まるらしく、どんなに努力しても器が小さいと、その器以上にはなれないんだそうだ。

　ちなみに今の地球の魂は人口が多くなり過ぎ、小さくなっているとの事。


「出来ました」

「あのう、もう一つお願いが……」

「な、何でしょうか？」

「行って、直ぐに死ぬのもなんですから、役に立つ能力とか貰えませんか？」

「うっ……。それを言われると辛いですね。役に立つ能力とは何を指しているのでしょうか？」

「そうですね。その世界、魔法とかありますか？」

「魔法と言う概念はありませんが、能力(スキル)としては同じような物はあります」


　呪文を唱えたりする物はないけど、火のスキルを持っていると火を操れる。間違っては駄目だよ。操れるであって、出せる訳ではない。色々、限定があるようだね。


「それでは、どんな能力(スキル)が良いですか？　器は大きくしましたが育っていないので、大した能力(スキル)はあげられませんよ」

「どんな能力(スキル)でも良いのですか？」

「その世界にある能力(スキル)で、今の器に収まる物なら可能です」

「例えばどんなのがありますからね。使い勝手の良いもの紹介してもらえると助かります」


　神様は、付けられる能力(スキル)を懇切丁寧に説明してくれた。その中で選んだ物は五つ、鑑定スキル、マップスキル、身体強化スキル、運気上昇スキル、弓技スキルだ。

　鑑定があれば、食いっパグれる事はないだろうし、相手の強さも少しわかるらしいしからね。マップスキルは結構方向音痴なので必要とみた。他は戦闘スキルを選んだ、接近戦なんて無理だから遠距離攻撃で弓、強い弓を引くのに身体強化、相手の急所に当たるかもで運気上昇。完璧な布陣だよ。


「はい。終わりました」

「ありがとうございます。ちなみに会話に読み書きはできるのでしょうか？」

「共通語は習得済みにしてあります。それから二、三か月は生活できるお金も用意しました。簡単なガイドブックもお付けしますね」


　何から何まで、ありがたい事です。


「それでは心の準備はよろしいですか？」


　寝ているミーちゃんを神様に渡した。


「よろしくお願いします」


「あなたの人生の旅路に幸が多い事をお祈りします」


　そして、また意識が遠のいていった……。


　目を覚ますと、どこかの路地裏の家の陰だった。

　てっきり、何処かの草原のど真ん中で目覚めると思っていた。

　本当に良い神様だったな。感謝してもしきれないな。


「み～」

「ん？」


　どこからか、神様のペットのミーちゃんの声がする。空耳かな？

　と、思っていたら、肩から下げていたバッグがモゾモゾしている。やだ、怖い。


「み～み～」


　どうやらバッグの中から声がするようだ。開けてみるか。


「み～!」


　はい。ミーちゃんですね。なんでここに居るのかな？　また、勝手に出てきちゃったの？　ちゃんと帰れる？


「みぃ……」


　いや、怒ってる訳じゃないからね。なので、なでなでしてあげた。


「み～」


　ミーちゃんは嬉しそうに頭をスリスリさせてくる。可愛いなぁ。そう言えば、くしゃみが出ないな。猫アレルギーも直してくれたらしいな。

　取り敢えず、どこか座れる場所に行こう。

　裏路地から出て表通りに出ると、この街が結構大きな街だという事がわかった。そんな表通りをミーちゃんを抱っこして適当に歩いていると、公園を見つけた。公園にはいくつもベンチがあるが、どれも座られている。仕方ないので花壇の脇の石に座る事にした。

　バッグの中から、ガイドブックを出して読み始める。

　まずこの国はルミエール王国と言うらしく、この世界では比較的大きな国で他国との争い事も少ない国らしい。戦争するよりも、モンスターを退治する方が優先される世界のようだ。

　今いる街はクアルトと言う商業都市のようだね。

　流通しているお金の単位はレト、貨幣価値は

　 金貨  100000 
　大銀貨 10000
　小銀貨 1000
　大銅貨 100
　小銅貨 10

　となっていて、一レト＝一円の価値。金貨の上にも貨幣があるようだが当分関係ないね。

　他にもこまごまと生活様式や身分制度など役に立つ事が書いてある。後でじっくりと読もう。最後のページを開くと、急いで書いた文章が添えられている。

　なになに、ミーちゃんが俺を気に入って勝手にこの世界に行ってしまった。行った事に問題はないけど、当分帰りたくても帰れないらしい。俺をこの世界に送り込んだ事により、当分この世界に繋がる道を作れ無いと言う事だ。なので、ミーちゃんの面倒を見てほしいと書いてある。

　そうか、帰れなくなちゃったのか。俺はこの世界で天涯孤独の身、でもミーちゃんが一緒なら寂しくないな。今日から俺がミーちゃんの保護者になろう。


「よろしくね。ミーちゃん」

「み～」


　ミーちゃんが顔をペロペロしてくる。くすぐったいです。

　取り敢えず、宿でも探しますか。

　通りを歩いていると、『憩いの宿木亭』と言う看板が目に止まった。中に入り女将さんらしき人に声を掛け聞いてみた。

「すみません。ここは泊まれますか？」

「もちろんだよ。何泊だい」

「一泊お幾らですか？」

「素泊まりは小銀貨三枚、朝晩二食付きで小銀貨四枚だよ」


　素泊まり三千レト、食事は一食五百レトか、まだこの世界の標準物価はわからないが妥当な金額だと思う。


「連泊するので、まけてくれませんか？」

「しっかりした子だね。そうだね、五泊してくれたら朝食付けてあげるよ」

「二食付きにした場合はどうです？」

「朝食代の小銀貨二枚をまけてあげる。どうだい？」


　朝食代は四百レトか。言ってみるもんだな。


「それでお願いします。それから、この子も一緒なんですけど良いですか？」

「み～」

「あら、別嬪さんだね。構わないけど、おしっこはやたらめったらされると困るよ。兄さんが掃除だからね」

「善処します……」


　前金でお金を払い、鍵を貰った。


「二階の二番の部屋だよ。それから、共同浴場は五つの鐘がなってからだから気を付けなよ」


　一般の家には風呂は無いようだが、比較的大きな街には共同浴場があるらしい。元日本人だから風呂があるのは嬉しいね。

　部屋に入ると狭いが綺麗な部屋だ。ベッドにテーブルに椅子、小さいけどタンスもある。ベッドに座り、ミーちゃんもベッドに降ろすと丸くなって寝てしまった。

　そう言えば、部屋に鏡が無いな。自分はどんな顔をしているんだろう。街中を歩いて見たところ、色々な人種がいる事は確認できた。ちょっと見だが、二足歩行のトカゲさんまで居た。

　人の顔立ちは西洋風も居れば、東洋風の人も居る。統一感はなかったので、どんな顔立ちでも問題はないと思う。

　神様から貰ったバッグの中身を確認する為、全部出してみる。ガイドブック、替えの洋服に下着が四セット、タオル二枚にバスタオル、石鹸に歯ブラシセット、ブラシが二本、ミーちゃん用の爪切り、小さい鏡、財布だ。

　ブラシの一本はミーちゃん用と鑑定できた。あの神様ミーちゃんにはとても甘い方のようだな。後でミーちゃんをブラッシングしてあげよう。

　小さい鏡で自分の顔を見てみると、元の自分をハーフにした顔立ちだった。髪の色は濃いグレーで目の色はブルーだ。可もなく不可もなしと言った感じだな。この辺はサービスしてくれなかったようだ。残念。

　財布の中身は宿代を払ったので金貨五枚、大銀貨八枚、小銀貨四枚だ。六十万レトも持たしてくれた。感謝だね。

　ベッドに横になって、ガイドブックを読む。どうやらこの世界にはモンスターのボス的存在がいるらしい。人族はそのボスを倒す事により人が住める場所を増やしているが、逆にモンスターのボス(面倒なので魔王と呼ぶ事にする)に攻撃され奪われる事もあるらしい。怖いんですけど……。

　そんな事に巻き込まれたくはないけど、強くなるんに越した事は無いな頑張ろう。

　なんか眠くなってきた……。


　鐘の音で目が覚める。うーん、五回なった気がするって事は、夕方五時って事かな。

　時間関係は地球と同じで一日は二十四時間、週と言うのはないが、ひと月はだいたい三十日、国によって違うらしい。天文学みたいなのは国が管理していて、国民に知らされるそうだ。

　時間を知らせるのは鐘で十二時間をワンセットにして、一時なら一回鐘が鳴る。一の鐘分って言ったら一時間の事になるね。

　夕食時間が五の鐘からとも言っていたな。ちょっと早いが食べてからお風呂に行こう。

「ミーちゃん。ご飯に行こうか」

「みぃ……」


　あれ？　お腹空いてないのかな、じゃあ自分だけ食べてこよう。ミーちゃんの分は後で女将さんに言って分けて貰えば良いか。

　何故か、ミーちゃんが甘噛してくる。どうしたんだろう。


「どうしたの？」

「み～み～」


　バッグをテシテシ前足で叩いている。か、可愛い……じゃなかった。バッグを開けてあげると、頭を突っ込みをゴソゴソ何かをしている。遊んでいるのだろうか？　そう思っていると、ガイドを咥えて引っ張り出してきた。何がしたいんだろうか？

　ミーちゃんは器用にガイドブックを広げて最後のページを、テシテシしている。読めって事かな。そのページは神様が走り書きした場所だ。まだ、ちゃんと読んでいなかったな。

　ミーちゃんについての事が書かれている。とても可愛いがっていた事がわかる内容だ。最後にP.S.とありミーちゃんのご飯について書かれている。ミーちゃんは高級猫缶しか食べない、この世界には高級猫缶はない、ではどうするか？　


『大変申し訳ありませんが、あなたの能力(スキル)を変更し高級猫缶をいつでも出せる能力を付けさせて頂きました。てへぺろ♡』


「……」


　マジすっか……。能力(スキル)の変更だと……聞いてないよ。神様～。

　鑑定スキルは使っている。他のスキルどうなんだろう。どうやって調べれば良いんだ？　しばらく悩んだ結果、自分を鑑定してみた。非常に弱いと出ている他にスキルが出ている。鑑定、マップ、運気上昇、猫用品……。

　猫用品ですか……戦闘スキルがなくなっているな。身体強化と弓技がなくなっている……。こんな危険な世界で、神様は俺にどうしろと仰るのですか!　非常に弱いってなってるし……。

　文章の最後に変更したスキルは頑張れば取れますよって書いてある……。


「み～」

「良いんだよ。ミーちゃんが悪いわけじゃない。俺が頑張れば良いだけなんだよね……」

「み～」

「うぅっ……」


　ミーちゃんが体を登ってきて、顔をペロペロしてきた。うぁぁん、泣くもんか、泣いてなんかやらないぞ!　俺はやればできる子だ。……のはずだ。頑張って生き残ってやっるぞ!

　取り敢えず、飯にしようか。

　宿の食堂兼飲み屋に降りて行くと、女将さんに声を掛けられた。


「食事にするかい？」

「はい。お願いします」

「その子の分はどうするんだい？」

「皿とお水を頂けますか」

「あいよ」


　さて、どうやって高級猫缶を出すんだろうか？　急いでいたからなのか、使い方の説明がなかった。

　高級猫缶……出ない。猫缶……出ない。ミーちゃんのご飯……出ない。猫用品……出た。目の前に透明な板が出てきて、何か書いてある。猫缶、ミネラルウォーターの二つだ。猫缶にタッチしてみると目の前に猫缶が出てきた。そして、なんか力が抜けていく。あれ？　ちょっとだるい。どうやら、タダではないらしいね。一度に何個も出すと大変な事になりそうだ。注意が必要だね。


　暫くすると女将さんが料理を持ってきた。


「お待ちどうさん!」

「そう言えば、名前を言うのを忘れてましたね。俺はネロ、この子はミーちゃんです」

「あははは。そう言えば、そうだったね。あたしはアンナ。好きに呼んどくれ」


　そう言って戻って行った。鑑定で自分を見た時、名前がネロになっていたんだよね。呼ばれ慣れてるから問題ないから、ネロで良いや。

　料理は何かの炒め物、何かのシチュー、黒パンと鑑定できた。できたのだろうか？

　ミーちゃん用に水の入ったお皿と空のお皿があるので、ミーちゃんの目の前に並べ空いてるお皿に猫缶を出してあげた。


「頂きます」

「み～」


　ミーちゃんも頂きますを言ったようだね。

　高級猫缶では無いみたいだが、満足そうにハムハムしてるので良いのかな？

　何かの炒め物はピリッとした味付けで食欲を増進し、何かのシチューは何かのゴロッとした肉がとても柔らかく煮込まれていてスプーンで切れる程だ。おかわりしてしまうくらい、とても美味しい料理でした。満足です。

　ミーちゃんも満足したようだ。前足を舐めて顔を洗っている。その小さな体の何処に猫缶全部入ったのかな？　不思議だよ。


「ごちそうさまでした」

「もう、良いのかい？　ちゃんと食べないと強くなれないよ」


　食べて強くなれるのはフードファイター位なものですよ。女将さん。

　共同浴場に行きたいので、場所を聞くと歩いてすぐそこのようだ。早速、行ってみよう。

　流石にミーちゃんを連れて行けないので、部屋においていく。バッグの中身もタンスに移して石鹸と着替え、タオル大銀貨一枚だけ持っていく事にする。


「ミーちゃん。お風呂に行って来るから、お留守番お願いね」

「み～」


　そう鳴いてベッドの上で欠伸をしてから丸くなり寝てしまったよ。

　部屋に鍵を掛けて、女将さんに預けて共同浴場に向かった。

　共同浴場は石造りの大きな建物だった。値段は五百レト、そんなもんだろう。お金を稼ぐ手段を見つけないと、毎日は入れないな。

　大銀貨を出したら嫌がられた。万札出すのと同じだからね。でもしょうがないでしょ、値段を知らなかったんだから。

　番号の書かれた札を二枚もらい。服を脱いで荷物と一緒に籠に入れ、札と一緒に番台に渡す。盗難防止だね。

　風呂場に行くと、日本の銭湯そのものだ。入り口で突っ立ってたら、オッチャンに声を掛けられた。


「兄ちゃん。共同浴場は初めてか？」

「はい。広くて大きなお風呂に圧倒されちゃいました」

「ハッハッハッ!　そうかそうか、初めてならそう言うもんだ。初めての兄ちゃんに、今日は俺からのサービスだ!　ここに座りな」


　言われた通り、オッチャンの前に座ると頭からお湯を掛けられた後、泡泡の液体をまた頭から掛けられた。その後は頭をゴシゴシ豪快に洗われる。頭の後は強制的に寝かされ、全身をゴシゴシ洗われた。ちょっと恥ずかしかったよ。でもそれ以上に気持ちを良かったです。


「どうだ、最高だろう。次に来た時は金払ってくれよな」

「はい。最高でした。ちなみにお幾らですか？」

「百レトだ」

「安っす!」

「ハッハッハッ!　そうだろう。こいつは来てくださってる方へのサービスだからな。次、頼むぜ」

「はい。是非お願いします」

「それじゃあ、ゆっくりと風呂を楽しんできな」


　このオッチャンは日本で言うところの三助さんだな。いやぁ、ほんとに良かったよ。

　その後は風呂にゆっくりと入って、お湯を堪能した。

　また、来ようと思った共同浴場だった。


　部屋に戻る前に、女将さんに頼んで桶にお湯を貰った。

　部屋に入ると、ミーちゃんが飛びついて来た。危なく桶を落とすとこだったよ。寂しかったのかな？

　テーブルの上に桶を置いて、ミーちゃんを抱えてお湯の入った桶に入れる。嫌がるかなと思ったけど、普通にお湯に浸かって桶の縁に顔をのせ和んでいる。明らかに慣れた感じだ。ミーちゃんも風呂好きとは嬉しいねぇ。

　ミーちゃんの体をお湯の中でモミモミして、汚れを落とそうとしたが殆どお湯は汚れていない。足の裏がちょっと汚れていたくらいだ。 顔を濡れタオルで拭ってやり、桶から出してバスタオルでくるむ。

　ある程度水気をとってやり、後は自由にさせると自分で毛繕い始めた。こんな近くで猫が見れるなんて夢のようだ。いつまで見てても飽きない。

　なんとなく神様の気持ちがわかる気がする。ミーちゃんのような子猫だと庇護欲をそそられるね。

　でも、やる事はやってしまおう。桶を外の井戸で洗って女将さんに返してから、洗面所で歯を磨く。やる事とと言ってもそれくらい、テレビやゲームがある訳じゃない。部屋にあるのはランプのみ。

　下の食堂兼酒場は、まだ賑わっている。やる事無いし寝ようか。明日はどうやって金策するか考えないとね。

　布団に入ると、ミーちゃんも入ってきた。寝てる間に潰さないように注意しないとしないとね。なんて考えてたら睡魔に襲われ、無条件降伏したよ。



　翌朝は鐘の音で目が覚めた。六回なったような気がするので、六時なのかな。

　布団から起き上がると、ミーちゃんも目を覚ました。大きな欠伸をした後、朝の挨拶をしてくれた。


「み～」

「おはよう」


　朝食を食べに下に降りると、既に多くの人達が朝食をとっている。


「空いてる所に座りな」


　女将さんに声を掛けられたので、空いてる席に座って待つ。待つ間に周りを観察してみる。みんな屈強そうな人ばかりだ、女性もチラホラいるけどその女性でさえ、俺より強そうに見える。

　試しに鑑定でこの中で一番屈強そうな男性を見てみると、ほどほど強いと出て身体強化と槍技のスキルを持っているのが見えた。あの人でほどほど強いって、本当に強い人ってどんだけなんだろう。


「お待たせ」

「ありがとうございます」

「ミーちゃんは今日も別嬪さんだね」

「み～」


　猫缶を召喚して皿にのせてあげる。やっぱり、だるくなる。


「頂きます」

「み～」


　メニューは黒パンにハムエッグにポタージュとサラダだ。残念ながらソースや醤油はなかった。当たり前か。塩が少々掛かっているようだ。食生活は苦労しそうだ。

　俺が朝食を食べ終わる頃には、誰も居なくなっていた。


「ネロは急がなくて良いのかい」

「なんかあるんですか？」

「何って……仕事だよ。早く行かないと良い仕事を取られちまうだろうさ」

「そうなんですか……何処に行けば良いんですか？」

「何処にって、あんた。ハンターギルドに決まってるだろさ。まさか、知らないのかい？」

「ハァ、知りません……」

「あれま、ネロは何処から来たんだい。全く」


　女将さんがミーちゃんと戯れながら噛み砕いて説明してくれた。

　ハンターギルドは名前の通り、モンスターを狩るのが本来の仕事だ。国の兵士だけでは対応しきれないので、簡単に言えば民間委託されている派遣会社だと思えば良いと思う。但しハンターギルドは国からの干渉は許していないらしく、戦争には手を貸さないと公言しているみたいだ。

　昔からある組織で、今ではモンスターを狩るだけではなく、色々な仕事も斡旋してくれると言う事だ。


「成程。後で行ってみます。今日は行く所があるので」

「そうだね。登録だけでもしておきな」


　一旦、部屋に戻りバッグを持って出かける。今日は武器を見に行こうと思ってるのだ。スキルは無くなったけど、訓練はしないと駄目だろう。その為にも扱える武器を見ておきたいのだ。

　ミーちゃんを抱っこして宿を出る。武器屋は昨日、共同浴場に行く途中に見つけている。問題はこんな朝早くからやっているかだな。店の前まで来たらやっていた。この世界の人達は働き者のようだ。

　ドアを開けて入ると、何とも言えない皮製品臭さや鉄臭い匂いがする。


「なんだ客か？」

「はい。弓を探してます」

「ならこっちだ」


　店の奥の方に連れていかれると、棚にいくつも弓が並んでいた。


「標準的な弓はどれですか？」

「そうだなこれ辺りかな」


　そう言って棚から弓を取って渡してきたのは西洋弓のロングボウだった。

　試しに引いてみる。遊びでアーチェリーの四十ポンドは引いた事があるのだ。ぐぅおぉー重いー。引ける事は引けるが、狙う事はできないな。店員さんが呆れ顔で見ている。なんで？


「止めといた方が良いと思うぞ」

「へっ？」

「モンスターを狩るなら、それが最低ラインだ。お前さんじゃ無理だ。鍛えて出直してきな」


　ガッビーン!　マジですか？　マジなんですね……orz。

　トボトボと店を出て来ました。なんて事だ。初っ端から躓いてしまったよ……。

　俺の人生設計が砂の城の如く呆気なく崩れ去った。


「みぃ……」


　ミーちゃんの悲しげな鳴き声が辺りに響く。

　そして俺は途方に暮れる……。





　トボトボと街の中を徘徊してると、多くの人が出入りする建物が見えた。気になったので行ってみると、どうやらここがハンターギルドと呼ばれる場所のようだ。

　狩りはできないが、何かできる仕事がないか見ていこう。

　中に入ると、人でごった返している。受付のような所は待ってる人で一杯だ。そんな中、一ヶ所だけ空いてる所があったので行ってみる。


「なんだ坊主。ここは子供の来るとこじゃねぇぞ」


　スキンヘッドのマッチョなオッチャンが、聞き捨てならない言葉と共に出迎えてくれたよ。ここは断固抗議すべき所だ!


「子供じゃないですよ。これでも十八です……」


　ヘタレって言うな!　目の前にこんな物騒な人間が居るんだぞ。命は大切にだよ。


「十八だと……ガキにしか見えねぇな。おい、パミルこっち来い!」

「もう、ガイスさん。こっちは忙しいんですよ。何処かの誰かさんが凄んでるせいで、誰もそっちに行きたがらないんですからね!」

「うるせぇ。ここに一人来てるじゃねぇか!」

「あら、ホントだ。ご愁傷さま」

「良いから、さっさとこいつを見ろ」

「ネロ、十八才。あら、私と同じスキル持ちね。うちで働かない？」

「マジかよ。本当に十八なのか……採用だ。午後にもう一度ここに来い」

「あのう……」

「わかったら、さっさと消えろ!」

「ハヒッ!」


　何が何だがさっぱりわかりませんが、なんか仕事が貰えるようです。ラッキー!

　午後まで時間があるから、街でも見て歩こう。ねっ、ミーちゃん。


「み～」


　仕事見つかって良かったねって言ってるようだよ。ありがとう!　ミーちゃん!　なんて清々し朝なんだ!　さあ、皆さん今日も一日頑張っていきましょう!

　街をズンズン歩いていると、バザーをおこなってる場所に着いた。ちょっと覗いて行こう。野菜にお肉、お魚、色々な物が売られている。商業都市と言われる事はあるな。

　香辛料や調味料がないか探していると、そのものズバリは無いけど加工すれば調味料などになりそうな物は幾つか見つけた。

　ひとつがニンニクだ。鑑定でニンニクと出ている。これは買いだ。五十レトで五つも売ってくれた。安い!　他にもトマトも見つけた。十個で五十レト、二個おまけしてくれたよ。後は菜種油にワインビネガー、玉ねぎ、、生姜、塩を買った。胡椒みたいなのもあったけど高かったので諦めた。ついでに小さい蓋つきの陶器の壺も四つ程買っておいた。

　宿に戻って厨房を借りて調理しよう。

　帰り道の一軒の露店の前でミーちゃんが急に鳴き始めた。武器を売っている露店のようだ。ミーちゃんは自分を見つめ何か訴えているように見える。ここに何かあるのかな？　

　露店に並んだ武器を鑑定で物色してると、一本の小汚い短剣が目に留まる。アーティファクトと出ている。確か人工遺物と言う意味だったよな。という事は価値があると言う事かな。他にはこれといった物は無いし、試しに買ってみるか。


「オッチャン。これいくら？」

「大銀貨一枚だ」

「オッチャン。売る気あるの？」

「小銀貨五枚だ」

「ごめん。帰る」

「小銀貨二枚と大銅貨五枚だ」

「もうひと声!」

「小銀貨二枚でお願いします……」

「買った」


　小銀貨二枚渡して短剣を受け取った。良い買い物が出来たな。でもこれって本当に価値があるのかな？　どーよ、ミーちゃん？　ミーちゃんは大人しくなったと思ったら、腕の中で寝始めてしまったよ。どうなのよ!

　宿に戻って女将さんに厨房を借りたいと言ったら、厨房は旦那さんが管理してるので聞いてくれるそうだ。女将さんが厨房から戻って来ると、お昼の仕込みの邪魔をしなければ良いとの事だったので、お借りする事にした。

　流石にミーちゃんは厨房に入っちゃ駄目と、女将さんに言われ奪われてしまった。女将さん、ミーちゃんを抱っこしたかったようだね。じゃあお願いしますね。

　厨房に入ると、がたいの良いオッチャンと若い男性が大量の野菜の皮を剥いているところだった。


「その辺にある物は自由に使って良いぞ」

「お言葉に甘えて、使わせて頂きますね」


　鍋に水を入れて沸かす。沸くまでの間に買ってきたニンニクの半分をみじん切りにしておく。フライパンに菜種油を多めに入れて火を付ける。油の温度が上がってきたら、みじん切りにしたニンニクを半分程入れて焦がさないように炒める。良い香りがしてきたら、更に油と残りのニンニクを投入、塩少々入れてニンニク油の出来上がり。冷めたら買ってきた陶器の壺に移しておく。

　お湯が沸いたので、トマトを投入。ほんの少し茹でたら笊に開けて水で冷やし皮を剥くあら不思議簡単に皮が剥けちゃったじゃないですか。残りのニンニク、玉ねぎ、生姜をすりおろす。鍋に皮を剥いたトマトを入れて火にかけぐちゃぐちゃにする。本当はここで裏ごしするとベストなんだけど、時間短縮でやらない。煮詰まってきたら先程のすりおろした物を入れ、塩、ワインビネガーも入れて煮込む。なんちゃってトマトケチャップの完成。

　いつの間にか、オッチャンと若い男性がこっちを見ていた。


「それは何なんだ？」

「調味料？」


　言ってもわからないので、卵とお肉をもらって、卵はオムレツにお肉はニンニク油で焼いてみた。オムレツになんちゃってトマトケチャップをかけて差し出す。お肉は一口サイズに切った。

　オッチャンと若い男性はそれを食堂に持っていき、女将さんと試食している。

「美味いな……」

「始めて食べる味だね」

「親父、これ使えるぜ」


　どうやら、お口にあったようだ。

　それにしても、ミーちゃんが近寄って来ない。

　ニンニク、玉ねぎ、生姜匂いのキツイ物ばかりだからね。

　ミーちゃんに嫌われちゃったかな？　寂しいぞー!



　女将さん達はえらく気に入ってくれたようです。旦那さんは頭を下げてまで、作り方を教えて欲しいと言ってきたくらいだ。

　もちろん喜んでレシピを教えましたよ。間違っても、五連泊以上で夕食もタダにする上、衣類の洗濯をしてくれると言われたからじゃありませんよー。ラッキー。

　それに作った物を今後譲ってくれる約束もしました。本職が手を加えればもっと味が良くなると思うしね。決して作るのが面倒くさいとか言う理由じゃないよー。

　今日のお昼のランチは早速、ニンニク油を使ったステーキとケチャップを使ったソテーに変更するみたいだ。折角なのでご相伴に預かろうと思う。

　頼んだのはケチャップを使ったソテーの方、まんまポークソテーだった。少しケチャップに甘みを加えたようで、とても美味しかった。流石、本職です。

　お昼近くになるとランチを求め、多くの人がやって来た。お客が来れば来るほどお肉を焼く匂いが店の外に流れ、その匂いに誘われてまたお客がやってくる。

　女将さんだけでは手が回らず、お手伝いしました。ミーちゃんもカウンターでお客さんに愛想を振りまいている。看板娘だね。


「おい、坊主。約束忘れんなよ」


　ハンターギルドで会った、ガイスさんだっけ？　この人も匂いに誘われて入って来た客の一人だ。


「おい、ドガー。おめぇ、腕上がったな。これなら毎日来てやるぜ」

「うるせぇ。ほざいてろ。てめぇが来なくても、うちは繁盛してんだよ」


　どうやら、宿の旦那さんと知り合いのようだ。どっちもレスラーのような体格なので、喧嘩でもしたら派手な事になるんだろうな。見てみたい気もする。

　お客さんもだいぶ落ち着いたところで、女将さんが約束があるなら行きなと言ってくれたので、一旦部屋に戻り下着から服まで全て着替え歯も磨く。じゃないとミーちゃんが触らせてくれないと思ったからだ。洗濯物は女将さんから預かった洗濯袋に入れて、所定の場所に置いといた。

　バッグを持ってカウンターで丸くなってるミーちゃんを抱っこして、ハンターギルドに向かった。

　ギルド内は朝の混雑とは一変して、静かな雰囲気を漂わせている。若干、併設されてる酒場に屯ってる人達が、この場の雰囲気を殺伐としたものに変えているけどね。


「おい、坊主。ぼさっと突っ立ってねぇで、こっちに来い」

「坊主じゃなくて、ネロです」

「そう言う一端の口を利くようになるには、十年早ぇーよ」


　ぐぬぬ……何も言い返せない。


「ほらほら、紹介がまだでしょう。この恐いおじさんはガイス、これでもギルドの統括主任なのよ」

「うるせぇ。これでもは余計だ」

「それから私はパミル。受付の主任をしてるわ。よろしくね」

「ネロです。こっちはミーちゃんです」

「み～」

「見た! ガイスさん。この子凄く可愛い。この職場に足りない物は、これだったんだわ!」

「何が足りねぇって」

「潤いよ。和みよ。モフモフよ!」


　この世界にもモフラーっているんだね。モフモフは万国共通なんだぁ。


「この職場、私を含め美人は捨てる程居るけど、この可愛さはなかったわ。なんて盲点だったのかしら……」

「だれが美人だって？」


　このガイスさん凄いな。全体の八割が女性の職場で、それ言いますか？　呪詛を含んだ眼差しが数多く突き刺さっているのが、可視化できるのではないかと思える程感じられますよ。この人は勇者或いは魔王の類だな。注意しておこう。同類には見られらくないな。


「坊主。おめぇ、なんか失礼な事考えてんだろう？」

「いえいえ、ガイスさんは勇者だなと尊敬の念で見ております。はい」

「そ、そうか。て、照れるじゃねぇかよ。ワッハッハ」


　結構、扱い易い人なのかな？


「ネロ君。あなたなかなかのやり手ね……侮れないわ、この子」


　何を言ってるのかな、このお姉さん？　こんな純真無垢な青年、他には居ませんよ。失礼だよね。ミーちゃん？


「みぃ……」


　あるぅえ～？　ミーちゃんはそう思っていないんだ……そうなんだ……orz。


「それで、ネロ君はここで働く気はあるのかしら？」

「はい。本当はハンター志望ですが、武器屋のオッチャンに鍛えて出直してこいって言われて、途方に暮れていた所に舞い降りた幸運。ミーちゃんの保護者としてニートって言うのも聞こえが悪いですからね。これでニート脱出。喜んで粉骨砕身働かせて頂きます。でもハンターになるのは、諦めてないですよ」


「そ、そう。ニートってのが何かわからないけど、良かったわね。それにここで働けば、空いてる時間に裏の訓練場も使えるし、教官もいるからハンター目指すなら最高の職場だと思うわ」

「ケッ!　この坊主がハンターだって、無理に決まってんだろ!　街の外に出たらおっ死(ち)ぬのが関の山だぜ」


　ぐぬぬ……毎度毎度、的確なご意見痛み入ります。見てろよ、いつかギャフンと言わせてやるからな!　俺はやれば出来る子って、散々言われて来たんだ。やれば出来るんだ。きっと……なんか涙が出てきたよ。


「み～」


　ありがとう。ミーちゃん。俺はやるぜ!　やってやるぜ!　たぶん……。



　就業時間は朝五時～八時と夕方四時～八時までの七時間。ギルドが一番忙しい時間帯のお手伝いだそうだ。時給は千レト、鑑定スキル持ちと言う事で破格の時給だそうだ。トータルで八千レト貰えるそうです。え？　千レト多いって？　多くないですよ。これにはミーちゃん手当も入っているんです。

　ギルドのお姉様方たっての希望で、休憩時間にミーちゃんと戯れたいとお願いされました。ミーちゃんも了解したのでお受けしたら、ミーちゃん手当も付けてくれました。子猫なのにお給料貰うなんて、ミーちゃん凄すぎだよ。ミーちゃんのヒモになろうかな……。

　仕事は明日からで、最初は雑用から始まるそうだ。遅刻しないように念を押された。正直、目覚ましが欲しい今日この頃です。

　皆さんはどうやって起きてるんでしょうね。宿の女将さんにでも聞いてみよう。

　今日は帰って良いと言われたので、帰る事にする。

　宿に戻る前に服を買いに行こうと思う。二セットしか服がないのは不便だし、寝るときに着る部屋着的な服も欲しい。パミルさんに聞いたところ、宿に帰るまでの間に一軒あるそうだ。


「すみません」

「はいはーい。お待ちくださーい」


　お店は盛況で女性客が結構いる。男物三割、女物七割といった品揃えだ。こうゆう場所は得意じゃないので、さっさと決めて店を出たいと思う。


「何をお探しですか？　子猫ちゃんの服は売って無いけど、リボンやスカーフなんてどうです？　ほら、これなんか似合いそうでしょう」


　凄い押しの強さです。グイグイきます。いつの間にかミーちゃんのファッションショーが始まってました。観客は店にいた女性のお客さんです。あーでもない、こーでもないとコーディネートしています。完全に蚊帳の外です。

　仕方ないので自分で服を探しますか。

　今着ている神様が用意してくれた服と同じような服を探すが、神様が用意してくれただけあって同じ質のものはなかった。なので、麻製のズボンとシャツとジャケットを二セットと、流石にスエットは無かったので綿製の半ズボンとロンティーっぽい服も二セット選んだ。

　その間にミーちゃんのファッションショーも終わったようなので見に行くと、ジト目で見られてしまった。俺、悪くないよね……。


「厳選した結果こちらの品をご用意させて頂きました」


　青、赤、ピンクのリボンと薄ピンクのレースのハンカチーフのようだ。

　俺が選んだ服全部で一万二千レトに対してリボンが三本ハンカチ一枚で六千五百レトもするようだ。レースのハンカチーフはまた今度にしよう。買ってあげたいけど、ちゃんと稼げるようになるまでは我慢してね。いつか買ってあげる。約束だ。


「み～」


　ミーちゃんも納得してくれたようだ。苦労かけてすまないね。

　他にもタオル二枚とバスタオルを買いました。


「ありがとうございました。また来てくださいね～」


　どちらかと言うと、俺よりミーちゃんのような気がするのは気のせいかな？

　宿に戻ると丁度、五の鐘が鳴ったところだった。なんか一日すぎるのが早く感じるなぁ。日本にいる時は一日がもの凄く長く感じていたのに、気分的なものなんだろうな。一生懸命に生きようとすると、時間は早く進むように感じるんだろう。それだけ日本にいる時は自堕落な生活をしていたんだと思う。

　部屋に荷物を置いて、ミーちゃんの首に青いリボンを巻いてあげた。良く似合ってるよ。

　ミーちゃんを連れて食堂に行くと、ミーちゃんを見た女将さんが


「あらま。ミーちゃんおめかしして、益々別嬪さんになったわね」

「み～」

「お皿持って来るから、そこに座って待ってな」


　女将さんはミーちゃんしか見えてないのだろうか？　俺の食事もちゃんと出てくるよね……。不安になってくるよ。

　ミーちゃんとじゃれ合っていると、女将さんが料理を運んで来た。良かった忘れられてなかった。

　ミーちゃん用の猫缶を召喚して、皿に盛る。


「頂きます」

「み～」


　メニューは魚のムニエルだ、ソースはケチャップを使った物が掛かっている。酸味が強くしてあり、淡白な魚に良く合っている。黒パンはスライスされ、ニンニク油を塗って軽くあぶったようだ。ガーリックトーストってとこかな、これも美味しいです。流石本職だけあって、既に使いこなしている感じだ。食生活が豊かになる事は嬉しいね。

　ごちそうさまを言って、女将さんが皿を下げに来た時に相談してみた。


「そうかい、仕事決まったんだ。良かったじゃない」

「ですが、時間が食事時間に重なっていまして……」

「その位の時間なら問題ないよ。終わったら食べれば良いさ。うちは夜は酒場だからね。何の問題もないよ」

「ありがとうございます。ご迷惑をお掛けします」

「なに言ってんだい。お互い様だよ。またなんか良いレシピがあったら教えておくれれば良いさ」

「わかりました。考えておきますね」


　もう一つ聞いておきたい事があった。


「そう言えば、女将さん達ってどうやって朝起きてるんですか？」

「はぁ？　そんなの慣れに決まってるさ」


　ですよねー。こればかりはどうしようもないか……。


「ネロは起きる自信がないんだね」

「はい。五の鐘の時にはハンターギルドに居ないといけないので、遅くとも四の鐘と半の時には起きないと駄目でしょう」

「うーん。そうなると目覚ましが必要だね。残念だけどうちには無いね。取り敢えず、明日はあたしが起こしてやるよ。明日以降は、道具屋に行って目覚ましを買って来るしかないねぇ」

「目覚ましあるんですか？」

「そりゃあるに決まってるさ。クアルトの街位になれば売ってて当然さ」


　そうなんだ……あるんだ。明日、必ず買いに行こう。

　女将さんに明日の朝の事をお願いして部屋に戻った。

　寝る用意を済ませ、実験を始める。

　猫缶を二個出して見る。うわぁー、だりぃー。今度はミネラルウォーターを出してみた。ペットボトルが一本出てきた。だいぶ、だるいです。更にもう一本出すと、目を開けているのも辛い。

　実験終了。そのままベッドに倒れこんでミーちゃんと寝ましたよ。



　朝部屋をノックされ目が覚めた。


「おはようございます。もう、大丈夫です。ふあぁ～」

「二度寝するんじゃないよ!」


　正直、二度寝したい。そんな思いを断ち切って着替え、顔を洗って歯も磨き髪を整え準備万端。バッグを持って寝ているミーちゃんを抱っこして宿を出た。

　外は朝もやに包まれひんやりとしている。今の季節は何時なんだろう。春っぽくすごしやすい季節だ。まだ薄暗いにも関わらず。通りのお店の人達は活動し始めている。みんな早起きだね。

　ギルドに着くと、もう既に表にハンターの人達が集まり始めていた。建物の裏に回り中に入ると、ギルドの職員さん達は既に来ているようだ。

　ハンターギルドは朝六時から夜の九時までやっていて、職員さんは基本二交代制勤務になってると聞いている。なので今居る職員さんは早番の職員さんだ。


「おはようございます。本日からお世話になりますネロです。よろしくお願いします」

「朝からうるせぇ。坊主。頭に響くだろ」


　ガイスさんだ。酒臭い、二日酔いのようだ。何やってんだこの人？　それに挨拶は大事だよね？


「誰か、水くれ……」


　誰も反応しない。自分の仕事に集中しているのか、はたまた無視してるだけなのか判断に苦しむ状況だ。仕方ない、昨日召喚したミネラルウォーターをあげよう。


「どうぞ」

「なんだこりゃ。坊主？」


　そうか、この世界にペットボトルなんてある訳ないものな。蓋を開けて渡してあげた。


「変わった水筒だな。まあ良い。ありがたく頂くぜ」


　ゴクゴクと一気飲みしてしまった。余程、喉が乾いていたんだろが豪快すぎるよ。口から漏れてるし。


「おい坊主!」

「ハヒッ!」

「てめえ!　俺に何飲ませやがった!」


　ギルド内にガイスさんの声が響き渡り、全員がこちらを凝視している。猫用のミネラルウォーターとは言えず。


「た、ただの水ですよ？」

「てめえ!　これがただの水な訳あるかぁ!」


　バッグからもう一本出して、鑑定してみた。初級万能薬兼初級回復薬と出ていた……。何やってんの神様!　って、怒ってる訳じゃないですよ。逆にありがとうございます!　猫だけじゃなく人間にも効く物の様です。これは最高の贈り物ですよ!


「間違って、初級万能薬渡しちゃいました。てへぺろ♪」

「ば、万能薬だとぉ!　嘘だろ……あれ全部が初級万能薬だったって言うのかよ……少なくとも普通の十本分はあったぞ……俺は金貨十枚分も飲んじまったのかぁ。ハハハ……」


　ガイスさんはその場に崩れ去り、天井を見て笑っている。何が可笑しいのだろうか？　

　それにしても、これ一本で金貨十枚ってどんだけだよ。正直、身の危険を感じます。絶対に召喚で出せる事は言わないでおこう。下手したら権力者に捕まって飼い殺しにされる恐れがある。そんなの嫌だよ。これは秘密だ。

　そっとペットボトルをバッグにしまった。誰もみてないよねって、全員こっちを見てるし……。ついでに空きペットボトルも回収しておいた。


「ちょっと!　この忙し時間に何やってるの!　仕事しなさい!　ガイスさんも何やってるんですか!」

「パミル。悪りぃ、今日、俺帰るわ……」

「ちょ、ちょっと何言ってんですか!」


　ガイスさんは魂が抜けたかのような様子で、フラフラとギルドの建物から出て行ってしまった。俺のせいじゃないよね？　


「何があったの。ネロ君？」

「さ、さぁ？」

「まあ良いわ。ガイスさん居ない方が捗るしね。ネロ君、こっち来て」


　パミルさんについて行き、ギルド内で一番目立つ掲示板の裏にあたる場所の部屋に連れてこられた。表の掲示板は天井近くにあるが、目の前にある表の掲示板と同じ物が目の高さにある。


「今日からここでおこなう作業は、ネロ君が専属になるからちゃんと覚えてね」


　この掲示板はハンターさん達への依頼を載せる掲示板だ。掲示板は三つに分かれていて、モンスターの討伐依頼、討伐以外の依頼、昨日までの未受理の依頼に分かれている。

　最初にする事が、昨日の依頼で受けられていないものを、未受理の依頼側に書き移す事だ。この掲示板、とても便利で掲示板同士が繋がっていて、裏で書いたものが表に映る仕組みになっている。

　ミーちゃんを横のテーブルの上にタオルを敷いて寝かせる。掲示板に専用のペンで依頼内容、依頼期間、報酬、備考、を書き移す。

　移し終わると、パミルさんが一枚の紙を渡してきた。表裏にびっしりと依頼が書かれていた。どうやら、これを書かなければいけないらしい。開業時間の六時までに書き終えるだろうか？ 急がねば。


「書きながら聞いてね。朝の仕事は、まずこれね。その後はここに居て、受付から入る情報通りに、掲示板にチェックを入れるの。ここから受付の声が聞こえるからちゃんと聞いててね」

　掲示板の横にスピーカーのような物が設置されている。試しにパミルさんが受付の場所に行って実践してくれた。


『聞こえるかしら？』


　どうやって答えれば良いかわからなかったので、表まで走って行って合図した。


「アハハ……ゴメンゴメン。使い方教えてなかったね」


　スピーカーの横のボタンを押してる間、相手に声が聞こえる仕組みだ。双方向ではないらしい。まんまトランシーバーだね。神様はこの世界を未熟な世界と言っていたが、意外と科学技術高いんじゃないのだろうか？

「ネロ君、聞いてる？　ここが光ってる時は、誰かがが喋ってる時だからね」

「大丈夫です。これと同じ様な物、使った事がありますから」

「へぇーそうなんだ。これってハンターギルドの専売特許なのよ？　余程の事がないと売られない物なんだけどなぁ」

「アハハ……たまたまですよ」


　そして、何とか六時前に書き終える事が出来た。ふぅ。その間にミーちゃんも起きたようで、いつの間にか知らない場所に居る事に不思議がっているようだ。


「み～」

「おはよう」


　女将さんから借りてきた木製の皿に、例のミネラルウォーターを注いであげる。美味しそうにチロチロ飲んでいる。これでミーちゃんの健康面は完璧だ。ついで俺も飲んでおこう。おぉー、なんかスッキリした。体から何か悪い物が抜けた感じがするし、眠気も吹っ飛んだよ。なにより美味い!　水がこんなに美味いと感じたのは初めてだ。


「ネロ君。準備は良い。ハンターギルドが開くわよ!」


　こうして、俺のハンターギルドでの仕事が始まった。



『四十七番、待機』

『二番、決定』

『三十六番、保留』


　ギルドが開いてからひっきりなしに、スピーカーから途切れる事なく声が聞こえてくる。聞こえてくる事を掲示板にチェックしていくだけなんだけど、こりゃ大変だ。まったく休む暇がない上、気が抜けない。

　ちなみに番号は依頼番号で、決定は誰かが依頼を受け決まった事、保留は受付中の事、待機は依頼を受けようとしたが条件が合わず受付待ちに戻った事を意味する。

　これが一時間近く続いているんだよね。たまにペットボトルのミネラルウォーターを飲んで気力回復してるけどね。しかし、このミネラルウォーター、本当に凄いよ。疲れが一気に飛ぶし目が冴える。これが受験の時にあれば、合格してただろうなぁ。

　おっといけない集中、集中。

　一時間半が過ぎる頃になると、聞こえてくる声が少なくなってきた。掲示板の今日書かれたものは七割近くに決定にチェックが入っている。残っているのは依頼料が安かったり、日雇い労働などが多いみたいだ。

　変わったところだと、話し相手募集や実験台募集なんてものもある。実験台って何の実験なんだろう？　依頼料はそんなに悪くはないような気がするけどね。誰も受けないって事は危険な実験なのかな？　暇な時に受けてみようか……やめとこ。


「ネロ君。お疲れ。良い動きだったわよ」

「ありがとうございます。正直、一杯一杯ですよ」

「あれだけできれば、優秀よ。受付は一段落付いたから休憩してきて良いわよ。それから、ミーちゃん預かっていくわね」


　どうやら、ミーちゃんのお仕事が始まるらしい。ミーちゃん頑張ってね!


「み～」


　ミーちゃん、やる気十分のようだ。

　折角なので、ハンターギルド内を探索してみようか。外に出てぐるっと一周してみる。建物は石造りの四階建で、建物の後ろに結構広い屋根のかかった訓練場がある。その訓練場ではハンターらしき人達が、訓練をおこなっている光景が見られた。

　ハンターギルドが思った以上に大きさいのに驚いてしまった。

　部屋に戻ろうとしたら、パミルさんに手招きされた。


「向こうの仕事は、今日はもう良いわ。夕方に頼みたい仕事の適正検査をしましょうか」


　適正検査ってなんだろう？　机の上に色々な物がのかっている。


「まず、これから鑑定してみて」


　黒っぽい石を渡されたので鑑定してみる。


「ゴブリンのコア、と出てます」

「じゃあ、これは？」


　見た目は同じ物のように見えるけど……


「ゴブリンのコア、破損あり？」

「十分ね。思った以上に優秀ね」


　パミルさんからコアについて説明を受けた。

　コアはモンスターの第二の心臓と言われていて。体のどこかにあるらしく、これを破壊されるとモンスターは一巻の終わり、要するに弱点と言う事だ。だけど、このコアには大変利用価値がある上、モンスターの討伐証明にもなる。

　話を聞いてる限り、どうやらこのコアがこの世界を動かしていると言っても 過言ではないようだ。このコアから生み出されるエネルギーが、殆ど全ての動力源となっている。まったく気にしていなかったけど、部屋で使っていたランプでさえこのコアを使っているらしかった。

　なので、弱点とは言え破壊してしまうとお金にならなくなる。討伐証明としてだけなら壊れていても問題ないと言う事だけどね。

　先程の見た目では判別がつき難い、破損のある無しなどを調べるのが夕方からの仕事になるようだ。ただ、破損具合によって値段が変わるらしく、その査定は俺では無理なので他の人に見てもらう事になる。


「次にいくわね。はいこれ」


　今度は何かの毛皮のようだ。


「ラピットの毛皮」

「じゃあ、これ」


　これも見た目には同じに見えるんだけど……。


「ラピットの毛皮、品質良」

「やるじゃない。これなら問題ないわね。夕方からは、買い取りの手伝いをしてもらうわね」


　夕方に戻って来たハンターさん達が持ち込む素材を買い取るのに、鑑定が無い人はリアルの見識眼で判断しなくてはならないので時間が掛かってしまう。少しでも混雑解消の為に鑑定スキル持ちの俺が見て、買い取りの係の人に伝えて値段を決めてもらう。

　俺が手伝った位で大した役には立たないかも知れないけど、この世界の価値観を学ぶには持ってこいかも。頑張ろう。

　残りの一時間はロビーの掃除をして終わった。一旦、帰る時間なのでミーちゃんを探すと、受付のお姉さん方にモフられ中だったよ。


「ミーちゃん帰るよ」

「み～」

「「「えぇー!」」」

「帰っちゃやだ～」

「私の癒しが……」

「ペロペロちゃん……」


　お姉さん方の残念がる姿をよそに、ミーちゃんは俺の元に飛んできて顔をスリスリさせてきた。お姉さん方の目が怖いです……。早く退散しましょう。


「それじゃあ、また夕方の四の鐘の前にきますね」

「よろしくね。ネロ君」


　さあ、帰って朝ご飯を食べよう。久しぶりに朝なのにお腹がペコペコだよ。うちは両親の仲が悪かったので朝にご飯なんて作ってくれた事が無い。なので、朝食は滅多にとった事がなかった。それが普通になっていた。でも普通は今の状況が当たり前の事なんだろうな。あっちの世界がおかしかったんだよ。

　俺にとっては、こっちの世界の方が正常に見えるんだよね。向こうの世界に未練が無いかと聞かれれば、あると答えるだろうけど、この世界に来た事は後悔はしていないと思う。

　ミーちゃんも一緒だしね。


「み～」



　宿に戻ると、流石に食堂には誰も人がいない。本当にみんな朝早いなぁ。

　女将さんに挨拶して、食堂で一人待つ。いや違うな、ミーちゃんとだね。

　そのミーちゃんは俺の手を相手に格闘の訓練中だ。ミーちゃんの猫パンチ炸裂!　左手がやられた、ミギーきみの出番だ!　ミーちゃんのお腹を鷲摑みしてムニムニ攻撃だ! ミーちゃんが背伸びの格好になって、だぁら～んとなってしまった。どうやら負けを認めたようだね。そのままお腹をなでなでしてあげる。とても触り心地の良い毛並みですな。

　そんな事をしていると、女将さんが朝食を持ってきてくれた。

　ミーちゃんにも猫缶を出してあげる。朝食のメニューはサンドイッチだった。黒パンをスライスして、レタスみたいなのとハム、チーズが挟んである至ってシンプルなサンドイッチです。ホットミルク付きでした。

　ミーちゃんは女将さんになでなでされているにも関わらず、ご飯をハムハム食べている。まったく気にしてる様子はないね。ミーちゃん君は大物だよ。

　朝食を食べ終わり、女将さんにお礼を言って買い物に出かける。目覚ましを買うのが今日の最大のミッションだ。女将さんが言うには、大きな道具屋や雑貨屋なら売っていると言うので、場所を聞いておいた。

　この街の一番の繁華街にその店はある。宿やハンターギルドがあるのは街の東西にはしる大通りで、南北にはしる大通りが繁華街になる。繁華街と言ってもアーケード街などがある訳ではなく、単に高級な店が多いと言うだけらしい。

　そう、高級なのだそうだ。たかが目覚まし、されど目覚まし。この世界で目覚ましは嗜好品の類になる。一般の人は目覚ましなしに起きるのが普通だ。こんな物を使うのは余程お金に余裕がある人となる訳だ。

　慣れれば何とかなると思うけど、すぐには難しい。これは必要経費と思って諦めるしかないね。


「いらしゃいませ。本日はどのようなお品物をお探しでございましょうか？」


　女将さんに教えてもらったお店に来たのは良いけれど、余りにも場違いな気がしてきたよ……。

　道具屋と言っていたから、こうなんと言うか庶民的な？　すみません、勝手に思い込んでました。

　このお店はアンティークっぽい物など、見るからに高級品と思われる品が棚に綺麗にディスプレイされている。とても品の良いお店で、セレブご用達って感じです。

　ミーちゃんを腕にしっかりと抱きかかえる。飛び出さないように注意しないとね。全てが高そうに見えてしまう。間違って傷を付けて弁償なんて言われたら破産しかねないからね。ミーちゃんごめんね。少しの間、大人しくしていてね。


「み～」


　店員さんは、明らかにセレブに見えない俺に対しても丁寧な対応をしてきてくれる。見た目も立ち振る舞いも執事さんのようにも見えるが、この人はプロだ。そうに違いない。


「目覚ましが欲しいんですけど」

「目覚ましでございますか？　あぁ成程、計時器の事でございますね。計時器はこちらの棚になったおります」


　計時器？　タイマーって事かな棚を見れば、やっぱりタイマーだ。


「計時器を目覚ましとしてお使いになられるのでしたら、こちらをお勧めいたします。こちらの品は十の鐘の用計時器となっております。時間的に丁度良いかと」

「お幾らですか？」

「二十五万レトでございます」


　グハッ……。全財産の半分か……でもないと起きれないしな。交渉して見るか。


「今、手元に二十万しかありません。即金で支払いますから、どうにかなりませんか？」

「ふーむ」


　流石に吹っ掛け過ぎたかな？　店員さんは、俺をジッと見つめ考え込んでいるよ。なんでしょうか？


「よろしいでしょう。但し条件が二つございます。その条件を飲んで頂けるのであれば、その値段でお譲り致しましょう」

「その条件とは？」

「また、当店で買い物をして頂く事、もう一つは、その子猫様を抱かせて頂きたい事でございます」


　ガクッ。あ、危なく転ぶところだったよ……。真面目な顔で言う事じゃないと思います。


「どちらも問題ありません。良いよね、ミーちゃん？」

「み～」


　ミーちゃんを店員さんにそっと預けた。


「おぉー。なんと言う肌触り、高級な布生地が霞んでしまう程の滑らかさ。思った通り素晴らしい毛並みでございます。たまに貴族などのお方達が飼われている猫を拝見する機会がございますが、そのどの猫よりも気品に溢れお美しい」

「み～」


　ミーちゃんが照れてるね。まだちっちゃいとは言え、女の子だからね、褒められれば嬉しいに決まってる。特にこの店員さんからにじみ出る真面目感で言われたら、社交辞令でも本気にしてしまうかも。

　店員さんはミーちゃんをなでなで、スリスリを堪能しながらも、この計時器の使用方法や注意点を説明してくれた。

　真面目なんだか不真面目なんだか、よくわからなくなってきたよ。

　ミーちゃんを堪能しまくった店員さんが、やっとお会計してくれたのは、それから一時間後位経った後だった……。会計の時に、挨拶がまだだったので挨拶をしておいた。


「ネロと言います。こっちはミーちゃんです」

「これはこれは、大変失礼致しました。当店、ウイラー道具店の主でシュバルツと申します、以後ご贔屓に」


　オーナーさんだったんですね。こちらこそ大変失礼しました。てっきり店員さんかと思っていました。だってオーナーって言うより好々爺って感じで、この店のオーナーっぽくないんだもん。

　この店のオーナーはザマスおばさんみたいな人がイメージなんだよね。

　お代を支払い、また来る事を約束して店を出る。


「またのお越しをお待ちしております。遊びに来るだけでも大歓迎でございます。もちろん、その時は子猫様ご同伴でお願い致します」


　シュバルツさん本音がダダ漏れですよ……。



　ウイラー道具店を後にして宿に戻る。

　荷物を部屋に置き食堂に行く。旦那さんがいたので、また厨房を貸してもらえないか頼んでみた。


「また、良いアイデアでも浮かんだか？」

「はい。少し手をお借りして良いですか？」

「美味いもんが食えるなら、喜んで手を貸すぜ」


　厨房に行くと、息子さんが野菜の皮を剥いていた。


「また、なんか作んのか？」

「はい。ちょっとお邪魔しますね」


　今から作るのは、マヨです。作るのが難しいけど、材料はありきたりの物だからね。取り敢えず、成功するかやってみよう。

　卵の黄身に酢、塩、砂糖少々、入れる。胡椒が無いのが残念。よくかき混ぜ、ここからが成功するかしないかの分かれ目、旦那さんにひたすら撹拌してもらい、少量ずつ油を足してたまに酢も少々足していきます。


「ま、まだかー」

「まだです」

「うぉー」


　コツは油を一気に入れない事、少量づつ入れていくのが良い、撹拌するのが大変なんだけどね。良い感じになってきた。


「もう、良いですよ」

「ぐっ、なんて疲れる作り方だ……」

「ゆっくり入れ、ちゃんと撹拌しないと分離しちゃうんです」


　朝食べたサンドイッチを作ってもらい、出来たマヨを更に塗る。あれはあれで美味しかったんだけど、なんか物足りなかったんだよね。

　サンドイッチを持って食堂に行くと、女将さんがミーちゃんとじゃれ合っていた。


「出来たのかい？」

「えぇ、旦那さんの努力のおかげで完璧です」


　持ってきたサンドイッチを全員で食べる。ミーちゃんは猫缶ね。


「なんだこれ……」


　あれ？　お口に合わなかったかな。


「うめぇじゃねぇか……」

「全然違う物になった感じだね」

「でも、作るの大変そうだぜ」

「作り置きするなら、一応冷蔵で保存してください」


　もう一度厨房に戻り、パスタのような麺をゆでる。その間にお肉を炒めスライスした玉ねぎも炒めておく。

　パスタが茹であがったら、パスタと炒めた物とマヨを混ぜる。はい、出来上がり。ついでに野菜サラダも作った。

　皿に盛り付け食堂に持っていく。また全員で試食する。


「なんじゃこりゃ!」

「癖になる味だね」

「でも、作るの大変だぜ」


　息子さんは傍で見てただけあって、あの光景が後の自分だと理解してるせいか微妙な顔をしているな。


「胡椒があれば、もうひと味違うんですけどね」

「胡椒は高ぇから無理だ」

「あれで肉を焼くと美味しんだけどね……」


　こればかりはどうしようもないか、個人的に作るなら何とかなるけど、商売で使うとなると採算が合わなくなるだろうしね。


　お腹も膨れたし、夕方の仕事まで時間があるのでちょっと寝ようか。悩んでる旦那さん達を置いてミーちゃんを抱っこして部屋に戻る。

　買ってきた目覚ましを使ってみよう。三時間後にセットする。猫缶一つとミネラルウォーターを一本召喚しておく。だ、だるい。慣れないなこの感覚。

　ベッドに横になるとミーちゃんも横で丸くなった。お休みなさい……。


　ジリリリ……。とてもレトロな音で目が覚めた。悪くないと思う。ミネラルウォーターを飲み、一気に覚醒する。ミーちゃんも飲む？


「み～」


　お皿に注いであげる。チロチロ飲む姿も可愛いです。時を忘れミーちゃんを見ていたら、三の鐘がなった。

　そろそろ、行きますか。ミーちゃんを抱っこして下に降り、女将さんに挨拶して宿を出る。出る際に厨房から、うぉーと言う声が聞こえていた。美味しい物を食べる為に頑張ってください。俺だけじゃないよ、みんながだからね。


　ギルドの裏から入ると、パミルさんに腕を引っ張られて誰もいない部屋に連れこまれた。こ、これは貞操の危機なのか!　ミーちゃんが一緒なのに……。


「ネロ君!」

「や、優しくお願いします……」

「はぁ？　何も怒ってないわよ。それより、ガイスさんに何飲ませたの？」


　なんだ、そんな事かちょっとドキドキして損したよ。


「えぇーと、初級万能薬なんで毒じゃないですよ」

「!？」


　何でしょうか、やっぱり飲ませたのはマズかったかな。


「……どの位飲んだのかしら？」


　バッグから空のペットボトルを出して見せた。


「変わった水筒ね。ガラスではないようね……」


　パミルさんは何か納得したような顔でウンウン頷いていますよ。


「さっき、ガイスさんが来てね、ネロ君にこれを渡して欲しいって」


　パミルさんはテーブルの上に小さい布製の袋を置いた。

　なんだろうか？　開けて見ると金貨十枚が入っていた。なにこれ？


「ガイスさんが飲んだ、万能薬の代金よ。正直、それでも足りないくらいね」

「で、でも……間違えて渡したのは俺ですよ」

「だとしても、万能薬は貴重品よ。それよりよ、どうしてネロ君がそんな物を持っていたのかな？」


　やはりそう来るかぁ。こうなる事は予想できた。なので朝から考えていたんだよね。

　自分は孤児で山奥に住む薬師のお婆さんに育てられた。薬師の修行もしたが才能がなく諦めた。育てのお婆さんが亡くなる時に、多くの人と触れ合える街で暮らしなさいと言われ出てきた事。才能は無かったがお婆さん秘伝の万能薬だけは作れる事。といった設定を考えた。実際、日本にいた時は薬剤師になろうと思って、薬科大学を目指していたしね。


「そうなんだ……辛い事を聞いてしまったわね。ごめんなさい」

「気にしないでください。俺にはミーちゃんが一緒ですから辛いと思った事は一度もないですよ」

「み～」

「と言う事は、万能薬作れるの？」

「それだけですけど」

「薬師ギルドで働いた方が良かったんじゃない？」

「ばあちゃんに才能無しって言われてたんで……」

「ご、ごめんなさい……。こ、このお金は受け取っておきなさい」

「ですが」

「ガイスさんには良い薬よ。あの人の日頃のおこないは………………」


　お薬飲んで良い薬。ププッ。



「みぃ……」


　あれ？ ミーちゃんには面白くなかったかな？


「あのぅ。この事は秘密でお願いしますね。薬作りに奔走するのは嫌なんで」

「どうして？　良い稼ぎになるわよ？」

「あの悪夢が……」

「そ、そう。わかったわ。でも、必要になった時はお願いね。ハンターは命懸けの仕事だから。もちろん、作ったのがネロ君だって事は秘密にするわ。ネロ君との二人だけの秘密ね。フフフ……」

「み～」

「あら、ごめんね。ミーちゃんとも秘密だったわね」

「み～」


　嘘八百並べたてたけど、何とかやり過ごせたかな？　この設定忘れないようにガイドブックに書いておこうと思う。ボロが出ないようにね。ミーちゃんもそう思うでしょう？


「み～」


　パミルさんの用事はそれだけだったようだ。

　それにしても、金貨十枚百万レトを手に入れてしまったよ。これもあぶく銭っていうのかなぁ？

　これで当面はお金に困らなくて済む。ここのお給金も何時貰えるのかわからないしね。

　用事が済んだパミルさんはまた俺の手を引いて受付の方に歩いて行く。


「彼が買い取り部門の主任、ソラスよ。後の説明は彼に聞いてね。じゃあ、ミーちゃん一緒に行きまちゅよ～」

「み～」


　ミーちゃんを拉致されてしまった……。


「初めましてで良いのかな？　昨日、君を見ているんだけどね」

「あ、はい。初めましてネロです。よろしくお願いします」

「そんなに固くならなくても良いよ」


　ソラスさんは見た感じ三十代半ばくらいかな、落ち着いた雰囲気の持ち主だよ。こう言う大人の人に憧れてしまうね。

　それから、ソラスさんは仕事の説明をしてくれた。ハンターさんが買い取りカウンターに持ってきた物を受付のお姉さんが受け取り、それを後ろのソラスさんが査定して受付のお姉さんに返す。その査定のお手伝いが俺の仕事だ。

　買い取りで一番多いのがコアなんだって、討伐証明も兼ねてるから当然かな。そのコアはモンスター別に値段が決まっているので、問題が無ければ査定は簡単だ。だけど、破損や傷があると値段が下がる。その破損や傷のあるコアを選別するのに鑑定が役に立つ訳だね。

　どのモンスターのコアで、正常なコアの数、その破損や傷のあるコアを分別し紙に書いてソラスさんに渡すのが、実際の仕事になるんだって。これは簡単そうなお仕事ですって思っていたのは最初だけでした……。

　四の鐘がなる頃になると、チラホラとハンターさん達が帰って来始める。まだ時間前だけど手伝う事にした。

　依頼完了報告の済んだハンターさんが買い取りカウンターにやって来て、大きなリュックから色々な物をカウンターに並べて行く。

　それの数をカウンターのお姉さんが紙に記載して、ハンターさんに間違いないか確認を取り物を後ろのソラスさんに渡す。ここで、俺がコアを別の箱に移して鑑定する訳だが、数が多いんだよね。

　ハンターさん達は、単独で依頼を受ける事は少なくパーティーを組んで行うのが普通だ。なので、ここに持ち込まれる物はパーティー単位になる訳だ。初っ端から二十個を超えるコアの鑑定になったよ。

　ゴブリン正常五個、傷あり一個。スライム正常一個、傷あり四個、破損四個。ラピット正常十三個、傷あり三個。これを紙に書いてソラスさんに渡そうとしたけど、ソラスさんも忙しく毛皮などの査定をしている。むむ、どうしようか？　ただ、言われた事をするだけでは芸がない。そこで考えた、モンスターのコア別に値段が決まってるなら、正常なコアの査定は俺でも出来るじゃないかとね。

　そこで、ソラスさんに今鑑定したモンスターのコアの値段を聞いて、紙に書いておく。それを見て計算して先程の紙に記載して渡しておいた。

　そして、ここからが地獄の始まりだった……。

　得てしてハンターとは気の荒い人が多いもので……。


「オイオイ、いつまで待たせんだよ!」

「早くやれよ!　ボケがっ!」

「俺達からピンハネしてる分際で、仕事が遅ぇんだよ!」

「嘘だろ!　こんな査定信じられるか!」


　と、野次が飛んでくる始末。ブルっちゃって仕事になりません。どんどん受付待ちになる上、量が多くてあっぷあっぷ状態です。そんな中でもソラスさんは淡々と査定を続けている。これがプロと言うものなんだろうな。自分も斯くあるべし!

　でも、一番苦労してるのって受付のお姉さんじゃないのかな？　よくあの無頼漢達をあしらっているよね。尊敬しちゃうよ。

　こんな時間が三時間も続いたよ……。何度かミネラルウォーターを飲んで気力回復しなかったらギブしてたね。

　一段落着いた時には、緊張と忙しさで汗びっしょりだった。今日は共同浴場に行こうと固く心に決めた。これ絶対。


「いやー。お疲れさん。今日は何時にも増して煩かったね。やっぱりガイスさんが居ないせいかな？」


　成程、あんな人でも抑止力にはなるんだ。って事はこの状況を作ったのは俺のせいじゃん。


「すみません。俺が余計な事したせいで、ガイスさんが帰ってしまって……」

「いやいや、ネロ君のせいじゃないよ。それにあの人が居ない方が仕事が捗るからね。逆に君に感謝してる位だよ」


　ガイスさん、あなたっていったい……。


「それに査定の紙に各金額を書いてくれたのは、凄く助かったよ。ネロ君は高等教育を受けているのかい？」

「高等教育？」


　この世界では、読み書き、足し算、引き算は街の私塾や親が教えているらしい。それ以上の教育はちゃんとした学校に入るか、家庭教師を雇うかなんだそうだ。なので、計算が早かった俺が高等教育を受けているのではとソラスさんは思ったらしいね。


「死んだばあちゃんに教わりました」

「ほぅ。君のお婆さんは何か特別な事をしてたのかい？」

「薬師でした」

「成程、それならネロ君も薬師の勉強をしたんじゃないのかい？」

「しましたが、ばあちゃんにお前には才能が無いって言われました」

「そ、そうなんだ……あ、あれだ、人間向き不向きがあるって言うじゃないか!」

「慰めなら結構ですよ。もう、慣れましたから」

「す、すまない……」


　その後はたまに買い取りカウンターにハンターさんが来る程度だった。ギルドに併設されている酒場は満員御礼みたいだけどね。

　そろそろ帰る時間なので、ミーちゃんを探すとギルドのお姉さん方以外にハンターのお姉さん達にもモフられていたよ。


「あ～ン♪　なんて大人しくて可愛いらしいのかしら♡」

「ほんとねぇ。街に居る猫なんて触ろうとすると、シャーってされるよねぇ」

「それにこの肌触り感が病みつきになるわよねぇ」

「ミーちゃん。帰るよ」

「み～」

「「「えぇー。帰っちゃやだぁー」」」


　そんな彼女達を他所にミーちゃんを抱っこする。


「その子猫、私に譲って!」

「ちょとズルイ!　私は言い値を払うわ」


　俺が困っているとパミルさんがやって来て


「ハイハイ。ミーちゃんは売り物じゃありません。ミーちゃんはれっきとしたハンターギルドの職員です」

「み～」

「ですから、ミーちゃんに無礼を働いた場合、出入り禁止にしますよ。本日今から、ミーちゃんはハンターギルドのマスコットに任命致します。聞いてるか!　そっちの男共!」

「「「へーい」」」

「と言う事でネロ君、今日はお疲れ様。明日もよろしくね。ミーちゃんもね」

「はい。お疲れ様でした。お先に失礼します」

「み～」


　ミーちゃん……疲れたろう。僕も疲れたんだ。なんだかとても眠いんだ……ミーちゃん……。

　でも、それ以上にお風呂に入りたいんだよー。


「み～」


　共同浴場に行きたいが、ミーちゃんが居るので行くことができない。


「みぃ……」


　ミーちゃんのせいじゃないよ。ミーちゃんを入れてくれない共同浴場の方が悪いんだ。

　宿に戻ってバッグの中身を変えて、下に降りる。

　迷惑だとは思うけど女将さんにミーちゃんをお願いすると、逆に喜ばれた。お酒を飲みに来ている女性の方もミーちゃんを見て触りたがっているようだ。

　ミーちゃん用の猫缶とミネラルウォーターを置いて行き、女将さんにミーちゃんに食べさせてあげるように頼んでおいた。

　共同浴場は十時までなので余裕はあるけど、夕飯がまだなので早く行くに越した事はないね。夕飯食べてから行けば良いと思うかもしれないけど、体を綺麗にしてからご飯は食べたいよね。

　共同浴場に着いて番台でお金を払う時、三助さんも頼んだ。そしたらマッサージは付けないのかって言われた。そんなのもあるんだ。幾らか聞いたら四百レトだって、風呂一回分かぁ。お金にちょっと余裕があるから、試しに頼んでみよう。お金を払うと札を四枚渡された。自分で持っとくのと、荷物を預けるのと、三助さんとマッサージの分だね。

　服と荷物を預けて風呂場に向かうと


「おっ、こないだの兄ちゃんじゃないか。やってくか？」

「はい。お願いします。はいこれ」

「うれしいねぇ。じゃあちょっと気合入れて行きますかね、っと」

「マッサージもお願いしたんですけど、ここで良いんですか？」

「マッサージも頼んでくれたのか。そいつは向こうだ」


　そう言って頭からお湯を掛けられたよ。ほんっと豪快だね。悪くないんだよ。これから洗うぞーって感じで、こっちも気合が入るしね。オッチャンも豪快にそれでいて丁寧に洗ってくれる。かゆい所に手が届くって感じでサイコーです。そんな至福のひと時もすぐ終わってしまった。


「マッサージは風呂入ってから行けよな」


　何から何まで、オッチャンありがとう!

　風呂にゆっくりつかってから、マッサージの場所に行く。

　おぉー。なんて目の保養だ。眼福ですな……ゲフン、ゲフン。なんてけしからん格好だよ。

　ぴっちりとした身体のラインがバッチシ見える湯着を着たお姉さんが、出迎えてくれたじゃないですか。これだけでお金払った甲斐があるね。

　石でできた台の上にうつ伏せになると、マッサージを始めてくれる。首、肩、腰、足要するに全身マッサージだ。時間にして二十分位かな、寝てしまいそうになるくらい気持ち良かったよ。風呂から上がる前にもう一度ここに来てくださいねって言われた。何かあるのかな？

　もう一度、ゆっくりお湯に入り上がる前にもう一度マッサージの場所に行くと、また寝かせられ全身に柑橘系の良い匂いのするオイルのような物を塗られた。ベタベタ感はないし肌がしっとりと保湿されてる感じだね。

　このマッサージも癖になりそうだ。毎回は無理でもたまになら良いかな。

　オッチャンに挨拶して風呂を出る。流石にお腹が空いた。早く帰ろう。

　宿に戻るとカウンターでミーちゃんが、お客さんに愛想を振りまいている。お客さんはそんなミーちゃんにメロメロ状態のようです。

　お客さんがミーちゃんにつまみを食べさせようとしてるみたいだが、ミーちゃんは首をコテントと傾げ食べないよ？　みたいな状況に、更にお客さんは身悶えているね。


「み～」

「ただいま」


　ミーちゃんが飛びついて来て、何故かスンスン匂いを嗅ぎ始めた。


「ネロ、あんた何の匂い付けて来たんだい。風呂に行ったんじゃなかったのかい？」


　女将さんが、なんかとんでもない誤解をしてるようだ。これはちゃんと言っておかないと名誉に係るね。


「共同浴場でマッサージしてもらって来ました」

「ああ、それでかい。猫は柑橘系が好きじゃない子が多いからね」


　え？　そうなの。ミーちゃんも嫌い？


「み～」


　俺を見つめてニコニコしてるから大丈夫なようだ。良かったよ。

　女将さんに夕飯をお願いする。ミーちゃんは、もう食べたようだ。

　夕食はガッツリ系で、オッギのステーキ、スリープゴートのお肉のシチュー、ポテトサラダ？だった。旦那さん既にポテトサラダまで行きつくとは侮れん。ですが、とっても美味しく頂きました。


「ご馳走さまでした」

「み～」


　食器を返しに行き、ついでに桶にお湯をもらって部屋に戻った。

　ミーちゃんを桶に入れてやると、幸せそうに桶の縁に顔をのせてまったりとしているね。

　猫用品から新たに猫缶とミネラルウォーターを召喚しようと思ったら、品物が増えていた。猫砂セットがある。おぉー、これは助かるよ。ミーちゃんのトイレが無くて困っていたんだよね。

　ミーちゃん用を足したくなると、ドアをテシテシ叩くから外に連れていってたんだよ。でもこれがあれば、外に出ていく必要がなくなる。

　さっそく、召喚!　グハッ……た、立ちくらみが、その上めっちゃだるい。ベッドに倒れこんでしまった。この召喚、俺の何を吸い取ってるんだろうか？　不安になってくるよ。

　少し安静にしてたら少し良くなった。今日はこれ以上は無理です。死んじゃいます。

　ミーちゃんをお湯から出してバスタオルでくるみ、ワシャワシャして水気を取ってあげる。後はお好きにどうぞ。桶返してくるね。

　桶を洗って返して部屋に戻り、猫砂をセットするが今はする気がないようだね。

　試しに猫砂セットを鑑定してみたら、この猫砂セットにミーちゃんが用を足した場合、半径五百メル(一メル=一メートル)にモンスターが寄り付き難くなると出ていた。

　ミーちゃんちゃんのマーキング能力半端ねぇっス。使い道が思いつかないけどね。

　目覚ましをセットして、毛繕いしているミーちゃんに声を掛ける。


「ミーちゃん。寝ようか？」

「み～」


　ジリリリ……。

　目覚ましで目が覚めた。ミーちゃんはまだ夢の中のようだ。起こさないようにベッドから出て、着替える。猫缶とミネラルウォーターをひとつずつ召喚してバッグにしまった。

　下に降りて、女将さんに挨拶して宿を出る。空気が澄んでいて、とっても気持ち良い。

　ギルドに着くまでの間、ちょっと考える。昨日、召喚出来る猫用品が増えていた。何故？　何度も召喚してスキルのレベルが上がったからなのかな？　鑑定で自分を見ても変わった所は無い。数字で表してくれれば楽なのにな。まあ、ゲームじゃないんだから仕方ないか……。

　でも、そうなると頻繁に召喚をした方が良いのかな？　あのだるさが無ければ、それもありなんだけどね。出来るだけ召喚はしていこう。それより、あの空のペットボトルどうしようか？　このままだとどんどん溜まっていくばかりだ。売ったらお金になるかな？　いや、駄目だな。この世界にまだ無い物を売ったら、絶対に目を付けられる。それだけは避けないとね。当分はタンスにしまって置くしかないかな。

　ギルドの裏から入り、自分が作業する部屋に入る。机にタオルを敷いて、そこに寝ているミーちゃんをそっとおき、近くに皿を置いてミネラルウォーターを注いでおく。これで自分が手を離せない時に起きても問題ないでしょう。

　表に回り、職員さん達に挨拶して回る。あっ!　ガイスさんが居た。


「ガイスさん。おはようございます。昨日はご迷惑をお掛けしました」

「お、おう。べ、別に迷惑なんて掛けられてねぇょ……」


　そうなんだ、最後の方が声が小さくて聞きづらかったけど、それなら良いや。


「今日も一日、よろしくお願いします」

「まあ、頑張れや」


　パミルさんを探すと机で何か作業している。


「パミルさん。おはようございます」

「ネロ君。おはよう。まだ全部書き終わってないの、書き終わったらそっちに持って行くから準備しておいてね」

「わかりました」


　部屋に戻って、ミネラルウォーターを少し飲んで作業に入る。

　昨日の受注されなかった依頼を、所定の場所に書き写し残りは消しておく。そうしているとパミルさんが来て、紙を渡してくれた。これまた大量ですな、頑張りますか……。パミルさんは寝ているミーちゃんをそっと撫でてから部屋を出て行った。

　さて、やりますかね。

　結局、六時ギリギリまで掛かってしまった。途中、ミーちゃんが起きてミネラルウォーターを飲んでからは、ジッと俺を見ていた。何度か目が合うたびに首をコテンと傾げ、だいじょう～ぶ～？　みたいな顔をされてしまった。ミーちゃん、俺は大丈夫だよ。安定した生活の為に頑張るよ。

　そして、怒涛の二時間がすぐに始まった。ミーちゃんも流石に飽きたのか、部屋の中を歩き回っていたが陽のあたる場所を見つけ、そこで丸くなってしまった。

　ミネラルウォーターの力を借りて、怒涛の二時間を乗り切る。やっと一息付けるよ。ミーちゃんを抱っこして椅子に座り、ミーちゃんに赤のリボンを結んであげる。


「ミーちゃんは何を身に着けても可愛いね」

「み～」


　それほどでもないよ～みたいに照れてる姿も、可愛いね。そんなひと時をパミルさんが打ち破り


「ミーちゃん。お仕事の時間だよ。あら？　今日は赤色の可愛いリボンね」

「み～」


　そう言って、俺の事はアウトオブ眼中の如く、ミーちゃんを連れ去ってしまったよ。心のオアシスが……。

　残りの一時間も無難にこなして、ミーちゃんを引き取り宿に朝食をとりに戻る。毎度の如くお姉さん達の目が痛いです。

　宿に戻って朝食を食べた後、部屋に戻って猫缶とミネラルウォーターを二つずつ出した。め、めまいが……。何とか目覚ましをセットしてベットに横になると、ミーちゃんも枕元で丸くなった。少し寝よう。

　ジリリリ……と目覚ましの音で目が覚める。もうお昼だ。余りお腹は減ってないが軽く食べようか。

　下に降りて、女将さんに軽い食事をお願いして、ミーちゃんに猫缶を皿に出してあげた。ミーちゃんは食欲旺盛だね。その小さな体の何処にそんなに入るんだろうか？

　昼食を食べ終わった後は、ハンターギルドに戻る。訓練場に行ってみたいからだ。

　ギルドの裏に回り訓練場に行くと、少なからずハンターさんが訓練をしている姿が見られる。


「なんだ、ここは小僧が来るとこじゃないぞ」


　年の頃は五十代位だろうか、身長百八十セン(一セン=一センチ)位の白髪まじりのおじさんが声を掛けてきたよ。


「昨日からギルドで働いている、ネロと言います。こっちはミーちゃんです」

「ふん。それで何の用だ」


　言葉はぶっきらぼうだが、ミーちゃんを見て目尻を下げたのを見逃してはいませんよ。照れ屋さんなのかな？


「ギルドで働いていますが、ハンター志望です。ここで訓練が出来ると聞いていたので来てみました」

「小僧がハンターだと？　本気か？」

「はい、本気(マジ)です」

「自殺願望でもあるのか？　死ぬ気ならちゃんと遺書書いとけよ」


　凄い言われようだね。冗談だと思われているようだ。


「自由に使って良いんですよね」

「ギルド関係者なら問題はない」


　という事なので、訓練を始めよう。訓練と言っても基礎体力作りからだ。神様に貰ったこの体まったくと言ってよい程、筋力共に体力が皆無なのですよ。日本にいた時の自堕落な生活を送っていたあの体より無い事に気付いたのだ。弓が引け無い訳です。

　なので、そこから改善しないといけない。ミーちゃんを訓練場の脇にあるベンチにバッグを置いてその上に降ろす。


「遊んでても良いけど、遠くに行っちゃ駄目だよ」

「み～」


　先ずは、ストレッチをみっちしおこなう。急に運動したら体が悲鳴を上げるのが目に見えてる。その後は、走り込みだな。訓練場の周りをミーちゃんと一緒に走った。すぐバテたけどね。俺がね……。

　それでも休み休み走った。途中でミーちゃんが居なくなったけどね。どうやら、訓練をしているハンターさん達にちょっかいを出しに行ったようだね。あんまり邪魔しちゃ駄目だよ。

　二時間も走っただろうか、途中途中にミネラルウォーターを飲んで体力を回復した。ほんとにこのミネラルウォーターは凄い。普通なら起き上がれない程、バテているはずだけどピンピンしている。唯一不安なのがこれで体力が付くのだろうか？　筋肉を痛めつける事で筋肉は強くなると聞いた事がある。回復したら意味ねんじゃねぇ、なんて思ったりしている。

　ミーちゃんはハンターさん達相手に格闘の訓練中のようだ。良い動きをしているね。ハンターさんが翻弄されている時がある。いつもおっとりしてるミーちゃんもやる時はやるんだね。

　ミーちゃんが戻ってきた。動き回って気分が良いようで、目がキラキラしてる。

　お互い汗をいっぱい汗をかいたから、一旦宿に戻って着替えて来よう。ミーちゃんはスンスン自分の匂いを嗅いでいる。

「ミーちゃん。お風呂に入る？」

「み～」


　だそうだ。


　宿に戻り井戸でタオルを濡らし体を拭った。走って来たので火照った体にヒンヤリと気持ちが良いな。

　宿に入り、女将さんにお湯を貰って部屋に行き、ミーちゃんのリボンを外してお湯に浸からせる。その間に着替えを済ませ、脱いだ服などを洗濯袋に入れておく。ギルドに行く時に置いていこう。

　ミーちゃんの体をムニムニ洗い汚れを落とす。次に召喚出来る物はミーちゃんのシャンプーが良いな。などと考えてる時間はない。ミーちゃんをお湯から出してバスタオルにくるみそのまま下に降りた。


「何だい、慌ただしいね」

「すみません。ちょっと急いでいるので、ミーちゃんをちょっと預かってください」

　女将さんにミーちゃんを預けて、洗濯袋を所定の場所に置き桶を洗って来る。食堂に戻ると女将さんがミーちゃんを拭いてくれていたようで、ミーちゃんは毛繕いをしていた。

　旦那さんが女将さんの所に歩いて来て、俺の横を通った時ほのかに香水？の香りがした。


「ドガさん。何か香水みたいなのつけてます？」

「ああ、つけてるぞ。一応、客商売だからな。料理の邪魔にならない程度にな」

「それどこで売ってますか!」

「その辺の雑貨屋で売ってるぞ」

「ありがとうございます」


　ミーちゃんを抱っこして雑貨屋を目指す。時間は大丈夫だろう……と思う。

　ハンターギルドの近くにある雑貨屋に入り定員さんに尋ねる。


「男性用の香水ありますか？」

「ありますよ。こちらになります」

「匂いチェックしても良いですか」

「えぇ、構いませんよ」


　幾つかあるガラスビンを開けて、ミーちゃんにチェックしてもらう。ミーちゃんが顔をしかめない物を選別して、その中からシトラスのような香りの物を選んだ。一本千レトだった。使い方を店員さんに聞いて、お金を支払いギルドに急いだよ。

　四の鐘は鳴ってません。間に合いましたぁ～。

　朝、使ってる部屋でコロンをつける。日中に汗かいたから気になってたんだよね。シャワーでも浴びれれば別なんだけど、こればかりはどうしようもないしね。

　ミーちゃんにピンクのリボンを結んで、買い取りカウンターの裏に回る。


「お疲れ様です」

「やあ、ネロ君。待ってたよ」


　既に買い取りカウンターにハンターさん達が並んでる。さっそく、手伝おう。ミーちゃんはパミルさんの方に自ら歩いて行ってしまった。お風呂に入ったせいかやる気十分のようです。

　ミーちゃんに負けていられないね。俺も頑張るぞー。

　しかし、今日も今日とて忙しい。ただ、昨日と違い煩い人や怒鳴る人はいない。ガイスさん効果なのだろう。そのガイスさんの受付場所には一人もハンターさんが近寄らない。あの受付カウンターいらないんじゃないのかな？　なんでみなさん何も言わないんだろう？

　七の鐘が鳴り、だんだん買い取り待ちのハンターさん達が減り、併設されている酒場が賑わいを見せ始めた頃に来たハンターさんが妙な事を言ってきた。


「すまないが、この指輪を鑑定してもらえないか？」


　受付のお姉さんがこちらを見て、ソラスさんの判断を仰いでいる。

　基本、ハンターギルドでは、コアと素材以外は買い取りをしていない。食べれるお肉はお肉屋さんに、稀に武器や防具を持ったモンスターの装備品は武器屋や防具屋に直接持って行く事になる。

　しかし、今回持ち込まれた品は指輪だ。普通なら宝石などを扱うアクセサリー屋などに持って行くはずなのだ。


「その指輪に何かあると言うのでしょうか？」


　ソラスさんが指輪を持ち込んだハンターさんに疑問を投げかけたよ。


「この指輪はゴブリンが身に着けていた物なんだ。それだけじゃない、そのゴブリン他のゴブリンに比べてとても強かった。他のゴブリンと違う所はこの指輪だけ、もしかしたらと思ってな。調べちゃくれないか？」

「ケッ、ゴブリン如きがＡＦ(アーティファクト)なんて持ってる訳ねぇだろ!」


　ＡＦ(アーティファクト)？　そう言えば、俺持ってるよね。バッグの中に入れっぱなしだな。


「試しにで良いんだ。まさかって事があるかも知れないだろ？　頼むよ～」

「わかりました。ネロ君。お願いできますか？」

「良いですよ。でも詳しくはわからないと思いますよ」

「それでも構いません。AFかどうかわかれば良いのです」


　指輪を受け取り鑑定してみる。

　ＡＦ(アーティファクト) 力の指輪と出ているね。


「AF、力の指輪ですね。他はわかりません」


　俺が発した言葉の後、ギルド内が一瞬静まり返って、すぐに騒然となった。なんなの？


「し、信じられねぇ!　パミル、ちょっと来い!」


　周りからも、AFだってよ、とか羨ましいぜ、とか色々聞こえて来る。


「だ～か～ら～。ガイスさん、何度も言ってますけど、私も忙しいんです。それにネロ君が鑑定したでしょう」

「こんな坊主の事、信用できるか!」


　だから、坊主じゃないってば!　それに信用できないってなんでですか？

　パミルさんが俺から指輪を取りあげ見ている。


「力の指輪、装備者の筋力を五割増しにする。おめでとう、正真正銘のAFよ」

「よっしゃー!」


　ハンターさんは両手を上げて、喜んでいるね。確かに、筋力を五割増しって凄いね。AFって特殊アイテムの事らしい。後でじっくり鑑定してみよう。


「それで、どうするの？　国に献上して騎士になるも良し、売って大金を得るも良し、自分で装備しても構わないけど？」


　AFを国に献上すると騎士になれるんだ。なりたいとは思わないけどね。


「時間が欲しい……」


　ハンターさんは悩んでるようだね。そんなに悩む事なのかな？　俺なら自分で装備するな。献上するのも、売るのももったいない。道具は使ってこそって言うしね。

　その後は何事もなく時間が過ぎた。

　宿に帰るのにミーちゃんを探すと、ミーちゃんの周りに色とりどりのリボンやらスカーフなどが積み上がっていた……なにこれ？

　どうやら、お姉さん達からのミーちゃんへの貢物らしいね。遠慮なく頂きましょう。

　ミーちゃん良かったね。


「み～♪」


　あれから五日ほど経った。

　仕事にも慣れてきて、途中に一日休みもあった。五日働いて一日休みが一般の習慣だそうだ。まあ、必ずしもそうではないようだけどね。現にこの宿には休みなんて無いしね。あったら困る。個人商店なんかは余程の事がないと休まないようだ。

　そんな休みを貰ったが、ミーちゃんと一日惰眠を貪っただけだたよ。女将さんから、良い若いもんが……って呆れられたけどね。

　そして今日、召喚出来る猫用品が増えていました。猫じゃらしです。定番中の定番、猫と言ったら猫じゃらし。先端にフサフサの付いたスティックタイプで、なんとスティックにはレーザーポインターまで付いた優れ物。電池はどうしてるんだろう？　神様仕様だから深く考えない。

　この猫じゃらし、他にも効果が付いている。フサフサの方をモンスターに対して振ると、強制的に注意を引き付ける効果があり、レーザーポインターをモンスターに向けると嫌がると言う効果があるチートなアイテムなのだ。ミーちゃんに使うと喜ぶだけだけどね。

　ギルドでの朝の仕事が一段落した時に、パミルさんに呼ばれた。なんだろう？


「隣の街までお使いに行って欲しいの」


　隣街と言っても、歩いて五日はかかる距離だ。駅馬車を使っても二日はかかる。

　隣街クイントは職人さんが多く居る街で、さしずめ工業都市と言うところかな。そんなクイントの街のとある工房に、この街のハンターギルドからある物の作成依頼が出され、その期日がそろそろくるのでそれを引き取りに行って欲しいって事らしい。

　何故、俺なのか？　理由は簡単、一番の下っ端だからと言う事と鑑定持ちだからだ。その依頼した物が不良品でないかのチェックと、使い方をちゃんと聞いてくるのが仕事だ。

　出発は明後日の朝、この街からクイントに向かう商人さんの商隊と一緒に行く事になっている。明日をその準備の為に休みにしてくれるらしく、少しだが準備金も貰えた。

　パミルさん曰く、ハンターになるなら身近でその働きを見ておくことに損はないわよ、との事。

　その商隊には二つのハンターさん達のパーティーが護衛する。荷馬車四台と聞いて結構大きな商隊なんだ思ったら、それが普通らしいね。

　食事は商隊の方で用意してくれるが、保存食は必ず持って行くように言われた。その他にも、買い揃える必要のある物をメモして渡してくれた。助かります。

　取り敢えず、宿に戻って朝食を食べてから、買い物に行こう。それに部屋の荷物どうしようか？　特にペットボトルが山になっている。どこかで燃やすか？　この世界なら保健所が来るなんて事もないしね。

　宿の部屋に戻りバッグをテーブルに置くと、ミーちゃんがバッグをテシテシ叩き始めた。どうしたのかな？　何か入ってるの？　バッグを開けるとミーちゃんは、いつかのようにガイドブックを咥えて引っ張り出してきた。全部読んだはずだけど、何かあるのかな？

　ミーちゃんが器用にガイドブックを開くと、そこには新しいページが追加されていた。読んでみる。神様からのようだね。

　自分を送り出しスキルの改変をおこなった後、この世界を管理している実姉の神様にこっぴどく怒られた事が綴られている。魂をこの世界に送った事は問題無いが、この世界に無いスキルを俺に付けた事が不味かったようだ。だろうな、神様あの時自分で言ってたよね、この世界にあるスキルしか駄目だって。ある意味、自業自得じゃない？

　しかし、そんな愚痴の為にこのページを送ったのだろうか？　読み進めると最後の方に、ペットボトルの処理方法が書かれていた。返還と言う能力で召喚で出した物を気力に戻す力だ。猫缶の空き缶は鉄クズとしてゴミに出してたが、それも返還できる。

　と言う事は、ペットボトルを召喚する。だるくなる。空のペットボトルを十個程返還してみた。ほんの少し楽になったね。返還効率は余り良くないようだが、これでゴミ問題が解決したよ。

　最後の最後に書き切れなかったせいか異様に小さい字で、ミーちゃんを鑑定しろと言う事とこの神様が書いたページは、余程の事がないと今後送れないと書いてあった。

　そんな大事なページの殆どを愚痴で埋めた神様って……敢えて何も言うまい。


「ミーちゃん、鑑定させてね？」

「み～」


　乙女の秘密を覗くのだ、断りを入れるのは当然だね。もちろん、ミーちゃん以外にはそんな事しないで勝手に見るよ。なにか？

　ミーちゃん
　性別　女の子
　年齢　永遠の五ヶ月
　持ってるスキル　
　不老不死
　ミーちゃんバッグ(容量∞)
　好感度UP
　苦痛軽減
　神の隠蔽
　称号
　神様の眷属
　神様のペット　


「……」


　突っ込み所満載過ぎて、逆に突っ込めません。

　特筆すべきは、好感度UP……じゃないですね。神の隠蔽かな？


「ミーちゃん、神の隠蔽使ってみて」

「み～」


　鑑定して見ると、ミーちゃん 子猫としか出てこない。これで鑑定持ちにもバレないで済んでるのかぁ。知らなかったよ。


「ミーちゃんバッグって何なのかな？」

「み～」


　目の前にあったペットボトルが消えた。


「え!？」

「み～」


　また、目の前にペットボトルが出た来た。


「もしかして、ミーちゃんバックって所謂アイテムバッグの事？」

「み～」


　チート来たぁー!　チートの大御所、アイテムバッグの御出座ぁ～。こいつは凄いぜぇ、物流システムを根本から否定するチート能力。これさえあれば、金儲けなんておちゃのこさいさいってもんだよ。しないけどね。そんな事したら目を付けられる事間違いなし、先ずはこのスキルがこの世界にあるかを調べないといけないな。


「そんな凄い能力があるなら、教えてくれれば良いのに」

「みぃ……」


　ミーちゃんがしょんぼり顔になってしまった。

　あっ、怒ってないよ、全然怒ってないからね。

　ミーちゃんを抱っこして、頬同士をスリスリいて怒ってない事をアピールしたよ。


「み～」


　ミーちゃんバッグには何でも入る、神様仕様。俺も入るのかなと思い、ミーちゃんにやってみてもらったら、入りましたが入ってる間の記憶がございません。もう、凄すぎて何も言えません。ミーちゃんのバッグの中に入っていれば、遠い未来にもいけるな。その前にミーちゃんに忘れられて一生バッグの中って事もありうる。危険だ……。

　現に、バッグの中に何が入っているか聞いてみると、召喚時に現れる透明な板と同じような物が現れ、色々書かれている。綺麗な小石、壊れたボール、etc……ミーちゃんの宝物のようです。

　内容量∞だから問題無いけどね。

　でも、これで荷物の心配はなくなった。後は、女将さんに相談しよう。

　下に降りると朝食が用意されていた。メニューはガレットかな？　野菜にお肉、マヨが巻かれていてボリューム満点。美味しいです。

　ミーちゃんが猫缶をハムハム食べるのを見ながら、女将さんに明後日から少しの間隣街に行く事を説明すると、部屋代は帰って来てからの宿代に繰り越してくれると言ってくれた。

　ミーちゃんが食べ終わるのを待って、雑貨屋や道具屋巡りを始める。

　雑貨屋で皿やコップ、カトラリーセットを買い、道具屋で雨具、毛布、火おこしセット、大きな水筒、使う事はないと思うけど小さいテントを買った。

　昼食は屋台で済ませた。屋台の並ぶ広場のテーブルで、ミーちゃんにごはんを与えながら考える。準備金を貰ってはいるけど、お金が心許ない。少し金策を考えないと。

　そこで、昼食後バザーを巡って掘り出し物がないか鑑定して歩く。しかし、そう上手くいく訳も無く、そこそこ価値のある指輪を一つ見つけただけ。最後の頼みの綱で、武器や防具を売ってる所で念入りに鑑定してみた。長剣が二本、小剣が一本、ブレストアーマーが一つ、皮鎧が一つ、盾が一つを二店舗から七万レトで買い込んだ。

　このわらしべ長者作戦が失敗すると、非常に痛いです。一種の賭けだね。

　荷物を抱えて、いつぞやの武器屋さんに来た。


「なんだ？　兄ちゃんにはまだ早いって言ったろ」


　最初からこれです。商売っ気がないんですかね？


「今日は買い取りと、修繕をお願いに来ました」

「ほう。見せてみな」


　長剣二本とブレストアーマー、盾をカウンターにのせる。店主さんが剣を抜いたり振ったりして確かめている。


「良い剣だ。ダレス鋼の逸品だな。どこで手に入れた？」

「この街に来る間に集めました。結局、俺では使えないので売る事にしました」

「全部買い取って良いのか？」

「構いません。自分の物は取ってありますので」


　店主さんは悩んだ結果。


「五十二万レトでどうだ」


　な、七倍ですか……しかし、もう少し値を上げよう。悩んだ振りをして


「六十万レト」

「ぐっ、五十四万レト」

「六十万レト」

「ご、五十五万レトでどうだ!」

「うーん。修繕費用と買い物代まけてくれるなら、それで手を打ちます」

「よっし!　それで何を修繕するんだ？」


　AFの短剣とさっき買った小剣と皮鎧を、カウンターにのせる。


「なんだこりゃ？　ん？　悪くはないな、いや、すげぇーなこれ」


　そりゃそうだよ、ボロく見えてもAFの短剣、聖銀の小剣、飛龍の皮鎧だ。


「どの位で綺麗にできます？」

「短剣と小剣は明日にはできるが、皮鎧は専門の職人じゃねぇと無理だな。内張りがボロボロだし、サイズ合わせねぇと駄目だろ。職人は紹介してやるからそっちに持って行きな」

「それじゃあ、短剣と小剣はお願いします。あと、マントが欲しいんですけど」

「剣は任せな。明日の夕方に取りに来な。マントは丁度良いのが入ったばかりだ」


　見せてくれたのはマントと言うよりフード付きのコートだね。黒に近いグレーで形も格好良い。少々の雨なら、雨具に替えなくても問題ないとの事。もちろん、即決です。

　買い取り五十五万、修繕とコート代で七万の所五万にまけてくれた。トータル五十万プラスになった。元金七万が五十万になりましたよ。ラッキーです。

　店主さんから教えられた職人さんは、職人街に居るとの事なので明日訪ねようと思う。

　今日はもうギルドに戻って仕事の時間になる。残りの買い物は明日にしよう。

　今日も買い取りカウンターは大忙し。


「明日から当分、ネロ君が来ないと思うと私もネロ君について行きたくなるよ」


　ソラスさんが、嘘なのか本気なのか判断しかねる事を言っている。それより酷いのがお姉さん達だよ。ミーちゃんは置いていけだの、ミーちゃんを引き取るなど勝手な事を言っている。帰り際もミーちゃんを離してくれず、引き剥がすのに苦労したよ。


「ミーちゃん、無事に帰って来てね～」

「体に気を付けるのよ」

「何かあったらネロを盾にするのよ」

「ミーちゃ～ん」


　とんでもない事を言ってる方もいますね。誰一人として俺を心配する人はいないのか!


「ネロ君」


　おぉ。あなただけですよ。パミルさん。


「明日、夕方ギルドに来てね。渡す物があるから」


　そ、それだけですか……。

　帰ろうかぁ、ミーちゃん。


「み～」


