最弱勇者の大革命どうやら、俺達は勇者召喚されたらしい。遂に頭が狂ったかと思うだろうが、事実だ。
光に包まれて目が覚めたら、そこは教室では無く見知らぬ場所だった。
どうやら、俺達の学年のクラスにいた全員が召喚されたらしい。つまり、俺達の学年以外にも、先生や先輩後輩でも召喚された人が少なからずいたって事だ。
さて、なんで俺達が召喚されたのかだが、ありがちの勇者召喚らしい。魔王が復活したからどうにかしてくれだそうだ。
いきなりそんな事を言われてもって思うが、俺達はその話を受ける事になった。
何故か。それは、召喚された俺達の中の内の二人の存在だった。
一人は藤堂裕（とうどうひろし）。藤堂は正義感が強く、困ってる人がいたら迷いもなく手を貸すお人好し。容姿もイケメンで田所と同じくらいの人気者だ。まあ、俺からすれば唯の思い込みが激しいお節介野郎だが。正義感が強い藤堂だが、俺は彼に助けられた事は無い。どうやら藤堂は田所達が流した根も葉もない噂を信じているらしく、助けるどころか「君が悪いんだから自業自得だ。嫌なら反省して皆に謝るんだ！」などとのたまいやがった。俺はそれ以来、藤堂もかなり嫌っている。
話が逸れたが、そんな藤堂は持ち前の正義感（笑）で他の奴等を説得していった。
もう一人は田所。田所は自分達の状況などを他の奴らに説明して、受ける方がメリットがあると説得した。勿論、それが善意からの言葉では無い事など俺は知っている。しかし、あいつの本性を知らない他の奴らからすれば田所は完璧超人なので、皆は素直に聞いていた。
皆が二人の意見を聞き入れるのに時間は掛からなかった。
俺達を召喚した国、マルト神聖王国は勇者達には最大限の便宜を図ると言っていたのもあるだろう。
実際、マルト神聖王国は勇者達を優遇しているみたいだ。
何故、みたいと疑問系なのかと言うと、俺はその恩恵を受けて居ないからだ。
事の発端は、俺達がどうやって魔王率いる魔族達と戦うかとなった時だ。

「ステータスをみてください」

この言葉を聞いた時は、殆どがステータス？と思った筈だ。詳しい話しを聞くと、ゲームの奴と同じだった。
体力、魔力、筋肉、耐性、敏捷、器用がある。
体力は文字通りスタミナを表している。ゼロになっても死にはしないが、気絶したり動け無くなる。HPではないらしい。
魔力は魔法などの威力、魔法への抵抗力に関係がある様だ。RPGでの知力や精神と似た項目のらしい。一応は魔力量も表しているらしいが、魔力の数値がそのまま魔力量として反映される訳ではないとの事。詳しい話は専門的な事になるからと割愛された。
筋肉は文字通り力関係。
耐性は、防御力の他にも回復力や、痛みに強くなったりするとの事。
俊敏はスピードや、動作の初動、動きのキレに関係する。
器用は文字通り器用さだそうだ。しかし、ゲームと違って生産系ではなく、あらゆる動きの効率性にも影響するらしい。
そして次に称号だ。これもゲームと同じで色々と補正があるそうだ。補正が無い称号もあるらしいが。
 最後にスキルだ。スキルにもレベルと言うものが存在し、最大が十だそうだ。スキルレベルを簡単に説明すると、１・２が初心者、３・４で中級者で、５が上級者だ。そして、スキルレベル６で熟練者となり、７が達人、８はその技能での英雄となり、９が怪物、１０で神の域となるらしい。何故らしいかと言うと、スキルレベル１０を持っているのは文字通りの神クラスしかいないからだそうだ。と言うよりも、スキルレベルが８以上の人物など、物語の中ぐらいにしか存在しないとか。才能がある者が死ぬ気で鍛錬をしても、レベル７がやっとらしい。
そして、ステータスの確認だが、これを最初に試したのは田所だ。

「ステータスオープン」

====================

田所タクミ:Lv１
称号:［勇者］
種族:人間

体力:４５０

魔力:４００

筋力:３５０

耐性:１００

敏捷:３００

器用:２５０

スキル
・剣術Lv３

ユニークスキル

【剣聖の導き】剣術関係のスキルレベルを＋１。身体能力超上昇。
【賢者の導き】全ての魔法系のスキルレベルを＋１。精神関係に補正特大。

====================

流石は勇者ってところだろう。ステータスが凄まじい事になっていた。説明していた人も大層驚いていたので、勇者補正万歳だと思う。
他の奴らも次々にステータスを開いていく。田所程では無いみたいだが、全員がかなりのステータスを持っていた様だ。
藤堂も突出したステータスを持っていた様だが、距離が離れていたのでステータスは分からなかった。
俺も開いてみた。

「ステータスオープン」

====================

楠木氷:Lv１
称号:［勇者］
種族:人間

体力:３限界値

魔力:１限界値

筋力:２限界値

耐性:１限界値

敏捷:２限界値

器用:２限界値

スキル

無し

ユニークスキル

【器用貧乏】ユニークスキルを除く全てのスキルを簡単に取得可能。但し、スキルレベルはLv１から成長しない

【？？？】

====================

弱かった。あまりにも俺のステータスは低かったのだ。
ステータスの値は全て限界値。つまり、どんなにレベルを上げてもこれ以上成長しないのだ。更に、ユニークスキルも使えない。本来、ユニークスキルは個人のみのスキルであり、持っている人間は少ない。その効果は普通のスキルよりも遥かに強力らしい。実際、他の全員はユニークスキルを持っていたが、その効果は強力だった様だ。
しかし、俺のユニークスキルは違った。あらゆるスキルを簡単に取得出来るという点では強力だが、その効果もスキルレベルが成長しないと言う一文で意味がなくなった。
スキルにはレベルが存在する。スキルを取得するには其れ相応の行動をしなければならない。スキルを取得してからは、スキルの効果によって補正が入る。その補正はレベルが高ければ効果が高くなる。つまり、スキルレベルが成長しないという事は、俺はあらゆる分野で素人に毛が生えた程度にしかならないという事だ。
唯一気になる【？？？】という表示も、ユニークスキルが今後目覚めるかもという意味らしい。この表示が出ている人間は結構いるらしいが、結局ユニークスキルが目覚める人間は殆ど居ないらしい。

「アハハハァ！！オイ！クズの木のステータス、めちゃくちゃ低くいぞ！！」

周りにいた内の誰かが言った。どうやら俺のステータスを覗き見したらしい。
急いでステータスを消すが、既に周りに広がり始めていて、直ぐに無駄だと悟った。
結局、俺のステータスは国の重鎮達の耳にも届き、役立たずのレッテルを貼られてしまった。
国としては役立たずに便宜を図る気は無いらしく、他の奴らが王城の客室で過ごしている中、俺は庭師が使う納屋が与えられた。お付きのメイドにそれぞれの家事などをやって貰っている中、俺は一人で全てをやらなければならない。更に、魔法や戦闘なども全て独学だ。俺意外の奴らは、宮廷魔術師と騎士団長がそれぞれ教えているらしい。
勝手に呼び出しといてこの扱いはなんだと思うが、口に出した所でどうしようも無い。

「あー、この諦めの良さが嫌になるな」

軽く自己嫌悪に陥る。実際どうしようも無いのだからしょうがないが、それでも自分が嫌になってしまう。

「………切り替えなきゃな。日課をやるか」

既に召喚から何日か経過している。【器用貧乏】のおかげで現状で取得出来るであろうスキルは全て取得しているが、それでも鍛えておこうと、素振りや型をやったり、魔力の操作などの行なっていた。レベルは上がらないが、練度などは上げて損は無いという考えだ。まあ、ステータスが全体的に低い上に、全ての値が限界値の為、練習量など高が知れているが。
俺のステータスは、この世界の三歳児程度らしい。

「おい、見ろよ。クズの木がなんかやってるぞ？」
「役立たずなのによくやるぜ」
「そう言ってやるなよ。役立たずでも努力はしてんだ。まあ、報われない努力だけどな」
「アーハッハ！優しいなタクミィ！！」

そう言って笑い声を上げる田所達。周りには取り巻きしか居ないから田所も本性を表している。どうやら、訓練が終わってからわざわざ来た様だ。御苦労な事だ。
俺が役立たずの烙印を押されてからは、田所達は余計に絡んでくる様になった。完全に奴らは自分達のが立場が上だと思ったのか、今まで傍観していた奴らまで手を出してくる始末だ。
また、この世界の世界観もそれを助長しているのだろう。この世界は、剣と魔法のファンタジーの世界だ。文明レベルは中世と言った所。日本なんかよりは遥かに物騒だ。
日本では、一応は目立つ顔などには攻撃してこなかったが、今では訓練と称したリンチを堂々と行なわれている。本来だったらそれを止める教師達も、自己保身の為か、勇者の中でも上位の実力の林達に逆らう事は無い。
そして、今日も訓練と言う名のリンチが始まった。

「オラっ！！」

バキ！！

「ぐっ！？」
「まだまだぁ！！」

メキッ！！

「ガフッ！！」

一体どれほど殴られただろう。今回は筆頭勇者の田所も参加している為、いつもより酷い。全身を殴られ、幾つもの痣が出来る。骨もヒビが入っていると思う。
俺のステータスは三歳児程度だ。ステータスだけなら新人騎士に田所達の攻撃は、まともに喰らったら致命傷だ。今はどうにか、幾つかの防御系スキルを全力で使ってやり過ごしている。田所達もまだレベルやスキルは低い。なので、レベル１から成長しないとはいえ、複数の防御スキルを持っているのでなんとかなっている。だが、それも時間の問題だ。
このイジメが続けば、俺は近い未来に死ぬだろう。
抵抗は許されない。それは死期を早める悪手だ。だから、この感情は押し込める。決して表に出ない様に。
そして、俺はある決断をする。

（この城から離れるしかない）

だがどうやって？三歳児がこの世界で親の庇護も無し生きていける訳が無い。

（だが、やるしかない）

どっち道死ぬかも知れないんだ。だったらやった方が良い。
覚悟を決めて、今夜決行する事にした。
しかし、その覚悟は遅かったらしい。

「さて、おい佐藤」
「なんだ？」
「クズの木に回復魔法を掛けろ」
「了解」

この言葉に俺は不振がる。

（自分達でやっておいて回復魔法？何を企んでる？）

「何のつもりだ？」

痛む身体に鞭をうち、田所に質問する。

「あ？何だその態度？」
「あ、オイ！人が治してるそばから攻撃するな！」
「おっと、悪い悪い」
「ったく。んで、クズの木。お前の質問だが、お前にはダンジョンに来てもらう」
「ダンジョン？俺なんか足手まといだろ？」
「俺達だってそう思ってるさ。お前みたいなクズが居ても意味がねぇってな」
「じゃあ、なんでだ？」
「団長命令だ。勇者を幾つかのグループに分けてダンジョンに潜るんだと。役立たずでも一応お前も勇者だからな。俺達が嫌々連れてくる事になったんだよ」
「まあ、役立たずでも弾除けにはなるだろうし、精々俺達を守ってくれよ？アーハッハ！！」
「あ、ちなみに拒否権は無いから」

そう言って、俺の事を引きずっていく田所達 。 
決断は遅かったらしい。ダンジョン。それはゲームでお馴染みの魔物が大量に発生したり、罠があったり、財宝が眠っていたりする。形は洞窟の様な物や迷宮、塔といった様々な形がある。
 何故ダンジョンが出来て、どんな原理なのかは未だ解明されていない。
 強力な魔物を封印してあるだとか、神が与えられる試練だとか、唯の現象だとか、色々な説がある。
 まあ、そんな事はどうでもいい。此処で大事なのは、ダンジョンが危険な場所であるという事だ。一応、ダンジョン事に危険度に違いがあるらしく、俺達がいるダンジョンは、その中でも特に危険が少ないらしい。
 それでも、三歳児程度のステータスしかない俺には戦場と変わらないが。

「ハァッ！！」

 田所の剣がブラットバットという魔物を捉えた。
 ブラットバットは簡単に言う７０センチ程の大きさの血吸い蝙蝠で、俺達が今居るダンジョン『堕者の迷宮』に生息している雑魚モンスターだ。
 名前は仰々しいが、このダンジョンは初心者ダンジョンと呼ばれる程に難易度が低い。俺達、いや、俺以外のレベル上げにはもってこいって事だ。

「流石タクミだな」
「先輩すごいです」
「タクミ君、かっこいいねぇ」
「そんなに褒めんなよ」
「この階層でも十分通用するみたいだな。よし、そろそろ次の階層に進むぞ」

 皆が田所を褒める中、騎士団長であるバッカスさんが次の階層に向かう事を決めたようだ。
 この『堕者の迷宮』は、現在７０階層までマッピングされている。７０階層以降のマッピングは全くされていないらしく、おそらく１００階層まであると予測されているが、実際は何階層まであるのかは分かっていないらしい。
 その理由は、このダンジョンで出てくる魔物や財宝はそこまでランクが高くなく、何日も掛けて潜っていても赤字になってしまう事と、ある程度安全に狩る事が出来れば、他のダンジョンに潜った方が効率が良いからだ。なので、大体の冒険者は５０階層までしか潜らない。７０階層までマッピングされているのも、引退直前の冒険者が趣味で潜っていたからだ。
 現在俺達は２５階層にいる。もともと人数が数十人と多く、騎士団長を含む騎士団のベテランが何人か付いている為、割とサクサク進んでいるのだ。

「いいか、次の階層以降は罠とかにも出てくるから注意しろよ」
「あのー、ちょっといいですか？」
「何だ？」

 勇者の一人が団長に質問をした。

「他のダンジョンにした方が効率良い気がするんですが。このダンジョンに出てくる魔物って殆ど一撃で倒せるし、レベルもあんまり上がりませんし」

 実際、殆どの勇者もレベルも上がり、騎士団や宮廷魔術師に匹敵するステータスを持っているようだ。その所為か、殆どの奴らが物足りない顔をしている。

「このダンジョンに潜っている理由は、お前達に実戦経験とダンジョンでのノウハウを教える為だ」
「実戦経験って、まともに戦えて無いのってあいつだけですよ？」

 そう言って、俺を指差しながら野次を飛ばす男子生徒。

「アホか。んな事言ってられんの今の内だぞ。今は安全なルートを進んでいるが、ダンジョン探索ってのは本来とんでもなく気を使う。これからは罠も出てくる。幾ら魔物が弱いからって油断するな」
「うっ、はい」

 団長の注意を受けて、男子生徒は引き下がる。

「いいか。これからは下手に動き回るなよ。後、俺達が動くなと言ったら絶対に動くな」
「「「はい！」」」

 全員が返事をした後、騎士を先頭に進みだした。

「はぁ、まったく。お前も大変だな」
「慣れてますから」

 歩いていると、殿を務める騎士団の一人が話し掛けてくる。
 俺のいる位置はほぼ殿だ。前にいると邪魔だからだそうだ。その為、殿の騎士達と良く話すようになっていた。

「お、ブラットバットが来るぞ。一匹だ。やるか？」
「はい」

 後方から飛んできた蝙蝠を見て、騎士が俺に聞いてきた。その質問に了承で返し、腰のショートソードを抜く。
 飛んでくる蝙蝠。中々に速い。他の奴らからすればそこまで速くないのだろうが、俺からすれば結構なスピードだ。蝙蝠の体当たりに、カウンターで剣を振るう。剣術、格闘術、槍術、斧術、双剣術、槌術、盾術、短剣術などの戦闘系スキルによって補正された筋力による一撃は、三歳児から成人男性並みの力に変わり、なんとか巨大蝙蝠を打ち返す事に成功する。レベル１のスキルの補正なんて雀の涙もいいとこだが、その数が大量になればギリギリ戦える。弾き返えされた蝙蝠は、多少もがきながらも飛んで距離を取ろうする。すかさず複数の移動系スキルを使って距離を詰め、飛んでいる蝙蝠を地面に叩き落とす。そのまま飛べないように羽を剣で傷つけて、機動力が落ちた所を何度も斬りつける。四回程斬った所で蝙蝠は絶命した。

「ふぅ」
「はー、相変わらず上手いもんだな」

 蝙蝠を倒した所で、団長が話し掛けてきた。どうやら下がってきたみたいだ。

「そんな事ないですよ。どんなにレベルを上げても三歳児から変わりませんし」

 ステータスの値が全て限界値なので、レベルを上げても変わらないのだ。それに、スキルレベルも上がらないから、これ以上は殆ど強くならない。
 まったく、勇者補正は何処いったんだか。

「ブラットバットを一人で倒せる三歳児なんていねえよ。はぁ、ステータスが他の勇者程有るか、スキルレベルが上がるようになれば化けるのになぁ」
「たらればの話しなんてしてもしょうがないですよ」
「冷めてるな。いや、諦めが良いのか？」
「諦めが良くなきゃやってられないですよ」
「………ああ。あれが無ければ良い奴らなんだが」

 団長は一応、俺が受けている事を知っている。最初の方は止めてくれていたのだが、どうやら貴族達から圧力がかかったようだ。勇者達の機嫌を損ねるの不味いと言う事と、役立たずなのだから、勇者達のストレス発散ぐらいには役に立てと言う事らしい。
 どうやらこの国の貴族は、予想通り腐っているみたいだな。まあ、まともな貴族も居るだろうが。

「止めてやれなくて悪いな」
「しょうがないですよ。団長にもしがらみとかあるでしょうし」
「俺を含めた騎士団の何人かは、お前の事を買ってんだ。なのに助けられないなんて、歯がゆいったらありゃしねえ」
「その気持ちだけで十分ですよ」

 騎士団の人達は結構良い人達だ。俺がリンチされているの痛ましそうな顔をしてくれる。巻き込まれたくないから傍観する奴等と違い、命令が無ければ直ぐにでも助けてくれるだろう。その事だけでも、俺は十分に感謝している。この理不尽な王城での生活で、唯一の良い事だ。

「すっげえ！オイ、これ見ろよ！！」
「ん？」

 前方の方から、何やら興奮した声が聞こえてきた。
 何事かと見て見ると、先頭集団が広間で騒いでいるようだ。その広間の中央に宝箱が置いてあり、どうやら既に誰か開けたらしく、キラキラと輝く宝石の山が見てとれる。
 その光景を見た勇者達は興奮しているが、俺は違和感を感じていた。このダンジョンではランクの高い財宝は出てこないという話しだ。マッピングがされていない７０階層以降なら兎も角、俺達が居るのは２６階層。なのに、目の前には人が一生遊んで暮らせる程の宝石がある。明らかに変だ。
 騎士団の人達も違和感を感じているらしく、警戒心を露わにしながら団長が叫ぶ。

「それに触れるな！！」
「え？」

 しかし、その忠告は虚しく、先頭の生徒が宝石に触れてしまった。
 その瞬間、地面に巨大な魔法陣が出現し、俺達は光に飲み込まれた。
 またか………。

光に飲み込まれた俺達は巨大な広間、さっきまでいた広間よりも巨大な、端が見えない程の大広間と呼べる場所の中央にいた。辺りを見渡すと、壁際と思われる場所に俺達が跳ばされた魔法陣と同じ物が存在していた。
他の勇者達は何が起きたのか理解していない様だったが、騎士団の面々はどういう事態なのか把握している様だった。

「団長。此処は一体？」
「分からねえ。だが、俺達は転移系の罠に引っ掛かったみてえだ」
「………罠ですか。どんな罠か分かります？」
「さあな。そもそも『堕者のダンジョン』に、ましてやあんな浅い階段に罠があるなんて情報が無い。だから、言える事なんて転移系の罠は大体が録でも無いって事ぐらいだ」
「それは聞きたくなかったです」

まったく有難く無い情報が手に入ってしまった。

「脱出方法は？」
「あの魔法陣だ。恐らくだが、あの魔法陣はさっきの部屋に繋がっている」
「つまり、あそこまで行けば大丈夫と？」
「ああ、無事に行ければな………！！」

団長がそう行った直後、大広間の天井に巨大な魔法陣が出現する。

「デカっ！？」
「クソッ！！よりにも寄ってモンスターハウスかよ！？」

団長の絶叫が響き渡り、他の勇者達も異変に気がついたらしくパニックになる。

「モンスターハウスってまさか………！？」
「文字通りの意味だ！！あの魔法陣から魔物が際限無く飛び出してくるんだ！出てくる魔物によっちゃ全滅どころか、ダンジョン内がその魔物で埋め尽くされる！！」
「無理ゲーにも程があるだろ！！そんなのどうするんですか！？」
「方法は二つだ！上の魔法陣を壊して、その後に湧いた魔物を殲滅するか、壁際の魔法陣で転移して、その後に転移の魔法陣を壊して魔物を部屋に閉じ込めるかだ！！」
「どっちにしろ魔法陣は壊すのかよ！！」
「それが出来無きゃ弱い魔物でも物量で押しつぶされる！！」

そして、魔物が降ってきた。首の無い騎士。ローブを着た骸骨。

「デュラハンにリッチーだと！？」
「それってヤバイですか？」
「ヤバイなんてもんじゃない！！どれも高ランクモンスターだ！デュラハンやリッチーが一体でも苦戦するレベルだ！急いで撤退するぞ！！」

団長の悲鳴の様な号令により全員が我先にと魔法陣へ走りだす。
しかし、次々に振ってくるアンデッド達も俺達を追う為に動きだした。

「追ってくるよ！？」
「ヤバイよ！？死んじゃうよ！！」
「アンデッドは生者を狙う習性がある！追ってくるのは当然だ！死ぬ気で走れ！！じゃないと俺達もアンデッド達のお仲間になるぞ！！」

ゾンビに殺されたらゾンビになる。このお約束はこの世界でも適応されるらしい。

「クソッ！速いぞアイツ等！」

振り向いて見ると、遠くに居た筈のデュラハンがすぐそばまで迫って居た。
何人かの騎士達は足止めをすべくデュラハン達に挑んでいるが、何体もの高ランクモンスターの相手は荷が重く、大した時間も稼げずに斬り伏せられる。
更にそこにリッチーの魔法が飛んでくる。生前が優れた魔法使いとされているリッチーの魔法は強力で、倒れた騎士達をトドメとばかり蹂躙する。

「うわぁぁぁ！？」
「嫌だ嫌だ、死にたくない！！」

何人もの生徒がその光景を見て取り乱す。勇者とか言われても、彼等は普通の高校生だったのだ。人の死を目の当たりにして取り乱すのは当然だ。しかも、彼等は心の何処かで自分達は大丈夫だと思っていた。物語の主人公に成ったのだと。勇者という特別な立場に浮かれて、現実を見ずにゲーム感覚でご都合主義を期待していた。故に覚悟が無かった。戦う覚悟が。命を奪う覚悟が。命を奪われる覚悟が。
彼等は初めて実感する。此処は安全な日本では無いのだと。何時殺されてもおかしくない、とても危険な異世界だと。

「お前等、魔法が来るぞ！勇者達を守れ！！」
「「「応！！」」」

団長の号令に従い、自らの身体が消し飛んででも俺達を守る騎士達。
しかし、それでも足りない。アンデッド達はその数をどんどんと増やし、デュラハンの足音は軍隊の如く響き渡り、リッチーの魔法は弾幕の如く張り巡らされていく。騎士達は身を焼かれ、斬られ、踏みつけられて命を落とす。既に護衛に居た騎士達は壊滅と言えた。しかし、騎士達の命を掛けた守りにより、勇者達は誰一人として死んでいなかった。
何人もの勇者達が魔法陣に飛び込んいき、残っているのは、先頭に居た田所や林や佐藤を含む筆頭勇者達。団長を含む騎士団の何人か。そして、ステータスが低くて出遅れた俺。
もう既に魔法陣は目前だ。後数秒で自分達も魔法陣に辿り着くだろう。
だというのに。

「クソッ！デュラハンがもう直ぐ後ろだ！！」
「そんな、もう少しなのに！？」

真後ろにはデュラハン達が迫っていた。その距離は僅か。数瞬もしない内に、先頭のデュラハンの剣の間合いに入るだろう。
既に大広間はアンデッド達で溢れている。騎士達は道が埋まらない様に先頭と側面を固めている為に後方は手薄だ。

「グアァァー！？」

後方の騎士が殺された。もう後ろに騎士は居ない。
守ってくれる者が居ない。
この事に一番焦ったのは、最後尾に居た田所達だ。

「ヤバイ！！」
「このままじゃ死ぬ！」
「間に合わない！」

自らの死の恐怖。この瞬間、田所タクミは過去最高の速度で頭脳を働かせた。そして導き出す。自分達が助かる最善の方法を。そして、彼はその最悪な方法を躊躇する事なく実行した。

「クズの木！」
「！？」
「お前は向こうだ！！」

突然、田所が声を掛けてきた。何事かと思った時にはもう遅い。俺の身体が一瞬の浮遊感に晒された。次の瞬間には、ガシャン！という音共に身体に衝撃が突き抜け、何度か転がってから事態を把握した。
投げられたのだ。
田所は自分が助かる為に、俺をデュラハンに向かって投げつけた。さっきのガシャンという音は、デュラハンに当たった音だろう。現実逃避気味のそんな事を考えながらも、この状況の意味を理解する。
囮。
そんな言葉が頭をよぎる。正解であろう。その証拠に、既に魔法陣が消されていた。

それを見て、俺は呆然と動くのを止めた。

周りには尚も増え続けるデュラハンとリッチー。アンデッド達は、襲い掛かってこないで俺を囲んでいた。カタカタとリッチーの頭蓋が鳴る。デュラハンもガチャガチャと鎧を音を立てる。嗤っているのだ。見捨てられたこの俺を。嘲っているのだ。囮にされたこの俺を。

「ふ……け………な」

出口は無い。周りは敵。まさしく孤立無援の絶対絶命。

「ふっ…んな」

この状況でも絶望はしなかった。あまりにもどうしようも無かったから。死ぬ恐怖も無い。それどころでも無かったから。悲しみも無い。それ以外の激情が、心を支配していたから。

「ふざけんな！！！！！」

激情が溢れ出す。その様は正しく憤怒。今まで溜めてきた感情の全てを吐き出すが如く、怒りに任せて怨嗟を叫ぶ。

「何で、何でこんな目に合わなければならないんだ！！俺が一体何をした！？気に入らない？弱そうだから？そんな理由が有るか！！そんな理由で何故、殴られなきゃならないんだ！！蹴られなけなきゃならないんだ！！」

俺は自らに起きた理不尽を糾弾する。自らに起きた不条理を糾弾する。それが決して意味の無い行為だと分かっていても。たとえ死者達に道化と嗤われようとも。そんな事など構うことかと呪詛を吐く。

「しょうがないだって？見ているだけの奴等が知ったような事をほざくいてんじゃねえ！！助けようともしない癖に、哀れみの視線なんて向けんなよ！！知ったような事を口にすんなよ！！全部お前らのせいだろう！！」

纏うそれは正しく鬼気。その気迫に、命無きアンデッド達すら気圧される。

「俺も俺だ！！なんで今まで我慢してきたんだ！！なんで抵抗しなかったんだ！！」

どんなに相手を罵倒しても、自分自身が何よりも腹立たしい。無抵抗でいた自分が憎らしい。
反抗していれば、抵抗していれば。たらればの話なんて意味など無いが、それでも思ってしまった。違う結果になったかもしれない。こんな事にならなかったかもしれない。
でも、もう遅い。自分を弱者と決めつけて割り切っていた。抵抗など無意味だと取り繕って何もしなかった。この結果が目の前の状況だ。逃れられない死だ。
もちろん死にたくない。やりたい事も沢山ある。後悔なんて山ほどだ。それでもこの状況はどうしようも無い。精神論も意味が無い。ここが俺の死に場所だ。
だから俺は覚悟を決めた。最後ぐらい悔いなんて残したくなかったからだ。勝つ気なんて起こらないが、それでも無抵抗は嫌だった。

「やってやる！絶対に勝てなかろうが関係無い。弱者の最後の悪足掻きだ！！」

ショートソードを抜き放ち、アンデッド達に向け剣を構える。

「さあ、掛かって来いよ亡者ども。命を掛けても道連れなんて出来ねぇだろうけど、一矢ぐらいは報いてやる！！」

抗ってやる。降りかかるこの理不尽に。抗ってやる。降りかかるこの不条理に。この命が尽きる最期まで、牙を突き立て続けてやる！！！！


《ユニークスキル、革命を取得しました。これにより、ステータスが反転します》
急に流れた言葉を、アンデッド達を見据えながら吟味する。
頭の中に鳴り響くのは、もう既に聞き慣れた言葉。スキルを取得した時に鳴る何処か機会的な声音の言葉。もう何度聞いた事だろう。戦闘スキル、魔法スキル、生活スキルを取得するたびに聞いたこの言葉。しかし、今回は少し毛色が違った。身体の何かが変化したのだ。何かは分からない。でも、変わったという確信があった。
その検証をする為にステータスを開こうとするが、その行動は許され無かった。
デュラハンの一体が斬りかかってきたのだ。それに続く形で、他のアンデッド達も動きだす。どうやらさっきの言葉を挑発と取った様だ。デュラハン達は我先にと殺到し、リッチー達は大魔法の行使を開始した。
本来だったら慌てる所だ。騎士達ですら歯が立たなかった魔物である。三歳児程度のステータスしかない俺は抵抗も出来ずに殺される筈だ。
しかし、違った。殺到するデュラハンが、迫り来る剣撃が、まったく脅威に感じ無い。最初に動いたデュラハンの剣は、既にそこまで迫っていた。瞬きもせずに肉を切り裂くのは必至だ。だが、その剣撃は届かなかった。意思よりも速く動いた拳が、デュラハンを殴り飛ばしたのだ。殴られたデュラハンは、自らの後ろにいた全てのアンデッドを巻き込みながら壁へと激突する。殴られたデュラハンも、巻き込まれたアンデッド達も、全てが例外無く原型を留めていなかった。

「………は？」

つい、間の抜けた声が出る。自分の仕出かした結果が全く信じられなかったからだ。アンデッド達が数十から数百mも離れた壁まで吹き飛んでいったその光景が。巻き込まれたアンデッドを含め、一撃で葬り去ったその事実が。
更にさっきの一撃。自らの意思よりも速く動いたその拳。技なんてチャチな物ではない。幾つもの歳月を掛け研鑽して、ようやく放てる様になるであろう一撃。正しく業と呼べる一撃だった。
しかし、問題なのはそこでは無い。いや、この件も問題では有るのだが、それよりも気になる事があったのだ。

（業を放てる様に成ったのは良い。だが、それが自分の意思よりも速く、条件反射の無意識で放てるのはどういう事だ？）

あの一撃は、先程取得したユニークスキルによる物だと推測出来る。しかし、それを無意識で打てる程に俺は実戦慣れはしていない。ましてや、経験やセンスはスキルレベルに依存する傾向がある筈だ。経験が増える毎に、才能が成長する毎にレベルが上がるのだから。しかし、俺のスキルレベルは１から上がらない。つまり初心者だ。条件反射で攻撃するなんて出来ない筈なのだ。
そう考えている間も戦闘は続いていた。向かってくる剣を回し蹴りで叩き折り、その勢いを利用して更に蹴りを放つ。他のデュラハンが僅かに身体が傾いた隙を狙い突きを入れてくるが、剣に腕を絡める様に巻きつけ折る。その隙に貫き手を使って鎧ごと貫いた。貫いたデュラハンを腕の一振りで投げ飛ばす。

（何故こんな事が出来る？）

頭の中はこの疑問で一杯だ。飛来してくるリッチーの魔法を、ショートソードに魔力を纏わせ叩っ斬る。お返しとして、纏わせ魔力を使って飛ぶ斬撃をお見舞いする。その威力は凄まじく、斬撃の軌道上にいた全てのアンデッドを切り裂いた。

（マジか………）

自分で仕出かしておいて呆れるしかない。強敵だったアンデッド達がまるで相手にならないのだから。

「何があったか把握しないとヤバイな、コレは」

既にさっきまでの激情は無い。この光景のせいでそんな気分では無くなった。今は急いでステータスを確認する事のが大事だろう。
取り敢えず、団長の言葉通りに対処をする。飛ぶ斬撃で魔法陣を叩っ斬り、周りのアンデッド達も同様に飛ぶ斬撃で仕留める。

「………この攻撃便利過ぎだろ。中距離、遠距離、範囲攻撃でも使えんのか」

飛ぶ斬撃の応用性の高さに驚きつつも、ステータスを確認する。

====================

楠木氷:Lv７２
称号:［革命の勇者］
種族:人間

体力:３限界値

魔力:１限界値

筋力:２限界値

耐性:１限界値

敏捷:２限界値

器用:２限界値

スキル

・剣術Lv１・格闘術Lv１・槍術Lv１・斧術Lv１・双剣術Lv１・槌術Lv１・盾術Lv１・短剣術Lv１・杖術Lv１・体術Lv１・刀術Lv１・大盾術Lv１・弓術Lv１・投擲Lv１・魔技Lv１・魔力操作Lv１・無属性魔法Lv１・火属性魔法Lv１・水属性魔法Lv１・風属性魔法Lv１・土属性魔法Lv１・闇属性魔法Lv１・光属性魔法Lv１・雷属性魔法Lv１・氷属性魔法Lv１・生活魔法Lv１・付与魔法Lv１・刻印魔法Lv１・結界魔法Lv１・召喚魔法Lv１・精霊魔法Lv１・空間魔法Lv１・料理Lv１・裁縫Lv１・鍛治Lv１・鑑定Lv１・直感Lv１・空間把握Lv１・立体機動Lv１・受け身Lv１・跳躍Lv１・壁走りLv１・速読Lv１・回避Lv１・危険察知Lv１・剥ぎ取りLv１・先読みLv１・気配遮断Lv１・索敵Lv１・身体強化Lv１・金剛Lv１・硬化Lv１・偽装Lv１・看破Lv１・制限Lv１

ユニークスキル

【器用貧乏】ユニークスキルを除く全てのスキルを簡単に取得可能。但し、スキルレベルはLv１から成長しない。

【革命】所持者の能力を反転させる。

====================

「何これ？」

いつの間にか手に入れていた大量のスキルは兎も角、ユニークスキルの説明が謎過ぎる。

「うーん、詳しい効果がイマイチ分からん」

能力の反転がどのような効果なのかがイマイチ想像出来ない。一体どんな効果なのだろうか。三歳児程度のステータスで高ランクモンスター相手に無双出来たのだから、凄まじい効果を秘めているのは間違い無いのだが。

「能力の反転って何だ？」

先程頭に流れたステータスの反転という言葉。そして、【革命】の説明文。さっきの無双。これらの事柄から詳しい効果を思案する。

「にしても、こんな感じの奴どっかで聞いた事があるな。………何だっけなぁ？……えっと、革命だろ？……うーん………あっ！」

何か引っかかり、自分の記憶の中を探していたら、あるゲームなルールを思い出した。

「大富豪だ！この説明、大富豪の革命とそっくりなんだ！」

トランプの大富豪。ユニークスキルの革命はそのルールとそっくりだった。

「大富豪だと、革命をすると弱いカードと強いカードの立場がひっくり返るルールだった。スキルの説明は能力の反転。……それで反転はひっくり返るって事だから………そうか！！」

そして閃いた。ユニークスキルの効果と思われる物を。

「ステータスの数値の最高値と最低値がひっくり返ったのか！！」

つまり、最高値がゼロとなり、数字が小さければ小さい程強いと言う事だ。
遥か昔の伝承だが、一人の人間がある神と会った時、その人間がかねてから抱いていた疑問を神に問いたという。その時、その神は言ったそうだ。曰く、通常の存在の能力値は六桁が最高との事。それがこの世界の理であり、理に縛られる限りその数値は絶対だと。
とは言え、それが真実かは定かでは無い。まあ、伝承に確実性を求めるのも無粋な気もするが。
兎も角、現在の俺のステータスは５以上の項目が存在しない。つまり、革命の能力によって、俺のステータスはほぼ最高値と言える筈だ。

「………って、冷静に考えるとどんな効果だよ……。このスキル、壊れ性能だけど俺じゃなかったら無理ゲーにも程があんだろ………」

よくよく考えてみると、このスキルはかなりのキワモノだ。普通はレベルが上がればステータスも上がり強くなるが、このスキルだとステータスが上がる毎に弱くなっていくのだ。戦えば戦う程に弱くなるスキルとはこれいかに。
また、この効果は通常スキルにも影響するらしいので、スキルレベルが上がる毎に補正が低くなってしまう。
ステータスが一桁で限界値になってしまっていて、【器用貧乏】の項目でスキルレベルが１から成長しない俺だから無双出来たのだ。じゃなければ、さっきの戦闘でレベルかスキルレベルが上がってもっと苦戦した可能性が高い。

「序盤は俺ＴＵＥＥＥで後半部分は俺ＹＯＥＥＥとかマジ無理ゲー」

まあいいや。気を切り替えて、さてこれからどうするか？
取り敢えず、アンデッド達から金になりそうな素材や魔石を剥ぎ取る。既に国は死亡扱いにしている筈だ。元々城を出るつもりだったので、戻るつもりもさらさら無い。懸念していた生活面も、戦える力を手に入れた今では心配は無いだろう。

「こんなもんかな。………やっぱり多いな。さて、どうしようか？」

 アンデッド達の殆どが原型を留めていなかったので、多くの素材や魔石が使えそうに無かった。それでも、自分の身の丈を超える程の山にはなっている。全て持っていくのは不可能だろう。

「うーん。でも捨てるのはもったい無いし。けど、流石にこの量はなぁ」

 重量的には運ぶ事は出来るだろうが、それをする為の袋の類は持ち合わせていないし、戦闘時には邪魔以外の何物でも無い。

「………ゲームみたいにストレージとか有れば楽なのに………」

 何の気も無しにポツリと呟いた言葉に反応するかの如く、目の前に黒い球体が現れた。

「うお！？………え、何これ？」

 一瞬何者かの攻撃かと身構えたが、自分の身体から魔力が抜けていくのを感じて、自分の魔法によっての産物だと理解する。

「あー、びっくりした。でも、何だこの魔法？見た感じ闇魔法っぽいけど。黒い球体………ブラックホールとかじゃないよな？」

 流石にそんな危険な物体では無いだろうが、念のためにデュラハンの魔石を黒い球体に向かって放ってみる。自分の魔法で大ダメージなんて笑えないからな。
 放った魔石は、黒い球体に何事も無く吸い込まれていった。

「これはアレか？出てこいと念じると出てくるのか？」

 魔石が出てきた。

「やっぱりストレージか！………にしても何でストレージ？こんな魔法使えたっけ？」

 疑問を解消する為に、ステータスのスキル欄を確認する。

「いつの間にか空間魔法とか大層なスキル覚えたんだ？他にも見た事無いスキルが有るし。【革命】を取得した時の特殊補正か？」

 まあ、詳しい事は分からないので取り敢えず棚上げする事にした。下手な考え休むに似たり。分からない事は考えるだけ時間の無駄だ。
 さっさと山積みの素材をストレージの中に放り込んでいく。

「さてと、素材もなんとかなった。これからどうするかね？」

 この部屋は見た感じ密室みたいだ。出入りするには消された魔法陣を使うしかない。まあ、例え使えたとしても勇者達と鉢合わせる可能性が有るので使う気なんて無いが。

「どっかに隠し扉とかないか？」

 辺りを散策して見ても、隠し扉らしき物等存在しなかった。

「やっぱり無いか」

 手詰まりである。

「うーむ。どうするか？手は無い分けじゃないが、迷宮の類でこれは邪道だし………」

 手段は有る。ただし、とんでも無いズルだが。

「こうゆうズルはゲーム好きのポリシーに反するんだが、出口が無いからしょうがないか」

 ゲーマーとしての矜恃がこのズルを否定するが、この世界は現実だと思い直す。幾らステータスがチート仕様になったとしても、人間は死ぬ時は死ぬものだ。それは、さっきの出来事で否応無く自覚していた。だからこそ、こんな時にくだらないプライドは一旦捨て置くべきだと考える。

「これは今回だけで、次からちゃんと攻略すれば良いんだ」

 そんな言い訳を口にしつつ、壁の方へと進んでいく。

「上は駄目だな。勇者達、ってか田所達とはもう関わりたくないし、接触の可能性が少しでも有る以上は避けるべきだ。下も駄目だ。この下にどれ位の階層が有るのか分からない。最悪、やり過ぎて奈落の底に真っ逆さまなんて事もあり得るし。そう考えるとやっぱり横か」

 壁が目の前にきた所で停止する。そして、頭の中でこれからやる事をイメージする。
 使うのは魔法。魔法を使うにあたって、最も大切なのはイメージだそうだ。イメージを魔力に載せる事でそのイメージを世界に反映する。鍵に例えると分かり易いだろう。鍵の掛かった箱が有り、その箱の中に目的の現象が入っている。鍵が開く事でその現象が発生する。その錠を開放するのに必要な鍵を、魔力でイメージして作るのだ。この行程は、難易度の違いはあれど体系化されている魔法だろうとオリジナルだろうと変わらない。体系化されている魔法は鍵の金型が有るのでそこに魔力を流せば完成するのに対して、オリジナルの魔法は金型から作る必要があるのだ。その為、オリジナルの魔法を作る事は難しいとされている。
 そして、今俺がやろうとしているのはオリジナル魔法を作くる事だ。本来ならオリジナル魔法なんて作れる程魔法に精通していないが、革命の効果によってそれは補われる。
 使うのはストレージと同じ空間魔法。イメージはトンネル。

「そうだな。どうせこんな状況でしか使わないだろうし、名付けは適当でいいか。魔法名は『壁抜け』だ。発動」

 魔法にわざわざ名前を付けたのは名付けと呼ばれる行為だ。中二だからでは無い。名付けは、魔法の鍵の金型を記憶する技術だ。こうしておけば、同じ魔法を発動する際に一から作り直さなくて済む。
 『壁抜け』により、壁の一部が脈打つ。そのまま徐々に動き出し、人が通れる程度のトンネルが出来る。

「良し。んじゃ行くか」

 『壁抜け』によって出来たトンネルをくぐり抜け、モンスターハウスを脱出する。

「………おー」

 通路に出たら少し間の抜けた声が出てしまった。通路の様相が２６階層の迷宮然としたものから、森林に変わっていたからだ。

「話には聞いていたけど、実際に見ると圧巻だな」

 ダンジョンは階層が変わると環境も変わるタイプもある。それこそ、さっき居た人工物らしき様相から目の前の大自然に変わった様にだ。

「トンネルを潜るとそこは異世界でしたなんて言葉があるけど、現実でそれを目にするとはな。………この世界も異世界か」

 ダンジョンは異界という説も有るのであながち間違ってないと思うが。

「まあいいか。いっその事、このダンジョン攻略しちまうかね」

 ダンジョンという物に少しばかり興味が湧いた。こんな不思議現象が目の前にあるのだ。調べるのも面白そうだ。

「うし、行くか」
「疾ッ！」
「グキャッ！？」

 振るったショートソードが黄色い猿『狂猿（クレイジーモンキー）』の頭を飛ばす。

「ふう。………森に入った瞬間に猿の群れに襲われるとか運が無い」

 ダンジョン攻略を決めて歩きだして、森の中に足を踏み入れて数分もしない内に俺は猿達と出くわした。

「にしても、クレイジーモンキーか。こいつ等も確か高位の魔物だったが、大体どんぐらいの強さなんだ？」

 俺は今の自分の力を測る為の基準にする為に、仕留めた猿の一匹に鑑定スキルを使ってみた。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

種族：狂猿（クレイジーモンキー）Lv５２

体力:４０２９

魔力:２８３２

筋力:５０６８

耐性:２３３１

敏捷:５３４７

器用:２９６３

スキル

・統率Lv６・咆哮Lv５・雷魔法Lv５

ユニークスキル

【狂化】発動中は器用の数値がゼロになる。代わりにそれ以外の数値が二倍になる

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

 思ってた以上のステータスだった。ユニークスキルはかなり凶悪だし、基本ステータスも高い。このステータスの猿が群れで行動するのなら、高位の魔物に数えられてもおかしく無いのかもしれない。

「それをほぼ一蹴か………チートだな」

 猿の群れは数十匹単位だったのだが、全滅させるのに掛かった時間は数分程度。殆どが一撃で絶命していき、戦闘と言うよりも虐殺だった。

「まあいいか。収穫が無かった訳じゃ無いし」

 猿達との戦闘によって、ある程度の加減を覚える事が出来たのだ。これで、大規模な破壊を仕出かさなくなったと思う。………周囲に大量にある数十メートルのクレーターは気にしない。

「さて、素材を剥ぎ取ってとっとと進むか」

 鑑定スキルを使うと、ステータスの他に物の価値等も知る事が出来る。それを使って、クレイジーモンキーの素材を剥ぎ取っていく。

「毛皮に尻尾、牙、爪、魔石。結構剥ぎ取る箇所があるな。お、肉は食えるのか。ラッキー」

 肉は美味という説明をみて、ホクホク顏で剥ぎ取った素材をストレージの中に入れていく。

「うし、終了。戦闘よりも剥ぎ取りのが疲れた」

 群れごと殲滅した為、剥ぎ取る物が大量になったのだ。革命で剥ぎ取りスキルが最高レベルになっていたので素材は全てが最高品質だが、はっきり言って飽きる。

「まあ、それでもやるけどな。今の所は魔物の素材が収入源になるだろうし」

 冒険者ギルドが存在していた筈なので、ダンジョンを出たら登録しようと思っている。冒険者は小説とかに出てくる物と変わらないらしいので、戦える様になった今なら生活費ぐらいは稼ぐ事が出来るだろう。また、消耗品の類は自分の生産スキルで自作すれば良いので支出も少なく済む筈だ。

「スキルレベルが最高だから、買った物よりも作った方が効果が高いだろうしな」

 なので、魔物以外にも使えそうな物は採取していく。
 途中で何体かの魔物にも遭遇したが文字通りの瞬殺だった。
 スキルレベルが急に最高になった事で感じていた違和感も、戦闘を繰り返す内に感じ無くなってきた。

「ふう、そろそろ休むか」

  ダンジョンの中なので正確な時間はわからないが、体内時計的には夜になっているだろう。
 森の中に有った少し開けた場所に座って、クレイジーモンキーの肉を焼きながら今日の戦闘を振り返る。

「エルダートレント、ナーガ、ガルーダにクレイジーモンキー。本当に初心者ダンジョンなのか？」

 森の中で遭遇した魔物は全て高位の魔物だった。
 『堕者の迷宮』は７０階層までがマッピングされていた。ダンジョンの奥に進む程に魔物が強くなるという性質で、多少は強くなっていても出てくるのは殆ど低位、偶に中位の魔物といった具合だ。それなのに、この階層では高位の魔物が大量に、と言うか高位の魔物しか出てきていない。

「現状で考えられる可能性は二つだな。俺がいるのは『堕者のダンジョン』では無い場合。それか、このダンジョンの最下層と予想されていた１００階層よりも深部にいる場合か」

 モンスターハウスの罠から考えて、恐らく後者だろう。表面上は安全だが実際は飛んでも無く危険なダンジョンだったのなら、あの罠も納得は出来る。

「っと、そろそろ焼けたか？」

 考え事をしていたら、猿の肉が良い感じに焼けていた。

「この事は後で良いか。それよりメシだ」

 木の枝を使った即席の串に刺さった肉が、焚き火に炙られてジュージューと音を立てている。塩や胡椒は持って無かったが、幾つかの香草が採取出来たのでそれを使って味付けをしている。脂の焼ける芳ばしい香りが鼻腔をくすぐってくる。

「野営なんてラノベやゲームの世界でしか知らなかったけど、案外なんとかなるもんだな」

 魔法やスキルを使って割とスムーズに野営の準備は出来ているが、地球だったらこうはいか無かっただろう。ご都合主義万歳だ。

「いただきます。………あむ」

 なんとなく今が一番の焼き加減だと思ったので、早速パクリと一口。

「………ウマ！？」

 あまりの旨さに暫し放心してしまった。皮は熱々のパリパリ。肉の方はふっくらとした柔らかさがあるが、しっかりとした歯ごたえが有り途轍もなくジューシーだ。噛むたびに肉汁が溢れ出すがクドく無くてアッサリしている。肉単体でも飛んでも無くウマイが、更に香草の香りが合わさって食欲を刺激し、肉を持つ手が止まらない。

「ちょっ！え、マジかコレ！？ウマすぎだろ！！」

 ダンジョンの中だという事も忘れて一心不乱に齧り付く。焼いて香草で味付けしただけの男料理が予想以上に旨かった。

「肉が美味ってレベルじゃねーぞ！なんだコレ！？超単純なのに超ウメー！！」

 その後はひたすら肉に口に運んで、気付けばあっという間に肉を食べ終わってしまった。
 今はさっきの感動の余韻に浸っている所だ。
 肉の重さは数キロ程有り、明日に取っておくつもりだったのだが全てが胃の中に消えてしまった。

「スゲえ。コレがスキルレベルが最高値の恩恵か………」

 余韻に浸っている最中に思い出した。あの想像以上の旨さの原因。それはステータスに有る料理スキルだった。
 革命によって反転されたスキルレベルにより、俺の料理の腕は神レベル、それすら超越したかもしれないレベルになっていたのだ。

「………戦闘能力よりもコッチの方が地味に嬉しいな」

 予想外の収獲が有った。今後の食事が楽しみだ。

「この味を知ったら戻れねーわ。これからは自分で作れる状況なら絶対に自分で作ろう」

 一つの決意を胸に刻みながら、寝る準備を開始する。
 結界魔法で周囲に魔物除けの結界を張る。普通の結界では高位の魔物の侵入など防ぐ事は不可能だが、そこは料理スキルと同じく反転したスキルレベルによって高位の魔物だろうと絶対に破れない結界を張る。

「うし。寝るか」

 そうして、俺は眠りについた。ダンジョン内での初めての休息だった。
「………」

目が覚めた。初めての野営だったが元々の体質か、ぶっ飛んだステータスのおかげか疲れは全く残っていない。結界によって襲われ無いのでリラックス出来たという面も有るだろう。

「………」

朝はかなり弱い方なので、起きてから３０分近くは殆ど動かなかった。

「………起きるか」

もそもそと動き出して行動を開始する。
水属性魔法を使って顔と口を濯ぎ、ストレージの中から新しいクレイジーモンキーの肉を取り出して調理する。内容は昨日と同じく焼いて香草をまぶしただけ。それでもやっぱり飽きずに齧り付いて、もっと食べたい欲求をなんとか振り切って食事を終了する。その後は、裸になってシャワーがわりに水属性魔法で頭から水を被る。それでようやく完全に意識が覚醒する。

「あー、やっぱり朝は苦手だ」

風属性魔法で身体を乾かしながらショートソードを腰にさす。

「行くか」

準備が完了したので、結界を解いて歩きだした。
基本的に、ダンジョンが森林や砂漠、山岳地帯といった通路が無い環境の場合、次の階層に進むのはかなり大変だ。ましてや、それがマッピングもされていない初見のダンジョンだった場合は、かなり長期のダンジョンアタックになる。次の階層に続く階段や魔法陣の場所は不明なので、通路も無い広い空間を闇雲に歩き回るしか無く、かと言ってマッピングを怠れば自分が遭難なんて事になりかねない。更に、長期でダンジョンに篭っていれば、消耗品は底を尽くし武器も消耗する。何時魔物に襲われるか分からないので常に気を張っとく必要があり疲労もたまる。
なので、殆どの冒険者や騎士は未開の広域型のダンジョンを探索するのは敬遠しているし、探索する場合はかなりの時間と労力を覚悟する必要がある。

「………筈なんだが、やけにアッサリ見つかったな」

目の前には下層に続く階段。行動を開始して一時間程で発見した。

「………なんだろうな、このやるせなさ」

気の向くままに歩いていたら見つかった階段。割と気合を入れてダンジョン探索をするつもりだったのだが速攻で終了した。

「魔物との戦闘も無し。出来ればこの幸運は昨日であって欲しかった」

昨日の散々なエンカウントを思い出す。
森に入って直ぐに猿の群れに襲われ、寄り掛かった木がエルダートレントで、エルダートレントを倒したらその葉っぱの中からナーガが現れ、倒したナーガを狙ってガルーダが襲ってきた。

「運が悪いってレベルじゃ無いよなぁ………。ここまでいくと作為的な何かを感じるわ」

何と無く、おっさん達が８時に集まる番組を思い出してしまった。

「あー、考えるのやめだ。見つかったんだからそれで良しとしようじゃないか」

開き直って次の階層に移動する事にし、階段に向かって歩きだす。
階段は、自分の背丈程のサイズの草に覆われていた。

「にしてもよく見つけたなコレ。普通は分かんねえぞ」

俺も偶々歩いた先に有ったから見つけただけであって、この階段は探そうとして見つかるものでわない。
取り敢えず、階段周りの邪魔な草をどけようとするが、

「っ！？」

身の危険を感じた俺はその場から咄嗟に飛び退いた。
階段周りの草が一斉に動き出して、俺を絡め取ろうとしてきたのだ。

「えーえー！分かってたよ！んな簡単に進める訳が無いってな！！」

悪態を尽きながらも蠢く草の魔物から距離を取る。

「ったく、階段は隠されてるし、隠してた草は魔物だし、イヤらしいにも程がある！」

初見殺しもいいところだ、そんな事を思いながらもショートソードを抜いて構える。

「クソッ、やっぱりまだ足りないな。折角、看破スキルがあるのに、まだスキルを活かせて無い」

如何に強くなったとしても、それはユニークスキルの恩恵でしかなく、自分のステータスに見合う経験が圧倒的に低い。現に、看破のスキルを持ちながらもこの魔物の擬態を見抜けなかった。レベルが反転して最高値の看破スキルを持っているにも関わらずだ。
それは何故か？理由は簡単だ。看破スキルが発動していなかったのだ。
スキルは大きく二つ、アクティブスキルとパッシブスキルの二種類に分けらる。意識し無いでも常に効果があるパッシブスキル。スキルを意識して効果が発動するアクティブスキル。例を挙げると、剣術や槍術はパッシブスキル。移動系のスキルや鑑定スキルはアクティブスキルだ。
看破はアクティブスキルに入る。しかし、殆ど使っていなく存在を忘れていたのでスキルは発動せずにいた。だから擬態を見抜けなかったのだ。

「ったく、使えそうなスキルの常時発動は要練習だなこりゃ」

今後の課題として頭に刻み込む。

「っ！？」

ヤバい。そう思った時には既に身体が動いていた。咄嗟に飛び退いた直後、俺が居た地面から無数の槍の様に鋭い草が俺を貫こうと飛び出してきた。

「危なっ！？あの草だけじゃ無いのか………！？」

索敵スキルと看破スキルを同時使用して敵を探る。
頭の中に自分を中心としたレーダーの様な物が浮かび上がる。このレーダーは俺のイメージによる産物だ。本来だったらこんな物は出来ずに何と無く分かるぐらいなのだが、高いスキルレベルや空間把握スキルと併用する事で作成した。
そのレーダーに映るは敵の全貌。それはこの辺一帯に生えている草全てが同一の個体、つまり魔物の一部という事だった。

「地味に嫌なエンカウントばっかな件について！」

これまでの魔物達との遭遇の仕方を振り返って堪らずに声が出た。はっきり言って、ネタに走らないとやってられない。

「つーか何だこの魔物？こんな魔物なんて本にも載ってなかったぞ！！」

俺は王国で過ごしていた時に様々な本を読みふけった。国からの便宜を図ってもらえ無い以上は独学に走るしかなかったのだ。
その中で特に読書は念入りにやっていた。魔法やスキルについてのレポートなど、どれ程読み返したかもわからないぐらいだ。
しかし、俺が読んでいたのは魔法やスキル関連の書物だけではない。他にも必要になりそうな本は片っ端から読んでいった。その中には魔物についての書物が幾つかあった。人間は割とやれば出来る。火事場の馬鹿力とも言える様な事でも、極限の状態で必要があればなんとか出来る。その為、読んだ本の大体の内容は暗記している。
それ故に断言出来る。この魔物は発見されていない新種。未知の敵だと。

「鑑定」

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

邪悪な魔草（イビルフォレスト）:Lv２０３
称号:［フロアマスター］
種族：魔草

体力:１６２５５６

魔力:１０９８６２

筋力:１０６２３２

耐性:１２２３３４

敏捷:６４２３９

器用:１０３２１２

スキル

・擬態Lv７・溶解液Lv６・土属性魔法Lv７・水属性魔法Lv７・捕食Lv７・毒Lv７

ユニークスキル

【邪香】毒、幻覚作用、発狂作用、媚薬作用、興奮作用といった様々な効果を引き起こす匂いを発生させる。また、この匂いは耐性スキルの補正を五割減とする効果もある。

【フロアマスターの加護】レベルアップによるステータス上昇特大補正。全ステータス特大上昇。


＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

「ちょっと待て！！」

あまりのステータスに絶句する。この魔物、イビルフォレストのステータスはこれまで遭遇した魔物とは一線どころか二線三線を画していた。

「フロアマスターとかマジか！？」

フロアマスター。それはダンジョンの特定の階層に現れるボスの事だ。フロアマスターは大きく分けて二つのタイプがある。次の階層に進むのを阻む守護者の様なタイプと、その階層の主と言ったタイプだ。両者に多少の違いはあるが、どちらにも共通して言える事は異常に強くなっているという事。これはダンジョンによる加護の様な物と言われており、その効果によって通常の魔物よりも遥かに強くなっているのだ。更に、このダンジョンの加護と言う物はダンジョンの大きさに比例するらしく、巨大なダンジョン程、フロアマスターや、ダンジョンマスターと呼ばれるダンジョンのラスボスは強いらしい。
実際、この魔物のステータスはとんでもない。

「ったく、新種どころか化け物じゃねーか！！」

その言葉がブーメランだと自覚していても、つい口に出てしまった。
今まで戦った魔物よりも文字通り桁が違うのだ。この階層に生息している高位の魔物でも、十万以上の項目が存在するステータスを持った魔物なんて遭遇していなかった。
それなのに、イビルフォレストは俊敏を除く全てのステータスが十万以上。体力に至っては十五万を超えている。【フロアマスターの加護】の効果だと思われるが、厄介な事この上無い。

「………ハァ、しょうがねーか」

面倒だが、イビルフォレストはどうやら俺を逃がしてもくれなさそうだし、先に進むには草に囲まれた階段を使わなければならない。
仕方無しに剣を構え、戦う覚悟を決めた。
「っだー！！切りが無いわ！！弾幕ゲーかっての！！」

地面を、樹々を、時には宙に舞った石片や木片を使い空を駆け、四方八方から襲ってくるイビルフォレストの攻撃を躱しながらそんな悪態をつく。

「疾！！」

地面から飛び出してきた蔓を高く跳躍して避ける。そのまま空中で身体を捻り、魔力を纏わせた剣を振り抜く。それによって発生するのは飛ぶ斬撃。《飛剣（ひけん）》と名付けたその攻撃は、今まさに空中にいる俺に襲いかかろうとしていた全ての蔓を斬り裂いた。
しかし、地面に着地した途端、周囲に生えていた草が伸び、木に巻き付いていた蔓がしなり、地面からは根が飛び出てきて、俺の事を仕留める為に襲ってくる。
その光景を睥睨して、慌てる事無く小さな声で呟いた。

「《氷結境界》」

瞬間、俺を中心とした半径数メートルに薄っすらとした蒼い球形の膜が展開される。
俺を包囲する植物達は、そんな物など気にするかと言った様子で突っ込んでくるが、蒼い膜を通過した途端に凍り漬いて砕け散る。
オリジナル氷属性魔法《氷結境界》。触れた物を凍り漬かせて砕け散る、絶対零度の境界線を発生させる攻防一体の魔法だ。また、境界に触れない限りは周囲に影響は与え無いので、効果は凶悪だが安全な魔法と言える。
本来だったら植物相手には火属性の魔法が有効なのだが、周りが森の為に火属性魔法は使え無いので、この階層では主に氷属性の魔法を使っている。
既に幾つか魔法を作ってはいるが、魔法自体はまだあんまり使って無いので、上手く加減が出来るか正直不安なのだ。

「大火災とか洒落にならんし」

何故、氷属性かはアレだ。モンスター育成ゲームから何と無く取った。

「にしても、斬っても斬っても全然効いて無さそうだし、本当に切りが無いな」

《氷結境界》の内側から植物達を見つめていると、新たな蔓が生えてきていた。

「やっぱり、下の塊をなんとかした方が良いのか？」

さっきからレーダーに映っている、地中にある巨大な塊。その塊から無数の蔓が伸びているのが見て取れる。

「普通に考えれば核か本体みたいな奴だと思うんだが」

しかし、そこで思考は中断された。
氷結境界の外側の地面が隆起して覆いかぶさってきたのだ。

「っげ！？」

急いで氷結境界を解いて、完全に塞がっていない上空部分に向かって跳躍する事で、なんとか生き埋めを回避する。

「土属性の魔法か。そう言えばコイツも魔法を使えたな」

襲ってくる蔓を切り払いながら、さっきまで自分がいた場所を見下ろす。
地面が隆起させて俺を飲み込んで押しつぶそうとしていたのは分かっていたが、上から見るとかなりの圧力が加えられてるっぽい。あのままいたら、死ぬかは分からないがかなりのダメージを喰らっただろう。

「ふー、危ない危ない。過信しないで避けて良かった」

いくらステータスが最高値でも、人間は根本的に身体が強くない。同じステータス、例えば、筋力値が同じでも魔物、ドラゴンなんかと力比べをしたら人間は負ける。
構造からして違うのだから当然だ。地球では人間は支配層に位置はしていたが、それはズバ抜けた知能によってもたらされた文明の力と、種の多さからくる数の暴力の結果でしか無い。それが無くなれば人間なんて弱い。実際、自然の中に丸裸で一人放り出されたら、現代人なんて特殊な人間を除けば三日も保たないと思う。それぐらい人間は弱い。どっかの学者の言葉だが、素手で人間が勝てるのは中型犬までらしい。
この世界には魔法やステータスなんて非常識があるから多少は違ってくるが、それでも人間が弱い事には変わらない。
レベルアップやスキル補正によるドーピングを行っても、素体の性能が大幅に負けている為、同レベルやそれに近しい値、魔物の種類によっては２０レベル以上の差があっても負ける事がある。ドラゴンが良い例だ。
なので、いくら俺の耐久値がほぼ最高値で防御力や頑丈さが上昇していても、基本的に攻撃は避けなきゃダメージを喰らう。もちろん、雑魚の攻撃だったらノーダメージだろうが、一定以上の攻撃力が有れば普通に痛い。関節や急所に攻撃を喰らったら、より少ない攻撃力で身体を破壊される。下手すりゃ死ぬ。
一応、その事を知っていたので、自分のステータスを過信してマトモに喰らうなんて事はしないで攻撃を躱した。今回はそれが功を奏したみたいだ。

「っと。それにしても、結構良い判断だな。草に知能があるかは知らんが。本能かね？」

狙ってか偶然かは知ら無いが、さっきの攻撃は氷結境界に対する攻撃としては最善手と言える。あの魔法は触れた物を凍らせて砕く効果はあるが、物理的な防御力はあんまり無い。なので、今回の土みたいに質量でのゴリ押しをされると簡単に破られてしまう。
まあ、考え無しに作った魔法だから欠点が出来るのも当然だ。むしろ、適当の割には十分に及第点と言える。

「さて、折角だからお返ししないとな」

適当とは言え自作の魔法が破られたのだ。だったらよりクオリティの高い魔法を作るのが道理。

「あの程度の魔法しか使えないと思われるのも癪だしな！」

目標はこの辺一帯とレーダーに映る地中の塊。魔法の属性は、お返しとして相手の魔法と同じ土。イメージは塔。

「欠片を使って跳び回るのも疲れたし、ついでに舞台も作らせてもらうぞ」

名前を与え魔法を記憶し、そして唱える。

「さあ、出てこい。《尖塔群（せんとうぐん）》」

魔法名を唱えた直後、地面のあちこちにひび割れが起こり、巨大な物体が幾つも飛び出してきた。それは塔。何本もの巨大な尖塔が、地面からせり上がってきたのだ。石で作られた幾つもの尖塔は地面を砕き、木々を倒す。そして、瞬く間に大森林の中に塔の森が出現した。

「………自分でやっといてアレだが、圧巻だなコリャ」

目の前の光景につい感心してしまう。

「………実際に目で見たこと無いから知らんけど、多分戦術級ぐらいは有るだろうな」

戦術級。それは魔法のランクを指す言葉の一つだ。魔法は、第一階梯から第十三階梯まである。数字が大きい程強力な魔法とされ、八階梯以上を戦術級、十階梯以上を戦略級、十三階梯は特級や禁呪と呼ばれている。
戦術級以上の魔法は複数人による複合魔法や儀式魔法を使って発動するらしい。
比重としては、第五階梯以上の魔法を使えて有名な冒険者や宮廷魔導師クラス。戦術級を単独で使える魔法使いは一国に片手の指程ももいない。戦略級など宮廷魔導師の殆どを使わないと発動させる事すら困難だ。単独で戦略級を発動出来た魔法使いは百年前に一人だけで、現在では確認されていない。当時の書物では、戦略級魔導師一人で戦争を左右していたとか。特級は神話クラスでまず発動は不可能。神話では禁呪一発で大陸が滅ぼされたとされている。
そして、《尖塔群》は俺の中の知識で考えると推定で戦術級。その規模の大きさが伺える。

「さて、やっと姿を見せたか」

尖塔群によって地面が抉られ、埋まっていた塊は地中から弾き出されていた。

「………なんともまぁ、気色悪い塊だ。邪悪イビルなんてよく言ったもんだよ」

肉眼によって捉えられたその塊は、見るだけで嫌悪感を抱く様な形だった。それは幾つもの蔓が絡み合って出来ていた。所々の蔓が枯れている所為か、その見た目は腐りかけの内臓みたいだ。蠢く蔓によってその内臓は脈動しているみたいで、蔓の一本一本が太い血管を思わせる。そして、その内臓とも言える塊から出ている無数の蔓が触手の如くウネっていた。

「………ふぅ。まあいいや。役者も揃ったし、舞台も整った」

目の前の塊を、周りの尖塔群を見回し、鋒きっさきを向け宣言する。

「さて、第二ラウンドを始めようか。まだまだ試したい事が有んだ。直ぐにヘタってくれるなよ？」
「破ァ！！」

 目の前のイビルフォレストの本体に向けて飛剣を放つ。  
 しかし、斬撃は盾となるべく飛び出してきた無数の蔓や魔法で作られた土壁によって阻まれる。

「へー。初めて飛剣が防がれたな。それじゃあ、コレならどうだ」

 そう言って、跳ぶ。向かうは本体の後ろにある尖塔。そして、更にその尖塔を足場にして再度跳ぶ。跳ぶ際に飛剣も放つ。今度は尖塔から地面に向かって跳躍、着地して弾丸の如く駆けながらも何発もの飛剣を放つ。時には上、時には真横。地面を駆け、周りに乱立する尖塔を使い跳び回り、縦横無尽に高速で移動しながら幾つもの飛剣を放つ。
 流石に、四方八方から放たれた斬撃は対応出来無いらしく、何発かの斬撃が本体に直撃する。

「°¥☆＊5>|$#！？」

 斬られた痛みからか、悲鳴とも絶叫ともとれる様な知覚する事が困難な音が鳴り響く。

「どこでそんな音だしてんだ？」

 イビルフォレストの本体は蔓の塊だ。発声器官なんてぱっと見た感じ見当たらない。なのに悲鳴らしき音を出した事に驚きを隠せないが、

「魔物だからか」

 考えるのは面倒なのでご都合主義って事で片付ける事にする。

「お次はコレだ」

 発動させるのは空間魔法。

「《天落》」

 瞬間、周りの尖塔が消失した。
 空間魔法《天落》。物体を対象の上空に転移させて落とす魔法。
 単純な効果だが、落とす物体の重量、高度によっては相当エグイ事になる魔法だ。
 そして今回落としたのは何本もの巨大な塔。ダンジョンという環境上そこまで高度は稼げないが、その重量は推して図るべし。

「2$%=÷8○〜÷？！！！」

 イビルフォレストも咄嗟に防ごうとするが、塔の重量に落下エネルギー加えた威力は凄まじく、完全に防ぐ事は不可能だ。抵抗虚しく塔は防御を破って突き刺さる。

「………移動出来たんかい」

 落下によって発生した土煙が無くなって見えた光景に、少々間の抜けた言葉が出てしまった。
 塔が転移した場所はイビルフォレストの真上。つまり、塔が突き刺さった位置はイビルフォレストが居た場所だと言う事。しかし、その場には幾つかの蔓が塔の下敷きになっているだけで本体の姿が無かった。
 本体は塔から少し離れた場所に、生えていた蔓を足の様に使って移動していた。

「しくじったな。てっきり移動が出来無いと思ってた」

 《天落》は対象の真上に物体をに転移させるだけなので、移動が出来るのなら避ける事は割と簡単だ。その代わり、対象が建築物などの移動が不可能な場合はかなりの威力になる。
 また、対象が移動可能な存在でも、高度や重量によっては某国が開発中とされている『神の杖』よろしくな戦略級の威力になるので回避不可能になる。

「………あれ？そう考えると結構ヤバイ魔法作っちゃった？」

思い付きの魔法の嫌な可能性が頭をよぎるが、その予想は、

《毒耐性、麻痺耐性、幻覚耐性、混乱耐性、状態異常耐性を獲得しました》

 スキル習得の報せによって棚上げとなった。

「ん？なんでいきなっグぅ！？」

 何故急スキルが習得出来たのかと訝しんだが、身体に起きた異常によってその疑問は氷解した。
 全身を襲う激痛。身体の自由は利かず、視界は揺れ、吐き気や目眩が起こる。

「っ毒か！いつの間にやられた！？」

 急なスキル獲得は、毒を受けた事によって【器用貧乏】が発動したのだろう。
 問題はいつの間に毒を喰らっていたのかと言う事と、耐性スキルを得でも尚毒が効いている事。

（思い出せ。何時毒を喰らった？いや、そもそも攻撃は全て回避した筈だ。それになんでスキルが効いて無い？………ん？）

 ふと感じる違和感。
 それは極小さなものだったが、その違和感によって思い出す。

「クソっ！馬鹿か俺は！！なんでこんな大事な事を忘れてたんだ！？」

 この辺り一帯に広がる僅かな香り。【革命】によって反転した身体能力を持つからこそ気付けた、普通だったらまず分からない程に薄い香り。

「コイツのユニークスキル！【邪香】か！！」

 ユニークスキル【邪香】。その効果は、状態異常を引き起こし、耐性スキルの効果を半減させる香りを放つスキル。
 香りの発生元は、斬られて周囲に散乱する大量の蔓。そこから、匂いの薄くして気付き難くした香りを周囲にばら撒いていたのだ。

「気付かなかった俺も俺だが、滅茶苦茶に嫌らしい使い方をしてくるな！！」

 悪知恵と言うかなんと言うか。知能が有るかも分からない植物の癖に、なんとも腹立たしくて上手いやり方だろう。

「意識は朦朧。身体は麻痺して動き辛い。更には全身に激痛か。いやはや全く、やってくれたな雑草風情が」

 口に出した言葉は悪いが、顔に浮かんでいるであろう表情は笑い。それも笑顔という訳でも無く、口を孤月に歪めた残忍な笑い。獲物を狩り、戦いを楽しむ者の笑み。
 最初にステータスを見ていた筈なのに。これまでの敵とは別格だと分かっていたのに。
 それなのに舐めていた。取るに足らない敵だと決め付け、ステータスを制限して実験感覚で挑んでいた。
 【革命】によって反転したステータスに過信して、自分が戦いの素人だと忘れていた。表面上では分かっていたつもりだったが、それはつもりなだけだった。
 だから油断していた。強力なユニークスキルを完璧なタイミングで叩き込まれ、全身を激痛が、痺れが、幻覚が、毒が蝕む。満身創痍、正にその言葉がしっくりくる。
 なんと酷い体たらくだろうか。敵のステータスを忘れるなど。全ての数値を、スキルを見る事が出来るのに、そのアドバンテージを自分から捨てていた。

「感謝するよイビルフォレスト。どうやら俺は、自分でも気付かない内に思い上がっていた様だ」

 もうさっきまでの傲慢は無い。目の前の敵を脅威だと認める。
強力な力に頼らずに、力を磨き工夫するのを怠らない強敵だ。
 だから礼を言う。自分の傲りに気付かせてくれた事に。

「そして謝ろう。お前の事を勝手に舐めていた事を」

 だから謝罪する。強敵を自分の尺度で勝ってに測り、勝ってに取るに足らない敵と決め付け侮辱していた事を。全力で掛からずに、色々と試そうとしていた舐めた態度を。

「もう手加減なんてしない。お前は脅威だ。全力でやらせてもらう」

 もう油断なんて存在しない。イビルフォレストはステータスと言う戦力差を覆して見せた化け物なのだ。
 新しい技や魔法を試してみようなどと思わない。全力を持って倒しにいく。
 今までの様なその場で考えた即席の魔法とは違う、既に考えていた魔法であり、ただ単純に敵を倒す事のみを求めた魔法。

「《極寒地獄（コキュートス）》」

 そして、全てが止まった
 イビルフォレストが、尖塔群が、森が凍りついたのだ。
 氷属性魔法《極寒地獄（コキュートス）》。それは全てを凍らす魔法。追加効果も副次的効果も無い、凍らす事のみを突き詰めた魔法。
 たった一つの効果しか持たない単純な魔法だが、その威力は絶大だ。
 もちろん、やり過ぎない様にはした。それと同時に全力を出した。
 その結果が、視界内の全てが氷漬けとなった。

「………ふぅ。自業自得とは言え、結構疲れたな」

 小さく溜息をついて、その場に倒れ込む。

「まったく、油断はするもんじゃないなぁ。満身創痍とかマジキツイ」

 寝転がり、氷の彫像となったイビルフォレストを見ながら呟く。

「やっとこれで、この世界で生きる為の第一歩を踏み出せたんだろうなぁ」

 この言葉を肯定するかの様に、氷の彫像は砕けて消えた。コツンコツンと音が反響する。俺がダンジョンを攻略し始めてから数十日はたっただろうか。
イビルフォレストを倒してから、俺は油断する事無く進んで行った。自分を脅かす事が出来る強敵と判断した相手は全力で倒しにいき、それが出来ないと判断した相手には魔法や技の試験石となってもらった。
そして、俺は強くなった。ステータス自体には大した違いは無いが、イビルフォレストと戦う以前の俺と戦えば百戦やって百戦勝つと断言出来る程に強くなった。
迷宮の環境が、フロアマスターとの戦闘が俺を強くしていったのだ。
火山のマグマの中に居た溶岩の大蛇が。砂漠の砂に潜んでいた巨大な蜥蜴が。岩石地帯に居た甲羅が大岩の亀が。雪山の主の大猿が。彼等との戦闘が俺の慢心や油断を削ぎ落とし、技術や業を培った。

「まったく、何処が初心者ダンジョンなんだか」

このダンジョンが初心者向けとされているのを思い出して苦笑する。あんな化け物どもが蔓延る魔境の本質に誰も気付いていないのだから。恐らく、フロアマスターの一体でも地上に出れば天災に近い被害が出る。此処に居たのはそれ程までの怪物だ。

「まあ、そいつ等と戦って生きてる俺も同類かな」

役立たずなんて言われた自分も、怪物認定を受けても文句が言えないぐらいになってしまった。

「本当、人生なんて何が起きるか分からない」

イジメを受け、勇者として召喚され、役立たずの烙印を押され、今では人外の烙印を押されそうになっている。事実は小説よりも奇なりとは良く言ったものだ。

「事実は小説よりも奇なりと言えば、このダンジョンもそうだよな」

今いる階層は最初と同じ迷宮の様相だが、一つ前まで階層は全てが広大な大自然だった。
ダンジョンは異界と言う説を本気で支持したくなるぐらいに変化が激しい。

「さて、そろそろ何かが有る頃なんだが」

俺の直感スキルが何かを感じているのだ。このスキルの有用性は今までに起こった事から明らかになっている。次の階層に進む為の階段や、レアな植物の群生地などを、なんとくで行動すれば見つける事が出来たのだ。それは直感スキルの恩恵だった。最初の頃だったらズルしているみたいであまり使わなかったかもしれないが、今ではそれが油断や慢心だと分かっている。使える物は全て使え。これがこのダンジョンで学んだ事だ。
そして俺の直感が言っている。この先の部屋で何かが起きると。

「さて、鬼が出るか蛇が出るか。はたまた他の何かが出るか」

部屋が見えてきた。ショートソードを抜き、何時でも魔法を発動出来る様に備えておく。
軽く呼吸を整えてから部屋に入り、

「………は？」

思考が停止した。
これが敵の前であったら、言外に殺して下さい言える程の失態。それ程までに無防備な姿を晒してしまったが、それが仕方ないと言える程、目の前の存在に驚いて居た。
部屋には二つの物が存在していた。一つは部屋の中央にある巨大な水晶。
そして、

「………女……の子？」

そこに居たのは少女だ。それも唯の少女では無い。その娘が普通の状態だったら、何故こんな場所にとは思うが此処まで驚かなかっただろう。
水晶に閉じ込められてなければ、こんなに驚いていなかった。

「この娘は一体………？」

あまりにも異常な光景に只々魅入っていた。
水晶の中で眠る少女。その少女はあまりにも幻想的で、

「綺麗だ………」

あまりにも美しかった。
蒼穹の如き髪の色も、幼さを残す顔立ちも、力を加えれば折れてしまいそうな華奢な身体も、儚い夢の様な雰囲気も、その全てが美しい。
呑まれていた。水晶で眠る少女に。言葉も無くただずっと見つめていた。

「………っは！？うわー、完璧に見惚れてた」

どれ程の時間見惚れていただろうか知らないが、なんとか正気に戻る事が出来た。

「いや、本気で何なのこの娘？死んでる訳じゃなさそうだし、水晶に閉じ込められてるとか結構謎なんだが」

取り敢えず、少女と水晶に鑑定を使ってみた。

====================

ライラ・エルフェンリート:Lv１５
称号:［堕ちた姫天使］［忌み子］
種族:天使族

体力:６３２５

魔力:８６２３

筋力:４５３２

耐性:３２６５

敏捷:５３２１

器用:４２５６

スキル

・短剣術Lv４・魔力操作Lv6・無属性魔法Lv６・火属性魔法Lv６・水属性魔法Lv６・風属性魔法Lv６・土属性魔法Lv５・闇属性魔法Lv４・雷属性魔法Lv４・氷属性魔法Lv４・生活魔法Lv６・礼儀作法Lv５

ユニークスキル

【堕天使の黒六翼】スキル所持者の思うがままに動く変幻自在な三対六翼の黒翼を生み出す事が出来る。黒翼はスキル所持者に向けられた、あらゆる攻撃を所持者の意思とは関係なく防御し、所持者が敵と定めた相手を自動で攻撃する。攻撃に関しては、所持者の意思である程度は操作出来る。
更に、身体能力、全スキルに超絶補正。

【堕天使の光輪】あらゆる外傷、状態異常を一瞬で治癒する光輪を生み出す事が出来る。
光輪を生み出ていない場合でも効果は多少落ちるが発生する。また、光輪を生み出している時に限り、身体能力、全スキルに超絶補正。

====================


「マジですか！？」

あまりにも想定外の情報につい声を出してしまった。
どうやらこの娘は天使らしい。それも曰く付きの。

「水晶の方はどうだ？」

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

《吸魔の晶牢（きゅうまのしょうろう）》

対象の魔力を吸収し、吸収した魔力によって作られた水晶に対象を閉じ込める封印術。水晶は対象の魔力によって作られている為、対象が死亡し、魔力の精製が停止しない限り封印が解ける事は無い。また、魔力の供給が途絶えても水晶は直ぐには消えず、内包された魔力が徐々に減っていくにつれて、同時に水晶は消えていく。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

「うっわ、エグ！」

どうやらこの水晶は少女を封印する魔法によって作られた物の様だ。それにしても効果がエグイ。自分の魔力が封印の燃料になっている為、自分が生きてるうちに封印が弱まる事が無いという仕掛けになっている。
この少女が何時封印されたのか知らないが、部屋いっぱいの水晶のから、かなりの魔力を吸われているのが分かる。普通だったらとっくに魔力切れを起こして死んでる筈だが、【堕天使の光輪】の効果によってなんとか生きているみたいだ。

「さて、どうしようかね？」

普通だったらこの少女の事は放って置いた方が良いのだろう。
こんな場所に封印されているのだ。何かしら理由がある筈なので、下手に封印を解かない方が良いと思う。

「見た目と違ってスッゲー凶暴とか」

レベルに反比例してステータスは高いし、ユニークスキル【堕天使の黒六翼】と【堕天使の光輪】は相当強力なスキルだ。コレらを使って暴れ回っていたら封印されるのも納得だ。
だが、放って置くのは駄目だと俺の直感が訴える。そして何より、忌み子の称号。
もしかしたらこの少女は迫害を受けていたのかもしれない。堕天使という事で、天使族から迫害を受けるのは十分に考えられる。迫害の末の封印だった場合、目の前の少女は何も悪くは無い。
もしそうだったら、封印を解かないという事はこの少女を見殺しする事と同義だ。他の誰かが封印を解くなんて考えは希望的観測だ。この場所に辿り着ける人間なんて果たして何人居るだろう。

「………やっぱり見殺しは出来無いな。そんな事したら確実に後悔する」

別に困ってる人間を助けたいとか考えてる訳では無い。俺はそんな聖人君子では無いし、そんな正義感は藤堂の野郎に任せとけば良い。
それでも、この少女を見捨てる事は、今まで日本で暮らしてきた自分を否定する事だと思った。

「封印されて仕方ない奴だった時はそん時だ。返り討ちにしてやればいい」

そう自分に言い聞かせて、水晶に向けて魔法を放つ。
オリジナルと言う訳では無い、既存の無属性魔法。
使い手次第ではあらゆる呪いや結界、封印を打ち消す対抗魔法アンチマジック。

「《解呪（ディスペル）》」

そして、水晶は砕け散った。
水晶が砕け、支えを失った少女をそっと抱き抱え、優しく横たえる。

「………う……ぅん…え？」
「気が付いたか？」

 そう時間も置かずに少女は目を覚ました。
 そして数秒程、少女と見つめ合う。

「…イ………」
「い？」

 何やら小声が小声で言っている。心なしか震えてもいる様だ。

「ーーーー！！！」
「うお！？」

 どうしたのかと尋ねようとした時、少女が声にならない叫びを上げた。

「ちょっ！落ち着いっ！？」

 ヤバイ。そう思った瞬間には既に、少女から遥か離れた位置に移動していた。
 移動系スキル『縮地』。直線距離しか移動出来無い代わりに、正しく瞬間移動としか言えない速度で動く事が出来る。

「あービックリした。下手すりゃ今の攻撃喰らってたぞ」

 さっきまで俺が居た場所に突き刺さる黒い影。よく見ると、その影は少女の背中から生えている六枚の翼の内の一枚だった。恐らくアレが【堕天使の黒六翼】だろう。翼の形を成していないのも、変幻自在とあったのでその効果と思われる。

「つまり、俺はあの娘に敵と判断された訳か」

 所持者が敵と定めた相手を自動で攻撃する。あの翼にある能力の一つ。
 故意か、それとも無意識か。兎も角、敵と定められた以上は何らかの行動に出ないとマズイ。

「どうも無意識っぽいけどなぁ、アレ」

 封印を解除したショックでか、少女は錯乱している。少女の様子からして、俺を敵対していたであろう連中と混同しているのだろう。

「先ずは正気にさせないとな。………でもあの翼がなぁ」

 実際に体験してみたが、あの翼はかなりの脅威だ。突き刺さっていた事からも分かるが、あの影はそこそこの攻撃力がある。死にはしないが、当たれば怪我はすると思う。翼の形が変わるのもデカイ。間合いがいちいち変わるのは避けづらくてしょうがない。そして、なにより速い。油断していなかった俺が当たりそうになったって事だけで、その速度はかなりの物だ。
 高速で攻撃してくる形状不定で変幻自在な代物なんて、やり辛いったら無い。

「正気に戻るまで待っててもいんだが、なんか長そうだしなぁ」

 錯乱は結構酷い。その間あの翼を避け続けるのは流石に面倒臭い。

「だったらやるしか無いか」

 取り敢えず、翼を破壊して大丈夫なのかが不明なので翼への攻撃は無し。少女の方も、ぶん殴ったりしたら完全に敵認定されそうなのでそれも無し。回避に徹して、隙を見て正気に戻す。どうやって正気に戻すかは決めて無い。

「っと、来やがったか！」

 翼の内の二枚が大きく羽ばたき、そして襲い掛かってきた。その攻撃は刃の如き鋭さがある。当たれば切り裂かれるだろう。

「よっと」

 横に跳ぶ事で二枚の翼を回避する。紙一重で避ける事はしない。形が決まって無い以上、紙一重では翼の変形に対応出来無いかもしれないからだ。
 しかし、翼はまだ四枚残っている。
 案の定、もう二枚の翼が時間差を付けて襲ってきた。
 偏差を踏まえた攻撃はバックステップで回避して、『縮地』で一気に距離を詰めてみる。
 すると、残った二枚の翼の内の一枚が形を変え、少女を包み込む様にして防御の体制を取った。そしてもう一枚の翼がバリケードの様な形状に変わり、近づけさせない様にしている。

「うわー。マジですか」

 かなりの万能性能な翼に思わず呆れた声が出た。
 何度か接近と回避を繰り返してみた所、三対の翼の内、上下の翼が攻撃を行い、真ん中翼が防御と迎撃を担当している事が解った。

「縛り有りでその性能はキツイって！」

 四枚の翼はどうにかなるのだが、攻撃が出来無い状況での翼の防御を突破するのが難しい。攻撃していいのなら一撃で破壊する自信が有るのがまたもどかしい。

「うーん。一応作戦は出来たけど、上手くいくかねぇ？」

 翼についでも幾つか解った事が有り、それを基に作戦を立てたが、成功するかは正直微妙な所だ。

「まあいいや。失敗だったらまた考えよう」

 そろそろ本気で面倒になってきたので、とっとと実行する事にする。

「《蜃気楼》」

 魔法を発動して、俺と同じ外見の八体の幻影が現れる。
 闇属性魔法《蜃気楼》。相手を惑わす幻影を作る魔法。
 闇属性の魔法は、幻術や状態異常と言った搦め手の属性だ。
 現れた幻影は、まるで自我が在るかの如き表情をする。本来なら目くらまし程度にならないこの魔法も、反転したスキルレベルとこれまで使ってきた練度によって、自分でも見分けが付かなくなる程の幻影となっている。

「うし、いくか」

 同時に散開、全ての幻影が俺とまったく同じスピードで動き回る。翼は幻影達を攻撃せんと襲い掛かるも、幻影は実体を持たないだけで能力自体は俺となんら遜色ない。俺一人でも捉える事が出来なかったのに、俺と同じ性能の標的が一気に増えては攻撃などまず不可能だ。翼も形状を何本もの鞭の様な形に変化させて向かってくるが、それでも捉える事は出来ない。
 幻影達の役割りは翼の注意を引く事。
 その間に、俺はある魔法を発動する。

「《転移（テレポート）》」

 空間魔法であるこの魔法は、もはや説明する必要もないだろう。
 《転移》によって少女の眼前で移動する。
 防御の役割りを持つ翼は、どうやら接近する敵に反応している様だ。なので、座標から座標を移動する《転移》には反応出来無いだろうという予想したのだ。
 結果は成功。翼は反応出来ておらず、突然現れた俺に慌てて防御の体制を取ろうとしている。
 常人やそれなりの実力者だったらこのタイミングでも防御は間に合っただろうが、生憎と俺は人間を辞めている。この距離だったら、翼が防御を敷く前に行動するなど造作も無い。

「いい加減、正気に戻れや！！」

 そして、未だに錯乱している少女に向けて柏手を放つ。
 俗に言う猫騙しだ。
 但し、普通の猫騙しと違ってスタングレネード並の音量だが。

「ひにゃ！？」

 大音量を目の前で、しかも錯乱中と言う無意識の状態で喰らった少女は、目をぐるぐると回して倒れてしまった。

「はう〜」
「そろそろ起きろ」

 存外に可愛らしい声を上げている少女を、軽くど突いて起こす。

「ひぎゃ！？………あれ？此処どこ！？
ねぇ君！ボクあの後どうなったの！？」
「いや知らんがな」

 あの後ってなんだあの後って。

「………誰？」
「………」

 このボクっ娘はアホの子かもしれない。
 最初の神秘的な印象とはまるで違った雰囲気を持つその少女に、嘆息しながら自己紹介をする。

「………はぁ。俺は楠木氷。いや、こっち風に言うならコオリ・クスノキだな。まあ、コオリでいい」
「え？あっ、ボクはライラ。ライラ・エルフェンリート。ライラでいいよ。えっと、よろしく、コオリ？」

 まあ、名前はステータスを見たから知っていたが。

「了解。それでライラ。君は目が覚めてからの記憶があるか？」
「え？コオリに叩かれた事？」
「違う。その前に錯乱して襲い掛かってきたんだ」
「嘘！？え、コオリ大丈夫？怪我してない？」
「全然」
「そっか、良かった」

 安堵の息を洩らすライラ。どうやら印象通りの性格のようだ。

「えっと、その、理由なんだけど」
「いや。気にはなるが、別に話さなくてもいい」

 話し辛そうな顔をするライラに、無理に話す必要は無いと言っておく。
 予想は出来るが、初対面の相手に話す内容ではないのだろう。

「誰だって言いたく無い事は有る。封印なんてされてたなら尚更だ」
「最後のは余計な気がするよぅ。………でも、ありがと。気を使ってくれて」
「あ、いや、別に大した事じゃない」

 微笑みながら礼を言ってきたライラに、少しドキッとしてしまった。最初見た時から分かってた事だが、ライラは凄い美少女だ。幾ら人間を辞めていても、この前までは俺も普通の高校生だったのだ。こんな美少女に微笑み掛けられてドキッとしない訳がない。
 若干、アホな感じがするが。

「ねぇ、今失礼な事考えなかった？」
「気のせいだ」

 今の思考を読んだのか、群青色の瞳でジト目を向けてくるライラ。
 誤魔化しながらも、内心で鋭いと冷や汗をかいていた。

「………」

 誤魔化せたかどうかも微妙らしい。
「さて、これからライラはどうすんだ？」
「うーん」

 ライラと俺は、水晶の間で今後の事を話していた。

「此処ってダンジョンなんだよね？」
「そうだ」
「この部屋がある場所って、浅い？深い？」
「かなり深い」
「出口まで行けるかな？」
「無理だろ。行けてもかなり時間が掛かる」

 ステータスを見た限り、ライラではこのダンジョンを無事に出る事は出来無いだろう。ユニークスキルがあるので戦いにはなるだろうが、フロアマスタークラスの敵が出てくればキツイ。

「はぁ………。そこまでするかな普通？」
「どうした？」
「いやさ、ボクを封じた奴等に恨み言を。こんな面倒な場所に封印しやがって、てね」
「封印が解かれるとは思ってなかったと思うぞ」
「え、なんで？」

 ざっくりとライラに《吸魔の晶牢》の効果を説明する。

「うわぁ………」

 自分を封印してた代物を聞いてドン引きするライラ。
 よく助かったなぁ、などと頷きながら呟いていた。

「本当にボクは幸運だったんだね」
「否定はしない」
「にしても、本当によくやるよ………」

 自らを封印した連中を思い出してか、色々な感情が混ざった声で呟いていた。

「うん。やっぱりコオリには話しておくよ」
「何を？」
「ボクが封印されてた理由だよ」
「いいのか？」
「うん。コオリはボクを助けてくれたんだ。命の恩人なんだから、理由ぐらいは話しておかないと」
「別に無理に話さなくても大丈夫だが」
「無理にじゃないよ。ボクが話したいんだ」

 そう言って、ライラは自分の過去を、封印された理由を語り出す。

「ボクはね、こう見えてある種族のお姫様だったんだ。天使族って種族なんだけど、天使族には種族特有のユニークスキル、種族スキルって言えるものがあったの。そのスキルの名前は【天使の翼】。簡単に言っちゃうと、白い翼を生やすスキルなの。王家の場合は【天使の六翼】ってスキルなんだけど、翼が増えるだけなんだよね。まあ、この事は今はどうでもいいんだ。それで、このスキルは子供の時には出現しなくて、ある程度成長したら出てくるの。【天使の翼】が出現したら成人って訳。で、ボクもスキルが出現したんだけど、そのスキルが問題だった。【天使の六翼】でもなければ、【天使の翼】でもない。【堕天使の黒六翼】というスキルだった。昔からの言い伝えで、天使族では堕天使の力を持つ者は災いをもたらすとされていて、忌み子とされていたんだ。その忌み子が王家から、しかも、今まで確認されていた【堕天使の黒翼】よりも強力なスキルを二つも持って現れた。これが問題に成らない筈が無い。なんとか王家の威信を取り戻そうと、みんながボクを殺そうとしてきた。ボクも抵抗はしたよ？それでも流石に駄目だった。【堕天使の光輪】ってスキルのおかげで殺されることはなかったけど、結局は封印されちゃった」

 泣きそうな顔をしながら自分が封印された経緯を語るライラ。
 おそらく、親しい人達も彼女を殺そうとしたのだろう。天使族の中では成人とされていても、日本の感覚からすれば彼女はまだ子供だ。それなのに、彼女は裏切られたのだ。
 自分と似ている。ふと、そう思ってしまった。
 けれど、ライラの状況は俺なんかよりも遥かに酷い。俺には少ないが味方はいた。両親はその筆頭だ。しかし、彼女の場合は違う。王家の威信に掛けてとライラは言った。つまり、ライラの両親が彼女の敵の筆頭だったのだ。
 その悲しみ如何程（いかほど）か。今まで仲の良かった実の両親に、友人に、唐突に殺されそうになる悲しみは。
 俺にはそれが分からない。だから、同情や哀れみなど口にすべきじゃない。そんな薄っぺらい言葉には、なんの意味が無いのを知っているから。むしろ、その言葉が心に突き刺さるを知っているから。

「これが、ボクが封印されていた理由。ご静聴、有難うございました」

戯（おど）けた様に笑う彼女に、俺は何も言えなかった。

「気分悪くしちゃったかな？だったらゴメンね」

 仮面の笑顔を貼り付けて、こちらを心配してくる彼女に、遂に俺は我慢が出来なくなった。

「………なんで笑ってられるんだ？」
「え？」
「なんでそんな風に笑ってられるんだって言ってんだよ！！」

 まだ出会って間もない人間相手に踏み込み過ぎだと思うが、あまりにも彼女が痛々しくて、言うべきでは無いと分かっていても、それでも問わずにはいられなかった。
 その姿が、過去の自分と重なって見えたから。

「理不尽だと思わないのか？」
「しょうがないよ。堕天使の力を持ったボクが悪いんだから」
「そんな訳がないだろう。ライラが悪い所なんて一つもなかったじゃないか！！」
「それでもしょうがないんだ。ボクの所為で国が乱れてしまうかもしれないから。王女の癖に忌み子に生まれたボクが悪い」

 しょうがない。そう言ってのける彼女を、俺は見ていられなかった。

「だったらなんで、そんな顔してんだ！そんな今にも泣きそうな顔で、割り切ってるとか言っても説得力なんてねえんだよ！！」

 今にも泣きそうで、今にも壊れてしまいそうな彼女に尚言い聞かせる。

「その態度が、その無理矢理な笑顔が、納得出来ていないなによりの証拠だろう！！」

 この言葉が、ライラの仮面に亀裂を入れる。

「それでも、それでもボクが悪いんだ。王女のボクが、国に混乱をもたらした事がいけないんだ」
「国なんてどうでもいいだろうが！！」
「っな！？なんて事を言う「いつまで王女の振りをしてんだよ！」………え？」
「お前の国は不確かな言い伝えで、面子や誇りばかりを重視して、王女として生きていたライラを裏切った！王女だったライラを殺そうとした！」

 そんな国の一員である必要などないのだと訴える。裏切った相手と仲間である必要などないのだから。

「だったらもう王女じゃなくていいだろうが！！王女の立場なんて捨てちまえ！そして言ってみろ！！一人の子供として、一人の女の子として、只のライラとしての気持ちを言ってみろよ！！」

 仮面が砕ける。王女としてではない、只のライラが思いを叫ぶ。

「そんなの………悲しいに決まってるよ！苦しいに決まってるよ！すっごくすっごく辛いんだ！！頭が狂いそうな程寂しかった！！みんな敵なんだ！みんな殺そうとしてくるんだ！心が張り裂けそうな程に痛んで、死にたくなる程怖かったんだ！！」

 心のダムが決壊した。今まで貯めてきた感情が、留まる事なく流れだす。

「泣きたかった！！ずっとずっと泣きたかった。でも泣けなかったんだ。怖くても、苦しくても、仲間なんていなかったから、いつも一人ぼっちだったから！！」

 受け止めてくれる相手がいなかったと。孤独だったと叫ぶ彼女に近づいて、頭撫でながら胸を貸す。

「さんざん我慢したんだろう？助けたついでだ、そんぐらいはやってやるよ」
「う………うわぁ……うわぁぁぁ！！！」

 胸の中でライラは、泣き疲れて眠ってしまうまで叫んでいた。
焚き木がパチパチと音を立てている。
 その近くでは、ライラが泣き疲れて眠っている。ずっと我慢していた気持ちを吐き出したからか、その寝顔はすっきりとしていた。
 そして俺は、そんなライラを眺めながら、

「うわぁぁぁぁ………」

現在進行形で悶えていた。
 ライラが眠った後、冷静になって考えて、自分の言動が恥ずかしかったのだ。

「いくらなんでもアレは無いって。あんな熱血漢じゃないだろ俺」

 【革命】を手に入れてから微妙に感情に流され易くはなっているし、所々中二病らしき言動をしてしまう時もあるが、流石にあんな少年漫画の主人公みたいな性格はしていない。

「最後の胸貸した時なんかどんなDQNだよ………」

 特に恥ずかしいのがライラを抱き寄せた時だ。アレは無い。胸を貸すとか痛すぎる

「自分から泣かせておいてマジ何やってんだろ。あんなのマッチポンプじゃねーか」

 あんなに踏み込まなければ、彼女が泣く事もなかったのにと自己嫌悪に陥る。

「いやもう、自分でやっておいてなんだがアレはマジ無い。あんなの感情の押し付けみたいなもんだし。あー、もう！あんな強引じゃなくてもう少しやり方有っただろうに」

 なにより、無理矢理に彼女の心をこじ開けた事の罪悪感が凄いのだ。

「起きたら謝んないとなぁ」
「別に謝る必要なんて無いよ」
「ん？」

 声がしたのでライラの方を向いてみると、どうやら起きていたらしい。俺の事を見つめながら話し掛けてきた。

「多分だけどね、コオリがああ言ってくれなかったら、ボクは近いうちに壊れてたと思う。そのぐらい堪えてたんだ。自分でも気づかない内に」
「ライラ………」
「だから、謝る必要なんて無い。むしろ、ボクがお礼を言いたいぐらいだよ」

 そして、起き上がったライラは俺の目を真っ直ぐ見つめて言った。

 「ありがとうコオリ。ボクの為にあんなに言ってくれて、嬉しかったよ」
「あ、いやその」

 顔が熱い。面と向かってお礼を言われた事などないので、こうも真っ直ぐな言葉になんて返したらいいのかが分からない。

「あははは！コオリ、顔真っ赤だよ」
「………」

 俺の顔が赤い事がそんなに面白いのか、ライラは腹を抱えて笑い転げている。

「そこまで笑うか？」
「だって、赤くなってるコオリ可愛いんだもん」

 ライラはいい意味で言ってるんだろが、可愛いと言われてもあんまり嬉しくない。なんだが釈然としないものがある。

「あはは、ゴメンゴメン。そんなに怒んないでよね」
 「いや、怒ってはないが」

 そう続けようとしたら、きゅ〜という音がどこからか鳴った。

「………」
「ライラ」
「な、なに？」
「今度はお前の顔が赤いぞ」
「うわー、言わないでよー！もう、なんでこんなタイミングで鳴るのさ！？」
「いや、お前の身体だろうが」
「そうだけど！そうなんだけど！！」

 音の正体はライラの腹の虫だった。今度はライラが顔を赤くしていた。

「そこまで恥ずかしいか？」
「ボク乙女だからね！？男の子にお腹の音聞かれたら恥ずかしいに決まってるよ！！」
「乙女？ああ、オトメンか」
「なんで乙女の部分が疑問系なのさ！？後オトメンって何！？」
「乙女みたいな男の略」
「だ・か・ら、ボク女の子だから！！男じゃないから！！」
「だったらなんで一人称がボクなんだ？」
「っう、それは、その、昔からの癖っていうか………」
「そんで飯食うか？」
「あっさり流された！？」
「ん？いらないのか？」
「うぅ、いるけど。ボクの扱いがひどいよぅ………」
「最初にからかってきたお前が悪い」
「こんなにからかって無いのに」
「やられたら数倍返しぐらいは常識だろうに」
「そんな常識存在しないよ！」

 仕返しにからかってみたら、ライラの反応が結構良かった。存外にノリが良いのか、生来の気質なのか、どちらにしろ、ライラはからかうと面白い事が判明した。

「飯を用意するから、今回はそろそろ勘弁してやるよ」
「それ、またからかうって言ってる様なものだと思うよ、その言い方」
「あのなぁ、ライラは俺の事どう思ってんだよ？」
「………うん、そうだよね！コオリはそんな」
「からかうに決まってんだろ」
「うわぁぁー！」

 やっぱり彼女をからかうのは面白い。

「さてと、ライラ。なに食べたい？」
「えっとさ、コオリ。食べたいとか以前に、荷物何も無いよね？持ってる物って剣だけだし」

 どうやらライラは俺がほぼ手ぶらなのが疑問らしい。
 一応、荷物は《ストレージ》に入れているあるので、見た目はなにも持ってなくても結構な量の荷物がある。
 ライラに《ストレージ》によって発生した黒い球体を見せながら説明する。

「《ストレージ》って魔法だ。大量に物を収納出来て、時間が経過しないから劣化する事もない。大概の物が収納出来る便利な魔法だな」

 まあ、人間や動物、魔物とか収納出来ないけど。

「凄い魔法だね。でも、ボクこんな魔法初めて知ったよ？こんな便利な魔法、有名でもおかしくないのに」
「似た様な魔法が有るのかは知らんが、《ストレージ》は俺のオリジナルだ」

 オリジナル魔法と聞いて、ポカンとした表情を見せるライラ。

「え？この魔法ってコオリが作ったの！？」
「一応な」
「あれ？そう考えるとコオリって結構スゴイ？」
「ライラの中の俺のイメージが凄く気になるんだが………」

 一応、ライラの封印を解いたりとかしているんだがなあ。

「だって、コオリってなんか普通な感じがするんだもん。そこまで凄くなさそうというか？」
「まあ、見た目が強そうじゃないのは認めるけどな」

 実を言うと、自分から意図して普通に見せているのだ。このダンジョンを攻略している時、『威圧』というスキルを手に入れたのだが、このスキルが少し問題だった。このスキルは、自分よりも弱い相手にプレッシャーを与えるスキルなのだが、【革命】を持っている関係で出会う魔物どころか階層全ての魔物に『威圧』が発動する事態が発生した。しかも、『威圧』の効果が凄まじく、出会った時点で気絶していた魔物が多数いたのだ。
 こんな事があったので、偽装や隠蔽系のスキルを使って雰囲気などは【革命】取得前に近づけ、ステータスはマルト神聖王国騎士団ぐらいに偽装している。
 ステータスまで変えたのは、ステータスを確認される機会があるかもしれないので、今の内にやっておこうという事で変えといた。

「これでもダンジョンをソロで潜ってるんだ。そこそこの実力はあるさ」

 その内ちゃんと真実を伝えるが、今は説明が面倒なのでぼかして伝えておく。微妙にまだライラを慰めた事を引きずってんだ。

「こんな凄い魔法を作れてそこそこなの？」
「そんな凄いか？ランク付けても七・八階梯ぐらいだろうに」
「十分凄いからねそれ」

 もうここまでくると、何が凄くて何が凄く無いのか分からなくなってきているんだ。
 ストレージから猿の肉を出しながらそんな事を考えるいると、言い辛そうにライラが聞いてきた。

「ねえ、出来れば、本当に出来ればいいんだけどさ、その魔法教えてくれないかな？」
「ん？別に構わないが」
「えっ！？良いの！？」
「うおっ、ビックリしたな。自分から聞いといて何そんなに驚いてんだ？」
「いや、まさかそんなアッサリと教えてくれるとは思わなくて」

 ライラ曰く、普通の魔法使いはオリジナル魔法を教える事は無いそうだ。自分が苦労して編み出した秘術なのだから、教えないのが当たり前らしい。教えるとしても、自分の身内か、弟子ぐらいらしい。《ストレージ》みたいな七・八階梯クラスの魔法なら尚更なんだと。
 身内や弟子以外の人間が教えを乞う場合は、絶対に広めない事を魔法で誓って、其れ相応の対価を払わなければならないとか。

「駄目元で聞いたのに即答されれば驚くよ」
「魔法を作んのにそこまで苦労して無いしなぁ」

 流石に俺でも相当努力して編み出した魔法ならこうも簡単に頷いたりしないが、《ストレージ》は思い付きで作った魔法ですらない。無意識で作った魔法なんてそこまで拘る物でも無いだろう。
 まあ、赤の他人や親しくない人間に教えるつもりなど毛頭無いが。

「えっと、それで対価なんだけど………」
「別に要らない」
「え？今なんて？」
「対価なんて要らないって言ったんだ」
「それは流石に駄目だよ！どんなに苦労して無くても、この魔法は無償で教えて良い魔法じゃないよ！」
「いや、逆に聞くけどライラ対価払えんの？」

 ついさっきまでライラは封印されたのだ。そんな彼女が、対価として払える物など持ち合わせている筈が無い。

「………対価としてボクをあげる。ボクの事を好きして良いよ」
「だったら尚更要らん」
「え、な、何で？コオリにとって、ボクってそんなに魅力が無いの？」

 予想外な程にショックを受けているライラに驚きつつも、断った理由を説明する。

「この魔法に人の身体を掛ける程の価値なんて無い。それに、例えライラが納得していても、俺が嫌なんだよ。払える物が無いからって理由で関係を持つのは」

 別に恋愛がしたい訳じゃ無いし、お礼や仕事で身体を差し出す事を否定するつもり無い。
 ただ、渋々や嫌々といった相手と関係を持つのが、何と無く気持ち悪いのだ。

 「だから対価なんて要らない。それで納得出来ないのなら、さっき泣かしちゃったお詫びって事で」
「お詫びなんてボク要らないよ！」
「俺もそれと同じ考えなんだよ。対価なんて要らないってな」
「うー」
「堂々巡りなりそうだし、この話しはこれで終了だ。ほれ、肉焼けたぞ」

 こんがり焼けた猿の肉をライラに渡す。

「コレって何のお肉？」
「猿の肉」
「………猿って……ああ、フォレストモンキーの肉ね」
「いや、クレイジーモンキー」
「………もうあんまり驚かないけどさ。良いの？クレイジーモンキーの肉って高級食材だよ？」
「このダンジョンに居た奴等を狩っただけだからな。それに、肉は腐る程有るし」
「腐る程って………どれだけ狩ったのさ？」
「さあ？群ごと潰したから数えてないな」
「うわぁ………」

 少し引いた様子のライラ。

「向こうから襲ってきたんだ。そんな表情される理由が無いな」
「うーん、そうなんだろうけど。なんかね」
「納得いかないが。まあいい、とっと食べよう。肉が冷める」
「そだね。じゃ、いただきます」

 結局、二人で夢中でになって肉を食べ続けた。
 流石は料理スキルだな。

「ところでコオリ？」
「なんだ？」
「ボクをあげるって言った時、即答で要らないって言ったじゃん」
「あー、言ったな」
「実際、ボクって魅力ない？」
「っぶ！？」
「うわっ、汚いなぁー！」
「いきなりなんだ！？」
「うーんやっぱりイイや」
「はあ？」

（今の反応で大体分かったしね。良かった良かった）
飯を食べて休憩した後、俺とライラは一緒に歩いていた。
その途中で、俺はさっきライラが言ってきた事について聞いた。

「本当に良いのか？一応言っとくけど、俺も完全にノープランだぞ？」
「全然問題無いよ。むしろそっちの方が楽しそう。目的無しのぶらり旅とか憧れててたんだー」
「ライラさ、お転婆姫とか呼ばれてなかった？言動が王女らしく無いんだが」
「王女なんて辞めちまえって言ったのはコオリじゃん。王女らしく無くていーの。ボクは唯のライラなんだから。それに、あの味知ったら別行動とか出来無いから」

元々、ライラの事はダンジョンの外までは送り届けるつもりだったのだが、俺の料理の虜になってしまったらしく、一緒に旅をしたいと言ってきたのだ。

「あー………うん、納得だ」

自画自賛かもしれないが、ライラにとって、俺の料理の味にはそれぐらいの魅力が有るのだろう。

「それに魔法も教えて貰わないとね」
「今教えようか？」
「流石に今はいいよ。ダンジョンを出てからゆっくり教えてね」

のんびりライラと会話をしているが、その反面で警戒は怠っていない。
今も、こっちに向かってくる魔物を捉えている。もう少ししたら目視でも確認出来るだろう。

「ライラ」
「ん？どうしたの？」
「魔物だ」
「………よく分かったね。ボク全く分かんないだけど」
「スキルと経験の差だろ。で、どうする？」

どっちが相手をするかと言外に聞いてみたのだが、ライラは現れた魔物を見て直ぐに俺へと丸投げしてきた。

「無理。絶対アレ強い。ボクじゃ勝てないよ」
「そうか？」

ライラは無理だと言っているが、ユニークスキルを使えば勝てない相手ではないと思う。
その魔物のステータスはこんな感じだ。

====================

マンティコア：Lv７１

体力:９０５２

魔力:７２１４

筋力:９４５２

耐性:７２３１

敏捷:９６３５

器用:８１２３

スキル

・猛毒Lv６・気配遮断Lv６・火属性魔法Lv５・魔技Lv５

ユニークスキル

【大喰らい】なんでも無限に食べる事が出来る。食べた物はエネルギーとして蓄えておく事が出来る。エネルギーは体力回復などに使用可能。

====================

マンティコア。相も変わらず高位の魔物で、ジジイの顔に獅子の胴体、コウモリの翼と蠍の尾を持つ。知能も高く、老獪な悪知恵で対峙した相手を翻弄するそうだ。

図鑑ではかなり厄介な魔物とされていたが、

「普通ぐらいじゃね？」

生憎とこのダンジョンではそうでも無い。

「どこが！？」

ライラが驚いた顔でこっちを見るが、俺からすればこの程度は大した事無い。
確かにイビルフォレストの階層にいた魔物よりは全然強いのだが、それでもやはりフロアマスター達には数段劣る。
感覚が麻痺している自覚はあるが、それでも警戒する様な相手ではない。

「戦わないの？」
「だから無理だって！」
「じゃ、俺がヤるか」
「へ？」

再度ライラに問いかけてみて、戦わないと返ってきたので俺が相手する事にする。
マンティコアの横を走り抜け、そのすれ違いざまにショートソードで首を刎ねる。

「え？………っえ！？」

何が起こったか分かっていないライラが戸惑いの声を上げ、マンティコアの首が無くなっている事に気付き、戸惑いから驚愕の声に変わった。
まあ、その反応は当然だろう。行動自体は単純で大した事はやってないが、この一連の動作は超高速で行ったのだ。ライラのステータスでは、ユニークスキルを全て使用しないと認識する事すら出来無いだろう。

「ちょ、ちょっと待って！今コオリ何したの！？」
「すれ違いざまに斬った」
「説明が雑！？」

雑と言われても、本当にそれしかしていないのだが。

「コオリってこんなに強かったの！？」
「………何度も言ってるけどな、実力無いのにソロでダンジョン潜る訳無いだろうが」
「強いにしても限度が有るよ！ボク全然見えなかったよ！？」
「そりゃそうだろう」
「ボクも結構強い方だと思ってたんだけどなぁ………」
「上には上がいるもんだ」

まあ、俺の場合はユニークスキルとステータスが色々な意味でバグってるだけなんだが。

「コオリってレベルどの位なの？」
「急にどうした？」
「だって気になるじゃん！あんなの見せられたらさ！」

ふむ。そう言えば最近ステータスをチェックして無かったな。丁度良い機会だし、見てみるか。

「ステータスオープン」


====================

楠木氷:Lv２６５
称号:［革命の勇者］［最弱最強］［鬼神］［魔神］［超越者］［殺戮者］［頂きに立つ者］［神越えの料理人］

種族:人間

体力:３限界値

魔力:１限界値

筋力:２限界値

耐性:１限界値

敏捷:２限界値

器用:２限界値

スキル

・剣術Lv１・格闘術Lv１・槍術Lv１・斧術Lv１・双剣術Lv１・槌術Lv１・盾術Lv１・短剣術Lv１・杖術Lv１・体術Lv１・刀術Lv１・大盾術Lv１・弓術Lv１・投擲Lv１・闘気Lv１・魔技Lv１・魔力操作Lv１・無属性魔法Lv１・火属性魔法Lv１・水属性魔法Lv１・風属性魔法Lv１・土属性魔法Lv１・闇属性魔法Lv１・光属性魔法Lv１・雷属性魔法Lv１・氷属性魔法Lv１・生活魔法Lv１・付与魔法Lv１・刻印魔法Lv１・結界魔法Lv１・召喚魔法Lv１・精霊魔法Lv１・空間魔法Lv１・魔法融合Lv１・料理Lv１・裁縫Lv１・鍛治Lv１・鑑定Lv１・直感Lv１・空間把握Lv１・立体機動Lv１・受け身Lv１・跳躍Lv１・壁走りLv１・速読Lv１・回避Lv１・危険察知Lv１・剥ぎ取りLv１・先読みLv１・気配遮断Lv１・索敵Lv１・身体強化Lv１・毒耐性Lv１・麻痺耐性Lv１・幻覚耐性Lv１・混乱耐性Lv１・状態異常耐性Lv１・金剛Lv１・硬化Lv１・偽装Lv１・看破Lv１・制限Lv１・縮地Lv１・空歩Lv１・千里眼Lv１・思考加速Lv１・並列思考Lv１・狙撃Lv１・威圧Lv１

ユニークスキル

【器用貧乏】ユニークスキルを除く全てのスキルを簡単に取得可能。但し、スキルレベルはLv１から成長しない

【革命】所持者の能力を反転させる。

====================


結構凄い事になっていた。特に称号が。スキルの方はそこまで増えては無いのだが、色々とやらかした所為か、マズそうな称号がかなり増えていたのだ。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

［最弱最強］弱者でありながらも最強の力を手にした者に贈られる。戦闘時、相手のステータスと自分のステータスの差の分だけ補正を与える。

［鬼神］接近戦で無類の強さを誇る者に贈られる。使用武器、防具の神器化。下級神格の付与。

［魔神］無類の魔法技能を持つ者に贈られる。新たな魔法の創造が簡単になる。下級神格の付与。

［超越者］Lv２５０以上となった種族の枠組みを越えた者に贈られる。上位種族に進化可能。

［殺戮者］殺戮の限りを尽くした者に贈られる。一対多の戦闘時に補正。

［頂きに立つ者］あらゆる技能を極めた者に贈られる。新たなスキルを開発可能。

［神越えの料理人］神すらも越えた料理人に贈られる。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝


称号の効果がヤバイ。どれか一つでも知られたら厄介事になりそうだ。

「ん？神格って何だ？」

［鬼神］と［魔神］の説明に書いてある神格と言う文字。字面だけでヤバそうな感じがビシビシと伝わってくる。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

《神格》

素体の性能を神の位まで高める。上限値を上昇させる。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝


「って、また分かんない言葉出てきたし。何だよ上限値って」


＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

《上限値》

限界値とは異なる、ステータスの上限の値。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

「………」

これらの説明を見るに、神格というのは基本性能の底上げと、能力値の最大値を上昇させる効果がある様だ。
普通の人間だったら、同じステータスでも魔物や異種族といった基本性能の違う相手と戦ったら負ける。
昔の伝承を信じるならば、通常の存在はステータスは六桁までらしい。
つまり神格は、この基本性能を神と同レベルまで底上げする事が出来て、ステータスを百万以上にする事が出来る様になる様だ。

「ついに人間辞めたかもな………」
「何言ってるの？」

まあ、既に人間辞めてる自覚はあったが。
それに、［超越者］の称号で上位種族に進化出来るらしいので、本当の意味で人間を辞める事も何時でも出来る。

「言っても、進化する気は無いけどな」
「おーい、コオリ」

恐らくだが、進化をするとステータスがかなり上昇するのだろう。普通だったら喜んで進化するだろうが、生憎と俺は普通じゃ無い。ステータスの上昇は【革命】には不都合な可能性が高い。
なので、今のところ俺は進化をするつもりは無かった。

「………でも、上位種族は気になるな」
「ねえ、コオリってば！」

進化する気は無いが、俺はどんな種族になるのかは興味がある。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

超人種（ハイヒューマン）に進化しますか？
ＹＥＳ／ＮＯ

半神半人（レミゴット）に進化しますか？

ＹＥＳ／ＮＯ

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝


「………」
「コ・オ・リ！返事して！」
「見なかった事にするか」

かなり予想外の種族？があったが、スルーする事にする。

「無視するな！」
「あたっ！？」

そんな逃避を行なおうとしていたら、頭に衝撃が走った。ライラが頭を叩いた様だ。

「何すんだライラ」
「コオリが悪いんでしょ！ボクが何言っても返事してくれないんだもん！」

非難の目をライラに向けるが、彼女はふくれっ面で言い返してきた。
どうやら考え事に集中し過ぎてたようだ。

「あー、それは悪かった。考え事してたから気付かなかった」
「ふーん、ボクの話しを無視してまで何を考えてたのかな？」

俺の言い訳に、棘のある声で聞いてくるライラ。
無視されたの事によほど腹が立ったのか、ライラはかなり不機嫌な様だ。

「久しぶりに見たステータスが滅茶苦茶な事になってたんだ」
「そう言えばレベル聞いてたっけ。で、何レベルだったのさ」
「２６５」
「は？」
「いやだから、レベル２６５だって」
「何そのレベル！？幾ら何でも高過ぎだよ！」

どうやら不機嫌だった事を忘れる程驚いたらしく、さっきまでの棘のある声音では無くなっていた。

「ねえ、コオリって何者なの？」
「どうした、いきなり？」
「だって、そんな高レベルなのに一人でダンジョン潜ったりしてるからさ。ボクと同じで訳ありなのかなって………」

ライラが不安気な表情で聞いてくる。

「いきなり踏み込み過ぎかもしれないけどさ、ボクもコオリに助けて貰ったから、出来れば話して欲しい。助けになるかは分からないけど、相談ぐらいは乗れると思うから」

そんな風に言ってくる彼女を見ながら、俺の素性を明かすかどうか考える。
実際、そこまでして隠す必要が有る事でも無いし。それに、これからライラとは一緒に過ごすのだ。隠し事はなるべく控えたい。

（それに、ライラも話し辛い事を話してくれたんだしな。俺が話さないのは不義理か）

ライラは踏み込み過ぎかと心配しているが、俺の方が先に彼女の心の奥深くに踏み込んでいる。なので、お互い様と言う奴だ。
結局、そこまで悩まずに話す事にした。

「俺が何者かって事だけど、俺も確かに訳ありだな」
「！！」
「いや、別にそこまで重い話って訳じゃ無いぞ」

俺が訳ありと聞いて身構えるライラに、苦笑しながらも否定する。

「俺な、異世界から召喚された勇者なんだわ」
ライラに俺の今までを説明していく。
 俺の世界の事。イジメられていた事。勇者として召喚されたが、役立たずのレッテルを貼られた事。モンスターハウスに取り残された事。【革命】の事。イビルフォレストとの戦闘の事。
ライラに会うまでの自分の事を、包み隠さずに全部話した。

「以上が、俺の過去に起きた事だ」
「………そっか、コオリも大変だったんだね」

 俺の話しを聞いたライラは、色々な感情が混ざった表情で聞いてきた。

「ねえ、あんまりこう言う事は聞いちゃダメなんだと思うけどさ、コオリはその人達の事を恨んでる？」
「なんでだ？」

 その質問の真意を知りたくて、ライラに質問で返す。

「………復讐とかをして欲しく無いから、かな」

 ゆっくりと、静かな瞳でライラは言う。

「復讐なんてしても意味が無いとか、復讐は悲しみしか生まないんだ、なんて言うつもりは無いよ。ボクだって憎い相手はいるしね。ボクの事を率先して殺そうとした貴族達は、逆に殺してしまいそうな程に憎い。封印が解けたばっかの時は、それしか考えられなかったくらい」

 天真爛漫といったライラにしては、その言葉は意外だった。しかし、彼女の境遇を考えれば負の感情を抱えていても不思議では無い。
 悪意というのは、それ程までに人の心を歪めるのだから。

「でも、コオリにはそうなって欲しく無いんだ。堕ちかけたボクだから分かる。アレは駄目。一度触れれば、二度と戻れなくなってしまうかもしれない。そんな代物、君に触れて欲しく無いんだ」

 ライラは真剣な瞳で俺の事を見つめてくる。

「でも、それでもコオリが復讐を望むなら、ボクは止めないよ。それは君の意思だから、ボクが否定するのは筋違いだから」

 彼女の瞳に宿るのは覚悟だ。決して退くことの無い、不退転の意思。

「だから、せめて一緒に居させて欲しい。そして頼って欲しい。コオリが堕ちてしまいそうになったら、ボクが君を支えるから。コオリがボクを助けてくれた時みたいに、ボクが君を助けてみせる」

 真っ直ぐに見つめてくるライラに少し気恥ずかしくも、俺の事を真剣に考えてくれている事に嬉しく思う。

「ライラ」
「なにかな？」
「お前、意外とまともな事言うんだな。もっとのアホな子かと思ってぞ」
「………コオリ、ボクは真剣な話しをしているんだよ」

 少し怒った様な声音で、俺の茶々を非難する。

「………悪かった。あの、なんだ。真剣に考えてくれてて嬉しくてな。照れ隠しみたいなもんだったんだ」
「………あぁ、もう。そう言われると怒るに怒れないよ」

 怒気混じりの声音から、呆れの入った声音に変わってライラは苦笑する。
 そんな風に笑う彼女に、俺の思っている事を告げる。

「まあ、安心してくれ。復讐とかは考えて無いから」
「………本当に？」
「本当だ。確かに、あの馬鹿どもがやった事には今でも思い出すだけで腸が煮えくり返りそうになるが、殺したいとか考える程じゃ無い」

 許す気にはならないが、殺そうと思う程に憎んではいない。

「ある意味、俺はあの馬鹿どもには感謝している。あいつらが居なかったら今の俺はいない。この力を手に入れる事も無かっただろうし、あのまま城で細々と生活していたか、何かの拍子にコロっと死んでたかもしれない」

 そう考えれば結果オーライだろう。国に縛られる事が無くなり、この世界で生きる事が出来る程の力を手に入れられたのだから。

「後、ライラにも会えたしな」
「ふえ！？」

 俺の言葉を聞いて真っ赤になるライラ。

「………急にどうした？」
「あのねコオリ！不意打ちはズルイと思うんだ！」
「不意打ちってなんだよオイ。あのなぁ、一応言うが、俺もお前と同じ気持ちなんだぞ」
「えっ！？コ、コオリ、ボクもき、気持ちは嬉しいし喜んでって言いたいぐらいだけどもさ、イキナリ過ぎるよ心の準備だってまだだしボクの方から出来れば言いたいし」
「オイ、マジで大丈夫か？急にブツブツ言って、ちょっと怖えぞ」
「コオリの所為でしょう！！」
「うお！？なんだよ、感謝してるって言おうとしただけだろう」
「コオリが急に告………へ？感謝？」
「他にこの流れで何があんだよ？………って、ライラ？オイ、どうした？」

 急にプルプルと小刻みに震えだしたライラ。
 何かさっきよりも明確な怒気を感じるんだが。

「なあ、ライラさん。なんで怒ってんの？ねえ、なんで黒翼だしてんの？」
「コオリ、誰の所為だと思ってるのかな？」
「いや、何が？」
「君が乙女の心を弄んだのがいけないんだよ？」
「だからナニが！？」
「問答無用！喰らえ天誅！！」

 八つ当たり気味なライラの叫びと共に黒翼が迫る。
 まさかラブコメの定番ネタの様なものを自分が体験するとは。
 そんな感慨深い何かを感じながら、迫り来る黒翼を

「いい加減にしろこの馬鹿タレが！」
「アイタ？！」

全て躱してライラの頭をぶん殴った。

「………ねえコオリ。こういうのってさ、男の子は甘んじて受け入れるのがお約束だと思うんだ………」

 頭を抑えて悶絶しながら、恨みがましげに非難の目を向けてくるライラ。

「俺に過失が有るなら大人しく天誅でもなんでも受け入れるが、それが不明な状況だったら反撃するに決まってんだろ」

 つーか、いくら俺に過失が有っても【堕天使の黒六翼】はお約束でかまして良い代物のじゃない。
 俺だから避けれるし、当たっても大した事にはならないが、普通の人間だったら反応すら出来ずに死ぬ。
 致死の攻撃をお約束で放っても許されるのは、マンガやラノベの中だけなのだ。

「やるにしても理由を説明しろ。それが正当な理由だったら、殴ったお詫びも兼ねて俺に出来る事ならなんでもしてやる」 
「………本当になんでもしてくれるの？」

 急に、キラリと目を光らせて顔を上げるライラ。………何故だか、獲物を見つけた捕食者の目を連想した。

「えっと、俺に出来る事ならな？」
「それで十分だよ！」

 なんだか凄くキラキラした表情になったな。

「えっと、理由だけどね。コオリの言い回しが悪かったから、いきなり告白してきたのかと思っちゃたんだ！」

 全身でキャー恥ずかしい、みたいな雰囲気を出しているライラ。
 そんな彼女を横目に見ながら、自分の言動を振り返る。

「それはお前の頭がお花畑なだけだ。却下」
「そんなっ！？」

 納得がいかない、と抗してくるライラを無視して、話題を元に戻す。

「ともかく、だ。俺は奴等に復讐する気は無い。あんな奴等の事で心を捉われる事こそ癪だからな」

 どうでもいい。それが今の俺の認識だ。あえて関わろうとすら思わない。
 まあ、また会った時に向こうが絡んできたら、問答無用でぶちのめすかもしれないが。

「そっか、それなら安心だよ」

 ライラは嬉しそうに微笑んだ。
 そんなに彼女を見ながら、ある事をふと思い出した。

「あ、そうだ」
「どうしたの？」
「ライラ、今度から魔物は全部お前が倒せよ」
「っ！？いや、無理だからね！ここの魔物すっごい強いじゃん！」

 さっきのマンティコアを思い出したのか、勝てる訳が無いとライラは叫ぶ。

「安心しろ。ステータスを見た限りなら、ライラのユニークスキルが有れば倒せる」
「………そう言えば、『鑑定』スキル持ってるんだっけ」
「最高レベルのな」

 俺のユニークスキルの内容も話しているので、一応は俺の言葉を信じた様だ。

「でもさ、コオリが戦った方が早いと思うよ？」
「確かにそうだが、それだとライラが強くならないだろ」
「ボクはもう強いから大丈夫だよ？」

 このダンジョンの魔物と戦うのがそんなに嫌なのか、作り笑いを浮かべながら言ってくるライラ。

「マンティコア如きに勝てないって言ってる奴は強いとは言えない」
「その認識はコオリだけだからね！？」
「大丈夫だって、危なくなったら助けてはやるから」
「すっごい良い笑顔で言うセリフじゃ無いよ！？」
「安心しろ。からかってるだけだ」
「認められるのは釈然としないんだけど！」
「実際、ライラには強くなって貰わないと困るんだよ」

 今のままの強さだと、フロアマスタークラスの強敵と戦う時、ライラは足手まといだ。
 俺もあのクラスが相手の時は油断は出来ない。そんな中で、彼女を守りながら戦うのは難しい。
 だからせめて、自分の身は守れるぐらいにはなって貰いたいのだ。

「うっ、分かったよ」

 俺の真剣な雰囲気を察してか、ライラは渋々ながら納得してくれた。

「そうか、分かってくれて助かった」
「ボクだって、コオリの足を引っ張りたい訳じゃないんだ。これも君と一緒に居る為だから」
「………お前、よくそんな事を臆面無く言えるな」

 俺の為に納得したと言ってくるライラに少し面食らう。

「えへへ。別にいいじゃん」
「………そうだな。さて、楽しい楽しいパワーレベリングを始めるか」
「ねえちょっと待って！今の流れで出てくる言葉じゃ無いよねそれ！？後、パワーレベリングって何！？響きからして凄く不安なんだけど！」
「気にするな」
「気にするよ！！」

「ハァ！」

 ライラが短剣を巨大な蠍『ジャイアントスコルピオ』に向かって突き立てる。
 しかし、その刺突は硬い甲殻に阻まれ、ダメージを負わせる事は叶わない。

「だったら、《サンダーボール》！」

 ライラが魔法を発動すると、バチバチと放電する雷球がジャイアントスコルピオに向かって飛んでいく。
 だが、甲殻に多少の焦げ目が出来るだけで、蠍本体にはノーダメージだった。

「雷属性でもダメなの！？」
「いくら攻撃力の高い雷属性でも、第二階梯程度の威力じゃ倒せる訳ないだろが」
「うー、分かってるよ！」

 俺のツッコミに不満気な声で返すライラ。

「ああもう！黒翼や光輪が使えればもっと楽なのに！」

 ライラには何度か魔物と戦った後、ユニークスキルの使用を禁止している。強力過ぎて戦いにならないからだ。

「ユニークスキルに頼りっぱなしだといつか詰むぞ」
「それはそうなんだろうけどさ！」
「それに、ステータスの差なんて精々１５００ぐらいだろう」
「コオリ気付いて！１５００の差って結構大きい！」

 ジャイアントスコルピオのステータスは平均９０００。いくらかレベルアップしたライラだったら、頑張れば勝てない相手ではない。

「ああ、もう！だったら、〈我が呼び掛けに応え、流れる水よ、集いて力ある渦となれ〉《アクアトルネード》！！」

 弱い魔法では埒が明かないと、ライラは詠唱を始める。
 そして、現れたのは巨大な水の竜巻。竜巻はジャイアントスコルピオを呑み込み、グチャグチャに掻き回す。防御力が自慢の蠍も流石にこの魔法は効いたらしく、身体のあちこちが変な方向に捻じ曲がり、甲殻も歪んでいる。
 ライラが放ったのは水属性第六階梯魔法。《アクアトルネード》
 巨大な水の竜巻によって相手を呑み込み、掻き回す魔法だ。

「やった！コオリ、どうにか倒せたよ！」

 ズタボロのジャイアントスコルピオの姿を見て喜びの声を上げるライラ。
 その姿を見て、一つ忠告をしてやろうと思い声を掛ける。

「………おーいライラ。油断してると」

 バシュッ！

「あぐっ！？」
「あーあ、言わんこっちゃない」

 どうやら忠告は遅かったらしい。
 背中を押さえて苦悶の声を上げるライラ。何が起きたか分からなかったらしく、その表情から戸惑いも見て取れる。

「ったく、ちゃんと仕留めたか確認しろよ」
「ッぐ！」

 蹲るライラに近づいて、その背中に刺さる巨大な針を引っこ抜く。
 ライラの身に何が起きたのかというと、ジャイアントスコルピオが最後の力を振り絞って、自らの毒針を飛ばしたのだ。
勝ったと思って油断していたライラは、この死に際の一撃に気付かないで喰らってしまったのだ。

「ね、ねえ、こ、コオリ。も、もう、ちょっと、はや、く、教え、てくれて、も、いいと、お、思うん、だけど」
「油断してたライラが悪い。さっき自分で言っただろ？１５００の差は結構大きいって。それなのに一撃で倒せるなんて勘違いするからだ」

 毒の所為か、ライラは途切れ途切れになりながら文句を言ってくる。しかし、俺はその文句を肩を竦めて切り捨てる。

「そうかもしれないけど、ボク女の子なんだよ？」
「だけど今回で学んだろ？仕留めたと確信するまで油断すんなって」
「うー」

 こういうのは、一度痛い目をみた方が覚えるものだ。

「ほれ、回復してやるから不貞腐れんな」
「むー」

 実際は、ライラは【堕天使の光輪】の影響でこの程度の毒や怪我は直ぐに治る。もう既に普通に話せているぐらいだ。それでも魔法を掛けるのは、ライラのご機嫌伺いと、女の子に怪我を負わせた事の罪悪感からだ。
 まあ、この事は言わないが。

「《キュア》。うし、もう大丈夫だろ」
「………相変わらず、コオリの魔法は凄いね」

 光属性オリジナル回復魔法である《キュア》を掛けると、光の粉が発生し降り注ぐ。
 一瞬で全快したライラは、微妙に呆れが混じった称賛を贈ってくる。

「便利だろ？」
「便利で片付けて良いのかなぁ？」

 バレたら厄介事になりそうなモノは大量にあるのだ。開き直って棚上げした方が建設的だろう。

「そろそろ行くか」
「ねえコオリ？流石にペース早すぎない？ちょっと休憩入れようよ」
「そうか？まだ大丈夫だと思うんだが？」
「コオリ、そろそろ自分がデタラメだって自覚してね？大丈夫なのコオリだけだからね？」
「いや、ライラも体力とか諸々全快してるだろ？」
「精神的にキツイんだよ！ボクさっき背中に大きな針生やしてたんだよ！？」

 ライラの意見も一理あるので、少し開けた部屋で小休止とする。

「それにしても、今度はずっと迷宮タイプか。本当にダンジョンって何なんだ？」

 ライラが封印されていた階層からこの階層までは自然系ではなく、勇者達と行動していた階層までと同等の造りだった。

「え？コオリ知らないの？」
「何が？」
「ダンジョンは魔物だよ？」
「………はい？」

 さも当然の様に、ライラがとんでもない事を言ってきた。

「………悪い。俺にはライラの言ってる意味が分からない」
「うーん？コレって常識だったと思うんだけどなぁ？」

 不思議そうに首を傾げるが、そんな衝撃の事実が常識である訳がない。

「魔物が誕生する場合が三つあるのは分かる？」
「流石にそれは知ってる。魔素が形を成して発生する場合と、生物が魔素を過剰摂取して変異する場合、魔物どうしの交配で誕生する場合だろ」

 これらは、魔物関係の本であれば大体載っている事だ。

「そうそう。付け加えるなら、魔素が形を成して発生した魔物は基本的に自我を持たない事。過剰摂取して変異した魔物は、取り込んだ魔素の量によって強さが変化する事。交配によって誕生した魔物は知能が高く、世代を重ねる事に亜種が発生し易くなる事かな」
「意外に詳しいのな」
「王女の時に教養は叩き込まれたからね」

 その時の事を思い出しているのか、ライラは途轍もなく嫌そうな顔をしている。
 その顔に苦笑しながら、過去の話題を出しても大丈夫な様子を見て嬉しく思う。

（ちゃんと吹っ切れたみたいだな）

「どうしたの？そんな嬉しそうな顔して」
「いや、別になんでもない」
「ふーん？」

 不思議そうな顔をしながらも、ライラは説明を続ける。

「ダンジョンは二番目、魔素の過剰摂取によって変異した魔物なんだ」
「いやちょっと待て。何で二番目なんだ？普通は一番目だと思うんだが」

 ダンジョンが魔物だと考えるならば、魔素が形を成して発生したと考えるのが妥当だろう。

「確かに、最初は一番目って言われてたらしいよ。でもね、ダンジョンには意思があるって唱える人達が居たんだ」
「意志？」
「そう。一番目の場合で発生した魔物は、どんなに攻撃を喰らっても痛みで怯みはしないし、恐怖とかも感じない。唯々破壊しようと突っ込んでくる。でもダンジョンは違う。自分の内部を変質させ、魔物達を配置する。そうしてダンジョンの命であるダンジョンコアを守っている。これはダンジョンに意志かそれに近い本能の様なモノがある証明だ、って」
「………」

 なんとも理解出来る様な出来無い様な主張である。
 ライラは俺の顔を見て、笑いながら続ける。

「皆、最初はコオリみたいな反応だったらしいよ。でも、その後の研究で、ダンジョンはダンジョン内で死亡した生物を吸収している事が解ったの。この行動は、魔素が形に成った魔物ではあり得ない事らしくて、一番目によって発生した魔物じゃない事が解ったんだ」
「なるほど」

 どうやら、ちゃんとした根拠が有ったらしい。

「長くなるから割愛するけど、その後に紆余曲折があって、二番目によって発生した魔物って事になったんだ」
「その割愛した部分も気になるが、なんで二番目なんだ？」
「空間は世界の一部として生きていると仮定して、そこに魔素が溜まって過剰摂取となり、空間が変異してダンジョンとなった、って考えたんだって」
「ふーん。じゃあ、ダンジョンコアは魔物の魔石と同じって事か？」
「そうそう。まあ、実際にダンジョンコアって巨大な魔石らしいんだけどね」

一応 辻褄は合っているがので、まあ納得だ。疑問に思う事も有るっちゃ有るが。

「けど、よくそんな事知ってたな」
「いや、だから常識の筈なんだけど」
「んな訳ねーだろ。ダンジョンについてなんて、異界らしいって事ぐらいしか解ってないんだぞ」
「ああ、ダンジョン異界説ね。確か、ダンジョンが獲物をおびき寄せる為に内部を異界化させているって説だった筈。コオリこそよく知ってたね。結構最近だった筈だよ。その説が発表されたのって」
「はあ？いや、この説、古代文明の遺跡から発掘された文献を基にしてた筈だが」
「え？」
「ん？」

 何かが微妙に食い違っている気がする。それが何なのか気になり、今までの会話を思い出してみる。

「あ………」
「どうしたの？」

 一分程考えて、少しばかり突拍子もない可能性に思い至る。
 それを確認するべく、ライラに幾つか質問する。

「なあ、ライラの国の名前って何？」
「え、名前？エルフェンリート王国だけど、いきなり何？」
「………もう一つ良いか？ライラが封印された年号は？」
「大陸共通暦１０５６年だけど。本当にどうしたの？コオリ」

 流石にこの質問には抵抗が有ったのか、眉を寄せて聞いてくるライラ。
 そんな彼女を横目に、俺は頭の中で計算を開始する。

「えっと、大陸共通暦だから…………で、今の年号が……で、………すると……だから………やっぱりか………」
「おーい、コオリ聞いてるの？」

 計算によって弾き出した数字に多少驚くも、予想通りだった事になんとも言えない気分になる。

「ライラ」
「なに？」
「今から３０００ぐらい前だぞ。お前が封印されたのって」
「………はい？」
「後、エルフェンリート王国なんてとうの昔に滅んでる」
「えぇっ！？」

 驚愕しているライラに、さっきの計算を教える。

「今の年号は大陸神聖暦。これはアルトス聖教という宗教が広まっていったからだ。アルトス聖教についての説明は省くが、年号が大陸神聖暦となったのは約１０００前。そして、今は大陸神聖暦１０３６年。大陸共通暦は二つ程前の暦だった筈で、大体１５００年ぐらいは続けられたとされている。一つ前の大陸神暦が５００年ぐらい、その後、今の大陸神聖暦に変わったんだ」
「え、つまり？」
「誤差はあれど大体３０００年前ぐらいに、ライラが封印されたのは確かだ」

 凄いのは、あの封印の中で３０００年も生きていた事だ。【堕天使の光輪】の出鱈目さが良く分かる。

「まさかそんなに経ってたなんて………」

 愕然としているライラに俺も相槌を打つ。

「俺もビックリだよ。年が近いと思ってたのにロリバ「黙れバカ！！」っあいた！？」

 ロリババアと続けようとした所で、ライラから黒翼が飛んできた。

「ボクまだ十四歳だから！封印中はカウントされないんだよ！」
「いや、でも３０００だぞ。幾らなんでもイエスイマセンナンデモナイデス」

 ライラの瞳から光が消えたので咄嗟に謝る。これ以上はキケンだと『直感』スキルが訴えたのだ。

「コオリのバーカ！」

結局、ライラの機嫌を直すのに凄い時間が掛かった。
意外な事実が発覚してから、体感で数日が経った。あの後、ライラには魔法を使って作ったアイスクリームもどきで機嫌を直してもらった。
ライラのレベリングも順調で、今ではユニークスキル無しでもダンジョンの魔物と十分に戦える。
現在は、ユニークスキルも併用した戦闘を行なわせている。

「どうだ？そろそろ慣れてきたか？」
「大丈夫だよ。最初はキツかったけど、今はなんとか」
「そうか。だったら、もうチョイ難易度上げても大丈夫だよな？」
「ムリ！これ以上はキツくて死んじゃう！」

課題の難易度を上げてみるかとライラに聞いたら、全力で拒否してきた。

「大丈夫だって。光輪の効果で死にはしないさ」
「死なないだけで死ぬ程ツライんだよ！」

流石にここまでの反応は予想してなかったので、難易度は据え置きとなった。

「ふう、危ない危ない」
「そんなにか？」
「………オイ、本当にそろそろ自覚しろ」

ライラの口調が変わったので、もうこの話題はやめる事にする。

「お、そろそろ何かがある筈だ。俺の直感がそう言ってる」
「………はぁ、今回は乗ってあげるけど、本当に自覚してよね。絶対だからね」

ライラは話題を変えた意図に気付いている様で、溜息を吐きながら念押ししてきた。

「それで、本当になにかあるの？咄嗟のデタラメじゃないよね？」
「それについては本当だ。もう少ししたら何かがある」

さっきから『直感』スキルがビシビシと反応しているのだ。それも、ライラの時とは違ったかなりヤバイ感じが。
そして、視界の中にその扉は現れた。

「ライラ。この扉、お前はどう思う？」
「………ボス部屋、かな？」
「やっぱりか………」

目の前の扉は、今までの小部屋の扉とは明らかに違っていた。豪奢な装飾が施され、その雰囲気からは言いようの無い物々しさが感じられる。
確実に何かがある。そう思わせるには十分な扉だった。

「………ライラ。ここから先は油断するなよ。そして俺の前には絶対に出るな。壁際の方で黒翼を全力で防御していろ。光輪も絶対に展開しろ。いいか、絶対だ」
「こ、コオリ？」

俺の雰囲気が変わった事に、ライラは戸惑いを隠せないようだ。
確かに、今の俺は、彼女の知るコオリという人物から豹変していると言っていい。
さっきまでの俺とは明確に違う。大気が震える程の鬼気を湛え、空間が軋む程の魔力を纏う。
今と俺は、［鬼神］と［魔神］の称号に相応しい威圧感を放っている事だろう。

「そう考えると、称号もあながち間違いじゃないんだよなぁ」
「………」

雰囲気と口調がまったく一致していない事に呆れているのか、ライラは無言で此方を見ていた。

「ライラ？」
「ぽー………」

（うわぁ、どうしよどうしよ！す、すごいかっこいい ！）

話し掛けても反応を見せないライラを心配したので、揺さぶっみる。

「ライラ？おい、マジでどうした？」
「へっ！？あ、だ、大丈夫だよ。油断しないしない！」

慌てた様子で取り繕うライラに疑問を感じるが、直ぐに目の前扉に意識を戻す。
扉に手を掛け、軽く目をつぶって深呼吸。

「行くぞ」

そして、扉は開かれた。
扉の中は広大な広間だった。東京ドーム何個分とかの例えが出そうな巨大な空間。どんな原理か知らないが、光源も無いのに広間は明るく視界に不備は無い。
そして、広間の中央には巨大なナニカが鎮座していた。アンデッドという訳でもない、生命力を感じさせない無機質なナニカ。

「………ゴーレムの類いか？」

無機質の魔物。その括りで真っ先や思い浮かべたのはゴーレムだったが、恐らく間違いでは無いだろう。
俺達を侵入者として認識したのか、ゴーレムと思われる魔物は長い首をもたげ、翼を広げ、四肢を軋ませながら動き出す。
巨大な黄金の瞳。仄かに紅く輝く金属の鎌首。複数の何かの皮を飛膜として作られた巨大な翼。キュルキュルと回転する歯車が見える強靭な四肢。
その姿は、まさしく竜だった。全長は５０メートルを優に越すだろう。巨大な身体を緩慢な動きで持ち上げて、ゆっくりと口を開ける。

ＧＹＡａａａａａａａａａａａａ！！！！！

偽りの竜が咆哮を上げた。

「「っ！？」」

全身に掛かる不可視の圧力。一瞬だが、完全に動きを止められた。その事実に驚愕するも、何ら不思議な事では無いと思い直す。この身体の中に残っている人間の部分が、全力で警鐘を鳴らしているのだから。
それ程までに圧倒的な死の気配。コイツの前では、今まで戦ったフロアマスター達ですら霞んで見える。


＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

成火龍の駆動人形（レッドドラゴンゴーレム）:Lv５３８
称号:［ダンジョンマスター］・［生体兵器］
種族：ゴーレム

体力:４０２６５９２

魔力:２９４２８５１

筋力:３６３２５１４

耐性:２３００９５２

敏捷:２１６３２４５

器用:１９３２５９２

スキル

・咆哮Lv８・身体強化Lv９・火属性魔法Lv９

ユニークスキル

【煉獄属性魔法】煉獄属性の魔法を使えるようになる。

【龍の威圧】自分よりも霊格の低い者を強制的に威圧する。

【龍角】力を蓄える事が出来る。龍格を与える。

【ダンジョンマスターの加護】ダンジョンコアから力を供給される。身体、魔力の超回復。


＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝


「マジかよ………」

馬鹿馬鹿しいステータスだった。ケタ違いなんてモノじゃない。今までの敵の全てが、コイツの前では赤子に等しい。
目の前の敵は、初めて遭遇する六桁オーバーの怪物。それはつまり、アレは通常の存在では無いという事。理の外に身を置く存在だという事だ。今まで戦ってきたフロアマスター達ですら、こいつの前では一撃で屠られるだろう。
そして、最も俺を驚かせたのが、ゴーレムの名前にある『龍』の一文字。

（竜（ドレイク）じゃなく龍（ドラゴン）だと！？最強種の一角が何故ゴーレムなんかに！？）

天災に等しい魔物が存在するこの世界の中で、尚最強とされる種族がいる。

一つは神。極致に至り、世界から管理を任せられた至高の存在。
一つは悪魔。魔界に住まう、負の感情を餌とする悪意の具現。
一つは龍。時に護り、時に破壊をもたらす、気まぐれな覇者。

目の前のゴーレムにはその一角である『龍』の文字。この文字が正しければ、目の前の敵は神話や御伽の存在だ。幾ら種族がゴーレムとなっている紛い物でも、その強さは想像を絶するだろう。

（勝てるのか？相手は独自の世界を内包する化け物だぞ？）

最強種達にはこの世界は小さ過ぎる。なにせ、最下級の個体でも、大国を文字通り滅ぼす化け物だ。それ故に、神は神界。悪魔は魔界。龍は龍界と呼ばれる独自の空間を創り上げ、その世界で生活している。

（こっちに普通に現界している事から、このゴーレムは純粋な最強種とは程遠い筈。それでもライラを守りながらとなると、キツイなんてもんじゃない）

そこでふとライラを見る。さっきから一言も発していないライラの事が気になったからだ。

「う、嘘………。な、なんで……なんで…アイツがい、いるの？」

そこにいたのは、地面に蹲り、恐怖一色となった顔でうわ言の様に何かを呟いているライラだった。

「オイ！ライラ！しっかりしろ！！」
「………い、嫌。………い、イヤーーー！！！」

頭を抱えて悲鳴を上げるライラ。その弱々しい姿は、最初に出会った時の彼女を連想する。
恐怖に当てられた。恐らくさっきの咆哮によって、ライラは恐慌状態に陥ってしまったのだ。無理もないだろう。俺ですら一瞬だが動きを止められたのだ。彼女がこうなるのも当然とは言える。
だが、ライラが唯の恐慌状態に陥っているとはどうしても思えなかった。

（なんでアイツが居るの？………ライラはあのゴーレムを知っている？）

その事を尋ねようとする。しかし、その行動は、身の毛がよだつ程の死の気配によって中断された。
紛い物の龍の口から火の粉が溢れている。今奴が行おうとしているのは、龍と竜の代名詞とも言える攻撃。

「ライラ、ブレスだ！避けろ！！」
「イヤァァーーーーー！！」

しかし、恐慌状態のライラは避ける事すらせず、悲鳴を上げるだけだった。

「ックソ！！」

ブレスが放たれた。その速度とその威力を見た時確信する。

（間に合わない！！）

今からではライラは間に合わない。例え抱え避けたとしても、黒翼すら発動していない状態では余波によって彼女は死ぬかもしれない。
ライラが死ぬ可能性の有る決断など、選択肢の中に存在しない。
ならばやる事は一つ。

（迎え討つ！！）

直撃すれば致死の攻撃。だが、それがどうした？そんな事など関係無い。
ライラを守る、唯それだけだ。

「《水禍（メイルシュトローム）》！！」

幾つもの巨大な水の嵐が顕現する。その威力は《アクアトルネード》の比で無い。規模が、数が、水量が、密度が、全てが圧倒的に違う。
局所的に現れた天災が、紛い物の龍の炎を迎え討つ。

ドオォォォォンッ！！

世界が揺れていると錯覚する程の衝撃が発生し、相殺が起こった爆心地には数百メートル規模のクレーターが存在していた。
その光景を一瞥した後、直ぐにライラに向き直る。

「オイ、ライラ！」
「怖い怖い怖い怖い怖い怖い怖い」
「ああもう！！」

パァン！

今だ錯乱してライラを見て、埒が明かないと悟った俺は、ライラの頬を引っ叩く。

「っ！………こ、コオリ？」
「しっかりしろ！死ぬ気かお前は！？」

正気に戻ったライラを怒鳴りながら、あのゴーレムを知っているのかと問いただす。

「お前はアレを知ってるな？」
「あ、アイツが、襲ってきて、ボクは、ボクは………！！」

ライラの話しを聞くと、あのゴーレムはエルフェンリート王家が造った生体兵器らしい。称号の生体兵器もこれを聞いて納得した。
国にあった古代の遺跡から発掘された成龍の死骸を元に造られたそれは、ライラを殺害しようとした際にも用いられた。
幾ら黒翼や光輪が強力でも、最強種の力の一端を宿したゴーレムには手も足も出なかったそうだ。

（トラウマって奴か）

ゴーレムの姿を見て、その時の事を思い出したのだろう。あそこまでの恐慌を起こしていたのも納得する。

「ライラ。安心しろ。アイツは俺が倒す」
「幾らコオリでも無理だよ！アイツはボクが知っている時よりも絶対に強い！あの時でさえ歯が立たなかったんだよ！？あんなのと戦ったら、コオリが死んじゃうよ！！」

泣きながら叫ぶライラに背を向けて、ゴーレムに向かい合う。
ヤメテという悲痛の叫びを聞きながら、全力の『威圧』を発動する。

そして、空間が凪いだ。

「………え？」

俺の威圧が、この身を潰すと錯覚する程のゴーレムの威圧を吹き飛ばしたのだ。

「死なねぇよ。それどころか、お前に向かって攻撃なんてさせはしない」

目の前の龍モドキに向けて歩き出す。
俺は怒っていた。目の前の敵がライラを苦しめた事に。こんな怪物をライラ差し向けた奴等に。そして、今尚ライラを怖がらせた事に。

「もう一度言う。安心しろライラ。コイツは俺が倒す。お前の恐怖の根源の一端であるこの木偶人形は、今この場で、ライラの見てる目の前で、完膚なきまでにぶっ壊すッ！！！」

もうさっきまで疑問は無い。勝てないなんて思わない。勝つと宣言したからには、俺の力を、技術を、矜恃を、持てる自分の全てを賭けて、目の前の龍モドキに勝利する。
そしてなにより、

（ライラを、惚れた娘を苦しめた奴を、許せる訳が無いだろうッ！！！）

今まで抑えてきた全てを解放し、龍モドキに向かって駆ける。

「覚悟しろッ！龍モドキがぁぁ！！！」
 「ハァァッ！！」

 踏み締めた地面を爆散させ、龍モドキに向かって駆ける。弾丸の如きスピードで距離を詰め、その首を刈り取らんと跳躍する。
 しかし、この程度の事など予測してたとばかりに、龍モドキは首をしならせショートソードを回避する。
 その巨大からは考えられ無い機敏な動作で回避した龍モドキを睥睨し、予め剣に纏わせていた魔力を《飛剣》として飛ばす。

「ＧＡａａａａａａ！！」

 しかし、《飛剣》は首を浅く斬りつけただけでダメージにもならない。

「流石に堅いな」

 避ける事も出来た筈の龍モドキが避けなかった事から、この程度の攻撃は脅威にすらならないのだろう。
 そんな風に彼我の戦力差の測っていると、龍モドキは空中にいる俺に向かって巨大な尾を放ってくる。
 空中では避けられない。そう思っての攻撃だろうが、今更そんなヘマをする訳が無い。

「っと」

 風きり音を立てながら迫る尻尾の攻撃を、大気を踏み締めて回避する。
 移動系スキル『空歩』。大気を足場として、空を駆ける事が出来るスキル。
 これにより、《尖塔群》などの魔法を使って足場を作る必要が無くなった。
 ライラに攻撃が行く事を防ぐ為、空を駆けて彼女のいる場所から対角線上の位置に移動する。

「ＧＹＡａａａａａ！」

 俺の三次元的な動きを煩わしく思ったのか、龍モドキが咆哮を上げながら四肢に力を込める。歯車が唸りを上げながら猛烈に回転し、足元の地面がバキバキと音を立てながら砕け始める。
 そして、数秒程動きを止めた。
 本来だったらこんな大きな隙を見逃す事などしないが、今回は無闇に動く事はしない。これから仕掛けてくるであろう攻撃を警戒し、何時でも対処出来る様に備える。

「ＧＹＡａａａａａａａａａ！！！」

 衝撃波を伴う程の咆哮を上げながら、龍モドキが駆け出した。
 突進。それも、音を置き去りにする速度での突撃。咆哮の衝撃波と、全長５０メートル程の質量の音速移動による破壊力は、想像を絶するものだった。
 その姿は正しく隕石。大気との摩擦によって発熱した龍モドキは、天から降る紅蓮の隕石を連想する。
 想像以上の速度で迫ってきた龍モドキをなんとか回避して、その威力に絶句する。

「………オイオイ、流石に冗談キツイぞ」

 突進の余波により、龍モドキが通った位置から数百メートルの床がめくれ上がっていた。通過した場所など、地割れが起こったと錯覚する程に抉れており、底を目視する事が不可能なまでに深い。

「ＧＵＲｕｕｕｕｕ」

 こちらに顔を向け、金色の瞳が俺を捉える。四肢を曲げているその姿が、次は当てると言外に語っていた。

「悪いが、その攻撃は撃たせない」

 突進により、俺とライラが龍モドキから見て一直線に重なってしまっている。
 そんな状況で、先程の突進を行わせる訳にはいかない。

「沈め。《黄泉送り》」

 突進の為に四肢に力を込めていた龍モドキは、底無し沼と化した地面に足を取られ横転する。
 《黄泉送り》。土属性と水属性の混合魔法であるこの魔法は、指定した地面を底無し沼に変える魔法だ。
 どう足掻いても動け無いと悟った龍モドキは、巨大な翼を広げて飛翔する。
 目的は突進を止める事。それが成功しただけで十分だ。
 『空歩』を使い、龍モドキと同じ高さまで駆け上がる。ここまでくれば、下に攻撃を行かせ無い限りはライラに危険は無い。故に、全力だ。
 互いに睨み合う。

「ッ疾！」
「ＧＡａ！」

 動いたのは同時だった。
 龍モドキが灼熱のブレスを放つが、俺が懐に入る方が早かった。
 『空歩』と『縮地』の同時使用によっての超高速での空中移動。
 そして、ガラ空きな胴体に渾身の一撃を叩き込む。

「ッらァァ！！」

 幾つもの銀の剣閃が煌めく。一回の斬撃に十度斬りつける。この同時斬撃を計十回。
 直接切り裂いた斬撃は、さっきとは違って身体に明確な傷を残す。
 だが、その傷は数秒としない内に超回復によって消失する。
 無駄な事だと言いた気な龍モドキを見て、俺は口を孤月に歪める。

「《爆砕剣・百花繚乱》」

 瞬間、龍モドキの身体が爆ぜた。それも一度や二度では無い。爆発は連鎖していき、最終的に百度の爆発が身体から起こる。

「ＧＹＡａａａａ！？」

 驚愕の叫びを上げる龍モドキに、嘲笑を持って告げる。

「唯の斬撃だとでも思ったか？あんまり嘗めるなよ。木偶人形」

 戦いを開始してから初めて苦悶の声を上げる龍モドキ。その胴体はボロボロとなり、内部の機構が所々から露出していた。
 さっきの斬撃。それは唯の斬撃では無い。魔力を纏わせた刃で斬りつけ、その傷から俺の魔力を内部に送り込んだのだ。送り込んだ魔力は、時間が経つと暴走して破裂する。要するに、時限爆弾を龍モドキの内部に送り込んだのだ。
 その数は百。一撃一撃に魔力を載せた、時限式の連鎖大爆発。
 満身創痍と言っても良い状態。龍モドキは既にズタボロだ。
 その姿を眺め、龍モドキに告げる。

「効いたろ？だったらそろそろ本気を出せよ。ガラクタ」

 その言葉を挑発と取ったか、俺が脅威と認めたのかは分からない。だが、龍モドキは俺の言葉の通りに本気を出した。
 変化は劇的だった。全身の傷が全てが回復し、露出していた歯車は全て内部に消えていった。金属質な外見に、全てが鱗の様な模様を浮かぶ。そして、龍モドキの頭部に生えた二つの角。遠目から見ただけでも、その角に凄まじい力が蓄えられているのが分かる。
 【龍角】。龍が龍たる所以である、龍格を与えるユニークスキル。
 ここからが本番だ。今までのコイツは、完全な状態ではなかった。恐らく、長年の間動く事が無かった為に機構が錆び付いていたのだろう。
 それこそ、フロアマスター達の方が厄介だったと思えるぐらいに弱っていた。
 確かに、攻撃力は今までの敵とは比べ物にならなかった。だが、それでも弱過ぎた。理不尽なステータスを持っている筈の龍モドキが、あの程度な訳が無いのだ。
 言わば、今までのは準備運動。機構の錆を落とし、身体に熱を入れる為の前座。
 普段の俺だったら、相手が不完全な状態でも問答無用に倒していたが、今回は事情が違う。
 ライラの恐怖を、トラウマを取り除かねばならないのだ。ならば、不完全な相手を倒しても意味が無い。そんなの、単に倒しただけになってしまう。そうじゃない。相手の全力を真っ正面から受け止めて、全性能を真っ向勝負で叩き潰す。これをしてこそ意味がある。ライラに、コイツは所詮この程度だと、またコイツと同等の敵が現れても、護る事が出来る奴が存在すると教えてやらなきゃいけないのだ。
 だからこそ見逃した。例えそれで苦戦しようとも、腕を持って行かれようとも、致命傷を負ったとしても関係無い。
 全力のコイツを倒す。それが目的なのだから。

「さあ、こっからが正真正銘、全力全開の殺し合いだ。準備は良いな？」

 龍モドキは陽炎を昇らせ、全身から熱気を放つ。龍角を輝せ、口から紅蓮の炎が溢れている。
 俺も全身に魔力を纏わせ、［鬼神］と［魔神］の称号を使い、装備と身体、魔力に神格を付与する。武器もショートソードから、柄のみの武器、仏門において法具とされる、金剛杵（ヴァジュラ）と呼ばれる物に変える。更に、［最弱最強］の称号も発動する。これにより、百万単位のステータス差の補正が掛かる。

「いくぞ」
「ＧＹＡａａａａ！！！」

 俺と龍モドキが動き、激突。
 そして、互いの全ての技能、経験、ステータスを駆使した、討つか討たれるかの殺し合いが始まった。
