剣と弓とちょこっと魔法の世界に転生して男爵家の次期当主になったんだけど、とりあえず生きるために頑張ろう　マントイフェル城を包囲する一万の王国軍陣地。
　その本陣では、一人の若者があふれ出る感情を、あふれ出るままに吐き出し続けていた。

「殺せ！　殺し尽せ！　あの小城に籠（こも）る無礼者どもを徹底的に辱（はずかし）めろ！」

　その男は、軍勢の幹部である十一人の中年以上の男たちに比べて圧倒的に若いにもかかわらず、気にする様子もなくその中心で拳を振り上げていた。
　それでも、誰も注意しようとはしない。

　一部の者は、腫（は）れ上がり前歯の砕けた男の顔で怒り狂っている光景に吹き出しそうになっているのを必死でこらえているが、怒りで周囲が見えないのか、当の本人は全く気付いていない。

「若君（わかぎみ）、少しお待ちください。こちらとしても状況が分からなければ、動くに動けませぬ」
「黙れ！　さっさと殺せよ！　それで十分だろうが！」

　軍を率いる指揮官の言葉にも、若君と呼ばれた男が落ち着く様子はない。

　殺せと簡単に言われても、本隊と合流しての帝国軍との決戦前に兵力は出来るだけすり減らしたくないし、すり減らさないために数百人規模の動員力しか持たない小領主たちのところへ万の軍勢を振り向けて降伏させようと圧力を掛けているのだ。
　それを、まともな報告もせずに戦えなどと、普通ならば（・・・・・）通る訳もない言い分だ。

　名目上は部下であるはずの若者を見て、指揮官は気付かれないように心の中でため息を吐く。
　思い返せば、一軍の指揮官のポストなどにつられて、こんなバカの『お守り』を引き受けるべきではなかったのだ。
　若者は、この場に居る面々の属する派閥の長であるシュルーズベリー伯爵家の嫡男（ちゃくなん）。だからこそ誰も機嫌を損ねたがらないし、軍制上の上下関係とは異なる関係が生じてややこしくなっているのが現状。

　現当主は若いころから武名を轟（とどろ）かせ、一代で派閥を急激に拡大した傑物（けつぶつ）だが、その子の面倒を見ることになった指揮官にとっては、我が子可愛さで判断を誤ったとしか思えなかった。
　『別働隊の中で一個師団を指揮できる立場に推挙するから、息子に何か功績を挙げさせてほしい』なんて聞いた時、父親が優秀だから子供もそれなりには出来るだろうなんて甘い考えだったのだ。
　むしろ、数年前に成人したはずなのに気心の知れた面々の集まったパーティくらいしか社交界に関わらせず、派閥員も大半が彼を見たことがない時点で何か問題があったのは明白だ。

　だが、そうして後悔していてもどうにもならない。

「戦うにしても、情報は必要なのです、若君。『従軍のみを条件に降伏』という条件で、相手側は本当に拒否したんですか？　何か追加要求などは？」
「んぁ！？　ちょっとばかり条件を増やして突きつけたらいきなりこれだぞ！　交渉の常道も知らんあんな辺境の蛮族ども、さっさと皆殺しにしろ！」

　その時、この場に居た全員が理解した。
　この調子で『交渉』して、相手を怒らせたのか、と。

　指揮官の中では、この時点で再交渉の可能性が消え去った。
　おそらく、向こうも勝ち目のない戦いに身を投じることを決めるほどに怒り狂っているはずで、別に使者を立てても交渉にもならずに殺されかねない。
　このバカは父親に付けてもらった護衛騎士の力と、相手側におそらくは交戦の意思がなかった隙によって帰ってきてしまったが、次の使者が城の射程圏内に入った瞬間に敵方の攻撃にさらされて開戦の合図になるだけの可能性が高い。

　今までは順調に降伏させてきたのに、この若者が功績欲しさにか自分に交渉させろと言い出したときに、多少の不興を覚悟してでも断ればよかったのだ。
　まあ、後のことを考えれば、出来る訳がないのだが。

　こんな小城から搾り取れる程度の物資、本隊との合流のための急ぎの時であるのに、運び出す時間と運搬の手間がかかるだけで不要なのだ。
　そんなもののために無駄な戦いをして予定を遅らせるという自分の（・・・）失態が増えることに指揮官は頭が痛くなってくるも、こうなればやるしかないと腹を決めていた。

　最終的にはこっちが勝つに決まっている戦いの一時の勝ち負けよりも、ここで大きな損害でも出そうものなら、自分の将来が無くなりかねないのだから。




「やつらは我々にこう要求した。『すべてを差出し、そして飢えて死ね』。このような暴挙が許されるものか！　我らに降伏すら許さず皆殺しにしようというのなら、我らは我らの意地を見せつけてやろうではないか！　奴らの悪意に対し、その報いをくれてやるのだ！」
「「「「「「おぉーっ！！」」」」」」

　交渉の翌朝、日の出の直前。俺が当主代行として預かるマントイフェル城の外壁城門守備隊に対して演説を行っていた。
　すでに動き出している他の兵士たちに対して行ったものと、ほぼ同じ内容で、帰ってくる反応も今までと同じく中々の好感触。
　こんな誰が見ても負け戦な状況、相手側の発言を少々（・・）誇張するくらいのことでもして戦う理由を与えなければ戦いにならないに決まってるから、内容についてはツッコんではいけない。
　少なくとも、俺が兵士ならすぐに逃げるか降伏を考えるし。

　兵士たちの士気が上がったことを確認し、後ろに控えていた俺の守り役のギュンターと二人で本丸へ向けて歩いて帰る。

「カール様……」
「ああ、うん。みなまで言わないでくれ、ギュンター……」

　そりゃあ、ちょっと……ほんの欠片（かけら）くらいは俺も悪いかもしれないけどさ。
　う、嘘じゃないし。かなり大げさかもしれないと言えないこともないけど、言ったことは嘘じゃないし……うん。たぶん、きっと……。

　十四年間生きてきた土地の人々の命を軽んじられるようなことを言われて、前世の日本での『命大事に』の価値観とこっちでの人生から来る思い入れが合わさって、心労続きでガタガタだった感情が暴走した結果、とか言うとかっこよく聞こえないでもないんだけどなぁ。
　実際は、後先考えずに感情のまま暴れて、その上、一般兵が睨まれるだけで逃げ出すような護衛の凄みに押されてあの使者に止（とど）めをさしそこなってるし。

　……いかん、いかん。今は、これからのことを考えないと。

「えっと、ギュンター。頼んでおいた策はどう？」
「ええ、確かに手配しておきましたぞ。ただ、ビアンカの方は随分と戸惑っておりましたので、カール様の方で直接お声がけをなさるのがよろしいかと」
「そうか、分かった」

　その時、後方の城門が騒がしくなる。
　夜明けとともに戦いが始まったのだろう。

　最高指揮官である俺は、戦いが始まってしまえばやれることはほとんどない。
　男爵家当主のおじいさまが指揮を執（と）るべきなんだけど、体調が悪かったところに降伏するはずが戦をするなんて言ったものだから、心労で完全に倒れてしまった。
　でも、本当ならば始まるまでに色々やるのが指揮官として一番の仕事のはずなんだけど、今回は十分にやったとは言えないあたりが悲しいところだ。

　状況が動いたので歩調を早めて二人で本丸最上階の司令部へと急ぐ。
　それでも指揮官自ら駆け回るなんてところを見せると兵士が不安になるからとのギュンターの言葉に従い、走りはしない程度に進む。

　城に入れば、城下や周辺から城の建物の中へと非難している住民たちに笑顔を振りまいて少しでも安心させようと試みつつ、人手不足で兵士の全然いない城内を行く。

　そして、扉を守る兵士すら配していない司令部の扉を開いた。

「あぁっ！　カール様！　どういうことですか！？」
「やあ、ビアンカ」

　中に居たのは、ローブを着て胸ほどの高さの杖を突き、栗色のミディアムヘアに三角帽子を乗せた俺の五つ年上の魔女。
　今年度の頭、つまりは先月である四月から、前任の八十歳過ぎのおじいちゃんの後任としてきた我が男爵領唯一の魔法兵。

「ギュンターさんから聞きましたけど、カール様は魔法兵に対して過剰な幻想を持ってませんかね？　あの、四百人で一万人を敵に回した今の状況を一発で大逆転できる大魔法とか、物語の中にしか存在しませんよ？　本当に、隠し持ってたりしませんからね？」
「いやいや。そんなことは重々承知だし、一発大逆転とかそう簡単に出来るとは思ってないよ。ただ、可能性があるなら、やるだけはやってみようってくらいだし」
「は、はぁ……」

　黙って控えているギュンターは無表情なのに対して、若さ故か性格故か、真っ青になっているビアンカの動揺は分かりやすい。
　まあ、前任のおじいちゃんのツテで何とか来てもらったら、赴任して二ヵ月もしないうちに就職先が物理的に消滅しそうな大事件だ。気持ちは分かる。

「まあ、心配しなくても大丈夫だって。魔法の資質持ちは希少なんだから、ビアンカは再就職先なんていくらでもあるし。いっそ、王国軍に言えば、二つ返事で採用してくれると思うぞ。何なら、一筆書くし」
「……私って、たった二か月弱とはいえ一緒に居た人たちがピンチって時に、自分の収入の心配をするような薄情な人間に見えますかね？」
「うーん……割と？」
「ヒドいっ！？」

　涙目になるビアンカに対して冗談だよ、なんて言いながら笑い掛けつつ、指揮卓の椅子に腰掛ける。
　もう限界だったんだ。
　明るく振る舞って、ちょっとからかって見たりして、それでも足の震えを止められなかった。
　だから、誤魔化すためにさり気なく座って足を隠した。

　きっと気付いてるだろうけど触れないでいてくれているんだろうギュンターや、少しばかり拗（す）ねてしまったビアンカと司令室に控え、定期的に報告を受けたり作戦の進捗（しんちょく）を確認しながら日暮れが迫ったころ。
　ついに、待ちに待った事態がやってきた。

「カール様。ついに来ましたな」
「ああ、鐘の音（ね）だ。時間的にもちょうど良い。――それじゃ、ギュンターは俺と二階のバルコニーへ。ビアンカはここの窓から、打ち合わせ通りによろしく」

　そのままビアンカの返事を背に、ギュンターと階段を駆け下りようと司令室を飛び出したところで息を切らせた兵士が現れた。

「み、見張りから報告！　城壁を抜かれました！　守備隊はご指示通りに城を目指して一直線に撤退し、こちらは合図の鐘を鳴らしております！」
「よし、分かった。下の連中に最後の伝令だ。予定通りに、と」
「はっ！」

　そのまま階段を駆け下り、伝令と分かれた俺とギュンターは二階バルコニーへと飛び込む。
　そこでは、城門の守備隊を追いかけて城下町を城へと迫る膨大な数の敵兵と逃げる守備隊の生き残り、それらに見つからないようにバルコニーの影に身を隠す弓兵十人と投石兵六人が居た。

　敵兵は順調に城へ向けて突っ込んできている。
　さあ、もうすぐ予定の場所だ。
　もう少し……今だ！

「耳を塞（ふさ）げ！　来るぞ！」

　敵の位置が見えていない弓兵や投石兵たちにそう命じ、俺も両手で耳を塞いで身を低くする。

　続いて響き渡るのは、体の芯まで響くような爆音。
　備えていたのに少しふらつく頭に鞭（むち）打って様子を見れば、何ごとかと動きを止めて渋滞を起こす王国軍と、蜘蛛（くも）の子を散らすように脇道や路地へと逃げ込んでいく守備隊の生き残りたち。

　思い通りに進む状況に自然と笑みを浮かべながら、夜戦での同士討ち対策に、と全員に持たせておいた識別用の白い布を自分の左腕に巻く。

　魔法兵の『攻撃力』は、一万の兵どころか、一撃で数人を対象にするのがやっと。
　ただし、『影響力』までその程度とは言っていない。
　先月のおじいさまの誕生日用にビアンカに練習してもらった演出魔法。クラッカー代わりのはずが魔力を込めすぎて町中が大騒ぎになるような爆音騒ぎになった失敗魔法に限界まで魔力を注ぎ込んで発動させ、城門から城への道を埋め尽くさんばかりの大軍がその動きを止めた。

　さあ、敵の勢いは殺した。
　次は、俺たちが流れを作る番だ。

　一部の民を飢えて死なせて、残りを確実に生かすか。一か八か、みんなで生き残る可能性を探るか。
　その過程は情けない限りだったが、俺たちは選んでしまった。
　その道は、万が一成せたならば、奇跡としか言えないだろう困難な道。
　普通なら、ありえないとしか言えない可能性。

　でも、ここに『ありえない』存在がいるんだ。
　記憶を引き継ぎ、二度目の人生を生きるという『奇跡』。
　だったら、数十倍の敵を前に故郷（・・）を守るくらい、簡単な『奇跡』じゃないか。

　もちろん、奇跡は起こりえないからこその奇跡。
　だからこそ、その奇跡の体現たる俺が、二度目の壁を越えてみせよう。

　そのために、相応の覚悟を、相応の対価を示してやろう。

「ひ、火だ！　火事だ！　城下が燃えている！」
「うわぁ！　急げ！　全滅するぞ！」
「ふ、伏兵だ！　帝国の伏兵だ！　囲まれてるぞ！？」

　よし。混乱する隙をついて紛れ込むようにして置いた仕込み（・・・）も、何か所かで同時にちゃんと働いた。今起きていることを盛大に宣伝してくれている。
　これで、多少でも王国側に動揺が生まれるはずだ。

　さあ、やれるだけのことはやった。
　おあつらえ向けに日もほとんど暮れ、上がる火の手に空が照らし出されている。
　うん、状況は最高。敵をかき乱すのに、これ以上を望むのは高望みが過ぎるだろう。

「弓兵隊・投石隊斉射！　さらに開門し、歩兵隊は一斉射後に全軍突撃せよ！　誰一人、生かして帰すな！　――行くぞ、ギュンター！　俺たちも第一陣に続いて突撃だ！」

　奇跡を、起こそうじゃないか。



　城内へと引きずり込んだ敵に対し総攻撃を命じた後に、すでに攻撃を開始した兵士たちに続いて馬に乗り城を飛び出した俺とギュンターが見たのは、地獄絵図ともいえる光景だった。

　ただし、敵にとって、だけど。

　夜の闇の中、城下町を焼く炎の中で先頭の敵は引き返そうとするけど、その動きが数千人に同時に伝わる訳もなく、あちこちで大混乱になって身動きが取れていない。
　結果、動きも取れず大混乱の敵軍数千を、こっちの歩兵と弓兵と投石兵が後ろから狩るだけの作業となりかけている。
　まあ、城下町の放火を担当してた連中が側面から適当に攻撃を仕掛けたり引っ込んだりしてるはずなんで、それも混乱を拡大する一因になってるはずだ。

　ビアンカの爆音で敵の勢いを一度殺し、生物の根源的恐怖の対象である火を城下町一帯に放って慌てさせ、実際よりも派手に伏兵の存在を煽（あお）り、そこに総攻撃をかける。

　物量で勝てないなら、精神で勝てばいい。

　根性云々（うんぬん）ではなく、相手に正確な状況を理解させず、自分たちが『不利』だと誤解（・・）させて戦闘を継続できなくする。
　後は、敵が立て直す前に潰せるだけ潰し回るだけだ。

　と、このような状況を見ることが出来るのも、馬上に居るからである。
　歩兵部隊でも指揮官は馬に乗るのは、こうして視点を高くして状況を把握して指揮を執（と）りやすくするためだ。

　逆に言えば、歩兵ばかりの中では指揮官はとても目立つ。

「カール様！」

　後ろに居たギュンターが馬を前に進めて俺の右側に飛び出し、槍を一閃して矢を叩き落とす。
　俺がその状況に気付いた時には、すでに矢を放った敵兵も近くの兵士に槍で突き殺され、すべてが終わった後だった。

「カール様、このような中途半端な場所で何もせずにいるのは危険です。進むか下がるか、ご決断ください」
「……分かった。ありがとう、ギュンター」

　深呼吸を一つ、そして槍を握る右手に改めて力を入れる。

　そうだ、賽（さい）は投げられた。
　自分の手で投げたんだ。

　向こうが不利なのは、ただの錯覚。
　そのことに気付かれてしまえば、こっちがすり潰されて終わる。もう二度と、流れは来ない。
　だから、やれることは全部やるんだって決めたんじゃないか。

　考える時間を、落ち着く時間を与えはしない。
　こっちの息が切れたとしても、勝つか死ぬまで敵を喰らい続けるしか取るべき道は残っていないのだ。

「さあ、王国の弱兵ども！　大将首はここだ！　マントイフェル男爵家当主代行カールの首、獲（と）れるものなら獲ってみろ！」
「「「「「「うぉーっ！　カール様ばんざーい！」」」」」」

　そうして周囲に存在を誇示（こじ）し、馬を駆って敵兵の群れに斬り込んでいく。

　指揮官陣頭。
　味方の士気を上げ、その『空気』で敵を呑（の）み、自らの背中で兵士たちに進む道を示して一気に攻め崩す。
　我ながら、誰もが勝てないと信じた状況をここまでひっくり返して見せたんだ。『奇跡』を起こした将が自ら前に出て、兵の心が高ぶらないわけがない。

　そうして斬り込めば、そこはただの狩場だった。
　さっき俺を射た敵のように個々では勇者（・・）が居ても、全体は大混乱なんだ。
　大将首だと言ったところで、挑もうなんてやつらが居ても周りに流されて身動きできず、俺の後ろからついてくる兵士たちを見て逃げようと慌てる連中ばかり。

　一振りすれば首が飛び、二振りすれば血風（ちかぜ）舞う。

　ギュンターのフォローもあり、必死に武器を振り回しているだけの俺は、無事にそんな戦場を突き進む。
　今まで習ってきたことを必死に思い出し、練習ではできたはずのことが上手くできないことに焦（あせ）り、それでも前へ、ひたすら前へ。

「そら、敵は城壁の外まで逃げ去っていくぞ！　追え！　誰一人として逃がすな！」
「「「「「「おぉーっ！」」」」」」

　もはや、何人付いてきてるのかも分からない。
　そして、外に出れば城下を焼く炎は明かりとしてアテにならなくなる。
　事前に同士討ち対策に配っておいた白い布を目印に、それがない兵士の背中を片っ端から斬り捨てていく。

　もう全体の戦況なんて、たぶん誰も分かってない。
　夜闇の中でこれだけ混乱して向こうが状況を掴み切れてるとも思えないし、そもそもこっちは最高指揮官の俺が前線の一番前に飛び出していて、指揮を放棄してるに等しい。
　まあ、どうせ『目に付く敵を殺し尽せ』以外の指示を出せないから、ここに居ることを選んだんだ。こっちだって、どう頑張っても情報が戦況に置いていかれるのは分かり切ってるからな。

　闇は、等しく俺たちの友であり、敵でもあるんだから。

　敵が闇に阻（はば）まれて何も分からないと言うならば、こっちだって同じ問題を抱えることになる。
　そして、それを乗り越える手段なんて存在しない。
　情報がなければ命令は出せず、それぞれが斬り進むしか道はない。

　そう。どこまでも、命ある限り突撃あるのみ！

「それっ！　押せ！　崩せ！　殺せ！　侵略者どもは皆殺しだ！　ハッハーッ！」
「カール様！」
「どうしたどうした！　無様（ぶざま）に逃げ惑うためにこんな山奥まで来たのか！？　だったら、お望み通りにしてやる！　次はどいつが死にたいんだ！？」
「カール様、落ち着いて下さい！」
「冥府の門の通行料くらいは出してやる！　さあ、鮮血の花と共に、常闇（とこやみ）に沈め！」
「カール様、失礼！」

　いきなり頭を衝撃が襲い、思わず馬を止めてしまう。

「な、なんだ？　後ろからだと！？」
「私です。ギュンターです、カール様。落ち着いて下さい」
「お、おう……」

　振り向けば、槍の石突で軽く殴られたらしい。

　氷水でもかぶせられたように、一気に心が冷える。
　てか、落ち着いたら一気に恥ずかしくなって来たんだけど……。

　さあ、鮮血の花と共に、常闇（とこやみ）に沈め！　（キリッ）

　ってなんだよ！？
　『鮮血の花』？　『常闇（とこやみ）に沈め』？
　やめろぉ……やめてくれぇ……かつての『封印されし右腕』とか言ってた忌まわしき記憶がぁ……。

「カール様、今はとにかく味方の追撃を止めて下さい」
「え？　ギュンター、そうやって相手に体勢を整えさせたら――」
「敵はもう総退却です。我々も城から離れすぎました。少数で闇の中、これ以上の追撃はむしろ危険です」
「……え？」

　後ろを見る。
　なんか、木々の隙間に本丸の先っぽだけちょこっと見える。

　前を見る。
　ちょっと立ち止まってる間にすっかり人影もまばらになり、打ち捨てられた物資らしきものがそこかしこに転がっている。

「総、退却……？　え？　これだけで帰ってくれた？　え？」

　あれ？　外で待つ本隊を引きずり出して、そこに斬り込んで勢いだけで一か八か大将首を獲（と）ることで何とか追い返す計画は？

　……あれ？

「カール様！」
「あ、ああ。　中止！　追撃中止！　こっちの勝利だ！　追撃をやめろ！　マントイフェル男爵家軍の大勝利だ！」

　色々と締まらないけど、こうして俺の初陣は歴史書に残るような大勝利に終わったのだった。



「こっちも穴掘れましたよ！　あ、そっちは今埋めますね！」

　一万の敵兵相手に大勝利を収めてから一夜明けた。

　無数の王国兵の死体と、たまに味方の死体が広がる城外。
　ビアンカが魔法で次々と掘る穴に死体が放り込まれ、どんどん火が点（つ）けられる。
　そして最後はまたビアンカの魔法で埋め戻す。

　俺は監督するって名目で野外に机といすを並べて座ってるだけの仕事中を精一杯こなしている。

「カール様。死体を放置すれば腐敗し、その地に病（やまい）がもたらされます。将来マントイフェル男爵家を継ぐ身として、処理の指揮を覚えておいて下され」
「ああ、うん。そうだね、大事だもんね」

　衛生的な意味で大事なんだろうことは知ってるさ。
　でも、ビアンカが何かぶつぶつ言って、死体放り込んで、焼いて、ビアンカがぶつぶつ言って終わり。
　日が出て少ししてから作業を始めて、だいぶ日が傾（かたむ）いて来たけど、特に何もしていないのである。

　まあ、一番疲れてるはずの作業中の兵士たちの顔が明るいからまだ良いんだけど。

　勝利して凱旋（がいせん）した俺たちは、城の中に避難していた人々から盛大に出迎えられた。
　派手に焼いた結果、すっかり見通しの良くなった城下町だった（・・・）ところにみんなで繰り出し、飲めや歌えの大騒ぎ。

　まあ、王国側の要求を少々誇張して伝えた面もあるから、命が助かったことの喜びが爆発した点は否定できない。

　で、朝方まで飲んでたんだけど、目が覚めたらギュンターに死体処理をすることと敵の動きを探るための斥候を飛ばそうなんて言われたのだ。
　だったら、早めに言ってほしかった。
　分かってればもう少し早寝して、ちゃんと体調を整えられたのだ。

　必ずしも、不調の原因はそれだけでもないんだけど。
　敵兵の死体には折り合いもつくけど、味方の死体が心にくるのだ。
　敵は、向こうから襲ってきたからって納得できるけど、味方は、間違いなく俺の命令で死んだ。
　勝利って形で報いることが出来たのは本当に良かったけど、それで俺の責任が消える訳ではない。

　創作物なんかで命を数字で語るキャラとかたまに見るけど、気持ちが分かる。
　味方には五十にも満たない戦死者しか出てないのに、それでも引っかかる。
　これが指揮官の責任なのか？
　貴族の当主にとって軍事は義務の一つ。何とかこの思いにも折り合いをつけないといけないんだろう。

　そんなことを考えながらそろそろ作業が終わろうという頃のことである。

「む？　斥候が帰ってきたようですな」

　言われてみれば、誰かが走ってくる。
　……尋常でない形相（ぎょうそう）で。

　これ、絶対にロクな報告じゃないぞ。




「あの、カール様？」
「なんだい、ビアンカ？」
「私も城の会議室に呼ばれたこれって、男爵領の最高意思決定会議になるんですよね？」
「ああ。だからこそ、軍指揮官で領主のおじいさまの代理の俺、その補佐のギュンター、文官からも二人に、ビアンカ、なんて顔ぶれが揃（そろ）ってるんだし」
「先の作戦前は空気的に言い出せませんでしたけど、入って二か月も経ってない新人が、なんでこんなところに居るんですか！？」
「え？　だって、魔法兵の責任者だろ？」
「いやいやいやいや！　それは――」

「はい、それでは第二回対王国対策会議を始めます」

　俺の声に特に拍手もなく、ビアンカはついに観念してうつむいている。

「それでは、議題は、『こっちに向かってきてる、少なく見積もって三万は居る大部隊』をどうするか。みんなの積極的な発言を求めます」

　前世の学校で何回かやったような覚えのあるディベートもどきっぽく始めてみるが、返ってくるのは沈黙のみ。
　気持ちは分かる。
　どうにかなるなら誰か教えてほしいもん。

　てか、指揮官の責任とか考えてる時間すらないのか。
　だって、文官のおじさん二人、明らかに俺をアテにしてる目だもん。

　気持ちは分かるよ、奇跡をもう一度って。

　ただ、前世日本での『箱』とか『板』に聞けばいろいろ教えてくれたころに、ゲームやら漫画やらで色んな歴史上の戦いを知った戦訓から、こっちで勉強した情報を足して、何とか使えそうな要素をつぎはぎしただけなんだ。
　外壁の城門が粉砕されてて、城下町も焼き尽くして、その条件下で死者と負傷者を抜いて三百ちょっとしか戦えない軍隊でどうこう出来る手段なんて知らないんだ。

　とにかく、発言できる空気を作らないといけない。
　建設的なことが出来ないなら、現状の確認からだ。

「ギュンター、敵の到達はいつ頃の見込みだ？」
「先ごろ追い払ったのは敵別働隊の中でも先遣隊。本来ならば、別働隊全体が順調に進めるように道を作るのが仕事でしょう。しかし、我らが追い返してしまった。敵は、敵の本隊との合流が最終目的のはずで、急がなければ、我らが帝国側の迎撃軍と王国の本隊の決戦に間に合わなくなるでしょう。先遣隊を吸収した別動本隊は急ぐでしょうから、早ければ明日にも城を囲まれるでしょう」
「ならば、改めて降伏すると言って、受け入れられると思うか？」
「……正直厳しいかと。敵が退いたのは、勝利を捨てても損害軽減を狙ったものでしょうが、メンツは潰れております。その上で我らの降伏を入れるならば、当初よりも厳しいものでなければ王国側の敗北に等しい。そして、城下町すら焼き払った我らに、差し出せるものはほとんど残っておりませんので」

　うん、どうすりゃいいんだろうね？

　……まあ、一つだけ心当たりはある。
　勝ち目のない圧倒的強大な勢力に襲われ、降伏をしないなら、これしかないだろう。

「ギュンター。俺たち領地の首脳部だけ逃げたとして、残った住民はどうなると思う？」
「はっきりとは言えませんな。ただ、降伏ではないので末端の略奪を止める理由がありません。その上で奪うべきものがほぼ灰ですからな。その欲望はすべて、住民に向くでしょう……」

　そうなるか。
　だったら、仕方ない。

「姉上に手紙を書く。姉上の嫁（とつ）いだゴーテ子爵家は、山を越えた先にあるし、親戚付き合いも良好。避難民を受け入れてもらおう。そこに紛れて子爵殿が降伏すれば、我が男爵領の民だけ選別して襲いはしないだろう。俺は、皇帝陛下が王国軍を追い払うまで、行方をくらませるさ」
「カ、カール様！？　民衆を逃がすにも、老人や子供の足の遅さは尋常ではありませんぞ！？」
「そうです！　かと言って、見捨てればその家族も逃げぬでしょうし、山中で追いつかれて討ち滅ぼされますぞ！」

　文官二人が血相変えて反対する。
　まあ、当然の指摘だろう。

「ウォレス、コネリー。お前たちの指摘はもっともだろう。だが、やる」
「しかし、カール様。実際、どうなさります？　小集団ならともかく、軍が通れるような道は一つしかありませんから同じ道を行くことになります。老人や子供に、軍が通れぬような道を越えろというのも酷ですし。何せ、そのような小さな道では肉食の獣の縄張りに近すぎて、襲われたら大惨事ですぞ。殿（しんがり）を置くにしても、一瞬で粉砕されます」

　ギュンターの言い分ももっとも。
　だが、それでもやるんだ。

「まず、徴発した歩兵二百は解散する。死者負傷者を抜いても、百五十は動けるだろう。武器を持たせたままにして、護衛も兼ねさせよう。残りの百五十強で戦う」
「……は？　あの、今は兵力が一人でも多く必要だと思いますが？」
「ギュンター。城の武器が足りないからと、城内に来た住民について、屈強な者から武装させて集めただろう？　老人や子供の避難には、彼らが手を貸して少しでも早く行ってもらうべきだ。物資も可能な限り運び出してもらわないとダメだし。着の身着のままの避難民の面倒を見てもらうんだから、手ぶらってのは子爵殿の負担が多すぎる。運べない分は焼き払え」
「では、どうやって敵に対するおつもりか？」

　問うたギュンターに、血相が変わったままの文官二人。そして、空気に押されて一言も発しないビアンカ。
　全員の視線が集まる中、宣言する。

「俺は、ゲリラ屋になる！」

　なお、胸の前で拳を握ってポーズまで決めた俺。
　『ゲリラ』だの『不正規戦』だのが概念として整理されていないこの世界で、全く理解されずに一から説明する羽目になるって締まらないオチは、黒歴史として記憶の奥底に封印されることになった。



　どうも、ゲリラ屋見習い（自称）のカールです。
　ゲリラ屋宣言をした翌朝、領軍を引き連れて城を出て、その中の五十人と共に森の中に潜（ひそ）んでます。

「カール様、敵の先頭がまもなくやってくるそうです」
「分かった、ギュンター。予定通りに」

　ギュンターは黙って頷いて剣を抜き、他の兵士たちも武器を構える。

　現在位置は、森の中、街道の両脇の茂みに二十五人ずつ伏せている。
　挑（いど）む敵は、少なく見積もっても三万は居るらしい大軍。その先陣。
　少なくとも、正面から戦ってどうにかなる相手じゃない。

　だからこそ、正面から戦いはしないんだけど。

　しばらく待っていると、多数の気配が近づいてくる。
　歩兵が、縦に二列で進んできていた。
　遠目に見る感じ、あまり緊張してる感じはしない。
　自分のところの領軍以外を見た経験なんてほとんどないけど、雰囲気が、マントイフェル城を囲んでいた時の王国兵みたいな感じがする。
　自分たちの圧倒的優位な状況に、敵から仕掛けてくるなんて思ってないし、敗北なんて考えもしてなさそうな空気。

　まさに、俺が願っていた状況だ。

　近づいてくる敵を前に、攻撃命令は出さない。
　味方、特に弓兵に、合図なく攻撃を始める兵士が居ないのは助かる限りだ。
　ギュンターや、健康が回復せず今ごろは城を出ようとしている避難民の列に居るおじいさまが領軍の練度は保証するって言ってたけど、その言葉通りだった。
　前世での古い戦いでも、練度の低い兵が勝手に戦端を開いて、指揮官の作戦が崩れたって事例も聞いた。
　今だって、距離のあるところで気付かれたら、効果は半減どころじゃないし。

　息を殺して、じっと待つ。
　一歩一歩近づいてくる敵の気配に、はやる心を理性で押さえつける。
　そうして敵の先頭が俺の目の前に至り、通過した。

　一つ、二つ、三つ。

「かかれぇっ！」

　敵兵たちへと矢が吸い込まれ、落ち着く暇を与えずに歩兵に混じって俺も斬り込む。

「そら、死にたい奴から掛かってこい！」

　本当に掛かってくる状況なら、絶対に攻撃しないけどな！

　前世では日本で普通の学生だった俺にはゲリラ戦とか専門的に知ってるわけではないけど、敵の思いもよらないところや、敵の脆（もろ）いところに攻撃を仕掛け、高い機動性で損害を受ける前にさっさと逃げ去る嫌がらせだと思っている。

　だからこそ、避難民の出発のために時間を稼ぐ必要があるとの事情があったにせよ、待ち受けずに打って出るってのは『敵の思いもよらないところを攻撃する』ために最適だったから実行したんだ。

　近くの敵兵が片付いて、周囲を見る。
　まだ状況が呑み込めていない敵兵に、こっちの歩兵が猛烈な勢いで攻撃を仕掛けて、弓兵は事前の指示通りに馬に乗っている指揮官クラスを狙って混乱の終息を遅らせている。

　今は優勢。
　……もう少しくらい、打撃を与えられるか？

「カール様、敵はそろそろ立て直しますぞ。ここが退（ひ）き時かと」
「……分かった。――撤退！　撤退だ！」

　戦いそのものの経験については、ギュンターが圧倒的。
　変な欲を出して大損害を出したらその時点で終わりなんだから、大人しく逃げられるうちに逃げ去ることに。

　追撃もなく森を駆け抜けると、川に出る。
　向こう岸では、準備のために置いていった残りの領軍兵士約百名が見えた。

　ただしこの川、流れの速さも幅もそこまでなければ、深さも膝下くらいで、王国軍の進軍への影響はあまり期待できないのが残念ではあるけど。
　小舟四隻を縦に繋いで作った即席の橋を渡り、全員渡ったら破却することを命じた俺は、河原の端の木陰に座り込む魔女に声を掛けた。

「ビアンカ、頼んでおいた細工は終わったか？」
「終わったんで……終わったんで休ませてください……」
「よし、よくやった！　ご苦労さま！」

　魔法の使い過ぎでグロッキーなビアンカの返答に、安堵（あんど）する。
　発想としては単純だけど、とにかく労力の必要な作業に、間に合うのか心配だったのが解消されたからだ。
　戦場の外でこそその真価を発揮する魔法兵様々だ。

　そうしてまだ太陽が東にあるうちに全軍で待ち構える体制を整えた俺たちの前に敵軍が姿を現したのは、太陽がかなり頂上に近付いたころのことだった。

「すげぇ……何だアレ……」
「敵兵で向こう岸が埋まっているように見えますが、今の時点で布陣しているのは四千か五千ですぞ」
「え？　あの何倍も敵が残ってるの？」

　奇襲から立ち直るのに思ったより時間を使ってくれたのは良かったけど、突きつけられる現実に眩暈（めまい）がしそうだ。
　城を包囲してた一万の敵は囲むために分散していて、固まって布陣している敵の威圧感ってやつが予想外に大きい。

　そうこうしてる間に、敵の前列が一斉に川を渡り始める。

「総員、構えぇーっ！」

　号令をかけると、味方部隊が一気に戦闘態勢に入った。
　弓兵は弓を引き、投石兵はスリングを使っていつでも発射できる状態になり、歩兵は槍先を揃える。

　俺たちの正面から突っ込んでくるのは、騎兵隊。
　水深が浅いこともあり、一気に押し渡ってこっちを一撃で叩き潰すつもりだろうか。

　馬に乗って大きく高い兵が固まって突っ込んでくる視覚的恐ろしさに震えそうになる足を押しとどめ、黙って立ち続ける。

　そして、敵が川の中央を越えた。

「やったぞ！　狙いは正面に集中させて、放（はな）て！」

　川の中で馬が何頭も転び、後ろからついてきていた連中がそこに突っ込んでしまって大混乱が起きている。そこに次々と矢や石が降り注ぎ、かなりひどいことになっていた。
　両翼からこっちを囲もうと進んでいた部隊も、同じような状況に陥（おちい）っている。
　ただし、両翼には攻撃を仕掛けていないので、中央の騎兵隊よりはマシみたいだけど。
　結果として、城中から集めた壺だの桶だのを川の中に埋め、簡易の落とし穴にしたのが大当たりだ。

　上流をせき止めて水計を使うのは敵が来るまでに十分な水量を集めるのが厳しそうだった。
　そして、次に落とし穴を使うことを考えてみた。
　普通に落とし穴を掘ったって、大部隊を一気に押し出せない森の中では、先頭が引っかかって、そこで小さな混乱が起こるだけ。
　避難民との間に距離を空けたいって目的のためならそれでも悪くないけど、どうせなら、混乱は大きい方が良いに決まってる。

　だから、森の中よりは部隊を展開する場所のある河原で、森の出口の正面対岸に布陣することで敵の行動を縛って、そこに仕掛けをした。
　こんな吹けば飛ぶような小部隊のために迂回するなんて、普通はしないだろうって予想の上でな。むしろ、のこのこ姿を現したって、喜々として粉砕しに来るはず。

　川底に普通に落とし穴なんて仕掛けても崩れるだけ。
　だから、ビアンカが魔法で穴をあけ、兵士たちはそこに壺や桶を仕掛ける。
　俺たち奇襲部隊が引っかからないように、簡易の橋も作るように命じておく。

　失敗すればすぐに後ろの森に逃げ込む算段もつけてたけど、無事に成功して何よりだ。
　失敗した場合は、敵の追撃を振り切るまでにある程度の損害は出るだろうって予想だったからな。

「カール様、敵の両翼部隊が何人か川を渡り終えましたぞ」
「うん、退却だ。予定通り、俺たちを全力で追いかけてきて先頭で孤立した部隊を、順次叩いて各個撃破だ」

　まだ回復しないビアンカを俗に言うお姫様抱っこして、みんなと一緒に森の中へと駆け込んでいく。

　戦いは、まだまだ始まったばかりだ。



　森の中で奇襲し、川を挟んでの嫌がらせを経ての分断策は成功だったと言えるだろう。
　小部隊相手に良いようにやられたいら立ちもあったのか、好き勝手に追撃してきた敵は、個人の足の速さの差でバラバラにやってくる。
　あとは、先頭から順番に殺していくだけの簡単なお仕事。
　こっちの死者なしで三ケタ近い敵を倒せただけでなく、見通しのきかない森の中で悲鳴だけが断続的に聞こえて大混乱に陥った先陣部隊に対処するために、敵が行軍を一時的に止めたのも大きな収穫だった。

　そして今は、ゲリラ屋宣言をして敵部隊に奇襲を仕掛けた二日後の夜。

「やーい！　やーい！　お前のかーちゃん、でーべーそー！」
「「「「「でーべーそー！」」」」」

五人の兵士と一緒に、森の中から、休息中の敵陣に向かって罵声（ばせい）を飛ばしていた。
　間に鐘（かね）の音を挟んだりしながら、リズミカルに質の悪い休息の提供中だ。

「よし、乗ってきた。ざっと百名様ご案内。丁重にもてなせよ？」

　兵士たちはにんまり笑って散っていく。俺もじっとしてたら殺されてしまうので、森の中へと入っていく。
　目印に気を付けながら、奥へ奥へと、敵が（・）見失わないくらいの速度で進んでいく。

　しばらくすると、お客様方（・・・・）のものだろう悲鳴が上がり、その後は静寂（せいじゃく）だけが残った。

　うん。設置しておいた罠はしっかり仕事をしたらしい。

　流石に、三万の敵陣に斬り込もうってのは危険が大きすぎる。
　百五十ほどの俺たちは、ちょっとした損害で再起不能。
　敵陣が混乱して山ほど斬り殺しても、敵の何人かが個人の武勇で暴れただけで簡単に部隊が半壊しかねない。
　だから、こっちの有利な場所に引きずり込む。

　就寝中にすぐそばで騒がれて、気分の良いはずがない。
　しかも相手は小部隊なのだ。
　全軍を一気に相手には出来ずとも、班分けして散発的に実行し、敵が釣れたら事前に仕掛けた罠に誘導する。

　三万もの軍勢になれば、山中の街道のどこで休むかは限られてくる。
　だから、予測される地点の側に、徹底的に罠を作りまくった。
　今頃、落とし穴の中で串刺しな死体や、頭上から降り注ぐ岩に頭を撃ち抜かれた死体なんかが量産されているはずだ。

　本当ならばもう少し規模が小さくなるはずだったんだけど、焼け落ちて廃墟（はいきょ）となったマントイフェル城に罠でもあるのかと警戒したのか、半日ほど何の仕掛けもない城を包囲して調査してくれたので、折角だから強化することに。

「え？　いや、なんでノルマが急に倍になってるんです！？」
「ビアンカ君、君の魔法が頼りなのだよ。さあ、穴を掘ろう！」

　なんてこともありながら増えた落とし穴が、この夜は全力で仕事したわけだ。
　夜明けまで、場所を変えながら徹底的に。

「という訳で、昨夜の大勝利に続き、今日も仕掛ける！」
「……それで、この大岩をいくつも私に準備させたんですか？」
「おう。敵の先頭が見えたら、こいつを落とす」

　俺とビアンカ、そして作戦担当の三十名の兵士は、街道を臨（のぞ）む崖の上に居た。

　異世界転生したくせに三万程度の軍勢を消し飛ばす力すらもたない非力な俺では、とにかく思いつく限りの嫌がらせを続ける以外に選択肢がないのだ。
　そして、両側を崖に挟まれたこの場所なら、敵の先頭を倒すとともに、岩をどかすまで通行も出来ない。
　ふっふっふ。さあて、どれだけの時間があったら復旧できるかな？
　軍が通れるような道は他にないからな。ま、精々頑張ってくれたまえ！

「カール様、敵が見えました」
「そうか、予定通りに」

　この先で準備を進めるギュンターに代わってこの場の兵士を実質的にまとめる兵士の報告に、胸が高鳴る。
　敵を打ち倒せずとも、これだけ思い通りに敵を翻弄（ほんろう）できていれば気分も良くなるってもんだ。

「……よし、落とせ！」

　俺の合図とともに、敵軍の頭上へと転がり落ちていくいくつもの大岩。
　それらは、思い通りに敵を押しつぶし、その進路を完全に封鎖した。

「うーし、撤収！」

　気分良く命令を出して、動き出す。

「さあ、これで道を塞がれた敵の進軍はかなり止まるぞ！」
「え？」
「え？」

　なぜか、俺の言葉に疑問形のビアンカの反応。
　あれ、なんで？

「あの、カール様？　さっきの策、『かなり』敵を止めるつもりだったんです？」
「あ、ああ。それが何か？」
「……たぶん、もうすぐ通れるようになりますよ」
「へ？」

　え、なんで？
　上から落とすのはテコの原理でちょっと勢いつければ良かったけど、道を塞ぐいくつもの大岩とか、どうすんの？

「あの、敵って三万超える軍団なんですよね？　――王国みたいな大国の正規部隊なら、数百人規模で魔法兵が居ますよ、普通」
「……おぅふ」

　ぜ、前世での歴史上の戦いでは、ま、魔法なんてないですし。
　だ、だから、し、失念しても、し、仕方ないし。

　……とにかく、ビアンカ一人で下手な重機なんかよりも穴掘りがはかどったんだ。
　うん。嫌がらせにはなった。
　だから、よし。

　次だ、次！

「って意気込んでみれば、これかぁ……」
「カール様、どうなさいます？」
「ギュンター、分かってて聞いてるだろ？　――やるしかない」

　大岩落としで予想外な事態になったその日の夜。
　俺の目の前には、見覚えのある旗印（はたじるし）。
　王国軍に降伏した帝国諸侯の軍勢が広範囲にある程度散らされながら居た。

　うちも人質代わりの自費従軍を条件に降伏しようとしてたんだし、うちに来るまでの諸侯が同じ条件で降伏しててもおかしくない。
　しかし、そんなしぶしぶ降伏したばかりの連中、信用できるわけがないんだから、監視を付けて後ろに置いとく前提だろう。降伏しといて後方で兵力動す、なんてことを防ぐのが敵の主目的だし。
　ただ、『人質』を前面に押し出してまで休みたいほどに精神的にキてるとも言える。

　もう、山中の街道はそう残っていない。
　ここを抜ければ、避難民の目指す俺の姉の嫁ぎ先のゴーテ子爵領まで、街道はすべて平地。

　特に、軍なら邪魔がなければ一日くらいで山を抜け、半日もあればゴーテ子爵の居城だと言うのに、出発して四日の避難民たちが子爵の城に付いたとの知らせがない。

　やってみてわかったけど、野宿ってどんどん疲労がたまる。
　動いた疲労がたまって、寝ても回復しきらず、そこに翌日の疲労がたまって……って具合に、日が経つごとにどんどん負の連鎖だ。
　これじゃあ、老人や子供の多い避難民たちが目的地までどれだけかかるか計算できない。

　そんな中、ただでさえ俺たちが敵軍に働きかけて能動的に稼げる時間は限られてるんだ。
　昨日までの味方でも、手加減する余裕はない。

「やーい！　やーい！　――うえっ！？　撤退、てったーい！」

　との覚悟で今夜も騒ごうと気合を入れた俺が叫び始めた瞬間、なんかすごい剣幕で元帝国諸侯軍が突っ込んでくる。
　これ、なんか数百人規模ってか、ほとんど全軍で突っ込んできてるんだけど！？
　な、なんでそんなにやる気なんだよ！

「おら、気合入れろ！　マントイフェルの精兵が、気合で押し負けるな！」
「「「「「おう！」」」」」

　とにかく飲まれてはいけないと、散開前にそう言っておく。
　どこまで効果あるか分からないけど、俺も怖いんだ。誰かが飲まれてしくじる可能性を減らすために、やれる限りはやっておかないと。

　そうして目印に従って脇目も振らずに駆け抜け、目標地点についたところで後ろを確認する。

「……あれ？」

　そこには、誰も居ない。
　え？　あれだけの勢いの敵、その全部を置き去りにした？
　そこまで足は速い方じゃないと思うんだけど……。

　なんて考えながら耳をすませば、思ってるのと全然違う方向から雄叫びが聞こえ、消えていく。
　え？　そっちに行くの？　え？

「カール様、どうやら、我らは良いように使われたようですな」
「うわっ！？　――ってギュンターか。いきなり後ろからは止めてくれ」
「これは失礼。しかし、無事に収まったようで良かった」
「無事？　良いように使われたって言ってたのに？」

　ギュンター曰く、俺たちは、元帝国諸侯軍の兵士たちの脱走に利用されたらしい。

　元々、裏切り警戒も含めて監視されて居心地が悪かっただろうところに、俺たちが騒ぎ立てて夜まで騒がしい。
　もしかすると、俺たちの一連の抵抗でイラついた王国兵の怒りが彼らに向いて余計に居心地が悪かったかもしれない。

　そこに、前線に出ろ、なんて配置。
　自然、監視は後方で王国兵に囲まれているよりも緩い。
　その上、俺たちが騒げば、王国の監視の及びにくい森の中へと理由付きで駆けこめる。

「指揮官たる諸侯自身が残っても、兵士が居なければ、盾にはなりえないでしょう」
「なるほど。よく分かったよ、ギュンター。なら、そこまで追い詰められた同胞の分まで、敵にしっかりお返ししないとな」

　そうして予定通りに王国兵相手に大暴れした翌朝。
　夜襲参加組が泥のように眠り、昼戦担当組が、山道の残りから見て最後にならざるを得ない戦いに赴く準備を整えている中。
　俺とギュンターとビアンカという軍首脳は、待ち望んだ報告をようやく受けていた。

「そうか、彼らが出発して五日目の朝にして、やっとか」
「そうですな、カール様。子爵殿が不在の中、モニカさまが避難民の受け入れを決めて下さり、ありがたい限りです」
「そうだな、ギュンター。姉上には感謝しかないよ」

　昨夕に到着したとの伝令を聞き、俺とギュンターは自然と笑みがこぼれる。
　ビアンカなんか、聞いた瞬間に気絶してしまった。緊張の糸が切れたんだろう。

　とにかく、これ以上の戦闘の必要がなくなった。
　予定通り、兵士をまとめて民衆に紛れて子爵様のところに入城させ、俺はどこかに姿をくらまさないと。

　とにかく今は寝てる連中も叩き起こして『勝利』を伝え、みんなで意気揚々と子爵様の城へとひとっ走り。
　夕方前には、城にたどり着いた。

　その時、確かに俺たちのテンションは高かったさ。

「マントイフェル男爵家嫡男、カールだ。ゴーテ子爵家に嫁いだ姉上との面会のために――」
「おう！　入れ入れ！　ハッハー！」

　だけど、城下町に入ろうと門番に声を掛ければ、あまりのテンションの高さにこっちが冷静になる。

　そうして城に入っても、酷い騒ぎだ。
　何がそんなに楽しいのか知らないけど、恐怖すら感じるくらいの勢いに、何が起きたのやら聞くこともできずに城の建物へと進んでいく。

　しかも、気付けば後ろに居るはずの部下たちがいつの間にか減っていくホラー。

　きっと、この訳の分からん連中に捕まったんだろう。
　なんか、涙目のビアンカがお姉さま方の群れに飲み込まれていくのを見た気がするし、たぶん間違いない。
　ま、敵意はないみたいだし、一人ひとり探すよりも、姉上と先に話して状況を把握しよう。
　……べ、別に、得体が知れなくて怖いとかじゃないし。

　で、だ。
　一応、城には着いたんだ。

「やったー！」
「はっはっはっは！」
「うっはははは！」

　なんてのはマシな方。
　そこでは、酔い潰れてるのか解読不能な言語を叫んでいる方が大多数との、外と変わらない惨劇が繰り広げられていた。

　もはや二割も残ってるか怪しい部下を引き連れて城の入り口でどうしたものかと悩んでいると、久々の声が掛けられる。

「カール！　ああ、カール！　無事だったのね！」
「姉上！　おひ――ふぐぁ！」

　黒く艶やかなロングヘアを腰まで流し、よそ行きのドレスで着飾る姉上が、俺が泥まみれなのなんて知ったことかと一気に抱き付いてくる。
　う、うぐぉ……胸がぁ……胸で窒息するぅ……。

「モニカさま、そのままだとカール様が死んでしまいます」
「あら、そうね！　あと、ギュンターも久しぶり！」
「ぷはぁ……姉上、こんな不名誉な死に方は勘弁願います」
「ごめんね！　アハハ！」

　戦乱真っただ中、それどころか俺が止めてた軍勢がもうすぐくるってのに、姉上は見るからに嬉しそうだ。
　実家に居たころすら、数えるほどしか見たことがないような喜び振りだ。

「姉上、何があったか知りませんが、ここに敵が迫りつつ――」
「私たち、勝ったのよ！」
「……へ？」
「この子爵領の目と鼻の先、マイセン辺境伯領内で、皇帝陛下が率いる軍団が、敵の主力を三日間の激闘の末に倒したの！　今日の昼に勝利したって、今さっきうちの旦那から知らせが来て大騒ぎよ！　今は、カールが止めてた別働隊と戦うために、すぐそこまで先遣隊が来てるって！」

　ほう、三日の激闘で、ついさっき味方が勝った。

　……やったー！
　これで身を隠さなくてもよくなった！
　そりゃあ、勝ち目のない大軍に降伏するかもってところでこの報告は、お祭り騒ぎだ！

「よかったー！　いやー、皇帝陛下様々だ！」
「なにを他人事みたいに言ってんの？　あんたも大活躍よ！」
「はい？」
「皇帝陛下は、六万五千で五万と戦ったの。あんたが足止めしなくて敵の別働隊が順調に行軍したら、敵本隊と合流してるわ。あんたの手紙だと、別働隊って三万は居るんでしょ？　合流されてたら、数の利を向こうに持っていかれるところだったんだから！」

　そんなこんなで、思いもしなかった大仕事をしたらしい俺の初陣は、こうしてようやく終わりを迎えることになった。



「ギュ、ギュギュギュギュギュンター！」
「カール様。そんなに何度も確認されずとも、服装も髪型も整っておりますぞ」
「よよよよよよよし」

　帝都の中心である宮城（きゅうじょう）、その控えの間では、俺を含めた多くの子爵・男爵家の者たちが思い思いに、先の王国との戦いの論功行賞の始まりを待っている。

　長い歴史の中で山のようにありふれている国境紛争。今回の侵攻は、その中の一つが理由だったらしい。
　で、王国側が、あの国にしては控えめな動員規模にする代わりに徹底的に秘匿（ひとく）したらしく、初動で置いていかれてうちの家も単独で王国軍と向き合うことになった。
　ギュンター曰く、いつものように（・・・・・・・）大きな戦いを一度して講和の流れが予想される中で、少しでも広い占領地があれば王国側が有利に交渉を進める材料になるらしくて、そこが狙いだったんだろうとのこと。
　結果として、敵本隊と別働隊が合流して十分な正面戦力が集まる前に各個撃破したことで、こっちがいくらかの賠償金を取る方向で戦後処理は順調に進んでいるらしい。

　そして俺は、ここまでの人生で最大の恐怖と戦っていた。

　ギュンターの呆れ顔とか、同じ部屋の中に居る他家のご当主さんやお付きの人たちの温かい目とか気にしてる場合じゃない。
　こんなところに呼ばれるとか、色々とすっ飛ばしすぎなんだよ！
　西方諸侯のまとめ役であるマイセン辺境伯の主催パーティーに祖父の後ろにくっついて三回ほど参加した以外、フォーマルな場に出た経験なんて皆無だ。

　それがどうしたことか、戦いに参加した諸侯は全員論功行賞に参加せよって呼び出しが来て、当主のおじいさまがもう少し安静にって診察された上に「なお、マントイフェル男爵家嫡男カールは必ず参加せよ」って念押しされて、当主代行として参加が決定だよ。
　皇帝陛下や有力諸侯も列席する大イベントに、付き人のギュンターの助けもなく、一人で出ろってなんだよ。
　お蔭で、焼き払った城下町の再建資金とか、再建中の領民達の生活をどうするかとか、そんな戦後問題をおじいさまの家臣団に全部任せて帝都にくることになってしまった。

「ハハ。緊張してるみたいだね、カール」
「あ、義兄上！？」

　やっときた！　俺の唯一の救い来た！

　控えの間に入ってすぐに俺のところへ来てくれた二十代半ばの筋肉質ながらも細身で爽（さわ）やかな男性は、ゴーテ子爵。
　姉上が大恋愛の末に嫁いだ男性であり、俺が領民達の避難先として選んだ地の領主である。

「そりゃ緊張しますよ。だって、皇帝陛下の居る場で失礼があったら……」
「カールなら大丈夫さ、しっかりしてるし。それに、式典に参加してる新聞記者たちの前で、まだ成人前の英雄様の小さな失敗で激怒するような狭量なことはなされないって」
「……英雄？」
「おや、まだ知らないのかい？　その辺にある備え付けの新聞を読んでみなよ」

　訳も分からないまま、テーブルの上に置かれていた新聞をいくつか取って目を通したんだけど、思いもよらない記事に驚きだよ。

「あの、どれも二面とか三面辺りにどこかで聞いたような話が載（の）ってるんですけど……？」
「そりゃあ、カール自身がやったことだからね」

　いやいや、おかしいって。
　どれも、一面は挿（さ）し絵付きで皇帝陛下の大勝利を褒めたたえてる。これは良い。
　ただし、二面三面辺りに載ってる記事の一部がおかし過ぎる。

　どれも、『マントイフェル男爵家の嫡男が、二百人にも満たない寡兵（かへい）で三万人の王国兵と戦い抜いた』って流れは同じ。ここはまあ良い。
　まず一紙目。挿し絵のカール君がイケメンすぎる。誰だか分からん。
　次に二紙目。挿し絵だけ見ると、正面対決をして俺一人で三万人を斬り殺してる図にしか見えない。残念ながら、俺はどっかのゲームに出てくるようなキャラ達みたいなことは出来ません。
　そして三紙目。俺が皇帝陛下の名前を出して一喝したら、敵がビビって何日も動けなかったらしい。もはや、何も言うまい。

「てか、全体的に俺がイケメン超人すぎません！？　あと、誰も俺のところに取材なしなんですけど！？」
「まあ、僕らの地元に近いところには僕らが帝都に出る段階では戦いについて帝都からの開示情報が届いてなかったから、地元紙はまだ来てないんだね。帝都の新聞は、開示情報はすぐに得たんだろうけど、肝心のカールがド田舎在住じゃあ、遠すぎて取材にわざわざ行けないさ。それに、帝都に来て話を聞いてからじゃ、他紙の後追いになっちゃうし。『マントイフェル男爵家嫡男の率いる領軍二百名弱が、本隊の決戦中、別働隊三万を押しとどめた』って公開情報があるから、そこから記事にしたんだよ」

　新聞記者として、それで良いのだろうか……。

「皆さま、お時間でございます」

　そうこうしてる間に、ついに来てしまった……。
　ギュンターに見送られ、義兄上と共に謁見の間へと向かう。

　中へ入れば、そこには文武百官がそろい踏み。
　今から入る俺たちを入れて、数百人は居るように見える。それが、中央を空けて左右にずらりと並ぶのだ。
　前方の右隅（すみ）辺りに雰囲気の違う集団が居るけど、あれが新聞記者や挿し絵の絵師なんだろう。記事にして大々的に報じるために参加を認められてるんだとか。

　てか、うちの城の謁見の間がただの物置に見えてくるくらいに部屋が豪勢で広い。
　先に入って前列に並ぶのは、公爵だの伯爵だのって俺たちより爵位が上だったり、お偉い軍人や官僚だったりだっけ。皇帝陛下にお目通りする場所を偉い人から選べるようにするって考え方で、皇帝陛下への謁見には上位者から入場して、最後に皇帝陛下がくるんだとか聞いた気がする。
　まあ、昔はともかく、今では場所は事務方で事前に決まってて担当者が誘導することになってて、しきたりとして形だけ残ってるらしいけど。

　そんなこの国で一番格式の高い式典で、あなただけが頼りです、お義兄様！

「じゃあ、後でね」
「……へ？」

　気付けば、担当者に誘導されるままに義兄上とは離れた場所へと立たされる。
　しまった！　偉い人から前なら、子爵家当主と男爵家当主代行が近くなるわけないじゃないか！
　うぐぉ……一番後ろの列になったけど、周りに知らない人しか居ない……。

　ひ、一人で式典を戦い抜くのか……！

「皇帝陛下の、おなーりー！」

　勝手に心の中で動揺してる間に式典が始まる。
　司会らしき人物の声に続いてラッパの演奏が始まり、一人の男が入ってくる。

　遠目にしか見えないけど、『圧』が凄い。
　あれが、この国の頂点に立つ人物。後天的か先天的かは知らないが、離れていても分かるほど、肩書にふさわしい貫禄を備えていた。

　そして、式典が始まる。

　司会が名前を呼んで、呼ばれた方が皇帝の前に出て、司会が功績を読み上げて、皇帝が褒美を与える。
　聞いてみれば、勲功第一位の人は、両軍ともに攻めきれない中で率いる連隊と共に敵に突撃を敢行し、自ら最前線に立って突破口を切りひらき勝利を導いた。勲功第二位の人は、三日間の戦いの二日目に味方が不利になったときに奮戦して、味方が立て直す時間を稼いだそうだ。

　にしても、居心地が悪い。

　最後列で誰にも注目されてるわけじゃないんだろうけど、皇帝陛下まで参加する場で気を抜いて何か問題になったりしたらどうなるか分かったもんじゃない。
　ああ、もう。早く終わらないかな……。

「勲功第三位！　マントイフェル男爵家当主代行カール！」
「……え？　……あ、はい！」

　危なかったぁ……。
　もう少しで呼び出しを無視するところだった。
　この場での司会の呼び出しは、皇帝陛下からの呼び出しに等しい。無視したらどうなることか。

　そんな心配をよそに、今の俺は、ついに注目される立場である。
　最後列に立つ俺は中央の皇帝陛下のところへと向かって進むために中央の空白地帯に立ったわけなんだけど、部屋中の視線が一気に集まっている。

　許しなく目上の皇帝陛下を直視する訳にもいかず少し顔を伏せながら進むんだけど、それでも、俺の足音だけが響く中で周囲の無言の視線が痛い。

　そんな中でもとにかく失礼があってはいけないと必死にやるべきことを思い出しながら進み、所定の場所で顔を伏せたままに跪（ひざまず）く。

「陛下、マントイフェル男爵家当主代行カール、御前（ごぜん）に」
「うむ。面（おもて）を上げよ」

　体の芯まで響いてくる重低音の声に従って顔を上げ、そして後悔した。

　筋肉質な巨体に、白いものが混じった黒い短髪でひげが整えられていかめしい顔。
　老齢に片足突っ込んでるような見た目なのに、その目を見た瞬間に呑（の）まれるほどの力強さ。
　これが、専制君主として国を引っ張ってきた男。
　民主主義だ普通選挙だなんて時代に生きた記憶がある俺には引っかかるところもあるけど、間違いなく『支配者』としての役割を全（まっと）うしてきた男なんだと理解した。

「この者、四百の兵を率いて王国軍別働隊先鋒（せんぽう）一万を撃退し、百五十の兵と共に撃退した先鋒を含む三万に戦いを挑み、よって決戦へと遅参（ちさん）させた功績により、勲功第三位とする！」
「はっ！　ありがたき幸せ」

　司会の声を受けて軽く頭を下げる。
　小難しい古い言い回しとかを長ったらしくしなくても良いのは助かる限りだ。

　確か、次は皇帝陛下から褒美について直接声を掛けられるんだったか。

「カールよ。汝（なんじ）の働きに対し、マントイフェル男爵家にズデスレンの地を与える」
「はっ、ありがたき幸せ」

　領地を加増するとの言葉に、後ろに居る人たちの一部がざわついている。
　功績に対して、加増は相場よりも貰いすぎ？
　いや、直接は見れてないけど、それにしてはざわつきがばらつきすぎな気がする。
　誰も注意しないからざわつくくらいは注意されるほどじゃないけど、みっともないからって静かにしてる人も居るだけ？　それとも、ズデスレンって場所に何かがある？

　ズデスレンは、うちの男爵家の山を下った先にある皇帝直轄領だ。
　山奥の男爵領と違って農地に向いた場所が多く、巨大な湖に面した河川を経て南方の海までつながる湖上貿易の拠点となる港もある場所だ。
　でも、特別裕福ってほどの場所じゃないし、王国との陸上交易ルートと繋がって大盛況の湖西回り航路でなく、寂（さび）れている東回り航路にあって、港は漁民くらいしか使ってないはずなんだけど。
　やっぱり、土地そのものにはあまり意味がないような。
　てか、ゴーテ子爵方面とは違って、ズデスレンへの道は「中央に伺いを立ててくれ」って歴代の代官に言われて管轄問題によって整備できないまま、荒れてるんだよなぁ。道も古くて細いから、港まで輸送しやすいように拡幅工事すれば材木とか小規模ながら出る鉱山資源の販売経路に使える？
　まあ、城下町の再建費用すらない状況で考えるようなことじゃないんだけど。

「ところで、最初の戦いにおいて、敵を打ち倒すために城下町を焼き払ったそうだな」
「は、はい！　敵の意表を突くために、他に思いつきませんでしたもので……」

　いやいやいや、聞いてない。
　皇帝陛下から質問されるとか聞いてないんだけど！？
　礼儀作法を習った時、皇帝陛下のいうご褒美にありがとうございますって言うだけって聞いたよ！？
　言葉遣いとか、大丈夫だったか？

「うむ。自らの領地を焼き払ってまで戦ったその意気に対し、百億ゲルドを与える」
「はっ……は？」
「なんだ、不服か？」
「い、いえ！　滅相もない！　あまりにもありがたいお言葉に、我を忘れて感激してしまっただけでございます！」

　不服なんてとんでもない！
　これまでのウチの領地は、城外の集落も含めた約二千の領民が居て、そこからの全領地収入が約四十億ゲルド。六割は上納金で取られるので、使えるのは約十四億ゲルド。
　千ゲルドあればそこそこ良い昼定食が食べられるような物価で、うちの領地で使える金が約十四億ゲルドで、百億ゲルドくれるって言われたんだ。

　荒れてない新領地の収入も合わせて考えれば、ここで貰った金も再建と投資に回して、むしろ戦いで荒れる前よりも領地を発展させられるか？

　新聞記者たちのいる場で太っ腹なところでも見せようとしたのか、中央でははした金なのか。どっちでもいいけど、領地でお金の問題に頭を抱える人たちに良い報告が出来るな。

　でも、それより気になるのは、今回は後ろの人たちの反応が薄い。
　てか、ない。
　うーん……やっぱり、領地の時だけ反応されたのは、何かあるのか？　それとも、本当にはした金なのか。

　と考えながらも、ここで俺の出番は終わり。
　不測の事態もなく礼法に従って元の場所に帰り、思いもしなかった臨時収入の使い道に思いを馳（は）せているうちに式典は無事終了するのだった。



　式典が終わり、俺は義兄上と一緒に控えの間のギュンターのところへと戻ってきていた。
　部屋を見渡すまでもなくすぐに見つかったんだけど、立ち話をしている老兵の前に、見たことのある二つの人影があった。

「カルラ、ルッツ。二人とも久しぶり」
「これはカール様、お久しぶりです」

　こっちに気付いてすぐに、お手本になるような綺麗なお辞儀をした二十歳過ぎの美人メイドがカルラ。
　ギュンターの一人娘で、姉上がゴーテ子爵に嫁いだときに、同い年の彼女が一緒についていって以来、簡単には会えなかった。
　それでも、姉上と一緒に三人でよく遊んだこともあり、今でも姉のような親しみを感じることには変わりない。

「あ、お、お久しぶりです。ははは……」

　そして、娘を見る時とは別人のようなギュンターの鋭い視線を受けてやりにくそうな男が、ルッツ。
　ゴーテ子爵に代々仕える家の当主にして、まだ二十代半ばの若さでうちの男爵家の四倍近い平時八百人の領軍を実質的に管理している。実直そうな見た目通りの仕事ぶりで、評価も高いらしい。
さらに、姉上と共に男爵領を出ると発表されたときにもう会えないのだと城勤めの男たちを悲しみのどん底に叩き落としたカルラのハートを射止め、夫となった男でもある。
　彼が嫁の父親に許される（・・・・）日は来るのだろうか。

「やあ、ギュンター。モニカの方の仕事を終わらせてから来るようにしたから少し遅れたけど、久々の親子対面は楽しんでもらえたかな？」
「はい、子爵様。お心遣い、感謝いたします」
「カルラの貢献からすれば、当然の気遣いだよ。うちのメイド長が百回小言を言うよりも、カルラが立ち居振る舞いを一度見せる方が若いメイドたちの覚えが良いんだ。メイド長も仕事が減ったって喜んでたし。若いメイドたちの間じゃ、凛々しい雰囲気から『お姉さま』なんて呼ばれて一目置かれてるらしいしね」
「私のような未熟な身には、過分な評価です」

　そう言って薄く笑みを浮かべながら謙遜するカルラにギュンターは笑みを送り、ルッツの方をまったくもって見ようともしない。

　本当に、こんな穏やかな日常の中に居ると、戦いの中に居たあの数日間が夢のようだ。
　こうしていられるだけで、生きて帰れてよかったって心から思える。

「それで、カール様。論功行賞はいかがでした？　皇帝陛下からのお声かけとはいかずとも、功労者として名前ぐらいは呼ばれましたか？」

　なんて心配そうに問いかけてくるギュンターに、カルラも心なしか落ち着かないように見える。

　ふふん、聞いて驚くがいい！

「このマントイフェル男爵家当主代行カール、此度（こたび）の戦争において勲功第三位である！　もちろん、皇帝陛下から直接に御言葉を賜（たまわ）ったぞ」
「勲功第三位、ですと……？」
「あの（・・）マントイフェル男爵家が？　……ああ、モニカさまにも早くお伝えしないと……！」

　えっと、なんでギュンターさんとカルラさんは、今にも泣きだしそうなくらいに感激してらっしゃるんですかね？
　あと、なぜかうんうん頷いてるルッツさんの胸の中に娘さんが飛び込んだんですが、父親としてギュンターさんは気にしなくて良いんですかね？

　てか、続きを聞いたら、二人ともぶっ倒れるんじゃなかろうか？

　……よし、ぜひ言ってやろう！

「実はな、陛下から他に――」
「カール、ちょっと待とうか。続きは、帰ってからにした方が良いよ」

　義兄上に言われてみれば、周りはほとんど帰っている。
　そうか。式典も終わって、この控えの間だって後片付けがあるんだ。
　いつまでも残ってたら邪魔だな。

　そうして、馬車に乗り、それぞれの帝都に構えている屋敷に戻ることになった。
　別れ際、「モニカには、ちゃんと言っておくから」ってやけに真剣な目での義兄上の発言が少し気になったりはしつつも、ギュンターと二人、馬車に乗っての屋敷への道中である。

「で、復興費用だって百億ゲルドもの資金を貰ったんだよ！　これで焼け跡になった城下町の復興の目途もついた！　早くみんなに知らせないとな」
「ええ、本当にようございました……！」

　感激するギュンターだけど、気持ちはよく分かる。
　城の修繕費用すら出せなかったうちの家が、どこから復興費を出せばいいのか、本当に困ってたからな。
　借金するにも返せるアテもなくって、領地に残る官僚たちは、鉱山なり林業なりの利権を売り払うことまで考えてくれてるはずだし。

　あ、そうだ。
　ついでにこっちも伝えなくちゃな。

「それと、隣にあるズデスレン。あそこ貰ったから。いやー、ズデスレンの港経由で木材や鉱石の販路開拓をしようとして街道の拡幅工事の許可を取ろうとしても、二年くらいで出ていく官僚領主は面倒を嫌がってまともに相手してくれなかったからな。皇帝陛下から頂いた資金もあるし、両方自分の領地なら、相手側の許可とか気にしなくても工事が出来るぞ！　――って、ギュンター？　どうしたんだ？」
「ズデスレン……カール様、今、ズデスレンとおっしゃいましたか？　それをいただいた、と？」
「うん、そうだけど」
「ズデスレン……ああ、ズデスレン……！」

　そこからはギュンターが盛大に泣きだし、会話にならなくなった。
　ただ、「お屋敷に戻りましたら……必ずお話いたしますので……」と絞り出すように言われたので、生まれて初めて見る自分の守り役の涙をただ見ていた。

　屋敷に着けば、帝都詰めの使用人たちがギュンターの涙を見て何事かと騒ぎ出したが、ギュンター自身が一喝で黙らせ、今は人払いのされた応接室で二人きりで向き合っている。

「ズデスレンは、かつてマントイフェル男爵家の領地だったのです」
「え？　何それ、初耳なんだけど」
「これは、お母上がカール様を身籠（みごも）ってらっしゃったころのことです」

　当時、西方貴族を取りまとめていたマイセン辺境伯の娘が皇帝陛下の側室として入っており、その寵愛（ちょうあい）を一身に受けていたそうだ。
　娘が姫を生んでからはさらに寵愛が深まって順風満帆だったマイセン辺境伯は、娘自身が実家であるマイセン辺境伯の関係者を取り立てるように言えば、政治に介入しようとしてるとして、彼女が皇帝に疎まれるかもしれないと考えた。
　そこで、寵姫（ちょうき）の父親であるとの地位をチラつかせて中小の派閥に中央のポストを提示して取り込み、皇帝の威光のみを非公式に使って勢力を拡大して見せた。

　結果、財務大臣以下の財務省の主要ポストを身内で押さえることで国家予算に大きな影響力を持ち、マイセン辺境伯自身も帝都防衛司令官となって、帝都近郊の軍事力を掌握していた。

　その勢いは他の大派閥を押しのけるほどで、近くマイセン辺境伯に宰相就任の大命降下がなされるとまで噂されていたらしい。

「この時、当時の男爵家当主だったカール様のお父上も、帝都防衛司令部の幹部として帝都におりました。――正に、不運としか言えなかったのです」

　そんなある日、帝都で皇帝陛下主催の舞踏会が行われることとなった。
　舞踏会のために帝国全土から諸侯が集まり、それは賑（にぎわ）ったらしい。

　俺を妊娠していた母上は、姉上やその学友でもあったカルラと一緒に、隠居したおじいさまが面倒を見ていた領地に帰っていて、父上とギュンターが帝都に残って仕事中。

　舞踏会前日、マイセン辺境伯は自らに従う諸派閥の人々を集め、宮城（きゅうじょう）の一角で昼餐会（ちゅうさんかい）を行っていた。
　そこに、信じられない知らせが飛び込んでくる。

「『賊軍来（きた）る』。当時、一体何が起きたのかまったく分かりませんでした。賊軍と言われても、全く心当たりがなかったのです」

　その後、なだれ込んできた兵士たちと死闘になり、父上を守ろうと戦い続けたギュンターが事情を知ったのはすべてが終わってからだった。

「賊軍は、帝都防衛司令部に属する中隊でした。クーデターです。数は、三個中隊六百名。翌日の皇帝陛下主催の舞踏会に出るために帝都に入っていた諸侯が連れて来た領軍や私兵が即日鎮圧して『一兵残らず討ち取った』ことで解決しました。しかし、宮城（きゅうじょう）に直接攻め込まれたこともあり、被害は甚大だったのです」

　物的被害はもちろん、官僚や使用人たち、さらには鎮圧のために戦った兵士など、人的被害も大きかった。
　特に、マイセン辺境伯に従う西方派閥や他の中小派閥は、一堂に会していたところを襲われたこともあって、人的損害が大きく、各省庁や軍の要職にある人々が一気に死んだ。
　一番大きかったのは、寵姫（ちょうき）だったマイセン辺境伯の娘が騒動の中で死亡してしまったこと。マイセン辺境伯の孫にあたる姫は生き残ったものの、これで娘を通じた皇帝への影響力をチラつかせて勢力を拡大する手法が使えなくなったのだ。

　結果、マイセン辺境伯は部下がクーデターを起こした責任を取る形で帝都防衛司令官を辞し、マイセン辺境伯のシンパが押さえていたポストで死亡したことで空位になったところについて、後任を自分の派閥で出すこともできず、帝都での影響力は激減することとなった。

「そして、お父上も部下の監督について責任を問われ、職を辞することになった上、ズデスレンを召し上げられることになったのです。その後、収入の多くを頼っていたズデスレンを失ったことでマントイフェル男爵家の財政が悪化し、その立て直しのために無理をしたことでお父上はお亡くなりに。お母上も、すぐに後を追うように……」

　あんまりな話に、言葉も出ない。
　そう。いくら何でも『あんまり』だ。

「いや、急なクーデターに、打ち合わせも何もなく無数の諸侯が六百人もの敵を即日殲滅（せんめつ）できる連携をした？　そもそも、もっと成功しそうなタイミングなんていくらでもあるのに、そんな大兵力が居る時に何のアテもなくクーデターを決行するなんて――」
「カール様」

　静かで、だけど有無を言わせない言葉に自然と口が閉じる。

「カール様、証拠は何もないのです（・・・・・・・・・・）」

　……なるほど。
　怪しいんだけど、言ってはいけないのか。
　何の勝算もなく公言すれば、クーデター騒動の裏に間違いなくいる『勝者』の逆鱗（げきりん）に触れる。
　たぶん、今も勝者であり続けている連中が元凶で、だからこそ十年以上経ったのに言ってはいけないんだ。

　しかし、これでギュンターやカルラの反応の意味も分かった。
　クーデターを防げなかったとして領地の一部召し上げまで受けて中央から追い出された家の息子が、皇帝陛下自ら声を掛けていただけるような功績を挙げ、両軍合わせて十万以上の兵力がぶつかった大きな戦争で勲功第三位にまで任じられたんだ。
　加えて、召し上げられた領地まで取り戻した。

　義兄上が姉上に伝えといてくれると言ったのも、姉上やカルラは幼かったとはいえ我が家の混乱を実際に見て来た世代だからこそ、一刻も早く伝えてくれるってことだ。
　控えの間から早く出るように言ったのも、勲功第三位って伝えた反応からして、ズデスレンのことまで言えば大変な騒ぎになるかもしれないと思ったんだろう。

「これまでお話ししなかったこと、申し訳ありませんでした。ご両親や男爵様とも相談し、マントイフェル男爵家を継ぐカール様に幼いころから『恨み言』を聞かせて性根を歪ませるのは良くないとなりまして。成人したら話そうと、そうなっておったのです。しかし、知らぬままにカール様は我らの悲願を成し遂げられた。やっと我々は陛下から『許された』のです」

　鼻をすするギュンターに、言葉も出ない。
　両親の死因だって要は波に乗って権力闘争の勝ち組に居たら引きずり落とされただけとも言えてお互いさまなのかとか、色々と思うことはあったけど、考える前に一つの言葉がこぼれた。

「ギュンター。帝都って、怖いな」
「はい。ですが、二度目の過ちは致しません。このギュンター、カール様が取り戻して下さったものを、この身に代えても守って見せます！」

　さっきまでの泣き崩れていたのとは別人のような力強い決意に、帝都の闇をその身に受けた男のこの決意の強さこそが帝都の恐ろしさであるのかと背筋が凍る。

　だからこそ、頑張らないと。



　さて。
　ギュンターからマントイフェル男爵家の過去と両親が死んだ原因を聞き、知らぬ間に我が家が失ったものを取り返したことが判明したのであるが、それを守るためにどうすれば良いのであろうか。
　一番重要なことは、敵を作らないことだろう。

　具体的には、『英雄』宛（あ）てにたくさん届いた各種パーティへの招待状全部に参加すると答えて主催者の顔を立てる、といったことが挙げられる。

「さて、本日は特別ゲストを呼んでおります！　初陣にもかかわらず、先の大戦（おおいくさ）で勲功第三位となった若き英雄！　マントイフェル男爵家当主代行カール殿です！　拍手でお迎えください！」
「皆様、ただいま紹介にあずかりましたカールです。よろしくお願いします」

　外では日も暮れ行く今日は、何とか公爵……侯爵？　いや、伯爵だっけか？
　まあ、お偉いさんの主催する立食パーティに参加している。
　パーティに出るのもいくつ目だろうか。十を超えるくらいまでは数えてたんだけどな……。

　そんなパーティの始まりに主催者の偉いおっさんと共にちょっとしたステージのような場所に立たされ、二人で他の参加者たちから万雷の拍手を受けているのが現状だ。

「圧倒的な物量差の前に、怖くはなかったのですか？」
「ただ一人で敵陣に斬り込み、百人斬りをなされたとか！　その時のお話をお聞かせ願いたい！」
「恩知らずにも王国軍に戦わずして降伏し、しかも王国軍と共に帝国に牙を向けた愚か者どもに皇帝陛下のご恩を説（と）き、改心させたとか？」

　そして、今までと同じように質疑応答の時間。
　紳士淑女の皆さんがあれこれと好き放題聞いてくる。
　「怖くない訳ないだろうが」とか、「百人斬る前に武器か体力が限界になるわ」とか、「その皇帝陛下の対応が遅いから小領主たちは戦わずに降伏するしかなかったんだろ」とか、そんな答えはしてはいけない。
　なお、最初のパーティに行く前に、半分くらいは混じってるだろう色々な面で実情を知らない連中からとんでもない質問が絶対飛び出すから、って義兄上と姉上に仕込まれなければ、いけない方の答えをマイルドにやってた自信がある。

　すっかり対応にも慣れた俺は、ネタを三発仕込んで一発か二発は当たるくらいの割合で笑いを取りつつ役目をこなし、舞台を下りて一息ついた。

「では、君も楽しんでいってくれたまえ」
「はい、そうさせていただきます」

　主催者のおっさんはそんなやり取りだけすると良い服着てる人たちの中に行ってしまい、俺はただ一人で取り残される。

　正直、最初は自分の価値を過大評価していた。
　中央で活躍する貴族にコネを作る機会なんて今しかない！　って張り切った最初のパーティで同じ状況になったとき、頭が真っ白になった。
　後からギュンターに聞けば、パーティも権力闘争という一つの『戦場』であり、中央に利権もポストも持たないド田舎貴族なんて、地位を守りさらに上を目指す中央貴族にとっては見世物以上の価値はないんだとさ。

　それでも、招待に答えたことで、後は俺がパーティ中失礼をしなければ向こうの顔を潰すことにはならないので怒りは買わないし、と一人立つ俺のところにも、とある一団が近づいてくる。

「少しよろしいですか？」

　他の参加者たちに比べて大人しい服装のその一団は、準男爵や士爵という準貴族たち。
　男爵以上の貴族ではなく、しかし国から貴族に準じるいくつかの特権を認められているので純粋な平民でもない。彼らは、その中間にあるのだ。

　誰もかれもが、当主と共にその隣にいる娘や妹といった、俺と年の近い未婚の娘を紹介してくる。
　これまで、上は二十四歳から下は五歳まで、覚えきれないほどの女性を紹介されている。生まれた時から婚約者なんて例もあるけど、十代後半で婚約して二十代半ばで結婚するのが相場のこの国としては、女性の半数以上が俺とほぼ同い年で残りの多くが年下なのは、結婚相手の候補として俺をかなり上位に見ているということだろう。
　貴族と準貴族の間には見えない壁があり、パーティなどで準貴族たちが貴族の集団に参加するなんて、礼法や理屈の上では許されても、何となく出来ない空気があるらしい。すると、準貴族が貴族に自分の娘を嫁がせるほどの縁を結ぶのは、そもそも出会いの段階から難しいのだとか。
　そこで、ド田舎の若造とは言え立派な貴族が一人で立っているのは、手ごろな獲物に見えるらしい。だからか、義兄上や姉上と一度だけパーティで一緒になってその後ろに付いて回ったときは、準貴族は誰も話しかけてこなかった。

　収入面でも、社会的地位でも、ド田舎貴族の方がずっと上らしいからな。
　ズデスレンを取り戻して勢いに乗る俺は、他に当主を争う相手も居らず、準貴族の娘が嫁ぐ先としては当たりの部類なんだと。

　かと言って、貴族にとっての結婚は家同士の繋がりも関わる高度に政治的な問題で、個人の意思で決められるものでもない。
　とにかく問題を起こさないように頑張って愛想笑いを振りまきながら、いつものように、さっさと終わらないかなぁなんて考えているのだった。




　そして、物的にも経験的にも得る物の多かった帝都滞在も終わりに近づいた、三日月の夜のことである。

「ギュンター。ほんとに間違いないのか？　そんな大物が、こんな夜更けにお忍びでうちの屋敷に？」
「は、はい。おそらく。短剣の紋章も調べましたし、かつてご尊顔を拝したときの面影（おもかげ）は間違いなくあるのですが……」

　ギュンターの歯切れが悪いのも仕方ない。
　突然やってきた人物の名乗った名前が大物すぎる。

　使用人たちが大慌てで動き回る中、大急ぎで着込んだ礼服が乱れてないかを確認しながら歩く間に目的地である応接室へとたどり着く。

　深呼吸を一つし、扉を叩いた。

「失礼します」
「うむ。入れ」

　目を伏せ、相手を直視しないように入る。
　応接室のソファに腰掛ける客人の足を認めると、そこに片膝（かたひざ）をついた。

「今宵（こよい）は皇女殿下にわざわざお越しいただき――」
「堅苦しいのはよい。面（おもて）を上げよ」

　少女の声に遮られた俺は、素直に顔を上げる。

　そこに居たのは、俺とほとんど年の変わらないだろう少女。

　燃え上がるような赤い髪を腰まで流し、実用性よりはデザイン性に少し傾いている軍装に身を包んで悠然と座る彼女は、見ているだけで気圧（けお）されるような雰囲気をしている。
　あの父にして、この娘ありってことか。

「ほら。いつまでもそんなところに居るな。お主の屋敷なのだから、早くソファに座るがよい」
「は、はい。そ、それでは失礼いたします」

　向かい合って座ると、皇女殿下の後ろに立つ少女が目に入る。
　ショートカットで無表情な少女は、皇女殿下とは少し違った、しかしデザイン性を少し優先しているように見える軍装に身を包んでいた。
　恐らく護衛なのだろう。

　ギュンターが俺の後ろに立ち、部屋の中で皇女殿下のために控えていたのだろうベテランメイドに俺の分のお茶を頼んで退出させたところで、皇女殿下が再び口を開く。

「初めましてだな。私は、エレーナ。この帝国の第三皇女だ」
「は、はい！　私は、マントイフェル男爵家当主代行のカールと申します」
「いやいや、そう固くならないでくれ。私の母方の祖父は、マイセン辺境伯。お主のマントイフェル男爵家とは、古くから支え合ってきた家系の血が入っているのだから。そもそも――」

　そこから、エレーナ様の歴史語りが始まる。

　語り口にメリハリがあり、存外構成もしっかりしたその話は面白かった。
　面白かったんだけど、長すぎる。
　話の途中に俺のお茶がやってきて、それをゆっくりと飲んだのに、飲み干してもまだ続いているくらいに長いのだ。

　とは言え、皇女様の話を遮るわけにもいかないし、どうしようかと思っていた時のことだ。

「ウォッホン！」
「ん？　……あ」

　急に皇女様の護衛の少女がわざとらしい咳（せき）払いをしたので何事かと見れば、皇女様の方から、何かに気付いたかのような声が聞こえた。

「あー、そのだな。今日来た用事なんだがな」
「はい」
「私は、父から陸軍の将軍位を授（さず）かっている。そして、部下を率いて賊の討伐をするように命令を受けたのだ」
「それはそれは。御武運をお祈りしております」
「うむ。それでだな、お主に私の幕僚として共に来てほしいと思っているのだ」

　……今、何を言った？

「初陣にして、二百にも満たぬ兵で三万の敵と戦い抜いたその勇気と知略。――素晴らしい！　私は、その才に惚れこんだのだ。私とほとんど変わらぬ年齢であるのに、なした結果のなんと偉大なことか。ぜひ私の下で、その才を発揮してはくれないか」

　そう言って、右手を差し出してくる赤髪の少女。

　中央でのポスト、それもいきなり皇女殿下の直属。
　ド田舎の男爵家にとって、これほどおいしい話があるだろうか。

　ああ、こんな素晴らしい話、二度と来ないだろう。
　だから、返事はとっくに決まっている。

「お誘いは嬉しいのですが、辞退させていただきます」

「「……え？」」
　第三皇女殿下の極秘襲来事件から五日後の晴れた朝。
　俺とギュンターは帝都を発（た）って、護衛に囲まれながら領地へと帰る馬車の中に居た。

　招待状の処理のためにここまで残っていた俺は、論功行賞に出てきた西方諸侯の中で一番最後まで帝都に残っていた。
　義兄上のところも、去年生まれた息子のこともあるし用事も終わったからって、三日前に領地であるゴーテ子爵領に帰っていったからな。

「で、ギュンター。第三皇女様の件、ある程度は調べが済んだか？」
「はい。まあ、西方諸侯と繋がりがある者は中央ではあまり力がないので裏の事情は手が回りませんでしたが、少々推測混じりにはなったものの全容は掴めたかと」

　皇女殿下で将軍閣下な人が、初陣でたまたま目立った、程度のド田舎貴族に興味を持って直々（じきじき）に口説きに来るなんて、普通じゃない。もっと実績のある軍人を引っ張り放題だろうしな。
　しかも、護衛を一人だけつけてこそこそやってくるあたりが本当に怪しすぎる。
　中央に軍籍を持たない諸侯には、皇帝が領軍を率いて参陣を命ずる以外は中央の軍事権が及ばないので引き抜きたければ口説くのは当たり前だが、それならそれでもっと堂々と出来るはずだ。
　中央で特に失うもののない俺が、そんな怪しすぎる話を受ける理由なんてない。

「そもそもの始まりは、エレーナ殿下と、その祖父であるマイセン辺境伯の対立ですな。これは、西方では割と有名な話でもあります」

　対立の原因は、皇女殿下が軍人として功績を挙げたいと望み、マイセン辺境伯がそれに猛反対していること。
　母を亡くし後ろ盾になるべきマイセン辺境伯も失脚したことで両親の血筋の良さからは程遠いほどに力のない孫娘が、分かりやすく功績の挙げられる軍での栄達で力を得ようとし、中央で十分な援護を出来る基盤を失ったから無茶をするなと祖父が止める。

　孫娘がそこで大人しくすれば終わるのだが、あろうことか、直接に父親である皇帝陛下に軍籍を寄越せと談判したのだ。
　才が希少な魔法兵は女性も普通に居ることから女性の社会進出そのものへの意識面での壁が低かったことと、皇帝一族の権威の源泉が軍を率いて外敵を倒す『強さ』にあるとの歴史的な経緯からすれば、皇族女子が軍に入りたいと言うのを止める理由は特になく、皇帝陛下に認められたらしい。

　推測になるが、これに一番困ったのは現在実権を握ってる連中だろう。
　まず、皇族軍人を下っ端にするわけにもいかず、先例に習うならば将軍待遇は必要。すると、指揮官として師団クラスの指揮官にでもするか、軍官僚や作戦立案に関わる部署の幹部くらいのポストは最低でも用意せねばならない。
　しかし、かつて強敵だった西方派閥が勝手に（・・・）失脚して去ったというのに、その西方派閥のトップの孫娘にポストを与えればその部下に西方諸侯が任じられることにもなりかねず、復権の足掛かりを与えるに等しい行為だ。

「それで、権限があやふやで何もできず部下も居ない適当な名誉職を与えて、事実上の無役（むやく）にしたのか」
「ええ。しかし、先の戦いが流れを変えたのです」

　まず、『傭兵』というものは、この世界では戦時にしか存在しない。
　平時における彼らのほとんどは、仕事がない状況で食い扶持（ぶち）を稼ぐために略奪を行い、山賊だの盗賊だのと呼ばれて討伐対象だったりするのだ。
　そこに先の、俺が活躍した戦争が起きた。
　両軍合わせて十万以上の人員が動く大戦（おおいくさ）に、仕事が来たといくつもの傭兵団が帝国西部を目指した。
　しかし、終わる前にたどり着いて報酬にありつけた者たちは良いが、間に合わなかった者たちには何の保障もなく、移動先でまた略奪生活に逆戻りだ。

「そうして、諸侯領で暴れる者たちは各諸侯が、皇帝陛下の直轄領で暴れている者たちは中央軍が対処するようです。どれも、数は百から二百で、荷馬を数頭と粗末な装備を持つだけの一般的な傭兵団のようです。ただ、正式には辞令が降りていないらしく、軽く探りを入れたところ、エレーナ殿下が出陣なされることは公（おおやけ）には知られていないようです。以前から前線勤務を希望していたそうですので、姫様自身から言い出した可能性が高いとは思いますが」
「で、肝心の姫様の戦力が、自分の親衛隊の少女たち約百名か……」

　少女だけなのは仕方ない。皇女殿下の身辺警護が主任務なんだから、異性では不便もあるし、男が居ると醜聞（しゅうぶん）に繋がりかねないからな。
　ただなぁ……。

「五年前に西方地域の準貴族や平民の娘を中心に皇女殿下自ら集め、それから猛訓練をしているそうですから、練度は大丈夫でしょう。経費については宮廷費から潤沢（じゅんたく）に出ているようで、全員分の軍馬や良質な装備も揃（そろ）っているようです」
「でも、全員が初陣なんだよな」

　『傭兵』が金にならない戦いで不利になっても粘り強く戦うほどに戦意が高いとは思えないし、略奪で何とか生活してる連中の栄養状態や健康管理もお察しだから、普通にやれば押し勝てるはずなんだ。

　でも、初陣ばかりだと、どうなるか分からない。
　俺も我を失ってやらかしたし、覚悟を決めたつもりでもすごく怖かった。
　だからこそ、二百に満たない少数部隊で三万の敵と戦い抜くという、少数部隊での戦いに実績のある俺に目を付けたのだろう。
　きっと、これまでも色々と声を掛けて失敗してきた彼女たちにとって、たった一度でも経験があって結果を出している人間の存在は、喉から手が出るほどに欲しいはず。

「本当に、親衛隊だけで送り出されると思う？」
「そうでなければ、誰かに出陣そのものを潰されるでしょう。百やそこらの賊相手という極めて小さな案件に将軍クラスを複数出すわけにもいきませんから、部隊を付ければ皇女殿下の傘下に入ります。仮に臨時配属にして戦後に取り上げるとして、せっかく宙ぶらりんな地位に皇女殿下があるのに、そんな方法で兵力を持てる前例を作れば、同じ方法で兵力を寄越せ、と言われて大きな功績を作られる可能性が出来てしまいますからな」

　つまり、勝ってもエレーナ姫の得られるものはとても少なく、負けて戦死でもすれば邪魔者が消える。どう転んでも、仕掛けた者たちに損はない。
　そんな範囲でしか、エレーナ姫は戦わせてもらえない。
　それでも、今のエレーナ姫にはそんな小さな実績でも積み上げないとどうにもならない状態。

「やっぱりさ、母方のおじいさんのマイセン辺境伯に頭を下げて助けてもらうしかないんじゃないか？　地方駐留連隊の連隊長職って、維持費は連隊長の負担だけど、売官の対象だろ。大貴族が子供の生まれたお祝いだって生まれたての赤ん坊を連隊長にしたり、箔付（はくづ）けにいくつも持って全部の連隊に別々の命令が出たらそれぞれの副連隊長に丸投げしたりしてるアレ。一個連隊で三千名弱の兵を抱えてるから、エレーナ殿下に一個連隊でも与えれば、かなり動けるし。正式に討伐命令が降りたら、孫娘の命のために折れると思うんだけど」
「いえ、皇女殿下をすぐさま軟禁して、皇女殿下の名前で辞退をするのではないかと。賊討伐を断ったくらいなら、予備役編入か軍籍剥奪（はくだつ）という、おそらくはマイセン辺境伯の望む通りの展開ですしな。後は、どこか相応の家に嫁に出されるまで大人しくさせておけば命の危険はありませんし」

　孫可愛さ、ってやつだろうか。
　自分自身がかなり痛い目に合ってる魔境に、満足な援護もなく孫娘が飛び込んでほしくないってのは分からないでもないが。

「じゃあ、殿下はどうするかな。一応は身内の、西方のどこかの諸侯に支援を求めるとか？」
「これまで、マイセン辺境伯から、我らの皇女殿下への対応について特段メッセージはありません。今のマイセン辺境伯は、派閥内で配分できるような中央の利権もポストもありませんから、その意向に逆らうこともできます。しかし、帝都で『大やけど』をしてから十数年しか経（た）っておらず、真っ先に殿下の後ろ盾になるべきマイセン辺境伯が動かない状況で、中央に私財を突っ込むものが居るのかどうか……」

　ほへぇー、皇女殿下も大変だな。




　そうして馬車に数日揺られ、マイセン辺境伯の居城へとたどり着いた。

　中央で失脚したとは言っても、西方を取りまとめる大物の帝都の屋敷を訪れない訳にもいかず挨拶（あいさつ）に行った際、帰りの宿泊地の提供を申し出られ、その際に行う西方諸侯を集めてのパーティに招待されたのだ。
　夕刻に到着し、マイセン辺境伯への面会とパーティは明日とのこと。
　中央とは違って、関わることも少なくないだろうご近所さんたちの集まりだ。その上、俺の訪問に合わせるってことは、主役級の扱いでもあるだろう。
　中央で無駄に積んだ社交経験をフル活用してやる！

　なんて、割当てられた豪華な客室でひっそりと決意を燃やしていると、扉を叩く音が。

「はい、どちら様ですか？」
「長旅でお疲れのところを失礼します。お茶をいかがですか？」

　ありがたい気遣いに、断る理由はない。
　扉を開けると、俺と同い年くらいの金髪ポニーテールなメイドさんが入ってきて、流れるような優雅な所作であっという間にお茶の準備を整えてしまう。

　一口飲めば、これはおいしい。
　そして、大きな家だけあってメイドさんのレベルも高いんだなぁ、と思いながら、これからを考える。
　と言っても大げさな話じゃなくて、夕食までどうするかってことだ。
　馬車で座り続けたし少し散歩でもしたいんだけど、土地勘がないからどうすべきか分からないのだ。
　別に、アテもなく冒険しても良いんだけど……。

「ねえ」
「はい」
「夕食まで散歩でもしたいんだけど、ちょうど良い目的地とか名所とかってないかな？」
「そうですねぇ……」

　少し考え込んだメイドさんだけど、すぐに何かを思いついたようだ。

「そんなに遠出も出来ないでしょうし、この城の最上階にある見張り所などいかがです？　城壁の外まで一望できますし、この時間なら夕日がきれいですよ」
「え？　そんなところ、入って良いの？」
「大丈夫ですよ。私も幼いころは、よくそこでみんなで遊びました。戦時以外は使われていない場所ですし、今日は掃除の日でもないはずですから」

　せっかく薦（すす）められたし、その見張り所に行くことにする。

　階段を上り続けて到着すれば、確かに言うだけのものがある。
　眼下に広がる夕陽に照らし出された景色は、思わず息を飲むほどに美しい。

　十分にその絶景を堪能（たんのう）した俺が、そろそろ帰ろうかと思った時のことだ。

「おお、カールではないか」
「え？　……エ、エレーナ皇女殿下！？　どうしてここに！？」
「うん？　自分の祖父の家に来るのに、理由が必要か？　ここは幼いころから友人たちと遊んだ思い出の場所で、懐かしくてやってきただけだぞ」

　あ、やべ。これ、嵌（は）められたわ。



　マイセン辺境伯の居城、その最上階にある見張り所。
　メイドさんに薦（すす）められるままに散歩ついでにやってきたド田舎貴族の俺は、なぜか皇女様と並んで立ちながら夕陽を見ていた。

　以前の軍装とは違い、白のブラウスにロングスカートとの普段着姿の皇女様は、口を開く気配がない。
　本当に偶然ではないかと一瞬思うが、そんな訳がない。
　たまたま二人っきりな状況で、しかも場所が、普段は人が来ないらしい場所？
　その上、長居もせずにすぐ帰ろうとした俺が滞在してた短時間に、たまたま皇女様が現れる？
　マイセン辺境伯にバレずにもう一度密談をするために、あのメイドさんもグルで俺を誘い出したって方がまだある。
　本当に偶然なら、運命すぎて笑えるレベルだよ。

　いや、待て。落ち着け。
　諸侯の従軍って、戦時に皇帝陛下の招集を受けた場合に限って一定数以上の領軍を率いて参陣する以上の義務はない。
　皇帝陛下直属である国軍の人事は、国軍に軍籍を持つ者にしか強制力がないんだ。
　裕福な貴族の身内なら、常時地方に駐留させる地方連隊長職を装飾品代わりに売官で買ってるから国軍の軍籍を持ってるけど、三千弱の兵士を養う義務が付いてくるぜいたく品をド田舎貴族のうちが持ってるわけもない。
　お飾りの将軍位か、後ろ盾のない皇女の身分しかない少女に、国軍の軍籍を持たない俺を意思に反して平時に部下にする方法はないはず。
　そんな無茶をすれば、諸侯の独立性を害したって大騒ぎになるはずだ。

　戦時なら、戦時中だけうちの男爵家の領軍ごと抱え込むことも狙えたかもしれないけど、賊討伐は治安維持活動で、戦時とは呼ばないし。

　周りがほとんど全部敵とも言えるハードな人生を送る皇女殿下がどんな手を使ってくるのか。
　あれこれ考えながら黙って頭を抱えていると、気付けば空には月明かりと星明りがあるだけ。
　いい加減、こっちから何か言うべきかと考え始めたころに、突然言葉を掛けられた。

「ここの城下町を見て、どう思った？」

　まったく考えもしなかった言葉に、少し拍子抜（ひょうしぬ）けしながらも考える。

　来る途中、馬車に乗って少し見ただけだけど、西方最大の都市ってだけのことはあったと思う。
　人通りも喧騒（けんそう）も、うちの領地と比べるのがバカバカしくなったくらいだし。

「えっと、うちの領地よりも人が多くて、栄えてましたね」

　まあ、前世日本で都会っ子だった俺に言わせれば、道はそこそこすいていたように思えるけど。
　そして、前世で慣れ親しんだ星を掻き消すほどの明かりと比べれば、目の前で広がる明かりが疎（まば）らな夜景は、かなり物足りない。

「そうか。そう見えるか。――ならば、そう遠くない昔、この街が『眠らぬ街』と呼ばれ、どんな時間でも人があふれかえっていたほど栄えていたと言って、信じられるか？」

　その光景は、簡単に想像できる。
　ただし、前世での光景だ。
　夜も早いのに明かりも少なく、昼間見た時でさえ『人があふれかえる』には程遠かったこの街もそうだと言われて、すぐには想像が追いつかない。

「まあ、言葉も出ないだろう。一番栄えていたらしい私たちが生まれたころは直接見たことはないが、物心がついた十年ほど前でも、今とは比較にならないほどの賑（にぎ）わいはあった」

　ピークの時期を聞いて、なんとなく想像はついた。

「マイセン辺境伯の失脚、ですか」
「らしいな。おじいさまが失脚し、代々握ってきた中央での利権まで失ったそうだ。結果、中央からまったく金が回ってこなくなり、経済が上手く回らなくなったらしい。細かい話まではよく分からなかったがな」

　ここで、先日貰った新領地であるズデスレンを思い出した。
　湖上貿易における東回り航路の港の一つだけど寂（さび）れていて、栄えているのは国境の向こうの王国まで陸の販路が伸びる西回り航路だけ。
　東回り航路はそのまま帝国西方に繋がってるけど、マイセン辺境伯の失脚をきっかけに、中央での躍進（やくしん）以前よりもお金が回らなくなって市場としての魅力が減ったのか。
　その上、西方各地に行くためにはマントイフェル城を経由しないといけないけど、ズデスレンとの間の道は拡幅も整備も出来ていない質の低い山道だけ。
　たぶん、マイセン辺境伯の失脚以前はズデスレンも男爵領だったから、ズデスレンからの税収もあって、管轄問題もないから、ちゃんと整備してたんだろう。でも、荒れた山道を進んだ先に不景気な市場があるだけの現状じゃ、商人たちに見切られもするってもんだ。

「幼いころから年に二回か三回くらいはここに訪れてきたが、やってくるたびに辛（つら）かったよ。何せ、訪れるたびに街から人が減り、夜から明かりが消えるのだ。こっちの友人たちを通じて平民の娘たちと話してみて、だんだん悪くなる状況を聞きもした。そうして生まれたのが、この景色だ」

　そう言う皇女殿下の顔は、話す内容に似合わず力強さを感じさせる。
　ああ。きっと、彼女は何かの決意を固めているんだろう。

「おじいさまに、中央での足掛かりはなきに等しい。ただ一つ、私を除（のぞ）いてはな。だが、おじいさまには、私を利用する気はない。それどころか、何をする気もないんだ」
「それは、皇女殿下の身の安全を――」
「私は普段帝都で暮らしている。しかし、一人ぼっちの私に、友を、安らぎを与えてくれたのはこの場所なんだ。そんな大切な場所がただ衰退していくのを、座して見ているのが正解なのか？　例え、どれだけ危険で成功の見込みが薄い可能性でも、大切なものを守るために賭けてみようと言うのは間違っているのか？」

　いや、それは俺の通った道だ。
　たった数百の兵力で一万や三万の敵に戦いを挑んででも領民を守ろうとした俺と、行動の本質はたぶん変わらない。

「無茶は承知だ。お前が父上に認められたからって、私も同じように認められる保証はない。むしろ、とても困難なことだろう。それでも、こんな私の無茶に付き合おうと、親衛隊の百人の少女たちはついてきてくれた。故郷を守りたい一心で、武器を取ったんだ」

　きっと彼女は、ズデスレンを取り返せないままに成人して『真実』だけを聞かされた俺なんだ。
　ズデスレンを取り返したと聞いて初めて俺に涙を見せたギュンターの喜びを、悲しみや無念といった感情で受けることになり、何とかしたいとの思いだけが先走る。
　失ったものを少しでも補（おぎな）おうと無理して死んでしまった父上の思いを、報（むく）いることのできる何もなく、ただ知った。
　王国軍の使者が来て食料を要求され、領民達が飢え死ぬことを前提に条件を付けて来たことに、俺は今世で生まれ育った場所への思いが爆発して拳で答え、四百で一万に挑むなんて無茶な戦いを招いた。
　彼女にとっては、爆発した思いが向かう先が、国軍での出世による西方諸侯の中央での影響力の回復って方向に向くしかなかったんだ。戦場で目覚ましい功績を上げることが、一番分かりやすく周囲への訴えかけになるから。

　ここは『国民』国家ではない。
　ただ皇帝陛下を旗印（はたじるし）に諸侯が集まっているだけで、横のつながりは無条件には存在せず、基本的には対価なくして誰も『敗者』を助けてくれない。
　言ってしまえば、帝国内の他の諸侯領は外国のような感覚である。
　その中で皇帝とは、諸侯を従えるだけの武威を持つ最大の実力者であり、帝国を帝国たらしめる存在だ。

　でも、そんな皇帝陛下ですら、建前はともかく、何でもは出来ない。
　ルールに基（もと）づいて領地を与えるか奪うか恩賞（おんしょう）を与える以上の肩入れなんて不公平を何の理由もなくして行うならば、諸侯はそんな気まぐれで信用できない皇帝の下に居続ける理由がなくなる。
　代々忠義を尽くしてきた事実を尊重はしても、子や孫や遠い子孫のために、離反する方が所領を維持するために有益と判断するならば、多くの諸侯は迷わず実行するだろう。
　だからこそ、我が家も王国軍に徹底抗戦せず、帝国の奥地に避難するでもなく、当初は戦わずして全面降伏しようとしたのだ。家や所領を守ってくれない指導者に、従う理由なんてないんだから。

　だから、目の前の『西方派閥の』皇女様の悲願を叶えるには、そのやりたいことに応じた何かしらの『実力』を他の諸侯に見せつけて、納得できずとも受け入れさせるしかないのだ。

「なあ、カール。私は、何者だ？」
「はっ、我が帝国の第三皇女様であらせられます」
「そうだ。実に無力なただの皇女だ。――それでも、私と、私の友人たちが愛した西方地域を救いうるのは、そんな小娘しか居ないんだ。少なくとも、私には他に思いつかない」

　そこで、少女は俺の方に向き直り、俺もそれに応えることで、互いに正面から向き合うことになる。

「目の前の英雄一人すらどうにかする力も持たない無力な私には、こうすることしかできない。――こんな私を信じてついてきてくれた親衛隊のみんな、そして何より私のために頼む。無力な私の無茶な戦いに、お前の力を貸してくれ」

　そう言いながら深々と頭を下げる姿に、何も言えない。

　マントイフェル男爵家のことだけ（・・）を考えるなら、受ける理由なんてあるもんか。
　我が家は失ったものをすでに取り返したんだ。
　周囲が不景気だろうと、過剰なぜいたくさえしなければ、我が家に限っては今までよりも余裕のある生活も出来るだろう。

　でも、見捨てるのか？
　彼女の気持ちが、痛いほど分かってしまうのに？

　……これは、俺個人の感情の問題で終わらないかもしれない。
　万が一、億が一、西方全体の経済を立て直したいとの彼女の理想が叶うならば、マントイフェル男爵家が大きな利益を享受（きょうじゅ）するのは確実。
　だからって、客観的に見て出来ると言い切れないだろうことでもある。

　実務経験がない子供一人が居なくても、金だけ引っ張って来た時点でマントイフェル城の復興には全く困らないどころか十分すぎる仕事をしたと言えなくもないだろうが、政治的な面で実家に迷惑がかかるかすら俺には判断しきれないのだ。

「……その、実家が……」
「うん？」
「うちの実家が良いと言うなら、私はあなたの下で、微力を尽くしたいと思います」

　月明かりの下、突然跳ね上がった整った顔がしばらく呆けたかと思うと、一気に紅潮（こうちょう）する。

「ほ、本当か！？」
「え、ええ……」
「よっしゃー！　そうか！　力を貸してくれるか！　これで賊如き、何するものぞ！　うっしゃー！」
「あの、うちの実家の許可が出なかったら、この話はなかったことになりますからね？」

　ダメだ、これ。
　飛び跳ねて喜んでて、全く話を聞いてない。

　……おじいさまにダメって言われたら、どうしよう？




「との事情がありまして、エレーナ第三皇女殿下のところで働こうと思います」
「な、なんですとぉっ！？」

　サプライズゲストで皇女殿下が現れたマイセン辺境伯のところのパーティを無難にこなし、今はマントイフェル城に帰って、おじいさまとギュンターとお茶を飲みながら三者面談中である。

　とにかく、完全に俺を引き入れた気になって喜ぶ皇女殿下か、おじいさま。
　どっちを説得せねばならないのかを確定させないと、次に進めない。
　だから、まずはおじいさまの判断を聞かないと。

　なお、賊の討伐命令が発令されてマイセン辺境伯に知られたときにその本拠地に居たら何をされるか分からないと皇女殿下は帝都に帰り、「じゃあ、帝都で待っているぞ！」とのありがたいお言葉だけを残していかれた。

　で、一応は皇女殿下の期待に応えるための一言目からギュンター大爆発である。

「いや、――」
「カール様は中央を甘く見過ぎです！　あそこは――」

「いや、良いではないか。行って来い」

　突然のおじいさまの言葉に、俺もギュンターも時が止まったかのように動けない。

「あの、おじいさま？　本当によろしいので？」
「おや、反対してほしかったか？」
「いえ、そういう訳ではありません！」

　正直、成功する可能性なんて無きに等しい皇女殿下の計画に、参加する理由の薄い俺が参加することに反対されると思っていた。

「しかし、ご当主様。必要もないのに、わざわざ中央などという危険地帯に関わるのは……」
「だからじゃ。ワシらのように中央での実地経験を持つ者たちも、遠からず現役を退（しりぞ）くじゃろう。その後に中央に関わることになれば、カールやその後を継ぐ者たちは、何も分からぬままに進まねばならん。だからこそ、ワシらが助言できる今のうちに、将来のマントイフェル男爵家当主として中央での経験も積んでおいて損はあるまい」
「あ、ありがとうございます！」

　理由はどうあれ認めてもらえたことに、頭を下げて感謝を示す。
　我が家の最高権力者が認めたことで、不満そうなギュンターもこれ以上は何も言わないようだ。

　しかし、おじいさまの表情は険（けわ）しい。

「ただし、これから言うことは胸に刻み付け、決して忘れるな」
「はい」
「お前がどんな失敗をしようと、どんな罠に引っかかろうと、当主ではないことから、皇帝陛下に刃でも向けぬ限りはワシらや実家まで連座されることはない。ただし、お前個人で言うなら、どうなるか分からん。仮に処刑台に送られたならば、我が家も、マイセン辺境伯ですらも、西方の誰もがそれに介入する力はない。モニカが生むだろう二人目以降の子を貰い、次期当主として育てて家を守るのが精一杯じゃ」

　その真剣な目は、大袈裟でもなんでもなく、本当に起きうる事態なのだと雄弁に語っている。
　だけど、その程度で怯（ひる）むものか。

　俺が皇女殿下と挑むのは、もう一度奇跡を起こすなんて無茶なんだから。

「はい、了解いたしました」
「うむ、そうか」

　ここで、おじいさまの表情が緩む。
　ここまでが家のための決断をする男爵家当主の顔なら、これは孫を見る祖父の顔ってところだろうか。

「心配せんでも良い。お前は、誰にも出来ないことを成し遂げた。数百の兵で万軍と戦い抜き、我らが取り戻せなかったズデスレンを見事に取り戻して見せた。もう一人前の優秀な貴族と言えるじゃろう。慢心せず、気を付けるべきところにさえ気を付ければ、お前ならば無事に生き抜くくらいはやれるじゃろうて。領地経営は後でいくらでも教えてやれるが、たとえ末席でも中央で席を得る機会など二度とないかもしれん。いつまでも、とはいかぬが、その目その肌で外の世界を感じて来るといい。それが、誰にも奪われ得ぬ、何よりの宝となるだろう」
「はい！」

　そう言いながら俺の頭を撫（な）でる手は、ちょっと硬いけど、とても温かくて大きかった。



　帝国中央部にある、とある皇帝直轄領。
　ズデスレンを差っ引いたうちの男爵家より少しばかり小さい程度の領地なのに、領軍が三十人に満たないという、賊対策を中央軍に完全に放り投げた、自衛が基本のド田舎領地からすると羨ましくてたまらないところに俺たちは居た。

　帝都で皇女殿下ご一行と合流した俺とギュンターは、そのまま目的の皇帝直轄領の政庁となっている城に昨日到着して、賊や地形に関する情報提供を受けて一晩経（た）った。

　朝日に照らし出される廊下をギュンターを引き連れて歩き、普段は使われていないという大食堂の扉を開いた。
　目的は朝食ではない。その前に、作戦会議を行うのだ。

「おはようございます、教官方（がた）！」
「「「「「おはようございます！」」」」」

「ああ、うん。おはよう……」

　慣れない肩書に対して違和感を持ちながらも、立ち上がって敬礼する武装した百人の少女たちに返事をする。
　俺が教官で、ギュンターがその補佐。いつの間にか用意されていた公式の肩書で、軍籍ではなく、俺達二人とも皇女殿下の親衛隊と同じように宮廷費から給金が出るそうだ。
　無給も悪いからと、後ろ盾のない第三皇女がねじ込めそうなポストを探してくれた結果らしい。

「親衛隊総員、すでに集合しています、教官！」
「ああ、分かった」

　ところで、さっきから真剣な表情で親衛隊の先頭に立つこの少女は、名をフィーネといい、マイセン辺境伯領で俺と皇女殿下が出会うように工作した金髪ポニーテールなメイドである。
　そして、真の肩書は、皇女殿下の親衛隊長だ。

　帝都で顔合わせをした時に肩書を聞いて、一度はやっぱり仕込みかと納得した。
　ただ、交渉の突破口を見つけるために偵察に行かせたらいきなり交渉の場がセッティングされて慌（あわ）てたって皇女殿下が意気揚々と語り、「こいつ本当に来たの？」的なフィーネのドン引きオーラで何となく察した。

　ズデスレンを取り戻したことで、不況で港が寂（さび）れたままでも、おかずを一品増やして、年に一回は身内を招待して小さなパーティを開くことが出来るようになる『何とか貴族らしい生活』に生活水準がランクアップするらしい――との俺も始めて貴族の生活水準の現実を知ってビックリな内情をフィーネが知ってるかはともかく、客観的に泥船な自分たちのところに一度断られた『英雄』が来るわけないからと無駄な努力をとっとと終わらせるために、皇女殿下をさっさと送り込んだら、なぜか釣ってきたんだろう。

　まあ、共感だか同情だかわからない感情で『英雄』本人が動き、『英雄』の実家も良い経験だからって簡単に送り出すなんて、計算違いだろうな。

　なんて考えていると、扉が開き、最後の参加者たちが入ってくる。

「おはようございます、エレーナ様！」
「「「「「「おはようございます！」」」」」」

「うむ、おはよう」

　我らが皇女殿下が入り、帝都でうちに電撃訪問をした時についてきた護衛で、皇女殿下の秘書兼親衛隊副隊長だというショートカットで無表情な少女であるハンナが続いてやってくる。

　俺たちも親衛隊のみんなに混じって敬礼し、そのまま少女たちが机を動かしたり地図を広げたりするのを見守っていると、あっという間につなげた机の上に置かれた地図を全員で囲み、作戦会議の準備が整った。

「で、どうすればいい？」
「はい。皇……エ、エレーナ様。これより、説明いたします」

　テンション上がりすぎた皇女殿下に呼び捨てで良いとか言われて大騒ぎになった結果として決まった呼び方をするが、何か馴染まない。
　いっそ遠すぎるならどうとでも呼べるけど、なまじ本人を知って、しかも普段は何となくオーラを感じる一応は偉い人に名前呼びは恐れ多いというか、何というか……。

　まあ、決まった以上は慣れないといけないんだけど。

　そんな訳で、エレーナ様（・・・・・）に、ギュンターの添削を受けた俺の策を伝えることにする。

「まず、隊列を組みます」
「ふむふむ」
「そして、武器を構えます」
「なるほど」
「敵陣に突っ込み、暴れまわります」
「うむ！」
「以上です」
「……え？」
「あ、孤立しないように、常に味方の近くでカバーしあって下さい」

　おうおう、みんな想像通りにざわついてやがる。
　そして、困惑顔のエレーナ様が、思い通りのセリフを口にした。

「おい、それだけか？」
「ええ」
「いや、もっとこう、ズバババァーって策とか……」
「そんなものはありません」

　知ってるさ。
　ここの少女たちは、二百人弱で三万人の敵を苦しめるような、何だかよく分からないけど凄い策を期待してたんだろう。

「奇策は、実行する時点で戦う前に敗北を認めているようなものです。堅実な手で勝ち目がないからこそ、相手の意識のすき間を頼りに勝ち筋を見出すような方法に頼るんですから。敵より優勢な戦力があるなら、そんなあるのかもわからない隙次第な方法ではなく、相手が付け入る隙をなくして押しまくるのが一番確実に勝利する方法ですよ」

「お、おぉー」
「深いなぁ……」
「これが、初陣にして皇帝陛下から論功行賞でお声を掛けられる天才の教えか」

　どこまで理解されたのかは知らないが、俺の『肩書』を前に異論は出ないようだ。

　正直、初陣が終わったばかりのガキを頼りにし過ぎじゃないだろうか、と思うけど、出来上がった『虚像』はそれだけ大きい。
　俺だって、敵が攻めてきて、新聞やらが言うところのカールさん（・・・・・）がそばに居たら、その献策に文句を言えねえよ。

　それだけ、俺の評判はとんでもないことになっている。

　そして、それを頼りにエレーナ様は俺を引き入れようとして、理由や過程はどうあれ、俺はそれに答えた。
　全員が初陣ばかりで不安だろう少女たちを前に、幻想を崩すのはあまりにも酷（こく）なことだろう。

　中央を経験させるだけのつもりのおじいさまは、目に見える成果がなければ数年のうちには領主としての教育のためだと俺を呼び戻すだろうし、奇跡（・・）でもない限りは、かなりの確率でそうなるはず。
　それを知ってここに居ることは、俺自身の感情を満足させるために無駄な期待を持たせるって十分酷なことをしてるかもしれないけど、俺がここに居るうちは、みんなが見ている幻想からくる期待に応えるのが最低限の義理だと思う。

「で、私たちには、その優勢な戦力があるのか？」

　そんなエレーナ様の問いに、自信たっぷり――に見えるように答える。

「帝都からここまでの行軍を見ていて、かなり高い水準で統率がとれており、練度はかなり高いです。全員が軍馬を乗りこなし、装備も最新鋭の一級品。荷馬が何頭かが精々で、装備も貧弱であり、略奪しなければ必要な物資も確保できないような二百程度の連中に負ける要素はありますまい。包囲して死兵とさせず、正面から一戦して粉砕し我らの存在を知らしめれば、金にならない戦いを嫌がって賊の方からこの地域を離れるでしょう。それで、我々の目的は達成できます」

　って、ギュンターが言ってた。

　正確には、親衛隊の練度と賊の戦意についてギュンターから意見を聞いた俺の発言から、「初陣ばかりで細かい作戦を決めても誰かミスって台無しになりそう。てか、普通に誰か何かやらかしそう」って俺自身の経験からくる意見を削ったものなんだけど。
　まあ、初陣は我を失うからね……うっ、右手の封印がぁっ……！

「よし、ではカールの策の通りに行くぞ！」

　ってことで作戦会議は終わり、慌ただしく朝食を済ませると出陣である。

　昼前には、平原の端っこ、森の近くで敵のものらしき天幕がいくつも視界に入った。

「カールよ、どう思う？」
「ハッ。敵の警戒はなきに等しいです。逃げる敵は追わぬ方針で、後は先ほど申しました通り、隊列を組んで正面から突き崩せば良いかと」

　エレーナ様が大きく頷く中、ギュンターが小さく頷くのを見て俺は口を閉じる。

「よし、ならば突撃だ！　行くぞ！」
「「「「「おぉーっ！」」」」」

「……え？　エレーナ様！？」
「カール様、急いで後を追いませんと！」
「お、おう！」

　何か、気付いたら皇女殿下自ら陣頭で突撃してるんですけど！？
　なんでみんな、自分が守るべきお姫様が突っ込むのが当たり前のように普通に後に続いてるんすかねぇ！？
　驚いて出遅れてギュンターに言われてやっと動いた俺と違って、エレーナ様のすぐ後ろに付いてる秘書殿と親衛隊長殿は、さっさと前に出て主君を守りませんか！？

　ちょっと、エレーナ様失ったら全部パアって分かってんの？！

「エレーナ様！　エレー……」

　名前を呼びながら馬を全力で駆けさせる俺は、接敵した瞬間に飛び込んできた光景を前に、言葉を失った。

　槍を振り上げ、敵の首をまとめて三つ刎（は）ね飛ばす。

　それだけでも凄いんだけど、それだけじゃない。
　ただの一振りが、あまりにも鋭い。
　人並み以上にはまあ戦えるって言われた俺が、見た瞬間に「これは勝てないや」って確信する、閃光のような銀線。

　これは、少なくともマントイフェル男爵家の家中には、勝てる奴いないわ。
　初陣前の交渉時、王国側の使者についてきた護衛の男から感じたのと同種の、本能的に感じる凄みがある。

　武によって大国をまとめる皇帝一族と、西方の守備を任されて血みどろの闘争を続けてきたマイセン辺境伯の一族。
　正しく両家の血が結実したのが、目の前の『武人』なのだろう。

「おや、カール。どうかしたか？」

　親衛隊の面々が戦闘を繰り広げる中、いつの間にか馬を止めていた俺とギュンターに、周囲を確認してから足を止めてエレーナ様が声を掛けてきた。

「あ、あの。指揮官が死ぬと部隊が終わるんで、指揮官陣頭はここ一番以外では控えていただきたいなぁ、って……」
「ふむ。そういうものか。分かった！　次からは気を付けて、みんなに任せるようにしよう！」

　笑顔で素直に聞き入れるお姫様を見ながら思う。

　この人、才能を生かす的な意味で、ちょっと生まれる身分が高すぎやしませんかねぇ……。



「よし！　勝ったな！」

　エレーナ様がそんな言葉を発（はっ）するまで、そう時間はかからなかった。
　戦いは一方的で、何の見どころもないままに戦闘音も消え去っている。

　俺は、俺の言葉を受けて最前線の一歩後ろに控えているエレーナ様の側に、ギュンターと、いつの間にか居たエレーナ様の秘書兼親衛隊副隊長のハンナと共に馬を寄せていた。

　正直、エレーナ様の槍捌（さば）きを見た後じゃ、どっちが護衛されてるんだか分からないけど、何があるか分からない。
　まあ、賊が死兵にならないように適当に追い散らして勝手に他の場所に行ってもらう作戦は何ごともなく終わったみたいだけど。行った先の住民にはとんでもない話だろうけど、こっちには最後の一兵まで死力を尽くして戦うような死闘に巻き込まれて無事で済むほどの物量はないんだ。現地の領主に頑張ってもらおう。

　後処理はここの政庁に丸投げだし――なんて、戦後処理のことを考えていると、血相（けっそう）を変えた親衛隊長のフィーネが自分の足で駆け寄ってくる。

「あ、あの！　エ、エレーナ様！」
「うん？　どうしたんだ、フィーネ。馬から降りて――って、泣いているのか？」

　エレーナ様が馬から降りて聞いてみても、要領を得ない。
　周りの少女たちも何だ何だとざわめく中、エレーナ様も急に青くなり、そのまま二人で駆け出して行ってしまった。

「って、待ってください、エレーナ様！」

　何事か知らないけど、皇女殿下を行かせっぱなしってわけにはいかない。
　終わったと言っても、ここは戦場なのだ。何があるか分からないんだから。

　俺にハンナにギュンター、後は何人かついてきている様子の親衛隊員たちで馬を駆ける。
　たどり着いた先は、そう遠くない。
　賊が居た天幕の集まってる辺りからは少し外（はず）れた、森の手前。

　武装した男女の賊の死体が二つずつ、仰向けに大地に倒れる親衛隊の少女、その少女を囲むように涙を流すフィーネを含んだ四人の少女に、こちらに背を向けて膝をつくエレーナ様。

「ごめん、なさい、エレーナ、様……味方から離れすぎたらダメって、言われたのに……」
「ミーナ……」

　倒れ伏す少女の側には、その乗っていただろう馬の死体が倒れ、腹部の鎧の隙間には、少女を大地に縫い付けるかのように大剣が突き立っている。

　自然、誰ともなく馬から降り、兜（かぶと）を脱いでいく。
　俺もその流れの中で下馬し、ただ静かに見守っている。

　命の火が消えゆく少女の姿に、初陣でギュンターにぶん殴られてようやく止まった自分自身の姿が重なる。
　熱に浮かされるままに不必要に突き進み、返り討ちにあったんだろう。
　初陣での制御しきれない高揚感は体験したばかりで、初陣ばかりの少女たちがこうして失敗してしまうかもしれないってことは、伝えなかっただけで予想してたじゃないか。
　俺やギュンターの手の長さが限られているのは分かるけど、それでもやっぱり変な緊張を招く危険に目をつぶってでも初陣の危険性を説（と）くべきだったんじゃないかって思いが、ぐるぐると頭の中を回る。

「私は、ここまで、みたいです……エレーナ様、後のことは……故郷のことは、お任せ、しま、す……」
「ああ……ああ……！　必ず、必ずみんなの思いを、西方を救うんだって思いを引き継ぐ！　必ず、叶えてみせる！」

　息絶えた少女の亡骸（なきがら）を囲み少女たちの鼻をすする音だけが聞こえる中、何となく良い（・・）雰囲気が作られる。

　いや、これはダメだ。
　たぶん、ダメだ。

「エレーナ様」
「何だ、カール」
「これからも、戦えば死人は出ます――今なら、引き返せると思いますよ」

　一言目に背を向けたまま答えたエレーナ様は、二言目にその背を震（ふる）わせる。

　ギュンターは、思っていても俺を置いて発言するのを遠慮してるのかもしれないし、分かっていて違う結論に至ったのかもしれないし、仕える身では思い至らなかったのかもしれない。

　俺の初陣の時、俺の指揮で『部下』が死んだことはショックだった。
　その後もすぐに軍勢が迫ってきたり帝都に呼ばれたりがあって何となく胸の奥底に押しやられたけど、『仲間』を失ったエレーナ様も、同じように越えられるんだろうか。

　みっともなく泣きわめくとか、いっそ作戦を立てた俺のせいにして怒鳴り散らすとか、感情を爆発させてくれるなら、まだ安心だ。
　一番怖いのは、抱え込んで、ある日突然折れてしまうこと。
　だからこそ、無理をしているなら、俺がつついてでも吐き出させないと、って思いからこの場で発言した。

「なあ、カール」
「はい、エレーナ様」

　そこで立ち上がって振り向いたエレーナ様の目を見て、その答えを理解した。

「言っただろう？　私は、みんなの思いを叶えてみせる」

　その力強い目は、背負った思いを正しく力に変えてひたすらに前へと進む将たるものの目だだった。




「今日の日の始まりの勝利と、散っていった戦友（とも）に」

　そんなエレーナ様の言葉で始まった祝勝会は、朝に作戦会議をした大食堂でしめやかに始まった。
　このままお通夜ムードで進むのかな――なんて俺の認識は、非常に甘かったと言えるだろう。

「陸軍のお偉方（えらがた）は、みんなエレーナ様を馬鹿にしてるんです！　皇女で将軍なのにですよ！？　全員、不敬罪で処刑だぁ！　――あっ！　グラス空いてますよー。ほら、カールさん。飲んで飲んで～」
「アッハイ」

　なんで俺は、親衛隊副隊長さんにがっちり肩を組まれながら、まだ半分以上は残ってるグラスに強めの果実酒を注（そそ）がれつつ、その愚痴（ぐち）を聞かねばならないのか。
　一杯目を飲み干した辺りで怪しくなり、一ビン空くころにはこの様（ざま）だ。
　帝都で合流した時に軽くあいさつした以外は会話もなかった寡黙な少女のこんな姿を見せられたら、一体どうするのが答えなんだ？

　おう、とりあえず、向かい側に座って爆笑してる、軽く出来上がってる皇女殿下と親衛隊長さんは、後で二、三発ぶん殴っても良いよな？
　いや、こうなるのが分かっていてさっさと逃げただろう他の少女たちよりはマシだって考え方もあるけどな。

　ちょくちょくある戦争に賊に病にって、死が身近なこの世界の少女たちは、切り替えるのもとても上手いらしい。
　俺のところも、姉上のさらに上に姉が三人と兄が一人いたらしいけど、みんな俺が生まれる前に赤ん坊のうちに死んだらしいし。母上も、俺を生んだときは家が大変な時期でストレスもあったのか、そのまま死にかけたらしいからな。
　そして、それは別に珍しいことじゃない。
　まあ、現代日本メンタルが基本の俺が首を突っ込まなくても、この場の多くがきっと身内や知り合いを失っている少女たちの方が、世界はそういうものだって素直に受け入れられる分、悲しみの乗り越え方はよく分かってるんだろう。

　で、その少女たちを含む他の連中が何をしているかと言えば、

「おじさま！　もっと戦場でのお話聞かせて！」
「そうそう！　先帝陛下のご親征に従軍して北の連合王国と戦った時の話をもっと詳しく聞きたいわ！」
「う、うむ……」

　って感じで、若い娘に囲まれて戸惑うギュンターに、過去の戦いのお話をねだっていた。
　俺が隣の酔っ払いの相手に四苦八苦している間に、いつの間にかこんなことになっていた。

　そんなに面白いのかね？
　今度、ギュンターに聞かせてもらってみるか。

　なんて思ってると、こっちをチラチラ見ながら、必死に助けを求めるギュンター。
　仕方ないなぁ。

「みんな！　何年も子どもが出来なくて、愛人を囲える格じゃないから跡取りの確保のために妻との離縁を勧められても、勧めてきた親族を一喝して斬りかかろうとするのを嫁さんが必死に押さえようとしてたこともあるほどの愛妻家だから誘惑しないであげてくれ！」

　きゃーきゃー騒ぐ少女たちに、さらにおろおろするギュンター。

　やっぱり、世界が違えど、少女たちは恋バナに喰い付くんだな。
　従軍したと言ってもド田舎貴族の陪臣（ばいしん）だから語れるようなネタが少ない従軍話から、自分が主人公だからいくらでも語れる奥さんとの話に話題をそらす。

　ああ、良いことをした後は、気分が良いなぁ！

「カールさ～ん？　聞いてますかぁ～？」
「あ、うん。聞いてるよー」

　と、また中央の聞いたこともない連中の愚痴を聞き流す仕事に戻る。

　その間に頭に浮かぶのは、ギュンターのことだ。

　そこまでして愛し合った妻との間にやっと生まれた一人娘が、カルラだ。
　それを、姉上と共にゴーテ子爵のところに送り出して、しかもルッツのところに嫁に出すことになった。

　才能が希少な魔法兵として平気で女性が社会進出してるこの世界では、女性の社会進出への意識の壁はまだ低く、女性の当主や官僚なんかも多くはないが存在する。
　少なくとも、一人娘だったら、その子を当主にして婿（むこ）を取るのが普通だ。

　確かに、妊娠中は政務はもちろん貴族当主の一番大事な勤めの一つである領軍を率いての参陣が出来なかったり、出産時に母体が死亡して後継争いが急に発生する危険が低くなかったり、乳幼児死亡率が高いのに側室や愛人に産ませて子供の数を増やすって対策も取れなかったりで、男子が居るならそっちに継がせようって考えが多い。

　でも、ギュンターがカルラを嫁に出したのは、きっとマントイフェル男爵家に先がないと見たから。
　自分自身は忠義を尽くしたとして、子孫にまで苦労させたくないからこそ、大事な一人娘や、いずれ生まれてくる孫との生活を諦めたのだと思う。

　ギュンターに聞いても認めることはないだろうけど、そうでもないと、そもそも結婚のアテもなく一人娘を送り出したことの説明が付かないし、たぶんあってるだろう。

　また一つ、西方諸侯の失脚による身近な影響に気付いて頭を抱えていると、かわいらしく俺の袖（そで）を引く酔っ払いが一人。

「ねーえー！　聞いてますかぁ？」
「あー、はいはい。しっかり聞いてますよー」

　また違う意味で頭を抱えていると、これまでこっちを見ながらフィーネと爆笑するだけで助けてくれなかったエレーナ様が、酒瓶（さかびん）を持ってこっちに差し出してくる。

「ハンナ、いつもご苦労。ほら、飲め飲め！」
「おぉー！　では、ご遠慮なく～！」

　こきゅこきゅこきゅ、と俺の肩はあくまでガッチリつかんだままで、かわいらしく一気にグラスを空っぽにしてしまっている。
　……そろそろ危ないんじゃないか？

「うひぃ～……はぅっ……くー、くー」

　俺の心配なんて気付いてもいないだろうハンナは、ついに許容量を超えたのか、やっと（・・・）意識を失って寝落ちした。

　まあ、酔っ払いの愚痴に比べれば、なぜか俺の腕にしっかり抱きついた上で俺の肩に頭をのせてすやすやと少女が眠るくらいは問題ないだろう。

「ご苦労だったな、カール。ハンナはいつもこうなんだが、それでも酒が大好きでな。潰れるまで相手をしてくれて助かった」
「いえ、エレーナ様。考えようによっては役得ですし。ハハ……」
「教官。ハンナは日によりますけど、何となくは覚えてますから。良ければ、後でいじってやると面白いですよ？」

　満面の笑みで仲間を売るフィーネにあいまいな笑みを返していると、真剣な顔でエレーナ様が口を開く。

「本当に、ありがとう。今日の勝利も、カールあってこそだ」
「そんな、今までの皆さんの訓練あってこそです。それに、防げた犠牲も出ました……」
「何を言う。私たちだけでは、どうするべきかすら分からなかった。そこに道を照らしてくれたからこそ、みんな安心して進めたのだ」
「何より、教官自身がおっしゃったじゃないですか。『戦えば死人は出ます』よ」

　一人前にエレーナ様の心配をしていたはずが、気が付けば俺が少女二人掛かりで慰められている始末。
　本当に俺も、まだまだだなぁ……。

「さあ、まだまだ先は長い！　次に向かって頑張るぞ！」
「次ですか。次に進むならやっぱり――」
「やっぱり？」
「やっぱり……あ！　いえ！　何でもないです！　ハハハ……」

　危ねぇ……。
　俺が協力するって言った時みたいに、またエレーナ様の脳内で既成事実化されても困るからな。
　ちゃんと、こっちで根回ししてから言わなきゃ。

　そろそろ腕もしびれてきたし、人様を抱き枕に気持ちよさそうに眠る少女をふりほどいても良いものか考えながらグラスを傾（かたむ）けつつ、真っ赤になって若（わか）かりし頃の恥ずかしい恋バナを話したくないと許しを請（こ）うギュンターを眺（なが）める。
　そんな宴（うたげ）は、日が昇るまで続くのだった。



「てか、私一口飲んだら止まらないから、面倒見てくれる代わりに書類仕事と交渉関係を全部引き受けるって約束だよね？！　仕事投げるよ！」
「「「「「マジ、すんませんっしたー！」」」」」

　以上、祝勝会翌朝の、少女たちによるじゃれ合いである。

　何か、親衛隊の少女たち一同の先頭に親衛隊長どころか皇女殿下が立ってハンナに頭下げてる気がするけど、俺は何も見なかった。
　少女一人に乗られ続けて片腕の感覚がなくて、役得とかそういうのを越えたところでもだえ苦しんでたからね、仕方ないね。

　多少の痴態よりもとにかく酒が好きらしいハンナと土下座外交一択の他の連中の話し合いが、現状維持でついたらしい後、帝都への帰還だ。
　某老兵の背中が煤（すす）けてた気がしないでもないけど、基本的に意気揚々としたものである。

　で、帰ってきて終わり――ではない。

　報告書だの補給申請書だのなんだのと様々な書類を作成して、関係各所に訪れる仕事が待っている。
　その中で、戦死した少女の御家族宛ての手紙をエレーナ様が認（したた）めた以外、本当にハンナが一人で処理していた。

　まあ、「仕事投げるよ！」に対して全員が迷わず頭を下げた時点で、色々と察するものはある。
　だったら、そもそも約束を守れとか言ってはいけない。みんな酔っ払いだったんだ。
　結局、あちこち飛び回りながら忙しそうな姿を見て、手伝うことに。

「ありがとうございます！　あんなにご迷惑をお掛けしたのに、手伝っていただいて……」
「いやいや、お構いなく」

　ハンナの半分くらいの速度でしか仕事は処理できなかったけど、寡黙だった少女と少しは仲良くなるという、やっときた役得らしい役得を経（へ）て、本当に一段落が付いた。

「なんで、許可を頂きたいと思います」
「ふむ、実家への報告か」
「ええ。状況も落ち着きましたし、当主である祖父に一度直接報告しておこうと」

　って設定である。
　帝都にある男爵家の屋敷から、比べ物にならないくらい豪華なエレーナ様の屋敷の応接室で、メイドさんが控える中で二人で話している。

　エレーナ様の将来のためにも、本当の目的のための交渉は一刻も早く決着をつけておきたい。
　だから、今頃ギュンターが中心となって里帰りの準備が進んでいて、俺はどんな無茶をしてでも帰るつもりで来た。

「うむ、よかろう。で、どれくらいで戻ってくる予定だ？」

　こうして、すんなり騙されてくれた皇女殿下の許しを得て、俺は動き出すことになった。




「それで、皇女殿下のために私兵を集めたい、のう……」
「はい。親衛隊は、装備や練度は問題ありませんが、百人は何をするにも少なすぎます。しかも、エレーナ様が友人の伝手（つて）を使って個人的に集めたもので、今のところは欠員の補充のアテもないそうです」

　後ろ盾が事実上存在しない悲しさである。
　肩書が凄かろうと、少女一人に出来ることは限られているのだ。

　だからこそ、帰省（きせい）早々に俺はおじいさまと難しい顔で、二人きりで談判中である。

「皇女殿下の祖父であるマイセン辺境伯も、公式な役職を持つ部下を出した我が家も支援せぬでは、他の誰も支援せぬじゃろうし、仮に出すなら我が家じゃな」

　だろうこそ、俺がここに来た。

　エレーナ様が兵を手に入れるには、いくつか方法がある。
　中央軍から兵を得るのは、論外。他の派閥を押しのけて中央軍の人事権に影響力を持つとか、現状では不可能だ。
　次に、地方連隊長職を買う。マイセン辺境伯ならともかく、その辺の男爵家が、肩書の代わりに要求される正規兵三千もの維持費を出し続けるなんて無理だ。しかも、肩書を買う時点で結構高い。
　だからこそ、勝手に集めて勝手に解散できる私兵を求めたのだ。

「あの、流石（さすが）に私兵まで連れて行くのは、マイセン辺境伯とか他も含めて、政治的にマズいですか？」
「そんな心配は、末席とはいえ中央で正式な役職を得て皇女殿下の部下となる前にするんじゃな」
「あ……」
「大丈夫じゃ。心配しなくても良い、ということじゃよ。むしろ、末席でも宮中で皇女殿下の部下と認められるのは、皇帝陛下が認めたということ。その者が私費で多少兵を集めて皇女殿下のために働いたところで、正面から文句を言えるものはおらんよ。かと言ってド田舎の男爵家の跡取りが厄介者の皇女の部下になろうとやめようと、適当に承認されて終わるだけじゃろうし、後々の問題もないようなもの。仮にマイセン辺境伯が間接的に嫌がらせをしようにも、他家に与えられる利権などをすべて失ったマイセン辺境伯に効果的なことが出来るとは思えん。非公式に文句を言われても、その時の時間稼ぎのネタが増えただけじゃ。その間に、対処を考えれば良かろうて」

　まあ、ド田舎男爵家が頑張っても、維持できる兵力なんて知れてるしな。
　中央の人事をガッチリ押さえてる限り、親衛隊に教官を一人付けたいってくらいの話をわざわざ潰す必要もないのか。本気でエレーナ様に入れ込むなら、役職なんかなくても勝手に馳せ参じるだけだろうし。
　やめるなら、考えるまでもなく中央からすれば却下する理由がないし。

「で、この話には根本的な問題があることは分かっておるな？」
「お金、ですね」

　なぜ我が家が、ズデスレンを併合しても生活水準が少ししか上がらないのか。
　不景気以前に、マントイフェル城周辺からの税収がないのだ。

　戦いの影響で畑は荒れ、街はただの燃えかす。
　後片付けも進んで、少しずつ新しい建物が建ち始めている城下も、今年度の税収は絶望的だろう。林業や鉱業は大丈夫だろうが、こっちの都合で焼き払った街の住民を見捨てるわけにもいかず、全体で見れば大幅な減収は確実。

　皇帝陛下から頂いたお金は、実は復興費用の見積もりの二～三倍あるのだが、復興までの間に緊急の出費はいつあるか分からないし、簡単には使えない。

「マントイフェル男爵家当主として、政治的に無用な警戒を招かぬ水準ならば賊対策などと説明するとして千人までは認めるが、跡取りの社会経験のためだけに家の財政を傾（かたむ）ける気はない」
「はい、分かりました」

　まあ、予想通りだ。
　おじいさまにすれば、孫の将来のための経験を積ませるには、ちょっと高すぎる授業料だろう。

　じゃあどうするかなぁ、って先のことを考え始める俺に、なぜかニヤニヤ笑うおじいさまが話しかけてくる。

「だがまあ、自分自身で稼いでくるなら、それを使うことに反対する理由はない」
「……え？」
「領地の開発計画を作ってみよ。お前の政策で収入が増えた分は、千人を限度に私兵団の費用に使うことを認めよう。ただ私兵を集めるならば浪費じゃが、こうすれば後々まで男爵家に残るからの。お主が皇女殿下の元を辞して帰ってからも子々孫々まで有用なものじゃ」




　おじいさまの言い分はつまり、実務経験のない若造にレポートを書かせて、何をすべきか分からず諦めるか、頑張って計画立てさせてから叩きまくって『教材』にしてやろうってことだろう。
　どっちにしろ、将来の男爵家当主としての経験になるってこと。
　俺がエレーナ様に入れ込んでると見て、こう言えばやる気になるだろうって思い付きだろうか。

　ただ、エレーナ様云々は置いといて、こんな煽（あお）られ方をして黙って引き下がれるだろうか？

　いーや。ここで下がれるなら、初陣の時に使者にムカついたくらいでぶん殴ったりはしないね。
　エレーナ様には帰りが遅くなるって手紙を適当な理由を付けて送り、とにかく領地を駆け回る日々が続く。
　文官たちに話を聞き、住民に話を聞き、外から訪れていた商人たちに話を聞き、レポートにまとめる。

　そうしておじいさまに出す書類が出来たのは、十日後のことだった。

「どうぞ」
「うむ」

　最初は、孫が本当に計画書を出してきたことに笑顔だったおじいさまだが、たった数ページの書類に一通り目を通せば、すっかり険（けわ）しくなっている。

「これは、お前が一人で？」
「いえ。基本構想はそうですが、家臣団や住民たち、訪れていた商人たちにも意見を求めております。一応、家臣団の方々から、それぞれの担当分野でやろうと思えばできる範囲に収まっていることは確認していますよ」
「……済まぬ。一晩考えたい。明日の朝、もう一度話そう」

　九年もタダで教育を受けさせる前世の義務教育と、聞けば大体教えてくれた箱や板の偉大さの大勝利と言えるのではなかろうか。
　少なくとも、いきなり叩かれるような出来にはならなかった。
　むしろ、こうなるって知ってたらもっと頭に叩き込んどいたのに。

　ただ、おじいさまが一晩請求したのは、出来が良いから、だけではない。
　俺とすれば当たり前なことが、ここの常識とはぶつかるらしい。

　翌朝もう一度話し合いを行った俺は、太陽がてっぺんを越えて傾き始めるまでおじいさまととにかく話し合った。
　説き伏せようなんて気はない。
　むしろ、問題があるなら頼むから論破してくれ、責任なんて取れない。
　だからって引き下がるのも気分的に許せないからと熱く語り合い、家臣たちを途中で何人か呼びつけたりしながら気付けばこんな時間になっていた。

「分かった。この計画を実行に移すことを許そう。権限も、人材も、必要なものは最大限に配慮する。ただし、報告はこまめに行うこと。ダメだと思えばその時点で権限取り上げじゃ。良いな？」

　こうして、成人前に領地の未来に関わる一大プロジェクトを任せられることになった。

　……いやほんと、どうしてこうなった。



　皇女殿下のために実家まで私兵を集める金をたかりに行ったら、おじいさまに煽（あお）られて実家の領地開発の責任者になっていた十四歳の初夏。
　今の俺は、領地開発関係の交渉のためにズデスレンの港から出発した船に乗り、ぼーっと景色を見ながら湖上を進んでいる。

　普通におじいさまにお断りされて終わりだろうと思っていたら思わぬ展開に、とにかくエレーナ様に報告すれば、『帝都の屋敷に籠城してでも、変な横槍を入れられて引っ張り出されないようにカールが戻るまでじっとしてるぞ！』って趣旨の、やけに気合が入った筆跡の手紙が返ってきた。
　まあ、変に動かれてどうこうなるのがマズいってのを自発的に理解してくれてるのは良いんだけど、仮病（けびょう）でも使えば終わるようなことに、あの人は何を気合入れているんだろうか。

　……ふと思いついたけど、すでに私兵団を引き連れて俺が戻るって信じてるのが原因なら、信頼が重過ぎる。
　一度失敗してこの重圧から逃げたいとも思うけど、そんなちょうど良い失敗ポイントなんてない。俺やエレーナ様の初陣は人命の問題があるし、今回の領地開発に失敗すれば、子々孫々まで影響が出かねないのだ。
　結局、しばらくは俺の胃を犠牲に全力を尽くすしかないのか。

　そんなこんながあって夜明けとともに旅立った時はともかく、昼前ともなればいい加減に飽（あ）きたなぁ、と思っていたころのことだった。

「カール様、フーニィが見えてまいりました。船長から、そろそろ下船の準備を始めてくれとのことです」
「ああ、分かった」

　ギュンターにそう言われても、他の人たちが勝手にするから俺がやることなんてないんだけど。
　俺を責任者として、総勢七人の交渉団。安全上の問題もあって、ズデスレンを拠点とする湖上警備部隊の船を一隻出してもらっていた。

　さて、フーニィである。

　フーニィという街は、我が男爵領が取り戻したばかりの領地であるズデスレンより湖沿いに北上した、その北の端（はし）にある。
　始めて見た時にどう見ても海にしか見えなかった巨大な湖の交易路をほぼ支配し、そこから流れ出して南方に向かい、帝国南方と国境を接する南洋連合の本土と言われる大陸領をかすめて帝国南方の海岸沿いの都市群まで続く河川水運の利権も押さえる一大勢力である。
　上納金を皇帝陛下に支払うかわりに自治を認められた都市であるフーニィでは、その支配者たる商業ギルドの代表が市長を兼任するのだが、市長の出身身分に関係なく貴族と同等の扱いをすると帝国から公式に認められている。貴族層からは身分制を軽視していると評判は悪いらしいが、それでも帝国全土で他に四つの街でしか得られていない特権を認めさせたところに、フーニィの財力と影響力の大きさを見て取れる。

　そうこうしている間に入港し、下船だ。
　船長に一声かけて船を下りれば、そこに若い男性が近づいて来た。

「マントイフェル男爵家よりいらっしゃった交渉団の方々ですね？」

　彼は、商業ギルド長でもあるフーニィの市長からの迎えらしい。
　政治的な理由もあって帝都に屋敷を持っている我が家も、ご近所の商都にまでそんなものはない。だからこそ宿を取ることになるのだが、もちろん宿泊費もタダではない。
　経費削減のため、予定は出来る限り詰める。
　だから到着早々、昼ごはんよりも先に大まかな合意を得て、明日以降の関係各所との話し合いの対策を今夜してしまうのだ。

　他の人員には先に宿に入って拠点を整えてもらい、俺とギュンターは馬車に乗って政庁へと向かう。
　道中で外を見れば、人の多いこと多いこと。
　うちの男爵領はもちろん、マイセン辺境伯の本拠地の城下町とも比べ物にならないくらいに多い。
　その上、生活に余裕がなければ飼おうとも思わないだろうペットを連れて歩いている人も時たま見かけ、お金が回らなくなって不況にある西方地域の中で、ここだけ別世界のように賑（にぎ）わっていることがよく分かった。

　だからって臆（おく）してはいられない。
　政庁に到着した俺たちはそのまま市長室に案内され、ギュンターと共に腹を決めて足を踏み入れる。

「これはこれは、マントイフェル家の若き英雄にお会いできて光栄です。私は、このフーニィ市長でフーニィ商業ギルドの代表でもあります、アードリアン・ポイスです」
「ご丁寧にありがとうございます。マントイフェル家当主の孫で、全権大使のカールです。本日はどうぞよろしくお願いします」

　そうして握手する相手は、白髪だが足腰のしっかりした、温和そうな老人。
　ただし、血統ではなく商業ギルド内の互選で選ばれるフーニィ最高の地位に上りつめる人物だ。ただ者だとは思えない。
　今回の領地開発計画は俺が現代日本で知ったことが基本だからギュンターにも頼れないし、そんな相手と事実上一人で立ち向かわないといけない。
　まあ、持ってきた条件からすればギリギリの交渉とかにはならずにすんなり終わる可能性すらある見込みだから、問題はないはずだけど……。

　そうして全権委任状を提示してからにこやかに始まった会談は、手短に俺の初陣の話をほめちぎられるところから始まった。
　ここで油断してはいけない。
　昼食前の時間にやってきて、昼食会ではなく短時間の会談となるのが俺の立ち位置だ。ほめられて調子に乗って、自分の価値を高く誤解したり、相手の言い分を気分良く簡単に受け入れるようでは、ただのバカだ。

「ところで、本日はどのようなご用件ですかな？　領地のことについてご相談だと伺（うかが）っておりますが」

　ついに来た。
　まずは、軽いところから終わらせよう。

「実は、先のマントイフェル城周辺の戦いで、勝利のために城下町を焼き払い、周囲も荒れて困っているのです。陛下から十分すぎるほどの資金は頂いたのですが、我が領地だけでは建築技能を持つ者が圧倒的に足ないもので……」
「それはそれは。我らに出来ることがあれば、ぜひ協力させてください。出来る範囲であれば、最大限の協力をさせていただきます」
「おお！　それではお言葉に甘えまして、フーニィの各種職人ギルドとの取次ぎをお願いできますか？　街一つを造（つく）るような大規模な発注は経験がなく、ぜひ助けていただきたく」
「もちろんですとも。ぜひ協力させていただきたい」
「ありがとうございます！　そのようなご厚意に、何も返さぬのも悪いですな。うーむ……」
「いやいや、お気遣いなく。その感謝の気持ちだけで十分にございます」
「……そうだ。マントイフェル城周辺では、木材を生産しております。最高級品には及ばぬものの、普段使いにはなかなか良い品質であると好評なのですよ。その声に答えて今、マントイフェル城とズデスレンを繋ぐ街道を拡幅（かくふく）して出荷量を増やそうとの計画があり、その工事が完成寸前なのです。そこで、マントイフェル城での工事の際、その木材を提供いたしましょう。現地生産ですから輸送費はかかりませんし、そこからフーニィのご厚意にお応（こた）えしていくらか勉強もさせていただきますよ」
「マントイフェルの木材……おお、それはありがたいお申し出だ。工事用木材の具体的な提供価格など、詳しいことは実務者同士で後日話し合いということでよろしいでしょうか？」
「はい、もちろんです」

　まずは、一つ目の目的達成だ。
　さっさとマントイフェル城の工事を終わらせて領民の生活を再建し、徴税を再開する。
　加えて、工事の資材を供給するだろう商業ギルドに木材についてはマントイフェル産を使ってもらい、工事費を一部でも回収する。
　工事の後も輸出商品としてどうかとしれっとアピールしてみたけど、これは今後の交渉や評価次第ってところかな。

　後は、吹っ掛けて来たら全部突き返してやるって息巻いて念入りに準備をしていた担当のおじいさんに任せよう。
　引退前の最後の御奉公だって張り切ってたけど、張り切りすぎてぶっ倒れないことを祈っておく。

「して、ご用件は以上ですかな？」

　そんな訳がないだろうという表情で、そう問うフーニィ市長。

　当たり前だ。
　これだけの話なら、商業ギルドのトップに持ち込まずとも、担当者と会えば十分。

「実は、我が家が無事にズデスレンを再び得たことを機に、フーニィから投資をしていただきたいと思いまして」
「投資、ですか」
「ええ。王国との交易で比較的栄えている西回り航路の拠点都市のように、東回り航路にあるズデスレンにも、宿屋や食事処、港湾倉庫に娼館など、様々な施設を作ってみませんか、とのお誘いです」
「カール殿、建物があれば栄える訳ではないのです。しばらくは工事関係者で人が増えるかもしれませんが、失礼ながら、その後のことを考えれば、そのお話は協力しかねます」
「もちろん、その点は重々承知しております。その上で、お願いしているのです」

　さあ、ここからが本番だ。



「実は、我が家が無事にズデスレンを再び得たことを機に、フーニィから投資をしていただきたいと思いまして」
「投資、ですか」
「ええ。王国との交易で比較的栄えている西回り航路の拠点都市のように、東回り航路にあるズデスレンにも、宿屋や食事処、港湾倉庫に娼館など、様々な施設を作ってみませんか、とのお誘いです」
「カール殿、建物があれば栄える訳ではないのです。しばらくは工事関係者で人が増えるかもしれませんが、失礼ながら、その後のことを考えれば、そのお話は協力しかねます」
「もちろん、その点は重々承知しております。その上で、お願いしているのです」

　商都フーニィのトップとの会談は、正念場（しょうねんば）を迎えていた。

　何もなしに頼んで、上手くいくなんて思っていない。
　だからこそ、ちゃんと条件も考えて来たんだ。
　見なくても伝わる、後ろに控えるギュンターの緊張も受け止め、本題に斬り込んだ。

「現在、ズデスレンからゴーテ子爵領へ向かうには、マントイフェル城を経由する山道を行かねばなりません。これまで、ズデスレンとマントイフェルの間の道は予算不足から長年細いままに置いておかれ、我が家がズデスレンを失ってからは、その保守整備すらまともにできませんでした。我が領の魔法兵も投入して最優先でこの道の拡幅を行っていますが、山道であって通行が大変なことに変わりありません。――そこで、ズデスレンから湖沿いの平野を街道でぶち抜き、ゴーテ子爵領まで一気につなげようと思います」
「街道……？　ちょっと、失礼」

　そこでフーニィ市長のアードリアンさんは席を立ち、市長室の壁沿いにある本棚へと向かう。
　彼は、そう時間を置かずに戻ってきた。

「お待たせして申し訳ありませんな。これを探しておりまして」

　そうして広げられたのは、フーニィを中心とする地図。
　詳しい地理情報は軍事機密なので載（の）っていないが、我が家や隣のゴーテ子爵領、さらにその隣のマイセン辺境伯領など、周辺の地理は大体分かるようになっていた。

「湖沿いに南下してここを抜けるので、拡幅したとしても、我が領の今の道を通るより半分ほどの時間でズデスレンからゴーテ子爵領まで到着します。そして、大量の荷を運ぶなら、山道でなく平地を進めることは、時間以上の価値があるとは思いませんか？」
「なるほど……。して、我らフーニィはいかほど負担せよとおっしゃるので？」
「あなた方の負担分はありません」
「……は？」
「すでにゴーテ子爵と我が家とで負担分の話が付いており、フーニィの協力を頂けるなら、すぐにでもフーニィの職人に街道工事の発注を出します。私もゴーテ子爵も、西回り航路の終点たる王都と、今回の工事で東回り航路の終点となる帝都を結ぶ、一大交易路には期待しております」

　アードリアンさんは、難しい顔で考え込む。

　帝国一の大都市と言えば、文句なく誰もが帝都を挙げる。
　単純に人口が多く、加えて中央で働く有力貴族や神官、富裕層も集まる帝都は、帝国最大の消費地だ。
　ズデスレンからゴーテ子爵領を越えれば西方最大の都市があるマイセン辺境伯領であり、不況でその旨みが減っていても、マイセン辺境伯領からは帝都まで大きな街道が通っている。
　フーニィがどれだけうまく市場に割り込めるかにもよるだろうが、その帝都で戦えるインフラは喉から手が出るほど欲しいだろうし、その時は王都や南方からの水運と帝都までの交易路を繋ぐ一大拠点として、ズデスレンに投資する価値は十分に生まれるはずだ。

　帝国の最前線として長年、敵に使われる危険があるからとインフラ整備が進まなかった西方地域。
　支配地域の拡大で我が家の居る辺りはインフラ整備しても文句は言われなくなったけど、不況になる前から、多大な予算が必要な工事を領主たちが嫌って整備が進まない。
　結果、フーニィから帝都まで大規模に商品を届けるなら、北に大回りせねばならず、コスト面で大きな問題があった。
　そこにほぼ最短距離を繋ぐ街道を通すと言われて、断る理由があるだろうか。
　復興資金どころじゃない大金をくれた、太っ腹な皇帝陛下様々だな。

　だが、これで終わりではない。
　まだ畳みかける。

「さらに、フーニィの方々が我が領を使って商売するにあたり、我が家からも支援させていただきましょう。港の使用料と商税について、それなりに割り引く用意もあります」
「わ、割引ですか……？」
「ええ。ただ、現在の我が領民達やその子孫たちも同等の待遇となりますが、個人経営の零細経営ばかり。我が領民達やフーニィの方々同士で潰し合っても仕方ありません。仲良く（・・・）しましょう？」

　同等の条件、それどころか向こうが多少不利な条件でも、まともにやり合えばフーニィが我が領の個人商店のほとんどを駆逐（くちく）するだろう。
　ケンカするつもりならともかく、仲良くするつもりなら、ズブズブになって裏で出店規模を相談しての談合万歳だ。どうせフーニィ内部で行うだろうから、うちの領民も混ぜてもらった方がお得だろうし。
　投資なんてできるやつは西方地域にはフーニィくらいしかないし、自由競争とかやってもロクなことにならないだろう。

　……で、なんで反応がイマイチなんだろうか。

　結構いい条件だと思うんだけど。
　いや、今はとにかく話を続けるんだ。
　何か難しい顔で固まってるし、ゆっくりしてたら、このまま最後まで話が出来ずに追い出されるかもしれない。

「あと、人を集めるため、行商人のような個人を対象に、一日分ずつ受け付けて、低額な場所代を払えばその他税金を一切免除する青空市場のような区画を大きめに造るつもりです。誰でも応募は可能にしますが、仮に定員を超えた場合、フーニィの関係者に特別枠を設（もう）けさせてもいただきますよ？」
「はあ……免税……」

　あれ？　なんか、顔の険（けわ）しさが一段深まってない？

　次で最後なんだけど、流石（さすが）にこれには良い反応がないとヤバいなぁ……。

「近年増えているという、フーニィの貧民街へ流入した人々。職がない農家の次男や三男を主とする彼らを、我が領で一千人受け入れる用意があります」
「！？」

　よし、言葉もないくらいに驚いてる。

　農地を継（つ）げない一般農家の次男坊以下にとって、今の西方の不況は最悪だからな。
　仕事を求めてとにかく都市に出ても、肝心の仕事が減っている。
　いくらフーニィが大きくて栄（さか）えても仕事は有限な訳で、仕事が見つからなくて帰るための路銀（ろぎん）もない連中が集まる区画が生まれる。
　大都市の宿命とも言えるそんな貧民街も、不況が本格化したここ十年くらいでどんどん大きくなってるらしい。
　フーニィの貧民街の正確な実態を調べたデータなんてないが、人口が十万人に届かないフーニィにとって、一千人も職を持たない貧民が減る効果は小さくない。

　アードリアンさんは、信じられないというように目を見開きながら口を開いた。

「失礼ながら、ズデスレンを足したとて、マントイフェル男爵領の人口は一万に届かぬはず。本当に、何の技能もない『よそ者』を一千人も受け入れるおつもりで？」
「はい。農業を中心に、林業や漁業などで職を与えるつもりですよ」
「……それで、我々に何を求めるおつもりです？」

　緊張した目の前の老人の問いに、やっと分かった。
　話がおいしすぎて警戒してたのか。

「すでに言ったことで全てです。ただ、ズデスレンに投資してほしいと」
「それでは、そちらの損ばかりでは？」
「そんなことはありませんよ。まず、ズデスレンからゴーテ子爵領までの街道工事をこちらで受け持つのは、領主として当然のことですからね。それこそ、商売の損はすべて自分で受け持つのが商人として当然なのと同じように」

　笑みを浮かべながら釘（くぎ）を一つ。
　こっちから頼んできてもらったからって、商売がうまくいかなくても損失補償なんてしないぞ、と。
　商人が上の立場なら、結構要求が来るらしいからな。頼まれて金を出してやるんだから、それくらいしてくれないと投資が怖いって。

　それでなくても、金を出してもらえば、口を出されるもの。
　変な横槍を入れられても困る。

「港の使用料や商税の割引についても、損しているつもりはありませんよ？　ただ、一人から十を取るより、二人から十四を取る方が結果としては得だと判断してるだけです。行商人向けの免税区画もそうです。行商人が商売に来たとして、拠点がないなら宿泊場所も必要ですし、食事も必要でしょう。儲（もう）かれば、遊んで行ってくれるかもしれません。そうして金が動けば、必然的に税が生じる。まず、人が集まってもらわなければそんな流れも生じませんから」
「そのために、よそ者の我らを引き入れる？」
「何も問題はないでしょう。とにかく『流れ』がなければ、何も始まらない。フーニィという王国から帝国南方までの販路を握る専門家が居るのなら、協力するのが互いに一番有益でしょう。我が家の立地で帝都方面に商売をするならば、フーニィに戦いを挑（いど）むか、協力しなければ売るものがない。ならば、すでにあるフーニィの巨大な販路に参加して協力し合う方が、我が領民にとっても幸福に繋がると思っておりますから――我ら統治者は、人々が『流れ』を生み出すための環境を整え、その流れから分け前を税として取り立てるのが仕事ですから」

　そう言うと、いきなり笑い出す市長さん。
　あれ？

「いや、申し訳ない。フフ……。そのような統治者論は聞いたことがありませんでしたので」
「え？」
「領内の治安を守り、領民から税を取り立て、有事には兵力を出す。これがあるべき領主。自らの『領内』のことを考えるのが仕事。ですから、商売に興味を持とうとも、自らの手足となる商会や商人を作るのが普通。むしろ、大多数はそんな『よそ者』のことや商売などに興味もなく、そこに売り込みに行くのが我らの仕事。領地の外まで目を向けるその考え方は、まるで皇帝のイスに座っているかのようだ。いや、皇帝陛下ですら、そんなところまでは目を向けていないのでは？」

　やべ。
　何か、昔からの教育を思い返してみれば、そっちが普通な気がしてきた。
　確かに、領地の外は外国みたいな感覚が普通みたいだし、職分を越えてると言われればそうかも……。

「いや、お気になさらず。我らとしては感謝しているのです。どのような者から聞いたのか存じませんが、そのような考え方の領主が増えれば、我らにとっては嬉しい限りですしな」

　まあ、にっこり笑ってるし、悪くはない反応だ。
　現代日本教育ありがとう。
　なんか、この辺の話でおじいさまたちが首を傾（かし）げてた理由も分かったし、めでたしめでたし――ってことにしておこう。

「して、貧民の受け入れは、どのような意図（いと）で？　特段技能などを持たぬ彼らを受け入れる理由が分からぬのですが？」
「彼らも、継ぐべき土地が、就（つ）くべき職があれば立派な納税者で消費者です。我がズデスレンは、それを提供できます。どうせ発展すれば人が勝手に集まるのですから、先に統制下でまとめて受け入れ、領民としてしまおうと思いました」

　ここが一番もめたのだ。

　納税だけでなく、生活するうえでの必需品はもちろん、上手く豊かにすれば娯楽などにも消費してくれるので、その分金が動く。しかも長期的に安定して。で、金が動けば課税できる、との流れを狙ったもの。
　先が読めない景気と違って、これは底が固いだけに、成功すればありがたいものだ。

　だが、何が出来る訳でもない『よそ者』を一千人規模で入れるのに難色を示された。
　俺からすれば隣の県の失業者を人手が足りないから雇った感覚なんだけど、おじいさまたちには、外国から何の技能もない食い詰め者を大量に招き入れているように見えたらしい。

　最後には「おじいさまは、私が生まれる前に死んだという兄の次に生まれた『二番目の息子』であることで、私を出来損ないとおっしゃるのですか？」とまで言って、たまたま農家で一番目の男子で無かっただけで貧民になったのが大半の彼らの受け入れを認めてもらった。

　俺も、ゴーテ子爵領へ一時避難してた領民や、西方各地を訪れる商人たち、他の領地と交渉を担当する文官に聞いて、西方地域の中でそこまで文化的差異もなく、人数を統制してる限りは文化や宗教の違う移民受け入れによる摩擦まで酷いことにはならないと判断した。
　文化も宗教も同じなんだから、国内の失業者に職業訓練して職をあっせんする感覚だ。
　生活の面倒を見てやれば、元の住民ともめることはないだろう。
　だからこそ、統制下で受け入れたいんだけど。数が大きすぎれば、絶対にもめるからな。

　勝手にやってくる連中も出るだろうけど、彼らの中で職を見つけられなかった連中は、『前世のニュースでやったやってないで自治体同士が揉めてた、フーニィでは間違っても口に出来ないけど穏便な最後の手段』で出ていってもらおう。
　何より、まだまだ田舎なズデスレンが宣伝するでもなく一千人貧民を連れて来ても、ネットもテレビもないこの時代で、さらに情報を得るのが困難な貧民たちが『標的』にするのは数年は先で、順調にいけば、そのころにはどのみち貧民たちが集まってくるくらいに栄えてるはずだ。

　俺は、ハローワークだの職業訓練だので職を失っても再就職してる時代の出身だし、前世で次男坊だったし、身分だけで優劣が決まる訳がない時代の出身。少なくとも、学校やニュースではそうだと言ってた。
　今ここは自活出来ない奴は厄介者みたいな時代だけど、自活できるように何年か助けて、それから子々孫々までたっぷり税金や経済活動で返してもらえば良いじゃん、と思う。
　でも、最初の投資なんかしても本当に帰ってくるのかから疑われたところは、社会福祉なんて発想もない時代なことや、身分制が無関係ではないだろう。
　貧民なんて、身分制の底辺のド底辺だし。

「それだけ考えてらっしゃるのでしたら、私から何もいうことはありません。ただ、共に成功することを祈らせてもらいましょう」
「では！」
「はい。そのお話、担当者同士でより詳しくお聞かせ願えますか？」

　こうして俺は、フーニィ最初の壁を乗り越えたのだった。



　フーニィ市長との、マントイフェル男爵領開発の合意が取れてから二日後の朝のこと。
　それぞれの交渉の準備に追われる交渉団の面々に見送られつつ、俺は領地で主に鉱山関係を取り仕切るおじさんと二人でお出かけだ。

　流通を良くして人と投資を集めるって政策の協力は取って、俺はしばらくお役御免。
　具体的な話になれば、それぞれの担当者の方が俺なんかよりも詳しいので、大きな問題でも起きなければ、最後にまとまった契約書にサインをするだけ。

　かと言って、別に遊びに出かけているわけではない。

　思うのだ。領地の主な産品が、木材と鉱石くらいなのは寂しくないか、と。
　陸運と水運の中継拠点にするだけでも、かなりの増収が見込めるだろう。だが、どうせなら売れる物は多い方が良い。
　最初に湖の魚を加工することを考えたが、既存の製品を圧倒的に上回れるような加工方法なんて知らないから、既存製品のすき間を縫って販路確保のために動かねばならないし、商売になる見込みがあるならフーニィの誰かが勝手に投資するだろう。
　結局、男爵家自ら動くほどではないのではないかと判断した。

　そこで、現在の目的地である、周囲よりも一回り大きな建物に繋（つな）がるのだ。

「マントイフェル男爵家当主より全権を委任されておりますカールです。あ、これ全権委任状です。市長さんから話は通っていますか？」
「おお、職人ギルド総合窓口へようこそ。いやぁ、タイミングが良かった。ちょうど一昨日の夜に鍛冶師ギルドの会合がありましてな。ミスリルを扱えるお抱え鍛冶師を探してらっしゃることを伝えれば、十三の工房が名乗りを上げました。すでに、奥で待たせております。製錬施設の購入については、その後でよろしいですか？」

　筋骨隆々の見た目に似合わず丁寧な言葉遣いのおじさんに連れられ、建物の奥へと進む。

　もう分かったと思うが、金属製品を生産するつもりだ。
　商人にすれば、鉱石を産出地で加工する必要なんて全くない訳で、勝手に領内に製錬施設を作ってくれることはあり得ない。
　一方、男爵家にすれば領軍の武具を自給できるのは大きい。工房で加工しきれなかった分は製錬した状態で出荷すれば良いし、賊から戦争まで一定期間ごとに金属製品需要はあるから、ある程度の量までならば販売には困らないはずとの見通しで出発前の会議は認識が一致した。

　わざわざフーニィで探すのは、領内に定住の鍛冶師が居ないことと、ミスリルのような魔法金属の扱いは高等技能らしいからだ。
　我が家の鉱山からは微量とはいえミスリルが出るので利用して製品価値を上げようと言えば、そんな高等技能持ちはフーニィにでも行かないと居ないぞと言われて今に至る。

「それでは、順番に呼んでまいります」

　部屋の真ん中のテーブルとイスがいくつかあるだけのシンプルな部屋に通されると、ここまで案内してきた筋骨隆々のおじさんがそう言って出ていき、面接開始。

　とは言え、俺がすることは特にない。

　なぜかと言えば、民需用、ミスリルを混ぜ込んだ製品、武具、と見本を提示してもらって見分し、いくつか質問をする形式なのだが、何を言えというのか。
　いや、男爵家お抱えなんだから、当主本人かその代理が居てくれないと困るって言われて引っ張り出されただけで、製品を見ても「ふ～ん」くらいしか感想がないど素人だぞ。色々と分かってるんですって顔して適当に頷いてるのが限界だ。

　そうして最後、十三人目が入ってくる。

「ア、アスカ―リ鍛冶工房代表の、リア・アスカ―リだ……です！　よ、よろしく頼む……お願いします！」

　帝国と南方で国境を接する南洋連合を構成する諸民族の一つの特徴である褐色の肌を持つ女性を見た感想は、若いな、だった。

　見たところ、二十代前半。手元の書類を確認すれば、二十三歳とある。
　今まで男性や、少数ながら女性も来たが、若くとも三十代後半ってところだ。
　工房を持てる相場は分からないが、いくらなんでも若すぎないか？

「そ、それで、こ、これがあたしたちの製品だ……です」

　大丈夫なのかと思いながら、取り出された農具の金属部分を見る審査員二人を見れば、意外なものだった。

「おお……！」
「この若さで……うーむ……」

　好評だ。
　明らかに、これまでの十二人の持ち込んだ製品を見るよりも好感触なのだ。

　鍛冶工房は、親方を中心にまとまっている独立した鍛冶師集団だが、経営が上手くいっているなら、わざわざ特定の貴族のお抱えになる必要はない。
　特に、大貴族ならともかく、我が家に仕えたとして、箔付（はくづ）けにもならないのだ。
　親方は若すぎて、製品の質は良くて、ド田舎男爵家のお抱えになるつもり。何か理由があるのか？

「で、次の製品を出してもらえるかな？」

　俺と一緒に来たおじさんがそう言えば、リアとかいう女鍛冶師の体が固まる。

「あー、その、実はミスリルを混ぜ込んだ剣を持ってきたんだ、ですが……」
「ミスリル製品と武具が同じでも、別に問題はない。出してくれ」

　期待に満ちたおじさん二人の視線に居心地悪そうにしながら、細長い何かが入った布袋を出してきた。
　てか、剣にしては細すぎるな。レイピアとかか？

「そ、その、うちの工房は、出来て一年も経ってないんだ……です。あたしが代表だけど、他のみんなとも、師弟関係ほど明確な上下関係はない。『新しいもの』と作りたい、その思いで集まった仲間たちだ！　その努力の最初の結晶がこれだ！」

　布袋から取り出された剣を見て、誰も反応しない。
　てかこれ、

「今の剣は、叩き潰すことを主眼にしてるが、これは違う！　斬ることに特化した剣だ！　刀身が薄くて頼りないかもしれないけど、ミスリルを混ぜて強度を上げてる！　そして、一撃で骨まで斬り飛ばせるんだ！」

　俺には刀に見える。

　彼女の言う通り、切れ味よりも重量で戦うのがここでの剣の戦い方だ。
　切れ味が鈍（にぶ）っても、棍棒にしてしまえば良いや、ってもの。
　そんな中で、刀を作ろうなんて、よく考え付いたな。

「この刃の角度とそり（・・）にはこだわっててな！　試しになんか斬ってもらえば、すぐに違いが分かるんだ！　あ、刺突特化用にそりのないのもあるんだけど、これも本当によく通るんだよ！　それと、こっちのは至近に二つの刃を付けててさ、これで斬れば傷の縫合（ほうごう）が難しくなって――」
「一つ良いか？」

　テンション上がりまくって言葉遣いをつくろうことすらしなくなったところに、俺が言葉を挟む。

「？　あ、ああ……」
「槍とか剣とか鎧とか、普通のも作れるか？」
「……はい」

　そこでおじさん二人が完全に置いていかれていたのに気付いたのだろう、沈んだ様子で女鍛冶師は返事をする。

　こうなるだろうさ。
　剣だけあればいいだけじゃなくて、それを使う方法まで得ることで初めて武器としての価値が生まれる。
　重量で押しつぶす剣しかないこの世界で、刀っぽいこの剣は、完全なる新兵器と同じ。誰も使い方も、有用性も知らない。一から考えねばならないのだ。

　見た目からして頼りなさそうで、運用法も一から考えねばならないとくれば、早々興味なんて持ってもらえない。

　話からして、保守的な親方衆に反発した連中で集まって工房を作っていて、今みたいな反応ばかりで期待の新製品は売れず、スポンサー探しとして名乗りを上げたってところか。
　腕は良いみたいだし普通の製品は売れるのかもしれないけど、全く新しい新製品開発のための時間とお金なんて莫大なものを得ようとすれば、普通の製品ばかり作るわけにはいかない。だから、自分たちの思いを分かってくれるスポンサーが欲しい、って。

　結局、その後いくつか質問が出て、面接は終わった。




「なあ。最後の鍛冶師、リア・アスカ―リってどう思う？」
「腕は一流。武器の方も、製品そのものはともかく、加工技術は文句なしだと思います。他とは、比べものになりませんな」

　職人ギルド総合窓口の入っている建物の応接室で二人待つ俺たち二人。
　お飾りの俺に変わって実質的な審査官だった男爵家家臣の答えに、頭を抱える。

　腕が良いのはありがたい。田舎男爵家のお抱えなんて、一線級の人材が応募するとは思えなかったことからすれば、大儲けだ。
　ただ、良くも悪くも信念の集団なところが大問題だ。
　『新しいもの』とやらを作るために支援すれば、ド田舎でも文句一つなく働いてくれるだろう。
　ただ、そんな底なし沼に金塊を放り込み続けるようなことが出来るのかと言われれば、家臣団を説得して予算を引っ張ってこれる自信がない。余裕があればあったで、お金を使いたいところなんていくらでも湧いてくるもんだし。

　何かチート知識で助けられればいいんだけど、凄さが簡単に伝えられる鍛冶方面ねぇ……。
　銃に特別詳しくない俺でも、火縄銃の何となくの概念くらいなら伝えられなくもないけど、そもそも火薬のかの字も見つからないからなぁ……。

「いや、お待たせしました。こちらがカタログです。製錬施設の一番安いのですと、こちらですね」

　考え事をしていると、採用面接のときからついてきてくれてる職員さんが戻ってきた。
　とにかく今は、今のことをやらないとな。

　武具なんかの自給のためには、原石の製錬が必要。
　そのための施設を発注するのだ。
　一緒についてきてる家臣から、流石（さすが）に一括で支払うのは厳しい金額なことは聞いているので、分割払いで購入する予定だ。
　さて、お金を借りてくるためにも、金額を確定させないとな。

　一、十、百、千、万、十万、百万、千万、一億、十億、百億……え？

「あ、あの……これ、桁（けた）が一つ多すぎたりしませんかね……？」



「あ、あの……これ、桁（けた）が一つ多すぎたりしませんかね……？」

　商都フーニィの職人ギルド総合窓口で鉱石製錬施設の値段を見せられた俺の感想だ。
　いや、百億ゲルド単位で掛かるとか、聞いてないんだけど？

　二十から三十億くらいじゃなかったっけ、と確認しようと隣を見れば、顔を青くして我が家の家臣が口を開いた。

「い、一番安いのですぞ！？　それでこの値段とは、吹っ掛け過ぎだ！」
「いやいや。設備輸送費に建設費用なども含めれば、妥当ですよ。むしろ、水運を使える分、輸送費部分ではかなり安く上がっています」
「そんな問題ではない！　以前調べた時には、ここまで高くなかったはずだ！」
「ああ、十年以上前に値段を調べられたんじゃないですか？　その後、技術革新があったんですよ」

　聞けば、十年ほど前に技術革新があったらしく、製錬施設の大型化と量産化が進んだらしい。
　しかも、一部部品については製造可能なところが限られていて、その値段が高止（たかど）まってもいるらしい。
　で、品質・コスト面から、旧技術では価格競争で勝ち目がないらしいのだとか。

　言葉もない。

　まあ、ネットなんかもなく情報収集が難しい中で、直接に統治に関わる部分以外の情報まで最新のものをそろえるのは困難だろう。
　十年前と言えば、ズデスレンを失って我が家が混乱してた時期で、しかも我が家は一方的に鉱石を売ってただけだ。技術革新があったからってセールスに来もしないだろうし、知らなくても仕方ないんじゃないかなぁ……って伝えても、顔が青を通り越して白いのを見ると気にしそうだ。

　とりあえず今はそれより、この先どうするかだ。
　百億単位の貸し付けをフーニィの銀行がやってくれるか。そもそも、大型で量産前提の施設となれば、生産分のインゴットを売らねば話にならない。
　腐るような物ではないけど、倉庫でいつまでも眠られても困るのだ。

　いっそ、製錬施設は諦めて、鉱石を売って製錬後のものを買って加工するか？

「そこでですね。ご提案があるのですが、錬金術を用いた新技術に興味はありませんか？」
「えっと、新技術ですか？」
「はい。こちらの資料をどうぞ」

　問い返した俺と家臣の二人に、それぞれ五枚ほどの紙が渡される。

「そちらは、現在のマントイフェル男爵領から出荷されている鉱石量を元に作った、新技術を用いた製錬を行った場合の推定される利益についてのものです」

　やけに準備の良い書類に目を通していると、向こうの担当者がさらに言葉を重ねてくる。

「現在の相場価格での販売を前提にしていますが、おそらく、鉱石をそのまま売りに出すのと利益はほとんど変わらないのではないでしょうか。ならば意味がないと思われるかもしれませんが、鍛冶職人をお抱えになられるならば、インゴットではなく製品にまで加工すれば利益は増えます。それに、使用する触媒が高価な分コストそのものは高くとも、初期投資はほとんど不要なのも、小規模な製錬を考えておられるそちらには利点でしょうし、出来たばかりの技術ですから、発展によってコストが下がる余地は大いにあります」

　ちらりと隣を見れば、特に反応はない。
　合図を決めたわけではないが、何も口を出さないと言うのは、この話に乗っても良いと考えているのだろうと思う。

　確かに、悪くない話なのだろう。
　初期投資がほとんど不要と言うことは、製品に投資コスト回収分の値段を上乗せる必要がない訳で、生産量を絞ったから赤字になる、ってことはないんだろう。
　何なら、鉱石のまま売る分と製錬して売る分と加工して売る分、と分けても良いわけだ。

「ところでその触媒、長期保存はできるのですか？」
「ええ、そうそう痛むものでもないですから。後、実演には時間と費用が少々必要でして。申し訳ありませんが、うちの組合が詐欺だった場合の損失を全面保証する、ということでご納得いただきたいのです」

　ありがたい申し出だ。
　ありがたすぎる（・・・・・・・）し、準備が良すぎる（・・・・・・・）。

「それはありがたい。でしたら、近いうちにその錬金術師と実際に会わせてもらっても？」




　契約が成立したら三十万ゲルドの紹介料を取るから、なんてささやかすぎる条件を受け入れてから五日後のことだ。
　俺と担当の家臣の二人は、以前と同じ職人ギルド総合窓口の担当者に連れられて、錬金術師の工房だという家に訪れていた。

　この五日間、まずはおじいさまに報告をし、現行の鉱石輸出よりも採算が悪化しないならこっちに一任してくれるとの言質（げんち）を取った。
　さらに情報も集め、技術革新の話が本当なこと、設備投資の流れについて行けない中小の製錬施設が閉鎖され始めていることを確認している。

「初めまして。私は錬金術師のテオドール・ランツィンガーと申します」

　そんな三十歳くらいに見える細身の男の挨拶（あいさつ）から始まった面会は、和やかに進んだ。
　いくつか確認事項を話すが、あまり意味はない。
　立派な保証人が付いているから疑う意味もないし、情報も必要な分は事前に開示されてるから、それを改めて確認するくらいだ。

　なんで、この場で雇用契約書の作成に入る。

　研究用に触媒の極一部と少量の鉱石を提供して欲しいと言われたが、微々たるもの。
　何の問題もなく両者がサインした。

「コスト面の問題でどこも協力してくれませんでしたから、助かりました。大規模鉱山は最新鋭の製錬施設を入れた方が利益が大きいですし、中小鉱山は鉱石を入れるのと利益が変わらないなら、手間をかける分だけ損だって言われまして。いや、マントイフェル男爵家ならばフーニィからもすぐに船で触媒を大量に運べますし、ありがたい限りです」

　契約成立後にお茶をすすりながらしていた雑談で、何となくこの出会いの裏に気付いた。

　やっぱり（・・・・）現行の製錬施設を買えそうにないウチにランツィンガーさんを売り込み、フーニィから触媒を買わせて利益を上げる気か。
　おそらく商業ギルドも絡んでいて、職人ギルドの方にもいくらか分け前が入るのか、何かしらの利益供与などもあるんじゃないだろうか。
　先に鍛冶職人の面接を行わせたのも、いくらか時間を使って手を付けた計画を投げ捨てるのはもったいないって心理を突くため……かもしれないのか？

　まあ、うちにも損はないし、誰も損していない。
　三方みな利益を得て、実に平和的な結末じゃないか。

「そう言えば、ここには色々と見たことのないものが多いんですね」
「ああ、私のこれまでの発明品ですよ。自分で商品を作って売り込むことで生計を立てていたんです。興味がおありですか？」
「ええ」

　錬金術師と会のは初めてな俺は、時間もあるし遠慮なく見せてもらうことに。
　この場のおっさん二人が温かい目で見てくるが、知ったことか。夢とロマンの前には些細（ささい）なことだ。

　そうして、通常の火を使うものよりも長持ちして明るい魔術照明や、鉱山の奥深くまで新鮮な空気を届ける換気装置などを見せてくれる中、黒い粉の入った小瓶（こびん）を苦笑いでスルーする錬金術師さん。

「あの、その小瓶は何です？　黒い粉が入ってるみたいですけど」
「ああ、発破粉（はっぱごな）ですか」

　見てもらった方が早いですか、なんて言いながら透明な箱を用意するランツィンガーさん。
　おっさん二人も何だ何だと寄ってくる。

「危ないですから、少し下がってくださいね」

　そう言うランツィンガーさんは、黒い粉を少々入れてふたを閉めないままに一歩下がって呪文を唱えた。

「「わっ！」」
「ハハッ、失礼。驚かせてしまいましたか」

　ちょっとした爆音と煤（すす）を残して消えた黒い粉に、おじさん二人は驚いている。

　そう。おじさん二人は、だ。

「ランツィンガーさん」
「えっと、何でしょうかカール様？」

　無表情で固まる俺に、さっそく雇い主の機嫌を損ねたかと心配してるのか、答えは硬い。

「これ、製法は他に誰か知っていますか？」
「製法なら、私は誰にも教えたことはないですよ。鉱山なんかで使えるかと思ったんですが、コストが高すぎて商売になりそうになかったんで。他に似たようなものも聞いたことはないですね」
「着火は、魔法でなくても？」
「ええ。水気があると使えませんが、そこさえ気を付ければ、火なら何でも良いですよ」

　ああ、まさか……まさかこんなところで出会えるとは……。
　転生するときに特に出会わなかった神様、あなたに感謝します。

「か、火薬だ！」
「火薬？　……ああ、確かに火を使うものですから、ピッタリですね」
「こ、これ、今すぐ譲っていただいても！？　おいくらですか！？」
「商売する気ならその小瓶の残りで数万か数十万ゲルドはしますけど、その小瓶限りで良いなら、カール様になら無料でお譲りしますよ」
「ほ、本当に！？」
「まあ、処分に困って放置してた分ですし。何より、私の研究にこれから協力していただく方に、そんな高すぎて使い勝手の悪いものを売りつける訳にもいきませんから」
「ありがとうございます！」

　それだけ言い捨てると、小瓶を掴んでランツィンガーさんの工房を飛び出し――すぐに戻ってきた。

「あの！　アスカ―リ鍛冶工房の場所、分かりますか！？」
「行ったことはないですが、鍛冶工房のある区画で看板を探せばすぐに――」
「じゃあ、一緒に来て！」

　職人ギルドの担当者さんの腕を掴み、街中を駆け抜ける。
　とにかく走って走って走り抜けると、一軒のボロ屋の前にたどり着いた。

「頼もう！」

　息が上がって倒れ込む担当者さんを鍛冶工房前に打ち捨て、そんなことを言う。
　後から考えればあんまりにもあんまりなんだが、その時はそれどころじゃなかった。

「はいはい、お客さんです――」
「リア・アスカ―リはどこだ！」
「え！？　お、親方なら中に――」
「分かった！」

　対応に出てきた若い男を押しのけ中に入ると、すぐに目的の人物が出てきた。

「うん？　一体何ごとだ？」
「俺だ！」
「……はぁ！？」

「何だ何だ？」
「親方、どうしたんです？」
「おい、誰だ、お前」

　ぞろぞろと現れる若い男女。
　それを見て、リア・アスカ―リは慌てだした。

「バカ！　服装で気付け、貴族様だ！　この前の面接の、マントイフェル男爵家の次期当主様だよ！」

　その一言で周囲がざわつくが、知ったことか。
　とにかく勢いであれこれと用意させ、場所は鍛冶工房の裏庭。

「じゃあ、下がってろよ」

　中古で買ったこのボロ屋唯一のセールスポイントだったらしいそこそこ大きな庭の真ん中に小皿を置き、その中に火薬を少々。
　そこに、火ばさみで掴んだロウソクをそっと近づける。

「「「「「わっ！？」」」」」

　ちょっとした爆音とともに、ロウソクの先の火が消し飛ぶ。

「あ、あのカール様？　一体なんです？」
「火薬だ」

　何が何だか分かってない一同を代表して尋ねてくるリア・アスカ―リに答えるが、もちろん誰も納得しない。

「想像しろ」
「え？　あ、はい」

　まあ、知ったこっちゃないその時の俺は、とにかく思うままに語った。

「鉄の筒を用意し、この火薬を詰める。そして、その先に金属製の玉を詰めるんだ。そのまま火薬に火をつければ、今みたいに爆発する。――そして、その勢いで飛んでいく玉は、弓や魔法で戦うような距離にいる敵の鎧を砕き、肉を断ち、骨を断（た）つだろう」

　空気が凍る。

　この世界には、火薬も銃も、概念すらなかった。
　火薬はともかく、銃の現物もない。

　そんな状況で、この世界の人間に簡単に理解されるのだろうか。

「新しいだろ？」

　いや。この世界では新概念である刀に自力でたどり着いたこいつらなら、大丈夫だ。
　そんな祈りを込めて、とどめの一言を放つ。

「……新しいな」

　よし、喰い付いた！

「新しいな、みんな！」

「そうですね、親方！」
「新しい！　新しいです！」
「ああ、早く作ってみたい！」

　こうして、我が男爵家は、錬金術師一名と、鍛冶工房を丸々一つ雇うこととなったのだ。



　青空の下、俺はフーニィの大通りを、遠い記憶の中のアニソンを口ずさみながら歩いていた。

　最初に大まかな方針をまとめ、お抱え鍛冶師と錬金術師を雇い、残る仕事は、みんなの交渉が終わってから契約書に最終的なサインをすること。
　あと数日でそこまでたどり着いて帰れる予定らしいが、実務経験のない子供に、それまでやれることが何もない。
　まあ、それ以前に、今の段階でトップが出ていくと逆にやりにくいんで黙って待ってろ、的なことを遠回しに言われてしまっていることもある。

　結果、いつも付いてきてくれるギュンターまで仕事で出掛けてしまいホテルで一人な俺は、孤独に楽しく観光って訳だ。

　それにしても賑わいがすごい。
　港の方から大通り沿いを歩いて、その辺の食堂で昼食を済ませたんだけど、西方地域の不況なんて何のその。とにかく人と熱気の凄いこと。
　フーニィにやってきた日にも馬車の中から見て思ったことだけど、実際に自分がその中の一人になってみると、迫力が違う。

　そんなこんなで歩き回っている俺だけど、一応、目的地はある。
　『治安管理局』と呼ばれる、警察に相当する組織だ。
　何でも貧民街関係はそこの担当らしく、我が男爵領への移民希望者の募集を担当してくれているところだ。
　やることない俺は、どれくらい希望者が集まっているのかを確認しに行こうって訳である。

　明日をも知れない貧民から、自活できる経済基盤を整えてやるのだから、それはもう希望者殺到だろう。
　ふむ。だとすると、選抜方法の相談とかされるかな？
　先着順なんかが楽だけど、人格的な面も気にはなるし、かと言って千人の枠を全員面接で決めるなんて労力がかかり過ぎだ。
　さて、どうするか。

　そんなことを考えながら到着したのは、『治安管理局本部』と書かれた立派な看板の付いた建物――の裏口。
　まあ、貧民街の連中が正面から出入りしたらあれこれ面倒なのは予想がつくからな。これは別に良いんだ。

　ただ――

「人の気配がまったくない……」

　どういうことだ？
　いや、三日前から募集は始まってたらしいし、もう締め切ったとかか？

「誰か居ますかー」
「あーい。どちらさま―」

　中に入れば、誰も居ない事務所に、寝ぼけ眼（まなこ）の若い男が一人。
　こっちに気付くと、大きく目を見開いて、改めて話しかけてくる。

「こちらは、マントイフェル男爵家への移民申請専用の窓口なのですが、何の御用でしょうか？」
「こちらの責任者に用事があるのだが」

　貴族にしては地味目でも、普通に比べればかなり良い身なりに驚いたのだろうが、おじいさまからの委任状を見せると、納得したようだ。

　対等の取引ではなくこっちが貧民を引き取って向こうに得をさせてやる関係ってことになってて、しかも明らかに下っ端（ぱ）っぽい人だから若輩（じゃくはい）の俺でも少し偉そうに言ってみたけど、大丈夫だよな？
　実は凄い偉い人でした、とかないよな？

「では、局長を呼んでまいりますので、そちらのイスにお掛けになって、少々お待ちください」
「うむ。……ん？　局長？　それは、この治安管理局の局長のことか？」
「ええ、まあ。移民については、局長預かりの案件ですので」

　そう言って、男は事務所の奥へと消えていく。

　フーニィでの局長って確か、国に換算すると大臣相当の立ち位置だったはず。
　行政機関の上に商業ギルドが来たりとややこしかったけど、大体はこの認識であってるはず。

　何か、ちょっと顔出そうかって軽い気持ちで、とんでもないことになってないか？
　いや、アポなしで大臣クラス呼び出すって大丈夫なのか？

「お待たせして申し訳ありません、カール様」
「いえ、こちらこそ。突然の訪問となってしまい、申し訳ありません」

　やって来たのは、気の良いおばちゃんって雰囲気の、ぽっちゃりした女性。
　互いの自己紹介の後で奥の応接スペースに招かれ、さっきの若い男がお茶を置いて下がると、さっそく本題に入る。

「移民希望者の集まり具合は、いかかですか？」
「ゼロです」
「……いやいや。すいません、少し耳の調子が悪いようでして。もう一度言っていただけますか？」
「我々は、貧民街において呼びかけ、一応は張り紙もし、希望者を待っておりました。結果、ここでは現時点まで、各地の支部においては昨日までの三日間、移民希望者はゼロです」

　困ったような笑みで伝えられる現実に、言葉もない。

　いや、なんでだ？

「あの、こちらが提示した条件に問題でもありましたか？」
「いえ、そんなことはないと思いますよ。男手を千人弱、経済基盤が整うまで食事の炊き出しや洗濯などをさせる女手を百人弱の募集というのは、貧民街の推定人口からすれば十分に集められるはずですし、体感の男女比ともあまり変わりません。貧民街は早死にする要因がいくらでもある場所ですから、あまり高齢な者は来ないでしょうから、予算が足りるのならばそちらが希望者の扱いに困ることもないでしょう。ただ――」

　ここで真剣な顔になって少し身を乗り出す局長さんにつられ、俺も少し身を乗り出す。

「『おいしい仕事は死刑宣告』」
「……えっと？」
「貧民街の常識ですよ。社会の底辺とも言えるあの場所に美味しい話を持ち込むなんて、十のうち十に落とし穴がある。それでも、前金を十分に積めば、死ぬ前にパーッと楽しみたい連中が引き受けたりするんですがね」

　千人分の前金を用意する？
　現物で生活の面倒を見るので精一杯だよ。

「頭を抱えるお気持ちは分かりますが、あそこの連中は、貧民街で炊き出しをしている教会の連中すら疑ってかかるような者たちです。その分、身内（・・）での結束は固いんですがね。見ず知らずの貴族様に、いきなり人並みの生活をさせてやるってお触れを出されて、疑わずに飛びつけるほど、楽な人生じゃないんですよ。あまり、悪く思わないでやって下さい」

　まあ、理解できないでもない。
　ないけど、困った。
　これ、俺の経済発展策の中核なんだぞ……。

「あの、貧民街の人たちって、バラバラなんですか？　何か彼らなりの秩序があったりとかは？」
「ありますよ。大小、統制具合、色々ありますけど、派閥のようなものはありますね」
「その派閥のトップの人たちと、顔繋（かおつな）ぎをお願いできますか？」
「！　あ、いや、出来ますよ」

　局長さんは何かに驚いたと思ったらすぐに通常状態に戻り、返答する。

　こうなったら、一人ひとり口説いてる場合じゃない。
　あと数日で帰るまでに、影響力のある人物を説得して回って、何とか集めないと。
　他の家臣団のみんなに仕事があって、時間がない今、俺が動かないと。

　このことを伝え、すぐにでも動けるとの局長さんの言葉に甘え、さっそく貧民街へ向かうことにする。

「お待たせしました」
「いえ……？」

　服装は良いんだが、あまりにもつばが広くて顔がよく見えない帽子に、つい言葉が詰まる。

「何か？」
「いえ、そのような帽子は見たことがなくて珍しいな、と」
「この年になると、日差しを浴びるのがつらくなってくるんですよ。そろそろ、暑くなってきましたし」

　そんなこんなで、さっそく貧民街へ。

「行き先は、ここから一番近い貧民街。それでよろしいですか（・・・・・・・・・・）？」
「はい、お願いします」

　そうしてたどり着いた先は、昼だってのに薄暗い街。
　とにかく、空気が重い。同じフーニィだってのが信じられないくらいに、表通りとは違っていた。

「行きましょうか」

　そう言う局長さんに続いて進むこと、二十歩ってところか。

「おう、お前さんたち。誰の許しを得てここに入ってんだ？」

　そう言う男を先頭に男三人が正面からやってくるので、反射的に局長さんと彼らの間に俺の体を入れる。
　まあ、後ろや横も回り込まれたんで、あまり意味はない気もするが。

　きっと、たった二十歩で絡まれたんじゃなくて、絡むために二十歩踏み入れさせて、逃げ場をなくしたのか。

　クソッ、武器なんて持ってきてないし、対応しきれないぞ。
　ああもう、貧民街への認識が甘すぎたか。

「おい！　何か答えろや！」

　正面の男がそう言って俺の胸元に手を伸ばそうとしてきた。
　胸倉を掴む気かと判断し、対処し――ようとしたところで、金色の疾風が駆け抜ける。

「とぉぉぉおお！」
「あべし！」

　それは、少年だった。
　年は、俺と変わらないか少し下くらい。
　黄金色の髪と青い目をした、俺よりもずっと良い服をきたその少年は俺の後方から飛来し、その右ひざを、俺の正面に居た男の顔面に華麗に叩き込んでいた。
　男は、派手に吹き飛んで動かない。

「お兄さん。そんな良い服着て貧民街に入るなんて、襲ってくれって言ってるようなものだよ？」

　振り返って笑顔でそんなことを言う少年に、お前の方がずっと良い服だろうが、ってとっさに言い返そうとしたところで気付く。

「後ろ！　危ない！」

　攻撃された男の後ろにいた男たちのうちの一人が、音もなく少年に攻撃を仕掛ける。
　どこから持ち出したのか、その手には角材が握られていた。

　だってのに、少年は全く動こうともせず、その一撃は脳天に叩き込まれる――ってところで、漆黒の疾風が駆け抜ける。

「とぉぉぉおお！」
「ひでぶ！」

　それは、メイドさんだった。
　ミニスカのパチもんではなく、俺と同じくらいの年で黒い髪を三つ編みにした、ロングスカートのメイド服を着た本物と思われる。
　それが、さっきの少年と同じく自らの右ひざを、少年を攻撃しようとしてた男の顔面に叩き込んだ。

「はいはい、見世物じゃないよ。かいさーん！」

　全く動じてない金髪の少年は、空気が固まる中で平然とそう言い放ち、周囲を囲んでた連中は何となくその指示に従って去ってしまった。

　残ったのは、俺に局長さんに、少年とメイドさん。

　とりあえずは助けられたみたいだし礼を言った方が良いのかと口を開こうとすれば、メイドさんに先を越されてしまった。

「やっと見つけた……。脱走なんて、何考えてるんですか？　いい加減、素行を考え直して下さい。陰で『アルベマールのエロバカ猿』とか呼ばれる人に仕える方の身にもなって下さい」
「ハッハッハ、面白い冗談だ。お父様に命じられて守り役をやっているじいやならともかく、平民出身には雲の上の存在なメイド長相手に直訴して僕付きになりたいって言った、物好きなカレンに言われるなんてね」
「なっ！？　メイド長には口止めしてあるはずなのに、どうして……」
「知ってるだろ？　僕、上流階級出身から平民出身まで、城中のメイドさんと仲良くさせてもらってるからね。僕にお仕えするのはちょっとアレって言われてても、お友達（・・・）としては結構うまくやってるんだよ。いやー、彼女たちって本当に家中のことなら何でも知ってるよねー。友達付き合いよりも仕事に生きてるカレンは例外だけどさ。――あと、今のはとりあえず平然ととぼけるところね。鎌かけかもしれないから」
「……そうでしたね。アランさまは、とにかくおモテになられますからね」

　何か説教が始まったと思ったら、いつの間にかメイドさんが拗（す）ねて、今、目の前でいちゃいちゃベタベタと少年が機嫌を取ってる主従らしき二人を見て思う。

　とりあえず、こいつら爆発しねぇかなぁ……。



