薬屋さんの錬金術師「母さん、いってくるね～」

「気を付けて！　ユリト！　本当に気を付けていってくるんだよ！！」

　装備や持ち物を確認し、母さんに挨拶をして裏口から出た。俺がこれから向かう先はこの町にある冒険者ギルドだ。年が明けて少しづつ暖かくなってきた今日この頃、昨日１２歳の誕生日を迎えたのでようやくギルドに登録できるのだ。
　身長は同世代の子達より少し大きく、体は引き締まっているけどももう少し筋肉があればなぁと思う。
　俺自身は覚えてないけど確認の儀の後、急に色々な事をやりたがりだしたらしい。母さんには調薬を、父さんには剣術を、そしてアレックさんに魔法を教えてほしいと頼んだそうだ。

　母さんは調薬をする前に文字や計算を覚えないとねと言って、文字や計算、薬や薬の材料の知識を教えてくれた。そして、ある程度教わってから危険もなくやり直しができる薬草のすり潰しなどから始めて、今では簡単な薬の調合ができるようになった。

　父さんは、嬉しかったみたいだけどまだ早いと剣術は教えてくれなかった。けども体力があれば剣を教えやすいから走って体力をつけるように言った。　俺は走った。とにかく走った。魔法で身体強化を覚えてからはその距離が伸び、楽しくなり丸一日ずっと走っていた時には両親共々呆れた顔をされたのを覚えている。お前の体力がそこまで伸びるとは思えないのだがなぁと父さんは言っていたが、これは魔法と気功のせいだった。
　気功は修業した人間が気を感じ、扱えるようになると使えるようになるスキルらしい。俺の場合は魔力が切れかかってる時に使っていない力が体内にあることに気が付きまだ使ってない魔力がある！　と扱いづらい魔力として捉えて使い始めた。この話を聞き、教会でスキルの確認をすることを勧めてくれたアレックさんは結果を聞き、ユリト君は色々とアレだねぇ……などと言われてしまった。アレとはなんだアレとは……。
　気功を覚えたのは１０歳だったが、剣術は７歳になると教えてくれた。　ただ、才能はなかったようで、すぐに頭打ちになった。実際、１０歳になってから入る学校で選択で剣術を受けた同年代の子達は、始めて剣を握った子を含めて１年以内に勝てなくなっていた。元冒険者で、今は町の警備隊にいる父さんから３年教えてもらって、あっという間に剣術成績最下位というのはけっこうへこんだもんだ。

　アレックさんは顔や態度には出ないが迷惑をかけたなぁと思う。子供とは都合のいいところだけ覚えているようで、また聞きに来るといいよ。と言った言葉だけを頼りに乗り込んだようだ。それでもアレックさんはライトという光るだけの危険性のない魔法を教えてくれた。帰って両親に見せたら怒られたみたいだったがそれも当然だと今聞けば思う。後日、謝りに出向けばアレックさんは笑いながら謝罪を受け入れてくれて、学校で教える程度のものであればまた教えてくれると言ってくれた。
　それから俺はちょくちょくアレックさんの所に行っては魔法を習ったり、練習したり、話をしてもらったりした。アレックさんはもの凄くいい人である。よく行っていたのでアレだねぇ……なんて言われるくらいには仲良くなった。ついでに教会の人ともそこそこ仲良くなった。
　最初はライトから始まり、使いすぎて寝込んだりして怒られたり、心配されたりしたが、少しづつどれくらい使えるかを体で覚えた。
　今では覚えられる魔法は全部覚えた……。と言うか学校で教えてくれるもので覚えられる魔法が終わってしまっただけである。

　そして肝心の錬金術はと言うと……などと昔のことを考えていたら冒険者ギルドの前についてしまった。
　ギルドの建物はこの町で２番目か３番目に大きい。１番は間違いなく領主様のお屋敷だ。なんであんなに大きいのかまったく理解できない。２・３番目を争う建物は教会だ。礼拝堂や個人相談室、神官の寝床まであれば大きいのは納得できる。

　そんな大きな建物である冒険者ギルドの中に入っていく。中には数人の冒険者と少し気が抜けたような受付の人が見えた。俺は実家暮らしの家業手伝いで冒険者として必死になって稼ぐ必要がないため、朝の混雑の中に突撃し少しでもいい依頼を探し出し奪い合う戦いに身を投じる事はないのである。だから、こうして朝の忙しい時間帯が終わった頃にやってきたのだ。
　登録の為にさぁ受付に行こうと思って歩き出したが、

「おぅ坊主！　今日はなんの用があって来やがったんだ？」

　と、３０後半ぐらい見えるスキンヘッドのがっちりした巨漢に声をかけられた。これで声が知ってる人間に親しげに声をかけるようなものでなく、威嚇交じりのものならばビビッて飛び上がったかもしれない。しかし、幸いにしてこのギルドの有名な世話焼きであり知り合いでもある。

「おはようございます、マティスさん。　１２歳になったんで、登録に来たんですよ」

「リックの息子がもう１２歳か！　この間までリックの後ろをウロチョロしてたチビがこんなでかくなるんだ。　俺も歳を取るわけだ！」

　そう言いながらガハハハハとでかい声で笑う。周りの冒険者からも、もう冒険者じゃなくて世話焼きじじだな！　とか、昔に比べて本当に丸くなったなぁ……などとしみじみと言われたりしている。丸くなったって昔はどんな人だったのだろうか？

「お前らうっせぇぞ！　坊主、登録するのはいいけど絶対に死ぬなよ！　他の奴には言わんがお前には言うぞ。絶対に無理するな！　死ぬような事になる前にさっさと逃げろ！　違約金が怖いなら俺が払ってやってもいい。だから死ぬなよ！　お前の作るポーションが無くなるのはこっちにとっても死活問題だからな！」

「死ぬ気はまったくないし、無理もしないよ。１５歳になるまでに森にある魔力草を取りにいけるようになればいいなぁくらいに思ってるし。最悪、草原で薬草採取できれば生活できるからね」

　それは冒険者としてどうなんだ？　と別の冒険者が言っていたがそれはまるっと無視する。ものすごい過剰に心配された為、答えた訳だがそれでもわからないことがある。

「それにしても1日に２０本しか販売してないポーションなんかで死活問題？」

　俺がいなくなった所でポーションが品切れを起こすような事はあり得ない。しかも１日２０本で購入制限まであるものにそこまで頼るものだろうか？　そう思っていたのだが、まわりの冒険者がため息を吐いた。なに？　そのわかってないなぁって反応は？

「お前は作って売る側だからわからんのかもしれんなぁ……。お前のポーションは普通のより効果は高いし容器は小さいし割れない、そして何より長い間放置しても効果が変わらんだろ？　だから予備に追加の一本とかお守りみたいに持ってる奴だっているんだぜ」

　正直驚いた。一般的なポーションは１０日くらい経つと効果が薄くなり始めて２０日も経てば効果がなくなってしまう。もちろん、ハイポーションやエクストラポーションなどの高価なものはもっと長い期間効果を維持できる。　
　俺のポーションは錬金術で作ったものなので１日に３０本が作れる限界だった。けどそうすると疲れてしまい他の事まで手が出せなくなるので
２０本に抑えて売っていた。最初は小さいし数もないしでまったく売れなかったのだが、とある冒険者が携帯に便利そうだと買い、１か月後にまた来てまとめて買った。それを他の冒険者たちが目撃してから売れ出したのだ。売れ始めれば売れ始めたで問題が発生したけどもね。
　そんなポーションがこんな扱いになっているのを知ったのは今だったのでなんだか猛烈に恥ずかしいやら嬉しいやらでどうしたらいいかわからなくなったので、

「あ、ありがとうございます！　気を付けます！　それでは！」

　と、話をぶった切って受付に走って行った。本当は外に飛び出したかったけど、そうすると今日はもうギルドに入る気にならないと思ったのだ。

「おぅ気をつけろよ～」

　マティスさんは絶対にニヤニヤした顔でこっちを見てるに違いない。だから後ろは振り向かない。見るのは受付にいるお姉さん……エレナさんだけでいい。しかし、広いとはいえ人のいない時間だ。さっきまでの話はエレナさんもばっちり聞いていたようで、こっちを見ながらニコニコしていた。

　あぁ……ものすごく恥ずかしい。　耳まで熱をもっていて、顔もきっと真っ赤になっているとは思う。　だけどエレナさんはニコニコとこちらを見ている逃げるわけには……。
　いや、そもそも逃げる選択肢はもうすでに捨てて進んだはずだ……。って立ち止まってたら手招きまでされてしまった。　行くしかない。

「ようこそ、冒険者ギルドへ。どのようなご用件ですか？　って聞くのはさすがに意地が悪いかしら？」

　笑顔でエレナさんはそう言いった。エレナさんは赤い髪を腰まで伸ばし、鋭い目つきのカッコいい美人さんだ。そのため男女共に人気がある。
　男中心の「エレナ様に罵られ隊」とか女の人中心の「エレナ様マジお姉さまクラブ」とかよくわからないファンクラブもあり、前に町中を走っている最中にこの二つの抗争に巻き込まれヒドイ目にあった。　

「……登録お願いします」

　恥ずかしいやら、居心地が悪いやらでぶっきらぼうな言い方になってしまった。これで恥ずかしいし居心地悪いしに加えて失礼な事もしてしまったと頭の中はどうすればいいのかわからず混乱しだした。
　しかし、さすがは色々な人間の相手をする冒険者ギルドの受付嬢様、こちらの状態がわかったようで

「大丈夫だから深呼吸してみようか。大きく吸って～吐いて～吸って～吐いて～……少しは落ち着いたかな？」

「少しは落ち着きました……。　なんかバタバタしちゃってごめんなさい……」

「いいのよ。君はまだまだ子供なんだから大人に甘えていいし、大人も面倒をみるものよ」

　エレナさんはそんな事を言いながら、おでこを軽く押してきた。　
　１２歳になり、ギルドに登録できる事で少し大人になったようなつもりになっていたけど、エレナさんの余裕ある対応を見ていると、まだまだ全然子供なんだなぁと妙に納得した。

「……はい、ありがとうございます。えっと、改めて登録お願いします」

「えぇ、わかったわ。それじゃあこの用紙に必要な事をかいてもらえるかな？」

　エレナさんからもらった用紙に名前・年齢を書き込んだが、戦い方は書かずに渡した。

「戦い方を書かなかった理由を聞いてもいい？」

「父さんに、剣の腕は微妙で前衛はできないし、後衛をやるには色々足りない。　シーフみたいな冒険者をやるうえでの特殊技能もない。
　しかも、お前は本格的に冒険者やるつもりも、パーティ組むつもりもないんだから書かない方がいいって言われたよ」

　それを聞いたエレナさんは、困ったような笑顔を浮かべて

「確かに最悪、薬草採取が出来ればいいなんて冒険者君には、パーティの紹介とかに必要な項目は書く必要はないか……。ムーラ、カードよろしくね。
　それじゃあ、ギルドカードを作るからその間にルールの説明をするのだけど、知ってるかな？」

　暇だったのかな？　記入が終わる頃には別の人がやって来てたのでエレナさんはカードの発行を頼んだ。そしてルールの事を聞かれた。

「冒険者同士でケンカしない。ケンカするならギルドに行け。報告はしっかりと。わからない事は聞け。基本ギルドマスターが正しい。です」

「その通り、正解だよ。リックさんの事だから昨日何度も言い聞かせたんでしょ？　ランクとか依頼の受け方も聞いてる？」

「うん、昨日父さんから何度もしつこいくらい言われて母さんも苦笑いしてた。ランクはＳからＦまで、依頼は１つ上のランクまで受けれるんですよね」

「そっちも大丈夫みたいだね。それで普通はつけるんだけどアシストはいる？」

　アシストはこの町独自のものだって他の町から来た冒険者に聞いたことがある。内容は新人冒険者に冒険者としての知識や経験を持った人間がついて色々教えてくれるのだ。しかも１０回くらいは無料で教えてもらえる。
　無料で教えてくれるので受けやすく、新人は生き残れる可能性が高まり、ギルドは冒険者が不必要に死ににくくなって、商店は品物が売る人間が増えてみんな幸せだ。依頼ならいくらでもあるから選ばなければ常にあるしね。　だけど普通、最初は強制でつけられるはずなのでこんな事聞かれない。

「森に入る時にお願いするかもしれないけど、しばらくは大丈夫です」

「リックさんに連れられて何度も外に行ってるし、ゴブリン退治とかもしてるから完全に断るかと思ったけど、やっぱり子供の割に慎重ね」

　エレナさんがそう言って苦笑した。そう、俺はすでに父さん指導の下、新人冒険者と同じことを経験してる。後ろからすぐに助けてもらえるという安心感があるとはいえ森の中でゴブリンを倒したことも１度や２度じゃない。
　しかし、慣れたと思う頃が危ないからな！　と父さんは口をすっぱくして言っていた。　
　技術はなくて、身体能力も人並みで、魔法と気功のごり押しなんだから油断なんてしてる余裕はないよ。と言うと、お前は本当に色々子供っぽくないよなぁ……。などと言って変な顔をされたのを覚えてる。　

「慣れたと思う頃が危ないって父さんも言ってたし、まだ１人で森に入ったことはないので……」

「ゴブリンくらい余裕！　って言って突っ走る子達も多いのに本当に子供っぽい所少ないわね。だからさっきみたいに顔色色々にして所見ると可愛いって思うんだけどね。っと、カードができたみたいね」

　ちょ！？　可愛いって何！？　とか思っていたら、さっき来たムーラって人がエレナさんにカードを渡してた。けっこう簡単に出来るんだなぁとか感心した。

「それじゃあ、これに魔力流してもらっていいかな？　出来ない人は血をつけてもらうけどできるでしょ？」

　父さんに連れられてギルドにはよく来ていたし、父さんも色々話をしているので俺の能力を知ってる人は多い。将来有望だな！　なんて言う人もいたけど、冒険者としては将来なんぞ無い。ごり押しの範囲が少し広がるだけだとか内心思っていた。
　まぁそんな訳でちゃちゃっとカードに魔力を流した。そうするとカード全体が薄らと光った。

「はい、これで登録完了です。細かい事はまたリックさんにでも聞いてね。　おつかれさま」

「ありがとうございます！」

　登録が終わりテンションが上がった為、勢いよく挨拶をして依頼掲示板へと走った。そして１枚の依頼書をささっと回収してエレナさんに渡す。

「これお願いします！」

　テンションが上がった俺を見て目を丸くして、子供っぽい所もあるのね。みたいな目で見られ、依頼書を見て苦笑しながら優しい顔をしていた。

「はい、薬草採取ですね。カードをこの板の上に置いてください。……依頼を受理しました。気を付けていってらっしゃい」

「いってきま～す」

　嫌な人がいることもあるが、優しい人が多いこのギルドが俺はけっこう好きだ。　だから俺は挨拶をして初クエストに向かった。

　エレナさんはもちろんマティスさんも他の冒険者も笑顔で見送ってくれた。



　ギルドを出た俺はまっすぐ南門へと向かう。　
　南門を出て西に向かい、南西にある森の近くにいつも父さんと一緒に行っていた採取場所がある。
　森から時々はぐれゴブリンが出てきたりするから危険な場所だけど、しっかり魔法の探知を使い警戒しながら採取すれば問題はない。
　むしろ、探知の魔法を使いながら警戒するのにちょうどいい場所だと思っている。警戒しなきゃいけない場所ってわかってるから油断しにくいしね。

　そんなこんなで南門に到着！

「ユリトじゃないか。革鎧に、剣なんかぶら下げていっちょまえなカッコしてどうした？　１人じゃ外に出られないだろ」

　門番をしているおじさんに声をかけられた。父さんとここを通る時によく見かけるし、父さんともよく話をしてるから俺のことも知ってる。　
　けど、実はこのおじさんの名前を知らない。自己紹介もしてもらった覚えもなければ父さんも名前で呼ばないんだもん。

「冒険者ギルドに登録したから、初クエストで薬草採取しに行くんだ！　これカードだよ。通ってもいいよね？」

「ん？　おぉ！　１２歳になったのか。おめでとうだな！　通ってもいいが、いつもよりもはしゃいでるみたいだから気ぃつけろよ」

　いつもよりはしゃいでる……。イツモヨリハシャイデル……。イツ・モ・ヨリハ・シャイ・デルデルデル……。

「お？　おぉ？　ど、どうした？　なんかものすごい落ち込んでないか？　大丈夫か？」

「大丈夫です……。これから外に出るのに、油断しちゃダメだってわかってるはずなのに、テンション上がっちゃって周りが見えなくなってたのを自覚してへこんでるだけです。
　俺はそれでなくても１人で外に出るんだから、もっともっと慎重に警戒して行動しなきゃいけなかったのに……」

「ユ・ユリト！　大丈夫だ！　始めは誰でもはしゃぐもんだし、お前よりもはしゃいでるバカも沢山いる。それにお前はもう落ち着いただろ？　だったら、大丈夫だから普通になれ普通に」

　そう、落ち込むのも良くない。平常心平常心……深呼吸深呼吸……うん、落ち着いたかな？　……たぶん、きっと……。でも、だいぶマシになったと思う。

「おじさん、ありがとう。たぶん落ち着いたよ。十分に警戒して行ってくるね。行ってきます！」

「おぉ！　いってらっしゃい！　……しっかし、あの切り替えの早さは子供なのかねぇ……いや、感情はよく動いてるみたいだから子供か？　
　それに警戒って言ってもあいつは過剰だと思うんだよなぁ。ウサギも近づいて来ない場所で警戒とか言ってやってるし」



　おじさんが何かまだ言っていたみたいだけど駆け出した俺には聞こえなかった。　
　駆け出す前に身体強化と気功を移動重視の仕様でさくっと使って走り出す。
　使ってるうちに身体強化と気功は、それぞれ特徴があることがわかった。
　身体強化は目に見えた効果が出やすい。例えば速く走れるようになるとか重い物を持ち上げられたりとかだ。その分体力はそれほど変わらない。色々な効果をもつ魔道具みたいな鎧を来ているような感じだ。　
　気功はその逆で目に見えにくい所が強化される。体力が上がってる……のかはわからないけど、疲れにくくなったり、目が良くなったり、気配に敏感になったりする。その分、身体能力の強化は少ししかされない。
　正反対の力を同時に使う事で、とんでもなく便利になった。とはいえ、低出力で両方使えるようになったのは半年くらい前だ。徐々に出力を上げて使えるようになっているけど、今は４割くらいが関の山だ。　
　だから、力の配分を考えた。気功は配分とかできないのでそのまま使う。　身体強化は力とか速さとかに振れるので今は速さに振り分けて走ってるわけだ。

　町から十分に離れた所で1度止まって深呼吸する。すぅ～はぁ～……。そして探知の魔法を使い始める。　
　身体強化と気功どちらか1つだけなら走りながらでも展開できる。だけど、２つを使っている今は無理だ。だから、一旦止まって集中して展開する。町の近くで使うと人がどんどん引っかかって頭が痛くなってしまうのだ。
　使いこなせば、悪意があるものだけを感知するとか、一定以上の力を持つものだけをとかできるらしい、とんでもないのだと個人特定もできるようになるらしいけど、今の俺には無理だ。
　使いこなす為には町中で使い続ければいいらしいけども、１度それを自室に籠りながらやったら情報量の多さに頭がついていかずに倒れたのだ。
　もちろん、両親に心配をかけ怒られた。普段は手のかからないいい子と評判の俺だが、魔法が絡むと途端にダメな子になる。

　それはいいとして、探知も十分な範囲に広げた。さて、目的地にと思ったけども探知になにか引っかかった。
　力の大きさくらいはなんとなく掴めるので、その反応を確かめてそっちの方向をみるとやっぱり野ウサギだ。

俺は迷った。野ウサギは問題なく狩れる。新人冒険者にとって最初の血の出る獲物が野ウサギだ。体長６０ｃｍくらいで攻撃力もない。むしろ臆病で近づくと全力で逃げる。　
　だから、逃げられない為にはどうすればいいのかと話し合い作戦を立てる。そして、殺すことを体験する。
　殺し、解体し、必要な処理をしてギルドに提出し金を得る。外に出る冒険者にとっての基本になることの最初の一歩ということだ。

　この辺りには新人は来ない。野ウサギが多くいるのは北門の東側、ゴブリンなら北門の西側、薬草なら南門の東側だ。色々なものがそこそこあり、便利そうで不便な狩場が南門西側なのだ。

　では何に迷うかの？　それは今が行きだからだ。日々魔力を注ぎ、大きくした空間収納があるので重さはどうとでもなる。でも、今狩ると時間がたって肉質が悪くなる。
　売るにしても、食べるにしても質は良い方がいい。しかし、帰りにも都合よく見つかるだろうか？　探せば見つかるだろうが野ウサギを狩りに来たわけじゃないし、昼過ぎには町に帰る予定なので、お昼の準備をしてない。
　むしろ初クエストの報酬でお昼を食べたい！　その為にお昼を用意しなかったのだ。

　散々悩んだ結果、今回は見逃すことにした。その変わりお昼のメニューは野ウサギに決定した。さらば野ウサギまた会う日まで、目的の採取場所に向かう。

　ちなみに、空間収納は便利で魔力持ちは大体みんな身に着けている。習得方法は、拳大の水晶を見せられ、自分の周りにはこれくらいの収納空間が常にあるとイメージしてください。と言われて、水晶を持った人が覚えたい人の見える位置に水晶出し、しばらく一緒に歩きまわる。その間、覚えたい人は常にその水晶を意識するのだ。
　そうすると、大体の人が覚えられる。空間魔法がこんなに簡単に覚えられていいのか？　とアレックさんに聞いたらこれは空間魔法じゃないから魔力があれば誰でも覚えられるし広げられるんだよ。と教えてくれた。　
　逆に空間魔法なんて超希少スキルをどうして知っているのか聞かれたが、なんでそんな言葉を知ってるのかさっぱりわからず、
　やっぱり君は変な子だねぇと言われた。せめて不思議な子くらいにしてほしかった。ちょっと傷ついた。
　さて、空間収納だが覚えるのは楽だけどここからが大変だ。空間収納は最初、拳大くらいの大きさしかない。これでも財布やギルドカードを無くさないので便利だが冒険者ならもっと大容量を目指したい。　
　広げる方法はただ１つ、魔力を注ぎ込むことだ。だけど広がらない。俺ががんばって１日で広げた最大値は子供の指２本分くらいだった。
そして倒れていつものパターンだ。今全力でやれば１日でもう少し広がるとは思うけども、ポーションの事もあるし、やりたいこともあるので１日の終わりに適当に注ぎ込むだけだ。
　野ウサギ１匹は余裕で入る容量にはなった。２匹は入らないけどね……。

　そんな事をつらつら考えながら、しかし警戒しながらいつもの採取場所にやってきた。出会ったことは今までないけど俺の感度の低い探知じゃ引っかからないのもいるらしいしね。
　採取場所と言っても群生地があるわけじゃない。広い場所のあちらこちらに点在しているのだ。

　さてと、依頼の薬草１０束と自分で使うポーション用薬草２０束がんばって集めよう！　まずは、身体強化の魔法を切った。　
　これは魔力の節約もあるけど、警戒の意味が大きい。気功だけの方が同じ出力でも色々感じやすいのだ。

　探知を使いながら、視線を感じないか？　何か怪しい物は見えないか？　そんな風に警戒しながら薬草を探していた。

　慣れてるから、比較的簡単に見つけられるけどもね。って早速最初の１本を発見したので、空間収納に閉まってある袋を取り出す。
　自分用と提出用を最初から分けてあった方が楽だからね。

　ポーションでは薬草の根は使わないので、根のギリギリの所で刈り取る。　薬草は年中生えるけどもこうやって根を残して置いた方が継続して取れて便利だ。

　探知には何もかからず、警戒していても何も感じない。ただ黙々と１人で薬草を集める。１人だから黙々と集めるしかない。警戒は怠らないけどね。

　でも、こうして１人で来るのは始めてだ。今までは必ず父さんが一緒にいてくれた。１人で行動するってけっこう寂しいかもしれない。
　それがたとえ、気が抜けてるぞ！　と後ろから蹴りを入れてくる父さんだったとしても……。うん、父さんじゃない方がいいね。
　友達とか仲間とかと一緒に来たいね。友達も少ないし、仲間はいないけどもね！　……うん、泣きたくなってきた。

　元々、同い歳の子らは家を出て行かないとならない立場の人間しかいなかった。だから、冒険者になったり、住み込みの職人見習いになったり、別の町に行ってしまった。

　１２歳になると、家を継げない、もしくは、継ぐものがない子は、どんどん家を追い出されるのだ。そういう生活習慣だからしょうがない。
　ちなみに俺には５歳年上の兄がいたので、本当なら追い出されるはずだった。だけど兄は、俺は最強の冒険者になるからもう家には帰らない！　と高らかに宣言して家を出て行ったので、俺はのんびりできるわけだ。

　選択授業が戦闘系だったので、友達も戦闘系……つまり冒険者になった。むしろ、俺が1番最後に冒険者になった。
　そいつらは上を目指してクエストを頑張ってるって言ってた。学校は1年かけて文字や計算を教えてくれる。剣術などを含めた必須以外は自由に受けることができる。
　2年目は、学校は完全に自由登校だ。自由登校というよりも12歳になると色々な仕事を始めさせられるので、その準備というか……暇つぶし？　の場所になる。

　なので誕生日が早いあいつらパーティは、冒険者稼業に専念してた。
　学校はみんな一緒にスタートなのに、冒険者ギルドの登録は誕生日だなんてと俺は愚痴ってた。その分、身体強化と気功とか色々時間が取れたと思えばよかったのかもしれない。

　もちろん今思えばだ。どうせ俺はみんなと同じようにはできない。いや、そういう道を最初から進む気はなかったのだから……。
　つまり、こうして1人でいるのは自分で選んだ道なのだ！　友達もみんな町の外に出て行ってしまう事が決定的なので友達もいなくなるのは時間の問題だね！

　やっぱり泣いていいですか？　めんどう見てくれる年上の人達を大事にしよう。アレックさんとか教会の皆さんとかエレナさんとか冒険者ギルドの人たちとかね。誰か忘れてる？気のせいだろ？
　ちなみに年下とか１つ上の人達からはバカにされてます。剣術があれじゃあしょうがない。しょうがないんだ……。　

　こんな風に、俺、寂しい奴、るるる～なんて思っていてもやることはやっている。探知は切れてないし、警戒だってしてる。
　薬草だってもう27束集まってるよ！　……俺は、空間収納から袋をもう1枚出して7束をそちらに入れて、残り20束を空間収納の中に戻した。
　分けてあった方が楽とかいいながら、すっかり忘れてた。　反省……。

　そして俺は見つけてしまった。直径２０ｃｍくらいでお椀型のあの魔物だ。俺の探知では感じ取ることはできない。警戒していても見落としてしまう。そんな特殊能力を持って……いるわけではなく、ぶっちゃけ弱すぎてみんなから無視される。キングオブ最弱魔物、人はその名をスライムと呼ぶ！
　うん、1人で色々考えてたから変な感じになってる。冷静に考えて落ち着こう。　

　このスライム、正式名称「草原スライム」と言う。
　子供に蹴り飛ばされて死んでしまう弱さだ。だからスライムは弱いと言われる。だけどそうじゃないのだ。スライムというのは種類が多い。
　だから弱いのから強いのまでピンキリなのである。人間に例えれば、赤ちゃんもいれば勇者様もいるという感じなのだ。

　おとぎ話で、魔物と仲良くなれる能力をもった勇者がもっとも頼りにしてた最強の魔物はスライムだったというお話もあるくらいだ。
　そんなお話があるので、子供がスライムを拾ってきて、育てたい！　と言って親に、ダメ。っと言われる。そんな犬や猫みたいなことがある。
　俺はスライムを拾ってきたことはない。スライムの核は集めているけどもね。　父さんにものすっごい変な顔されたけどもちゃんと理由があるのだ。

　それは錬金術師の勘だ。勘じゃんと言うことなかれ、錬金術師のこの手の何かに使えそうじゃないか？　というのはれっきとした能力なのだ。
　ただ、俺の錬金術師の腕がまだ低いため、何に利用できるのかわからない。アレックさんが言うには、利用できるのがわかればもう少しで作れる証拠なのだと過去の資料が証明してるらしい。
　それよりも、アレックさんが手に入れられる情報の中だと、学問式錬金術にはスライムの核の利用方法はないらしい。
　見つけ出したら、すごいことになるかもしれないと言ってた。けど、所詮は低レベル商品でしかないと思うんだけどなぁ。

　考えて、いろいろな意味でたぶん落ち着いただろう。それではスライムさん、核いただきます。俺はスライムに手を突っ込み核を抜き出した。
　スライムはべちゃっと潰れて消えていった。薬草もそこにあるのをついでに採取して30束そろった。

　必要数の薬草は揃った。まだ時間はあるので森に近づいてゴブリンが出てきていないか確認しに行くのもいいだろう。今から戻って野ウサギを探すのもいいだろう。
　父さんに急かされず、どうするか考えることができるのは１人の特権かもしれない。今はまだ言い訳してないと涙がこぼれそうになる。この気持ちにも慣れていくのだろうか？
　一部だけみればカッコいい事言ってるように聞こえるけど、所詮はぼっちの戯言なのだ。　ハハハッ

　下らないことを考えていたからだろうか？　探知に反応があった。森の方からだ。反応は２人、この辺りで感じるにしては大きすぎるのでたぶん人間だとは思う。
　思うのだが、不人気狩場であり、明らかにこんな所にいて人間の強さじゃない。というか、こっちにまっすぐ歩いて来てるのが見えた。
　気功の出力をあげれば誰が来てるか見えるようになるかな？　なんて思ってたら、別の何かを感じだ。気功の出力を一気にあげる。
　さっきの感じたものがなんだったのかわかった。姿が見えないのに草を踏む音が聞こえたのだ。草原で姿が見えないレベルの隠密行動スキルってなんだよ！　と思いながらも見えない何かから距離を取ろうとした。　
　けど、後ろに飛ぶのはなにやら危険な気がしたので横に向かって全力で走った。　
　見えない何かが驚く気配を感じた。このまま離脱！　と思ったが、驚く気配とは別方向から体当たりをくらってしまい、押し倒された。後ろの危険な気がしたは人がいたのか！？
　草原で草の踏む音とか風の感覚とかを感じられないってシャレにならないよ！

　この町で人さらいとか聞いたことがない。初クエストでまさかこんなわけのわからない状況に追い込まれるとは思っていなかった。
　反応があった時に、逃げに徹すればよかったのだろうか？　別の何かを感じた瞬間にとっさに剣を抜けていれば状況は変わったのではないか？
　というか、今ならまだ気功を切って身体強化を全力全開で発動すれば逃げられるんじゃないか？　相手はシーフタイプのはず、可能性は十分にあるはずだ！
　体当たりくらって腰にくっつかれているけども、武器を抜いてる感じはない。それならばと実行しようと思ったら、驚いた気配の人と、腰にくっついてる人が姿を見せた。ついでに反応があった２人も走ってこっちに来てたらしくすぐそこに立っていたのだった。　
「ユリト君、なんか色々ごめんね」

　見た目が、同い歳か少し上くらいに見える少女に押し倒された俺に、苦笑しながら謝ってくれるスコットさん。

　見た目や雰囲気から物語の勇者様っぽいと言われる盾のスコットさん。
　斧で敵を叩き斬る気さくなオーランドさん。
　水魔法の使い手にして姿を隠すギフトをもつのんびりしてるミリアさん。
　無口系チビッ子シーフのミュースさん。
　Ｄランク冒険者パーティ「守護者」の方々だ。つまり知り合い。人さらいとか犯罪者の方々ではなかったのだ。

「はぁ……本当に慌てたよ。　初クエストで、人さらいとかの犯罪に巻き込まれたのかと思った」

　押し倒されてなんともカッコがつかない状態で、押し倒したミュースさんに恨みがましく言ってみたが聞いちゃいなかった。
　ぎゅっと抱き付いて離れない。視線で他の３人に助けを求めてみた。

「ほらほらミュース、いい加減にして離れないとユリトに嫌われるぞ？」

　オーランドさんがそんな事を言いながら、首根っこ掴んで持ち上げた。 嫌われるに反応したらしく大人しく持ち上げられた。

「…………ユリト」

　立ち上がった俺と視線が合う。無表情のはずなのに、私の事嫌いになった？　なってないよね？　ってうるうるした目で見られてる気がする。
　もう一度言おう。無表情なのだ。うるうるした目で見られてる気になるってどういう事だ。

「ミュースさん、嫌いになってないから安心して。ただ、もっと普通に近づいてきてほしかったけどね」

「ん」

　どうやら安心できたようだ。返事のトーンが高い気がする。

「いっつも思うが、ユリトは何をどうとってその返しに辿り着くんだ？　ただ名前呼ばれて見られただけなのに」

「いつも同じ質問されて、いつもなんとなくわかるんだよ。　って返してるんだからいい加減覚えようよ」

「いしんでんしん」

　オーランドさんはいつもの質問をしてきたので、いつもの返しで返す。ミュースさんもいつものように返す。
　以心伝心の意味はわからない。最初にこの質問をされた時に、以心伝心かなぁ。と答えた。特に考えずフッと出てきた単語の意味が分からないのは今に始まったことではない。
　それはおいといてミュースはミュースで以心伝心という言葉が気に入ったようで使っている。

「いつもの流れの挨拶になってるけど、ミュースにミリア。ちゃんと謝らないとダメだよ？　ユリト君はさっきものすごい慌ててたし、怖がらせたんだからね」

　いつもの流れでなぁなぁになりそうだったのを、きっちりと斬り捨て道を正した。さすがスコットさん。パーティのおとう……じゃない、リーダーだ。
　こういうことはキチンと片付ける。普通ならうざがられるはずなのに、スコットさんにかかると、なんかちゃんと言う事聞かないといけない気になるのだ。
　イケメンだからか？　爽やか系イケメンだからだな。ちょっとスコットさん、こっち見て、変な事考えてないよね？　って目で見ないでください。

「ごめん……」

「ごめんねぇ～なんかノリで」

「ミリア……」

「なんつぅ言い草だ！　ハハハハハ！」

　ミリアさんの謝罪？　にスコットさんは眉間を揉み、オーランドさんは笑った。ミュースさんはしょんぼりしてる。
　ノリって……。それにミュースさんがしょんぼりしてるのを見るとこう、いいようのない罪悪感が生まれてくる。２０歳の女性なのに女の子をいじめた気分になる。いじめた事なんてないよ！　ホントだよ！

「もう謝ってもらったからいいよ。でも、なんであんなことしたのか、説明はしてほしいかな」

「確かにそうだね。ミュースが急にユリトがいるから行ってくるって言って、ミリアがそれなら私もって行ってしまった訳だけど、どうしてこうなったのかな？」

　スコットさんも説明を求めてきた。どうやらミュースさんが独断で行こうとして、ミリアさんがくっついてきたらしい。
　そして、さすが本職シーフ様。俺よりも探知領域が広いらしい。
　同じ魔法かどうかはわからないけどもね。でも、ミュースさんは特別能力が高いって前に言ってたっけ。

「ちょっと驚かせたかった」

　ミュースさん、ものすごい簡単でわかりやすい動機ありがとうございます。でも、もう少し詳しくお聞かせ願いたい。

「普通に会うのもいいけれど、ちょっと驚かせてみない？　って提案したのよ～。それに１人しか反応がないって言ってたから、隠れて仕事ぶりを観察もできるからってね～」

「つまりミリアが犯人って訳だ。まぁ、ミュースがそんな回りくどい事するとは思えなかったしな」

「オーちゃん、犯人なんてひどいわ～。共犯者よ」

「ミリア、君も悪いことにかわりはないからね」

　うんうん、スコットさんの言うとおりである。

「でも、私も驚いた」

　そう言いながらミュースさんが俺を見る。ん？　俺？

「確かに～、急にこっち見て、バッと逃げるんだもんね～」

「ん、それに後ろに飛ばなかった。なんで？」

　手の内をばらしていいものか？　とか思ったけど、守護者の皆を信頼してる。それにこの疑問を解いておく事で、なにかの危機に対応できるかもしれない。
　そもそも、俺の個人情報とか父さんがばらしまくっていると思い出した。元冒険者のくせに、自分の情報じゃないからって晒さないでほしい。

「俺の持ってる気功ってスキルのおかげだよ。気功自体には感知する能力はないけれど、視力、聴力、感触とかそういったものが敏感になるからわかったんだよ。ミリアさんの場合は、草を踏む音が聞こえたんだ。後ろに飛ばなかったのは、なんだかよくわからないけど、後ろは危険な気がしたからかな？」

　俺の話を聞いて、スコットさんは、ふむ、なるほど。　とか、言ってるけどほかの３人は唖然としてた。　なぜ？

「草を踏む音が聞こえるとかどうにもならないですよ～」

「無意識の情報分析……。残念」

「その歳で気功って、お前はどこの修行僧だよ……」

　３人とも理由が別々だった。　

「俺は自分が出来る事やってるだけだけどなぁ」

「いやいや、色々おかしいって詳しい話を聞かせろ。俺も気功覚えられるなら覚えてぇしな」

　確かに気功覚えると色々便利だし覚えたいのはわかるけど、でもなぁ……。

「オーランドそこまでだ。そもそも俺達は依頼を受けてここにきてるんだ。　ユリト君と久しぶりに会えたのは嬉しいが今はここまでだ」

「ユリトも連れていけば問題ない」

「ミュースさん！？　何言ってますか！」

　Ｄランクの方々が受けてる依頼にＦランクが混ざるって駄目でしょうよ！

「色々問題があるからダメだ。できる限りここの森の情報を集めるように言われてるんだ。そろそろ再開するよ」

「ムムム……」

　ミュースさんがむくれてる。というか情報集め……？　なにかあるのかな？

「あのスコットさん。　俺はここで採取とかしてても大丈夫なんでしょうか？」

「ん？　あぁ……これ以上森に近づかなければ問題ないと思うよ。ここならゴブリンが出てきても逃げられるからね」

　スコットさんは、俺がゴブリンを倒せることを知ってるはず……。それでも逃げる状況になりえるって事？

「わかった。危なそうならしっかり逃げるね」

「冒険者は引き際を見定めるのも大切だ。気を付けてね。それとお願いがあるんだけどいいかな？」

「なんですか？」

　俺に頼み事って、なにかギルドに言伝でも頼みたいのかな？

「俺達は夕暮れ亭って宿に泊まってるんだ。良ければ今夜食事でもどうかな？　このままだとミュースがむくれて仕事に支障がでそうだし、オーランドも色々聞きたがってるしね」

　さすがスコットさん。　仲間のフォローも完璧です。

「おぉ！　そうだな！　それならゆっくりじっくり聞き出せる。必ず来いよ！」

「今晩は楽しい食事になりそうですね～」

「ユリトが来るならがんばる」

　いや、来なくてもがんばってくださいよ。でも、せっかくのお誘いだし行こうかな。誘ってもらえるって嬉しいよね。

「それじゃあ今夜夕暮れ亭に行きますね。　いつ頃行けばいいですか？」

「私が迎えに行く」

　ミュースさん、返答早すぎです。

「そういうことみたいだから、家でミュースを待っててもらえるかな？」

　俺が、わかった。と答えるとそれぞれが挨拶をしてくれて、パーティ守護者は森へと向かっていった。

　色々話して時間がたってるから今日はもう帰ろうかな。今から帰っても遅いお昼になりそうだ。　そんな訳でギルド前に到着しました。
　帰り道はこれといって何もおきず、野ウサギも出てこなかった。遅めのお昼は野ウサギで決まりだ。
　でも、スライムは２匹見つけたので核はおいしく頂戴いたしました。

　中に入ると、登録に来た時よりは人がいる。お酒はおいてないけど飲み物の提供はある。そこで情報交換とか話とかしてるみたいだ。
　エレナさんはこっちに向かって手招きしてる。父さんと来てた時もなんだかんだで、エレナさんが担当してくれてた。　
　うん、担当してくれてたんだよ。ナンパ男をどかせるためだったり、ナンパ除けに呼び寄せていたんじゃないと信じたい。

「ユリト君おつかれさま。成果はどうだった？」

「依頼は問題なくできてるはずです。薬草の確認お願いします」

　薬草１０束入った袋を取り出しエレナさんに渡す。さっと確認して

「問題なさそうね。カードもくれる？　処理しちゃうから」

「カードはいいけど確認が適当過ぎません？」

「薬草くらいパッと見れなきゃ受付嬢なんて勤まらないよ。それに薬屋さんの息子が薬の事で手を抜くはずないでしょ？」

「それはそうですけどね」

　薬は命を左右する事が多いのだ。品質が悪いなら悪いなりの薬を作る必要もあるけれど、いいものが作れるならばそれにこしたことはない。

「はい、処理が終わったからカード返すわね。それで、銀貨１枚と新人支援の銀貨１枚の計２枚が今回の報酬ね。確認して」

　通貨は銅貨、大銅貨、銀貨、大銀貨、金貨と変わっていって、１０枚で上の貨幣と交換できる。金貨が何百枚、何千枚って取引になると、そこからは専用のカードが必要になるらしい。
　まぁ金貨すら普通の生活ではほとんど見かけないしね。
　で、新人支援というのは文字通りだ。最初は個人で町中の雑用をして寝床と食事を確保しつつ、武器や防具を手に入れる。しかし、中々お金が貯まらない。
　その為、登録から１か月くらいは依頼額と同額を支援金として渡すのだ。　ギルドとしてもさっさとゴブリン退治を受けられるようになってほしいと思っているらしい。
　ちなみに、大部屋で食事なしが１人銀貨１枚が最低ランクと聞いた。食事なんかを考えると１日最低でも銀貨２枚ほしい所だ。　
　もっと抑えられるけど、体が資本の冒険者が食事を抜くのはよくないと思う。

「銀貨２枚確認しました。ありがとうございます。それと聞きたいことがあるんですけどいいですか？」

「ん？　何かな？　変な事じゃなければ何でも聞いて」

「南西の森に何かあったんですか？　あそこの北で薬草集めてたら、守護者の人達がいて話をしたんですけど……」

　ミュースさんに抱き付かれたとかは言わないでおく。迂闊にしゃべると話が長くなる。絶対にだ！

「あ～守護者にあったのね。……まぁ、後にしよっか。南西の森についてね」

　何を後にするのでしょうか？　俺、気になります。いや、気にしたらダメだ。

「今、南の街道でちらほらゴブリンの襲撃があるの。だけど、ゴブリンの割に組織立って動いてるように見えるって事でね。それで、ちょうどよく町に来てたから頼んだのよ。あの子がいるからこの手の調査は問題ないしね」

「ミュースさんの能力なら十分に調査してきてくれそうですね。そうすると向こうに近づくのはやめた方がいいのかなぁ……」

「ん～森に入らなければ大丈夫じゃないかな。襲撃を受けるのは街道の方だから北の方なら出てこないんじゃない？。　でも、なんであの方向なの？　薬草なら南東だと思うけど」

　その質問はもっともだ。でも、俺は冒険者ってだけじゃない。

「南東の薬草は新人が採取する場所だから、そこを荒らすのはよくないなぁと思うのと、質のいい状態で取れる薬草って向こうは全然ないんですよね」

「冒険者は、数が揃えばいいから質は気にしないものね。質を見るなら人があんまりいない所の方がいいか。やっぱり薬屋さんの息子ね」

「そんなことないです。それでは帰りますね。またです。」

「ユリト君ちょっと待って、ミュースに何かされなかった？」

「何もされてませんよ。それでは」

「ちょ、ちょっとユリト君！　その反応本当はなにかされたんじゃ、ってまちなさーーーい」

　笑顔で、サッと挨拶してギルドを出た。ここで捕まったらきっとめんどうな事になる。　



「捕まったらお昼食べられないかもしれないしね。」

　そんな独り言をつぶやく。まだまだ育ち盛りだからお腹が減るのだ。うん、お昼早く食べたいです。そういう訳で、早足で移動する。
　けっして現実逃避ではない。明日ひどい目に遭いそうだけど、きっとちょっと怖そうな笑顔で許してくれるはずだ。そう信じていないとギルドに行けなくなってしまう。

　そんな事より今はお昼である。目指すはギルドより北側にあるランチ亭だ。味よし、量よし、値段もそこそこ、いいお店だ。　
　実は色々な町に支店を持ち、異世界から召喚された勇者様の仲間が立ち上げた由緒正しいお店で、店名も異世界で昼食を意味する言葉らしい。

「いらっしゃいませ。お１人様でしょうか？」

　お店に入るとすぐに店員さんが来た。１人だと伝えると、カウンターでもいいか聞かれ、いいと伝えると席に案内してくれた。
　他のお店だと、いらっしゃ～い。適当に座って～。という感じだけどここはしっかり案内してくれる。勇者様曰く、おもてなしの心だそうだ。

「注文の品が決まったら呼んでくださいね」

「あ、野ウサギのしょうが焼き定食ください」

「野ウサギのしょうが焼き定食ですね。かしこまりました」

　ランチ亭には何度か来てるし、野ウサギの気分だからささっと注文した。勇者様はとても強いけど、元々いた世界の知識を使ってこの世界に様々な恩恵を与えてくれている。
　しょうが焼きもそんな知識の中の１つらしい。俺からすればもう生まれた時にはあったものだからよくわからない。　
　でも、しょうがの使い方も、醤油の作り方も、味噌の作り方も教えてくれたのは勇者様らしい。特にランチ亭は、勇者様が再現した異世界料理多い。
　しかし、勇者様にも絶対に不可能なものがあった。それは、食材そのものだ。だから、ランチ亭全店舗には必ず書いてある言葉がある。

『米を食わせろ』

　歴代の勇者様たち、魂の叫びらしい。一体どれほどうまい食材なのか？　この世界の人間共通の謎である。しかし食事する場所でこれはどうなのだろうか？　

「お待たせいたしました。野ウサギのしょうが焼き定食になります」

「ありがとう、お姉さん」

　お姉さんはにっこり笑って、仕事に戻っていった。

「それでは、いただきます」

　野ウサギのしょうが焼き定食は、柔らかい白いパンに野菜のスープ、主役の野ウサギのしょうが焼きに、プリンまでついてくる。
　箸を使って、野ウサギのしょうが焼きをぱくり

「うん！　おいしいね！」

野ウサギのしょうが焼き定食。お値段、大銅貨８枚なり。　食事も終わり、俺は家に帰ってきた。

『アルミス薬屋』

　それが我が家の店名だ。出入口は３ヵ所あるけど、お店が開いてる時は店から入る。

「ただいま～」

「いらっしゃ……って、ユリトちゃんじゃない。おかえり。ローザなら事務所にいるから挨拶して安心させてあげな」

「おかえり。ユリト」

「ユリト君、おかえりなさい」

　俺をユリトちゃんと呼ぶのは母さんの友達でもあるシミリスさん。冒険者が来る店なので揉め事が起きた時の用心棒もかねるゴルポさん。そして、シミリスさんの娘さんであるクラリスさん。この３人がこのお店の表側の仕事をこなしてくれている。

「うん、母さんに挨拶してくるね。それと、お店が開いてる時にミュースさんが俺を訪ねてくるかもしれないから来たら呼んでね」

　そう言って俺はカウンター裏から奥に入っていった。シミリスさんが、あいよー。って言ってたからこれで大丈夫なはずだ。
　商品保管庫を抜けて、事務所に到着。ノックしてそのまま入った。

「母さん、ただいま」

「ユリト！　おかえりなさい。ケガはない？　大丈夫だった？」

「母さん、今日は薬草採取しただけで戦闘は一切なかったから大丈夫だよ」

「それならいいけど、無理はしないでね」

　１人での行動は今日が初めてだから色々心配になってるらしい。だけど、冒険者をやっている父さんと恋人になり、結婚した母さんなんだからいずれ慣れるだろうと思う。

「出来る範囲でやるから大丈夫だよ。それよりこの時間から事務所に入ってるって事は、薬で手伝うことはないかな？」

「ええ、在庫は十分にあるから他の皆にまかせておけば大丈夫よ。それより、こっちの仕事手伝ってくれる？」

　母さんはこの店１番の調薬師だ。でも、お店の帳簿とかそういう仕事もやっているため午前は指導、午後は事務所にいることが多い。
　帳簿とか事務仕事できる人増やせばいいのになぁと思うけど、お店の状態がわからないから口出しはできない。
　そもそも、１２歳に口出される事じゃないか。それでも、計算とかは手伝わされる。これは将来、俺がこの店を継ぐからだ。
　継ぐと言っても母さんと俺じゃ色々違うから、教えられるだけ教えておけば困らないからって事みたいだ。　お店の経営って大変なんだね……。

「手伝うのはいいけど、先にポーション作っちゃっていい？　今日の夕食、守護者の人達が一緒に食べようって誘ってくれたから」

「夕食はいらないのね、わかった。それじゃ作り終わったらこっちの手伝いお願いね」

「わかった」

　事務室を出て、調剤室へ向かう。そしてそのまま部屋に入り自分の席につく。下手に声をかけると細かい事をしていた時に失敗することがあるからだ。

　席に着いた俺はまず桶を用意して、その中に魔法のウォーターを使って水を一定量貯める。水が貯まったらその中に手を突っ込んで水に魔力を流す。
魔力を水に流し馴染ませると魔力水になる。それが終わると桶と３０ｃｍくらい離して薬草を置く。薬草はポーション１本に対して１束だ。だから１０束用意する。今日採取してきた薬草だ。つまり今日のポーションは材料費タダである。ウハウハである。魔力の消費量が激しいのがきついけどね。
　ポーションの材料は、魔力水と薬草だ。普通に作るとこれから色々な作業があるが、俺が使うのはギフト錬金術だ。
　ギフト錬金術はどのような物かと言われたら俺は、魔力を使い過程を省略して最高の結果を出す。それがギフト錬金術だと答える。

　準備は整った。薬草と魔力水を材料として指定する。

「錬金開始」

　そう言うと、魔力が白い線を引き、薬草は囲うように、魔力水は入っている桶の底に、それぞれ魔法陣が浮かぶ。
　その魔法陣を魔力線が繋ぎ、２つの中央に新たな魔方陣が描かれた。薬草と魔力水は徐々に光になって魔力線を通して中央に集まる。
　中央の魔力陣も変化が現れた。芽が生え、成長し２０ｃｍくらいの白い木が姿を現した。その木にピンク色の花が咲き始め、満開となった。
　満開になった花は中央の木から広がった光に押されてふわっと散っていく。散っていく様は花吹雪とでも言えばいいのだろうか？
そして、光が収まると中央の魔方陣があった場所に１０本のポーションが出来上がっていた。もちろん瓶に入っている。　

　ふぅ……と一息つく。　
　１回に出来るポーションの最大数は１０個だけど、魔力がそこそこまとめて減ったのでその反動で精神的に疲れる。
　実際疲れてる訳じゃないし、魔力もあるから少し時間がたてば感じてる疲れはとれる。でも、今日は少し急いで仕事に入ったので疲れがとれるのに少し時間がかかりそうだ。
　今の時間に作るポーションは明日の分になるので、夕食を食べて魔力を十分に貯めた状態で作るのだ。

「いつ見ても錬金術はきれいねぇ」

　いつの間にか、イレーネさんが近くで見ていて声をかけてきた。イレーネさんは母さんがいない時の調剤室をまとめてる人だ。そしてこの薬屋最長老だったりする。
　母さんのお師匠様で、自分の店を持っていたが歳で引退したが暇を持て余していたらしい。そこで母さんが指導者として招いたと言ってた。
　指導者と言う割には色々働いてるが、自分ができる範囲の事をしてるらしい。ある意味１番自由な人だ。

「俺はもう見慣れてるけど、あの花にはものすごく心惹かれるんだよねぇ」

　机に体を預けて、疲れてますの姿勢でイレーネさんに答える。

「そうかい、そうかい。でも、あれはなんなのかねぇ？　見たこともない花さ。ま、長生きだけして、外には出てないから知らないことは多いけどね」

「初めて使った時から、ああいう見た目だったからなんなんだろうね～」

　それからイレーネさんと話をして、疲れを感じなくなったので事務所に戻って母さんの手伝いをした。

　母さん……いや、母さんだけじゃなくて事務所におられる方よ。もう少し計算をしっかりしてください。子供にミス指摘される回数多いですよね？
　ユリトが優秀で助かるわ？　助かるんじゃなくて、しっかりやってくださいよ。それで前に役所から怒られたの知ってるんですからね。
　だから母さん、そろばんを導入しましょう。異世界からの道具だから便利なはずですって。実はすでに持ってる？　挫折した？
　じゃぁそれ貸してよ！　俺がんばるから貸してよ！　けっきょく俺が計算しまくり、この日はいつもより早く終わった。
　その後で、皆様にそろばん教室を開いた。　……あれ？　俺どこでそろばん覚えたっけ？　まぁ使えたんだからいいか。

　予想外に事務所で時間を使い、部屋で休憩をしてないなぁなどと思っていたら

「ユリトちゃーん！　ミュースちゃんが来たわよーー！！」

　と、シミリスさんに呼ばれた。あれ？　意外と早く迎えに来たな

「今行きますー！！　母さんそれじゃ行ってきます」

「はい、いってらっしゃい。迷惑かけないようにね」

　分かった。と返事をしてミュースさんの所へ向かった。

「お待たせしましたミュースさん」

「ん、行こ」

　短く答えるとミュースさんは手を掴んで歩き始めた。

「ひっぱらなくてもちゃんと付いて行きますから！　い、いってきます」

「いってらっしゃ～い」

ニヤニヤした顔で送り出してくれる受付の皆様方、くぅ……顔が熱い。　ミュースさんはいつまでたっても手を離してくれなかった。
　手を繋ぐというのがもうなんとも恥ずかしい気持ちでいっぱいになっていた。
　そんな状態で夕暮れ亭まで……パーティの皆様が待っている席まで手を繋いでいるはめになったのだ。

「おーおー、見せつけてくれるねぇ」

「ひゅーひゅーですね～」

　オーランドさんとミリアさんに冷やかされる。あぁぁぁぁ……もう帰りたい。

「ユリト君、席につくといい。すみません。彼に果実水を１つお願いします」

「はい……」

　スコットさんはさすがです。　気配りができます。　帰らせていただけたらもっと良かったですが、周りが絶対に許さないですよね。
　席に着くと隣にミュースさんが陣取った。ものすごい構われてます。なんとなく機嫌もよさそうです。

「無理に誘って悪かったね。まだ時間があるから夕食には早いけど、色々話をすればちょうどいい時間になると思うよ」

「そうですね。えっと何の話をしましょう？　あ、果実水ありがとうございます」

　恥ずかしさでのども乾いてたらしく、目の前に置かれたら飲まずにはいられなかった。

「それなら最初は気功の事だ！　どうやって手に入れたか話してくれ！」

「ん、話が聞ければなんでもいい」

「ユリト君、頼めるかい？」

　オーランドさんは前のめりになって頼んできた。特に困る事でもないので、

「話すのはいいですけど、参考にはならないと思いますよ？　俺は確認の儀の後、色々な事をやりたがったって両親が言ってました。その中で体力をつけるために毎日走っていたんです。それとは別に、しばらく後に身体強化の魔法を教えてもらいました。教えてもらってからは、身体強化の練習もしてました」

「身体強化ってよくそんな使い勝手の悪いもんを練習する気になったなぁ。強化はできるけど一気に魔力消費して実践じゃ使えないって聞いたが」

「確かに最初はとてもきつかったです。使って疲れて、回復しろー回復しろーって思いながら休んで、使えるかな？　って思ったらまた使ってを繰り返してました」

「ユリト君～。それ危険な気がするんですけど、大丈夫でした～？」

「小さい頃ですから、よくわからないですよ。ただ、魔法関係でよく倒れては両親に心配かけてましたが」

　ミリアさんがやっぱり、みたいな顔をしてた。ミュースさんは心配そうな顔をしてた。

「昔の事ですから……今なら倒れる前にちゃんとやめられますよ」

「倒れる前じゃなくて、もっと早い段階でやめるべきだと思うの～」

　ミリアさんがもっともな事を言った。ミュースさんもうんうんと頷いてる。

「今はそこまでやるようなことないから大丈夫ですって大丈夫。　で、こんな事を繰り返していたら、身体強化の制御が少しづつできるようになったんです」

「身体強化の制御なんて普通できませんよ～。私も身を守るために制御できたらと思いましたけど全然できなかった～」

「すごい」

　褒められたり、ちょっと呆れた目で見られたりして反応に困ったのでそのまま続ける。

「制御できるようになったのは、何度も使ったからだと思うんですけど、それ以外にも色々魔力関係の補助スキル覚えててそれが助けになったみたいです。」

「補助スキルか～。あれ、覚えるの大変だって言うのに色々覚えてるのね～」

「まぁ……、倒れるくらいでしたし……」

　静かになった。沈黙が痛いです。

「身体強化とか魔法とかはその辺でいいから、いい加減気功の話にしてくれよ。まだ全然気功出てこないじゃないか」

「気功はこの後ですね。身体強化の制御を覚えて、それを使って走る事をやるようになったんです。でも、いくら制御できるといっても、まだ完全じゃないですし、魔力も少なかったので長時間は使えなかったんです」

「身体強化は元々、一時強化するもので継続して使うものじゃないけどね～」

　ミリアさんがそんなツッコミをいれてくるが、そのまま進める。

「まぁ、それはおいといて、魔力が少なくなっても家には帰らないと行けないので必死になって帰っていたわけですが、ある日気が付いたんです。自分の中にまだ使ってない力があることに」

「つまり、そいつが気功だったと言う訳か？」

「最初は、ずいぶん扱いずらい魔力だなぁって思って使い始めたんです。でも、なんか身体強化使ってる感覚とだいぶ違うなぁと思って、知り合いの神官さんに話をして確認してみたら実は気功でしたって事ですね」

　それを聞いてオーランドさんは考え込んでしまったが、スコットさんがズバリとまとめてくれる。

「つまり、子供の無茶な努力の末ってことだね」

「耳が痛いですけど、おっしゃる通りでございます」

「毎日の走り込み、時に倒れるほどの魔力使用、それ以外にも色々やってたんだよなぁ……無理だな！！」

　オーランドさんは気功をあっさり諦めたみたいだ。そもそも、守護者は護衛メインのパーティだから毎日鍛錬ってのは無理なのだと思う。　

「それだけ努力してきたんだ。他の事もそれなりに努力してきたのかい？」

「母さんに調薬習ったり、父さんに剣術習ったりしてますね」

「なるほど、君が１人でゴブリンを倒せるのは知っていたけど、強化と剣の腕というわけだね」

　スコットさんが盛大に勘違いしていた。

「確かに剣でゴブリン倒せるには倒せますけど剣の腕はさっぱりないですよ。縦と横にきれいに振る以外できないですし」

「今までの君の話を聞くと剣も努力してきたように思ったけど、そうでもないんだね」

「いえ、その……人並み以上には剣も努力してきたつもりなんですけど……。５年間素振りを重ねてきたのに未だに剣術スキル覚えないんですよね」

「ん？」

「え？」

「は？」

　皆さんそれぞれに驚いたようだ。スコットさんは声も出ないらしい。

「ちょ、ちょっと待て！　剣術スキルなんて覚えるだけなら魔法使いでも１週間で覚えられるスキルだぞ！？　１日１回で素振り終わりとかじゃないだろうな！」

「ユリトに失礼。謝罪を要求する」

　俺が何か言う前に、ミュースさんがオーランドさんに謝罪を要求した。普通に考えればあり得ない事なのは知っているのでフォローにまわる。

「ミュースさん、俺は気にしてないから気にしないでください。素振りは今でも毎日３００回は縦横それぞれ振ってるんですけど、まったくダメですね。神官さんの話によると致命的に相性が悪いと覚えられないスキルがあるから、信じがたいけどそういう事だろうって言ってました」

「ん～本当にそんな事あるの～？　覚えるだけならなんとかなりそうじゃないかな～」

「神官さんが言ってた例は、魔法使いが斧の練習しても斧スキルが覚えられなかったって言ってました」

「変人」

　確かに変な人だとは俺も思うけど声に出してしまうのはいかがなものでしょうか？

「まぁ、事実として俺は剣術スキルが覚えられないのでどうにもならないですね。剣で倒すというのも身体強化と気功のごり押しです。そもそもゴブリン倒すのは大抵マジックアローでやっちゃいますけどね」

「それは……今はいいかもしれないけれど、将来的に厳しいくなるんじゃないかな？」

　スコットさんの言うとおりではあるんですけどね。

「確かにそうですけど、俺の目標は森の魔力草採取ですからね。それに最悪、薬草採取とポーション作りで十分に生計なりたちますし」

「安全第一」

「いや、安全すぎるだろうよ」

　オーランドさん、俺も確かに安全すぎるとは思いますけどもね。

「色々やらかしてる俺ですけど、格下しか相手に出来ない雑魚ですからねぇ」

「私がユリトを守る」

「いや、森の状態の報告もしたし、３日後には仕事で町を出るからね？」

「むぅ」

　スコットさんの言葉にむくれるミュースさん。でも、森の状態か……。

「その森の状態って俺が聞いても問題ないですか？」

「変」

「ミュース……君のユリト君びいきは分かっているけど、この手の話は言っていいことと悪いことがあるのだからまかせてほしいな」

「ちょっと静かにしてましょうね～」

　ミリアさんはミュースさんを抑えにかかる。俺がミュースさんに直接聞くと色々聞いてはいけない話までしてしまう可能性が高いのだ。

「とはいえ、それほど話すことは多くない。ミュースが視線を感じたというくらいでゴブリンには会わなかったんだ」

「え？　ミュースさんが視線しかわからないって十分やっかいな気がするんですけど……。それに街道にはゴブリンが出てるなら森でもゴブリンに会っても不思議じゃないですよね？」

「だから、さっきミュースが言った。変、という一言につきるんだと思う」

「その辺にしてそろそろ食おうぜ！」

　オーランドさんが話をぶった切ってくれた。でも確かにお腹もすいてきた。

「ユリト君、いいかな？」

「お腹もすきましたし、いいですよ」

　この後は夕食を食べながら、楽しく食事をすることができた。俺にむりやり酒を飲ませようとしたオーランドさんが、ミュースさんとミリアさんにボコボコにされたりしてたけどね。



　こうして食事を終え、家まで送ってもらった。両親に挨拶して、自室に戻りベットに入り込んだ。
　今日から生活が変わった。これからも色々なことが変わっていくと思う。だけど俺は精いっぱいがんばっていこうと思う。

　それでは、おやすみなさい……体拭くのは明日でいいか……。　　朝の日課を終え、エレナさんに口撃をくらい、薬草採取にやってまいりました。場所は昨日に引き続き南西方向になります。　
　しかし、昨日とは違うことがあります。それは……袋が１枚増えました。　気が付いたんです。家で使う時だって１０束ずつなんだから、１０束ずつ保管すれば楽だって。
　今更だって思うけど気が付いたときに変えていければと思います。
　薬草採取をしながらスライムの核を集めたりして早い時間に本日の必要数は確保した。

　さて、今日はここからが本番だ。森に近づき、ゴブリンが出てこないか確かめたいのだ。もちろん、森の中に入るつもりはない。
　そもそも、この場所に来てるのは人がおらず質のいい薬草があり、ゴブリンが出るからだ。　魔力は使う事で増やすことができるけど、レベルアップの場合グッと増える。
　レベルアップだけ考えるなら北西に行くべきだが、まじめに冒険者になる人たちの修練所みたいなところだから、俺が使うのは気が引けるし、なにより倒した後の行動を見られたくない。
　だから、ここに来てのんびりやろうと思っていた所にあの情報だ。　視線だけしか感じられなかった存在と言うのが怖いけど、いざとなったら必死になって逃げようと思う。
　そして、森にある程度近づいたわけですけど、

「なんじゃこりゃ……どうしたもんか……」

　探知にゴブリンが引っかかっておりますが、え～と、１、２、３……１０匹居るみたいだ。予想外です。距離はあるから倒せるけどこれ上位の指揮官いませんか？
　でも、強さ同じくらいの個体しか引っかからないってことは、例の視線だけの奴？　とりあえず気功の出力を上げる。上げてる途中に気が付いた。
　把握できてるゴブリン達の後ろからこっちを見てる視線がある。　
　視線の奴が後ろにいるなら……うん、戦ってみようか。　俺はさっきから動いていないのに向こうは動かない。
　こっちに気が付かれてるとは思わず、近づいてくるのを待っているのかもしれない。だったらこっちから仕掛けようか。

　倒す方法はマジックアローの一斉掃射、せっかく動かないでいてくれるのでなるべく仕留められるように細工する。
　探知と組み合わせて１０本のマジックアローの飛んでいく場所を決める。そして、視線の奴にも１本マジックアローを準備する。だけどこのマジックアローは特別製だ。
　これだけはマジックアローに乗せられる魔力限界まで注ぎ込んでいる。　これにより、速度も貫通力もかなり高くなる。
　自分の中にこれだけのものを用意したが、相手はまだ動きを見せない。　それならそのまま死んでくれ！！

「マジックアロー展開！　一斉掃射！！」

　マジックアローを展開して、手を振り命令を与える。気分の問題だけど、そもそも魔法なんて気持ち次第で強くなったり弱くなったりするのだ。
　気分よく魔法を使えば効果もあがるってものですよ！　実は完全に制御できているのでなんの意味もないんですけどね～。むしろ声に出してる分、ばれやすいか？

　勢いよく１１本のマジックアローがゴブリン達に向かっていく。その中の１本だけその他のマジックアローよりも速く獲物へ向かう。
　ここからだとゴブリン達の様子はわからないから、マジックアローをすぐに撃てるように準備しながら探知で探る。
　ゴブリン達の後ろに反応が増えた！　これは視線の奴か？　ダメージが入って気配を消しきれなくなったかのかな。

「「「「ＧＡＹＡＡＡＡＡＡ！！」」」」

　ゴブリンの叫び声が聞こえた。　飛び出してきたのを撃ち……ってあれ？　この結果は予想外です。反応が全部消えたよ。全弾命中って事かな。
って全部……？　視線の奴はどうした？　また気配消されたのか！　警戒しなきゃ……。

　しばらく様子を見てたけど、視線を感じない。これは逃げられたかな……。警戒しながらも俺はゴブリンの回収に向かう。

　森が近い場合、首を切り魔石を抜いて、森の中に放り込んでおく。そうすると動物や魔物が処理してくれる。首を切り魔石を抜くのはアンデット化を防ぐ為だ。
　だけど、俺の場合は別の手段を使う。ギフト錬金術を持つから使える魔法、その名を解体という。

　この解体、便利なのだが癖が強い。まず範囲は自分から半径５０ｃｍくらいだ。だけど、直接触らなくても発動すると思えば十分だ。
　そして何より、基礎魔力消費がものすごく少ない。ただ使うだけならそれこそライトのような簡単な魔法と同じくらいだ。
　一見ものすごく便利そうだがそこは錬金術に与する魔法だけあって一筋縄ではいかない。この解体魔法最大のデメリット、それは残す素材が多ければ多いほど魔力消費量が跳ね上がるのだ。
　前に父さんと一緒に来た時に、野ウサギの肉と皮を残すように使ったらそのまま倒れたことがあった。　
　あの時の事を思い出すと今増えたくらいの魔力じゃ野ウサギすら素材として解体できないのだ。
　じゃあこんな魔法どう使うのかと言えば死体の処理だ。基礎魔力消費だけだと、この解体はすべてを無に帰す……つまり分解するのだ。
　なんとなく、解体してるわけじゃなくて、分解と再構成をしているんじゃないかって気がするよ……。

　そんなわけでゴブリン達の死体に近づき、魔石のみを残して解体を使う。　魔石だけならマジックアロー１本と同じくらいの消費だからだからなんの問題もない。
　これで魔石が地面に転がるならわかるんだけど、なぜか手のひらの上に乗ってるんだよね。不思議だね。魔石はそのまま空間収納に放り込む。
　そうしてすべての死体を処理して、警戒を強めながら視線の奴がいた場所を調べに行く。浅いとは言え森に入ってるので十分に注意が必要だ。

「これは……、あ～こういうオチかぁ……」

　現場について状況を確認してため息がでる思いだった。だって、普通に死んでるんだもん。サイズは普通のに比べると一回りくらい大きく見える。
　一般的なのと違いレザーアーマーもつけてはいたみたいだけど、上半身だけで、マジックアローは何も防具をつけてない右足に当たっている。かろうじて足は繋がってるように見える。
　で、元々枝の上にいたみたいだけど当たった衝撃か、痛みで下に落ちてのたうち回ってるうちに死んだみたいだ。

「あ～これ、どうしようかなぁ……」

　たぶん、ギルドもこの死体ほしいと思うんだけどゴブリンなんだよねぇ……。でも、情報提供はしなきゃいけないから……持って帰ろうか。
　とりあえず、右足の繋がってる部分を切り落として森の外に運んだ。それから、切った場所を水で流してファイアで傷口を焼き血を止める。
　俺は、ゴブリンをずるずる引きづりながら町へと戻った。




「ユリト、ゴブリンの死体なんぞどうした？」

　町に到着すると門番のおじさんに声をかけられた。門番だから声をかけるのが当然と言えば当然であるが、さすがに死体付だしな。

「南西の森にいた変なゴブリンだから、ギルドに情報提供の一環でもってきてみたんですけど……」

「変なゴブリンか……。ギルドに使いを出すから外で待っててくれや」

　俺はわかりましたと答え、おじさんは詰所の中に入っていった。



　おじさんは戻ってきたけど門番の仕事を再開して俺は大人しく待ってた。　通りかかる人が、ゴブリンの死体なんぞなんで持って来てるんだ。って目で見てきますが、俺だって好き好んで持って来てるわけじゃないんだけどねぇ。
　そうして待っていると、荷車を引いてマティスさんがやってきた。

「おぅ坊主！　待たせたな！」

「マティスさんがなんで……？」

「坊主がもってきたものを運んでくれってギルドの連中に頼まれたのよ。　で、運ぶのは……なんでいゴブリンか？　なんでまたゴブリンなんぞ運ぶんだ？　ん？　おお！　なんかでかいか？」

「能力持ちっぽいし、ギルドで情報集めてそうだったから持ってきたんだよ」

「そうか。ま、俺は俺の仕事をすればいいだけだな！」

　そう言ってマティスさんは、荷車にゴブリンを乗せてくれたので俺もその後をついていく。

　さてさてどうなることやらね。
　ギルドの前ではエレナさんが待っていた。なんとなく笑顔が怖い。

「マティスさん、ありがとうございます。　修練場の方にお願いします。　ユリト君は私についてきてください」

　マティスさんは、おう！　と返事をして修練場の方へと行き、俺はエレナさんに案内されてギルドの一室に案内され席についた。

「それじゃあ、ユリト君。私の質問に答えてくれるかしら？」

　笑顔が怖い！　笑顔が怖いですよエレナさん！

「は、はい。なんでも聞いてください」

「それじゃあ、昨日ミュースさんと何があったか教えてくれる？」

「それは今関係ないですよね！？」

　森の事とかゴブリンとかよりもそっちを聞きますか！？

「朝もそそくさと逃げちゃうから悪いのよ？　それよりも本題に入りましょうか。ねぇユリト君、私が怒ってるのわかる？　何に怒ってるかわかるかしら？」

「え？　怒ってるのはわかりますけど、あれ？　本題って森の事とかじゃないんですか？」

　エレナさんの笑顔がピクピクしてきた！　やばい、選択を間違えた。ここから巻き返しを……。ドン！！　手遅れでした！　エレナさんが机をもろに叩いております！

「あんなゴブリン持って帰って来て、何かあったくらいわかるわよ！　どうして危ない事したの！　冒険者なんだから危険な事くらいとか言わないでよ！　君はそういうのを目指してるわけじゃないでしょ！！　シーフゴブリンは上位種の割には直接戦闘には向かないけどそれでもただのゴブリンよりもずっと強いの！　それに隠れるのがうまいから不意打ちで殺される事だってあるの！　シーフゴブリンの事知ってたの？　知らないでしょ？　情報のない相手と戦うのは危険な事なの！　わかる？　わかってないからそういう事平気でするのよね！」

「ご、ごめんなさい」

　勢いに押されて言い訳も頭によぎることなく謝罪の言葉が出てきたが、さらにエレナさんに火をつけたようだ。

「謝ったって何に？　何を謝ってるの？　私の言ってること本当にわかってるの？　自分がどれだけ無謀な事したかわかってるの？　私はね！」

「その辺にしておやり。ユリト君が泣いてしまうよ？　うん、手遅れっぽいの」

　実際、エレナさんの勢いに押されてもう何が何だかわからずに涙がこぼれ出してた。　

　エレナさんを止めたのは冒険者ギルドのサブマスターのガリックスさんだ。
　おじさんというよりはおじいちゃん？　って感じのガリックスさんはこのギルドを取り仕切っている。ギルドマスターは冒険者に言う事を聞かせるのが役目なので強さが求められる。もちろん、強くてギルドの運営もできる頭のいい人だっている。だけど、普通は両方をこなせない。だから、ここのギルドはギルドマスターは強さの象徴で、サブマスターのガリックスさんがそれ以外をすべて取り仕切っている。裏マスターとか真のマスターとか言われる人だ。
　エレナさんは俺の様子に気が付いたみたいで

「え……ユリト君？　私別に泣かそうとしたわけじゃなくてね？　あのね……」

「まぁまぁエレナ君も落ち着いて、ユリト君が落ち着くのを待とうじゃないか」

　そんな風に言いながらガリックスさんは俺の頭を撫でてくれる。　少し撫でられるのに安堵しながらもまだ気持ちが追い付かずしばらくの間ヒックヒックと泣いてしまうのだった。

「えっと、あの……その……ごめんなさい」

　泣き止んだとはいえ、頭は働かずに出てきた言葉はそれだった。

「私こそごめんなさいね。泣かせるようなつもりはなくて……。　ただそのあんなものみせられて驚いたから……」

「ユリト君の事を弟みたいに可愛がってるのはわかるが、怒鳴りつけるだけではただの八つ当たりみたいなものじゃからな。ユリト君はユリト君で無茶はしない。良いかな？」

「「はい」」

「うむ、ではユリト君に森での話を聞かせてもらおうかの」

　しゅんとしてるエレナさんがちらちらこっちを見てるけど、ガリックスさんに話を聞かれたらこっちを優先するしかない。話すべきことがわかれば頭もまわってくるようになる。

「森の話と言われても困るんですけど、南西の森の近くにいたら１０匹ゴブリンが居たんで、指揮官がいるかなって思ったんです。でも、その１０匹に強そうなのは混じってなかったので、視線の奴がいるのかなって思って探したら、ゴブリン達の後ろにいたんです。逃げる準備だけしておけば戦っても逃げらるかなって思ったんです。それで攻撃したらそのまま倒せちゃったんです」

　エレナさんがゴブリン１０匹って所で、声が出かかったみたいだけど我慢してた。ガリックスさんは考えてるっぽい。

「ちなみにユリト君はどのようにして１１匹のゴブリンを倒したのかな？」

「ゴブリン達は獲物を待つように森で動かなかったから、離れた所から探知にあった反応と視線が来てる方向にマジックアローの一斉掃射で倒しました。シーフゴブリンでしたっけ？　あれは魔力を多く込めたマジックアローで倒したというよりも、落ちたダメージと出血で死んだっぽいですけど……」

「ユリト君……。その一斉掃射ってなにかな？」

「マジックアローを同時に展開してまとめて撃っただけですよ？」

　エレナさんは驚いたみたいに聞いてきたけど、驚くことかな？　ってガリックスさんもなんとなく驚いてる気がする。

「ふむ……。普通に考えてユリト君が言ってることは信じがたいのぉ。疑ってるわけではないのじゃがなぁ」

「えっと、それじゃあ…………。展開」

　俺はライト５個とファイヤを同時に発動するイメージを作り発動させた。　なんか二人がものすごい驚いてるよ。

「ラ、ライトが５個同時に発動するなんて！」

「エレナ君よく見るのじゃ。指先に火が出ておる。つまりライト５個とファイヤの同時発動じゃ。しかも、展開という言葉だけで発動しよりおった」

「え？　魔法使いならできるんじゃないの？」

　思わず普通に聞いてしまった。だってこんなの普通にできるよ？　数が増えればちょっと時間かかるけどね。

「いやいや、わしも魔力Ｃで属性魔法も使えるが、魔法は１つ１つ名前を呼んで発動するもんじゃて。まったく、属性魔法がないのが本当に悔やまれるのぉ」

「ガリックスさん？　それは今関係ないですよね？」

　エレナさんの声のトーンが低い。ちょっと怖いね……。

「そんな声を出すとユリト君に怖がられて近くに来てくれなくなるぞい。まぁ、確かに今は関係ないの。だがユリト君それをあまり人前でやってはいけないよ。見られれば魔法使いたちが押し寄せて教えるように言ってくるだろう。でも、君はそれを教えることはできないだろ？　羨ましい気持ちは色々と面倒事を起こすからの」

　できないことが羨ましい気持ちはよくわかる。剣術なんて特にそうだ。　俺はできないことは諦めて出来ることをやるようにしてきたけど、みんながみんなそうできるわけじゃないもんね。

「わかりました。気を付けますね」

　よくよく考えてみればさらにソロ冒険者でいなきゃいけない理由が増えた。いや、近くに冒険者がいるのもダメなんだからもっとひどくなった……。孤立冒険者？　解体がある時点でもうなってるか。

「わかればよいよ。まとめると、離れた所からまとめて倒した。それ以上は踏み込んでないから森の様子はわからない。ということでいいかな？」

「はい」

「ふむふむ、わかった。聞き取りはここまでにしようかの。それとユリト君、明日から南西の森に近づくのは禁止じゃからな」

「え？　なんでですか？」

「シーフゴブリンは上位種ではあるが、単体では発生しない個体なのじゃよ。つまり最低でも群れのリーダーになる上位種が１匹はいるはずじゃ。　そんな危険な所にＦランクを行かせるわけにはいかないじゃろ？」

「そうですね」

　今回は運良く、簡単に倒せただけだった。もっとひどい状態になるかもしれないのだ近づくのは危険すぎる。

「ではエレナ君、わしは南西の森に関することの依頼やら禁止令やら色々やらねばならんから、後はまかせるぞい。あぁそれとユリト君、情報提供ありがとう。後日、情報提供やシーフゴブリンの魔石なんかの代金を払うのでそっちの支払いは少し待ってておくれ」

　そういってガリックスさんは出て行った。きっとこれから忙しくなるんだろうなぁ……。早くこの騒ぎが……いや、これから起きる騒ぎが終わってくれるといいな。あれ、街道の襲撃があるんだからこの騒ぎでいいのかな？

「ユリト君、本当にさっきはごめんね。君がゴブリンの死体を持って来て、それが情報提供とか言われたから危ないことに首を突っ込んだと思ってびっくりしたんだから……」

「ごめんなさい。　気を付けます」

　もうなんか謝ること以外できないよね。

「うん、気を付けてね。それじゃ下に戻って完了手続きしましょうか。薬草はとってきたんでしょ？」

　そういって笑いかけてくれる。ようやく怖くない笑顔に出会えました。

「薬草はちゃんととってきました。後、ゴブリンの方もどうにかなります？」

「ゴブリンは常設だから事後報告でも大丈夫よ。受付で薬草と一緒に魔石も出してね。まとめて処理しちゃうから」

　そう言ったエレナさんと一緒に部屋を出た。　

　明日はいつもの予定があるからいいけど、明後日からはどうしようかな？

　昨日はゴブリン退治で魔力を使ったので夕食を食べて、ポーションを作ってさっさと寝た。
　そして、夜明け前から起きだすと体が軽いし、魔力が増えてるのに気が付いた。上位種も倒したしどうやらレベルが上がったみたいだ。
　原理はよくわからないけど魔物をある程度倒して寝て起きると自分の能力が上がる。レベルを上げて魔力を増やしてたくさんアイテムを作れるようになりたい。
　朝の日課の素振りと走り込み、ポーション作りをやって、昨日よりも能力が上がっているのを実感する。くぅ～もっとレベル上げたいな！　でも、１人じゃ倒せる魔物も限られるからのんびりやろう。さすがに寄生とかはしたくないしね。

　朝の日課を終えて、教会へ向かった　毎週無の日には教会に行って色々な手伝いをしているのだ。
　ちなみに今日は、第８勇者年186年、無の月、火の週、無の日になる。

　第８勇者年というのは、定期召喚された８人目の勇者様が、召喚されて１８６年たった。と言う事になる。
　一般人の平均寿命は６０歳くらいなのに対して、魔力を多く持っていればいるだけ１５歳以上になった後の加齢が遅くなるのだ。俺もきっと長生きすることになるだろう。

　そして次は月、週、日だ。　無・闇・光・土・水・火・風が基本となる。　この順番で無の月、無の週、無の日が新年の始まりで、風の月、風の週、風の日で１年が終わる。
　無の月は新年であり、準備の月になるので、学校の入学とか決まった時期の始まりは闇の月からになる。

　無の月生まれの俺は、本来なら１番早い月の生まれになるはずなのだが、無の月生まれは１年たってから０歳になる。
　はっきりいって意味が分からない。前の年の最後に早生まれとして編入すればいいんじゃないの？　と思う。
　これは昔からの習慣で、これからの準備をする時に出産なんて大変な事をして周りに迷惑をかけた罰として、親が子供の面倒を長い時間取らせる為って聞いた。
　学校の先生も長い事この仕事をやっているけど無の月生まれって１０年に１人いるかどうかなんだって言ってた。
　でも、子供心に同じ年に生まれて同じ年に入学したのになんで俺だけ……とはいつも思ってた。　ちなみに一番多い誕生月は光だ。　無と闇の月は実際色々忙しいから普通はずす。
　だから俺、実は１３歳です！　１２歳だけど！　混乱するので習慣に基づき１２歳で通します。　

　そんなこんなで教会についたので中に入った。

「あらユリト君、おはようございます」

「ジュリさん。おはようございます。手伝いに来ました」

　僧侶見習いのジュリさん。優しいお姉さんだ。

「あら、いつもありがとうございます。では、お祈りが終わった後、外のゴミ拾いをお願いしますね」

「わかりました」

　そう返事をして礼拝堂の席に座ってお祈りをする。教会で祭っているのはこの世界を創造し見守る神様と国の為に尽くしてくれた歴代の勇者様達だ。
　教会の人に言ったことはないが神様はあまり好きじゃない。だからお祈りするにしてもいつも勇者様だけに感謝の祈りを捧げる。

　お祈りが終わると外に出ていつも入れ物がおいてある場所にいき、ゴミ拾いを始める。
　元々教会の周りは掃除もされてるし、ゴミを捨てるような人もいないのできれいになってるからゴミらしいゴミもあまりない。
　それでも落ちてることはあるので拾うし、雑草なんかも抜いていく。とはいえ、ゴミ拾いは時間つぶしみたいなものだ。
　これからが本番だ。

「にぃちゃん！　みんな集まったぜ！」

「わかった。これ片付けたら行くよ」

「はやくこいよ！」

　ここからが本番の子供たちのめんどうを見ることだ。ここに来る子供たちは１０歳に満たない子供たちで、学校に通い始めると学校の施設を使えるからそっちで遊ぶ。
　こっちに来ると下の子達を見ないといけないから思いっきり遊びにくくなるからね。

　教会の隣には催し物を行う為の広い場所がある。おもいっきり走り回ったりして遊べるため子供たちはよくここに集まる。親からしてみれば教会の近くなので安心感があるし、教会側もそれはわかっているので、誰かしら見守ってる人がいる状態にしている。ゴミを片付けて広場につくと、

「ユリト君来ましたね。今日もよろしくお願いしますよ」

「なんでアレックさんが外に出てきてるんですか……」

　アレックさんは昔から優秀な人だったけど、今では十分上の立場になってる。　肩書きまでは覚えてないけどね。そんな人がここにいていいはずがないのだけど……。

「君に挨拶したかったのですよ。昨日の事も聞いてます。後で確認の儀をしましょうか」

「お金必要なのに勧めてくるってどうなんです？　まぁ、お願いもしますしお金も払いますけど」

「君ほど確認の儀をする子はなかなかいないですよね。無事でよかったですよ。それでは後で」

　俺としてはちょくちょく確認の儀でスキルとかを把握しておくべきだと思う。できることを理解しておいた方が、そのスキルをしっかりと使えるようになる気がするからだ。
　それは置いておくとして、倉庫の前で子供たちが待ち構えていた。

「にぃちゃん遅いぞ！　はやくはやく！！」

　その子供たちに倉庫から取り出した木剣を渡していく。この倉庫、実は俺が寄贈したものだ。手前に色々な遊び道具が入っており、奥には木剣が入っている。
　遊び道具は自由に使っていいことになっているが、木剣はちゃんと管理してる人間がいないと子供たちは使えないのだ。遊び道具も木剣も俺が寄贈したものだったりする。
　俺はだいぶ教会にお金を払ってる気がする。自主的にやってるからどこにも何か言う事はできないけどね。

「全員にいきわたったかー？　それじゃ、十分に周りと距離を取ってぶつからないようになー。それでは１回ずつしっかりとな。　それ１！　２！　……」

「１！　２！　……」

　子供たちも掛け声にあわせて木剣を振る。俺自身にはまったく剣術の才能がない。だけど、何年も素振りだけはやってきたのでこれくらいは教えられるのだ。
　これ以上の事は教えられない。それは子供たちも理解してる。俺のへたくそな剣術もどきを見て子供たちも諦めてる。
　素振りの回数は最高で１００回だが最低回数は決めてない。剣というものに慣れてもらうためにやってるだけだ。　
　もっとちゃんとした剣術は道場なり学校で習えばいいのだ。俺がこんな事始めたのでたまに冒険者がきて教えてくれることもあるけどね。
　まぁまだここでやりはじめて１年くらいしかたってないので成果がどうかなんてわからない。悪影響が出るならアレックさんとか誰か言ってくれるだろう。
　今日は他に教えてくれそうな人はいないのでさっさと木剣をしまって別の遊びをする。ごねる子は今はいない。だって素振りだけじゃ飽きるもんね。

　その後はサッカーや鬼ごっこ、だるまさんが転んだなどをして遊んだ。　この遊びは勇者様直伝の異世界の遊びらしい。本当に色々な知識があるな異世界。
　散々遊んで、お昼頃になると帰ったり、広場でご飯を食べたりしている。　俺もお昼を食べるために町へと行く。
　お昼食べたら、アレックさんの所に行って確認の儀をしてもらおう。　
　それが終わったらまた子供たちと遊んでやらないとなぁ。

　そこは何もない場所でした。
　神様はそこに大地を作りました。
　何もない大地に雨を降らせ、水が流れるようになりました。
　太陽を作り熱が生み出されました。
　月を作り太陽に休みを与えました。
　風が吹き更なる動きが生み出されました。
　大地があり、水があり、熱があり、風が吹く。
　だけど、それだけではとても寂しい景色でした。
　神は緑を作りました。
　大地は緑に溢れました。
　でも、まだ神様は寂しいと思いました。
　神様は生き物を作りました。
　神様は生き物たちの様子を見て満足しました。
　でも、生き物たちはすべて死んでしまいました。
　たくさん食べて、食べるものがなくなって死んでしまいました。
　神様は悲しみました。
　だから、もう１度生き物を作りました。
　神様は新しく作った生き物たちを大事にしました。
　見ているだけではなく、色々手助けをしたのです。
　ですが、生き物たちは増えてしまって神様だけでは手助けできなくなってしまったのです。
　だから神様は、新しく知性ある生き物を作りました。
　こうして人間は生まれたのです。
　人間に様々な事を教え、力を与えました。
　こうしてとても平和で幸せな世界が出来上がりました。
　しかし、神様も予想していなかったことが起こってしまいました。
　大地を作った時に邪悪な存在が入り込んでしまっていたのです。
　邪悪な存在は神様が使った力や与えた力を少しずつ吸収していたのです。
　そして、邪悪な存在は姿を得て自らの事を魔王と名乗ったのです。
　魔王は多くのものに与えられた力を１人で取り込んだのでとてもとても強い存在になってしまいました。
　最初に神様が作り、死んでしまった生き物たちを自分の配下、魔物として蘇らせました。
　人間は必死に戦いましたがどんどん数を減らしていきました。
　神様は力を与えたいと思いました。
　でも、この世界はすでに多くの力を与えられたので、もうあまり力を与えられません。
　どうすれば人間を救えるか神様は考えました。
　そして神様は人間に与えられる最後の力を与えました。
　それは勇者召喚。
　異世界から勇者を呼び出す神秘の法。
　人間は異世界から勇者様を呼びました。
　神様は呼び出した勇者様と世界と世界の間で会いました。
　神様は世界と世界の間で勇者様に大きな力を与えられました。
　召喚された勇者様は魔物と魔王に戦いを挑みました。
　勇者様と共に人間も戦いました。
　戦いの果て勇者様は魔王を倒しました。
　しかし、世界には魔物が溢れてしまいました。
　神様はもう見守る事しかできません。
　でも、勇者様と人間は力を合わせて戦い続けます。
　こうして今も世界は続いているのです。




　お昼を食べて教会に戻ると礼拝堂で神話の朗読をしていた。見習い僧侶達が日に３度、交代でやっている。
　俺はこの神話のせいで神様があんまり好きじゃない。作った大地に邪悪な存在が入り込んでしまったのは不注意だなぁとは思うけど、失敗は誰にでもある。神様だって失敗するだろう。
　実際、最初の生き物達は全滅してしまっているしね。でも、勇者召喚はダメだ。ここがものすごい引っかかる。自分たちだけじゃどうにもできないからって赤の他人を無理やり引っ張ってきてる。これはただの誘拐だし、挙句の果て最前線で戦わせるとかありえないと思う。倒した魔王は復活するしね。　
　今は勇者様がいれば魔王が復活できないってわかったから勇者様が亡くなると新しい勇者様を召喚してる。勇者様が居ないと存続させることのできない世界で生きてるとは言え、やっぱり勇者召喚は気に入らない。
　この事に関しては誰にも話せないからイライラが募るばかりだけど、これからアレックさんと会わなきゃならないから気持ち入れ替えないとね。
　こんな世界の為に色々と尽くしてくれた勇者様方に心より感謝を捧げる。




「いらっしゃいユリト君。待っていたよ。さぁ座るといい」

　確認の儀をする水晶のある部屋に入るとアレックさんが待っていた。

「いつもちょうどよくここにいますよね。暇なんですか？」

「君が来たら連絡するように言ってあるからね。暇ではないけど君と会う時間を作れないほど忙しくもないよ」

　どちらかと言えば田舎に近い町だから仕事は少ないのかな？　それともアレックさんが優秀なのか……。

「さて、確認の儀を行うということでいいかな？」

「はい、お願いします」

　俺は、お願いしてお金を渡す。大銀貨３枚かかるのは高くないか？　って思うけど実はできる人が限られてるらしい。この教会だと半分以上をアレックさんが見てるらしい。
　慣れた手つきで水晶に触る。触るのに慣れるも何もないか。

「うん、さすがユリト君。情報がまた増えてるね。書き取るこっちも大変だよ」

　また増えてるのか。ん？　あれ？

「スキルが増えてるんじゃなくて情報が増えてるんですか？」

「いいところに気が付くね。それは後のお楽しみだね」

　スキル以外の情報が増えるってそんなことあるの？　能力とギフトとスキルが表示されるけど、能力とギフトって増えたりしないはずだけど……え？　増えたり減ったりするのか？
　頭の中で疑問がグルグルしてるけど、どうせ答えてくれないのはわかっているので大人しく待つことにした。　

「さて、これがユリト君の今の状態だね。確認して」

　アレックさんから能力の書かれた紙を渡される。え～と、なになに……。



　身体能力Ｄ　魔力Ｂ＋
　ギフト　錬金術
　スキル　基礎魔法、清浄、空間収納、調薬、瞑想、マジックアロー、身体強化、探知、気功、魔力把握、魔力制御、最大魔力上昇、魔力回復量上昇、魔力枯渇耐性、魔力吸収、気配察知、危機察知


　んっと……魔力Ｂ＋？　＋って何だ？　それにスキルで気配察知と危機察知が増えてる！

「アレックさんＢ＋って何？　それになんかまたスキルが増えてる」

「レベルが上がると、極々稀に能力強化がされるんだよ。その証拠が＋だね。でも、これがＡに上がるって報告は今の所ないね。一説にはかなり無茶な修業をした人間に起こると言われてるけど……ユリト君なら納得だね」

　確かに納得です。毎日寝る前に空間収納拡張のために限界ギリギリまで魔力使って、気絶するように寝てるからね。けっして気絶してる訳でないのだ。

　ちなみに、基礎魔法はファイヤ、ウォーター、アース、ウィンド、ライトを覚えるとこれにひとまとめになる。　
　清浄は、体がそこそこきれいになる。全身返り血まみれとかはさすがにきれいにならない。
　瞑想は、魔力に集中して大人しくしてると魔力の回復が早くなる。　
　魔力把握は、体内の魔力を把握できる。これでどれだけ魔力が減ったとかそういうのがわかるのだ。
　魔力制御は、身体強化でどれくらいの出力にするか？　とかマジックアローに魔力をつぎ込むとかができるようになる。
　魔力吸収は、魔力回復量向上とは別に体外から魔力を少しずつ吸収できる。けっして魔法を無力化して吸収とかはできない。
　魔力枯渇耐性は、今まで倒れた回数をお察しください。
　全てアレックさんから聞いた事になります。

「魔力枯渇耐性なんて持ってるくらいですからね。それで気配察知と危機察知も増えてるのですけど……」

「両方とも名前通りだね。説明にもならないけど、気配を察知できる。危機を察知できる。これを鍛えればシーフもできるようになるね」

「シーフになるつもりはないですけど、森の中の探索はこれでより安全にできるようになりそうですね」

　気配察知はシーフゴブリンかな？　いや、ミリアさんとミュースさんの奇襲で覚えたのかもしれない。危機察知はなんだろ？　シーフゴブリンに脅威を覚えなかったのはこれのおかげなのかもしれない。でもいつ覚えたんだろう？　

「そのスキルはいつ覚えたかわからないけど、それほど時間は立ってないだろうから油断しないように。特に南西の森に入ってはいけないよ」

「ギルドですでに禁止って言われてるんですけど、もう教会にまで情報が回ってきてるんですか？」

「ギルドの方では禁止令と依頼が昨日すでに出ているよ」

　さすがに行動が早い。今日はギルドに寄ってないしまったく知らなかった。

「さて、色々話をしたいけど、私も仕事をしなければいけない。ユリト君も子供たちと遊んであげるのだろ？　ここで終わりにしようか」

「はい、ありがとうございました」

　二人で部屋を出てアレックさんは自分の仕事に戻っていった。さてと、子供の相手してやらないとな。明日はとりあえずギルドで情報収集かな？　


夜　、店にミュースさんが訪ねてきた。仕事で町を離れるので挨拶にきてくれたのだ。

「明日から仕事……。　元気で」

　なんかしゅんとしてる。まぁ毎回こんな感じではあるんだけどね。

「明日はいつ出発なんですか？　見送りに行きますよ」

「朝一の鐘、北門、大丈夫？」

「いつもそれよりも早い時間に起きてるから大丈夫ですよ。必ず行きますね」

「ん。待ってる」

　そういって出て行くミュースさんを見送る。明日は絶対に寝坊しないようにしないとね。
　朝の鐘がなる前に北門に来た。もちろんミュースさん達守護者の人達を見送るためだ。

「ユリト！　見送りありがとうな！」

　オーランドさんが、そう声をかけてきた。スコットさんとミリアさんは向こうで商隊の人達と話をしている。

「いえ、夕食おごってもらいましたし、お得意様ですからこれくらいはしますよ」

　そんな風にオーランドさんと話をしていた。ミュースさん？　ミュースさんならここに来てからずっと後ろに抱き付いて、俺に引きずられてます。話をしてると、鐘がなった。　出発の時間だね。

「ユリト君、また来た時は店に寄らせてもらうよ。元気でね」

「元気でねー。無理しちゃだめよ」

「またな！」

「う～う～……バイバイ……またね…………」

「はい、皆さんもお元気で！　また来てくださいね！！」

　こうして、守護者の人達は旅立っていった。また無事な姿が見れるといいんだけど、大丈夫だよね。




　見送りをすませて、朝やることをやって、朝の混む時間が過ぎた冒険者ギルドに行く。

「いらっしゃいユリト君。昨日は来なかったけど休んでたのかな？」

　エレナさんに毎度のごとく手招きされたので、依頼掲示板からさっと依頼を取りエレナさんの待つ受付に行く。

「昨日は無の日だったんで、教会に行ってました。この依頼お願いします。」

「そういえば、無の日は教会に行ってるんだったわね。あら、薬草じゃなくてゴブリン退治でいいの？」

　少し目つきがきつくなる。危ない事したばっかりだから仕方がないかもしれないけどね。

「薬草を取りに行きたい南西は行くのしばらく禁止なんでしょ？　だったら試したいことあるので北西の森でゴブリン倒しますよ。そっちだと薬草は期待できないですしね」

「向こうならそれほど危険はないと思うけど気を付けて。」

「はい、それと南西の森の事どうなってるか聞いてもいいですか？」

　南西方向が早く解禁にならないと少しやりにくいのだ。どうしても他の方向は冒険者として巣立っていく人たちに譲るべきだって思うからね。

「今Ｅランク以下は行くのを禁止、Ｄランクには森の外から様子見を依頼。　森の中に入るのはシーフがいるＤランク以上のパーティかＣランク以上になってるわね」

「それって……誰も森に入れないんじゃないですか？」

　この町は新人冒険者になるには支援してくれるいい町だ。でも、ほとんどがＤランク昇格試験の護衛や盗賊退治で町から離れるとそのまま拠点を移してしまう。
　つまり、この町はＤランク以上の冒険者が少ししかいないのだ。たしかマティスさんのＣランクが１番上だったと思う。

「森に入るどころか、様子見すら厳しいわね。薬草採取に行く人達がいるから、その人達を守る意味も含めてマティスさんと数人の人はギルドからの指名依頼で街道警備を頼んであるからよけいにね」

　街道を守ってれば反対側の薬草採取は問題なくできるって事だね。でもそれで余計に人手が足りないと、

「探知使えるし、どこかに俺がまぜてもらうのは……ダメですね。はい、わかりました。」

実際、シーフゴブリンの視線はわかったし、探知があるから俺が手伝えればと思ったけどもろに睨まれた。怖いです。マジで怖いです。

「この町は新人育成の拠点みたいな所だから、こういう問題が起こるとギルドとしては弱いのよね。でも、警備隊の方が動いてくれてるから大丈夫よ」

「警備隊が動いてるんですか？　父さん何にも言ってなかったのに……」

「元冒険者が大半を占める警備隊だからね。この町の場合もしもの時は警備隊の方がよく動いてくれるわよ。実力も十分あるしね。ギルマスが警備隊の人連れて動くなんてこの町くらいよね」

「え？　ギルマスが警備隊の人連れて動くって問題にならないんですか？」

「伝統的にこの町の警備隊長とギルマスは仲がいいんだけど、今の二人は幼馴染らしいし、警備隊員もギルマスの指示に従うみたいね。もちろん警備隊長の下にギルマスが入ることになるけど」

　冒険者と警備隊とか騎士団ってけっこう相容れないとか聞いたことがあったけど、この町はそんなものはまったくないらしい。すごいな。

「そんなわけで、ユリト君が出る必要はないわ。出る必要はまったくないから出ちゃだめよ。大人しくゴブリンでも退治してなさい」

「は、はい。　ユリト、ゴブリン退治にいってまいります。余計な事には首をつっこみません」

「よろしい。いってらっしゃい」

「いってきます」

　釘を刺されたので大人しくゴブリン退治に出かけることにする。って元々ゴブリン退治を受ける予定だったんだから大人しくも何もないか。




　北門から出て、西側にある森へと向かう。　実はこの森は、その昔はダンジョンだったのだ。だけど、コアが破壊されたダンジョンはだんだん規模を小さくし、小さいまま残るか消滅してしまう。　
　この森はゴブリンを生み出す機能だけ残していったダンジョンのなれの果てなのだ。
　だけど、ダンジョンの名残か他の生き物が住み着かないので新人冒険者の育成場所として使われている。

　そんな森で今日は行動する訳だが、ただゴブリンを倒すだけじゃない。せっかくスキルで気配察知と危機察知を覚えたのでそれを体感してみようと思うのだ。
　具体的には、身体強化も気功も使わないで森を歩くのだ。後は慎重に行動して自分の気配を抑えられないかなと思ってる。これができれば隠密行動を覚えられるらしい。情報元はミュースさんだ。
　隠密行動があれば、魔力草を探しに森に入る時にも役に立つはずなのでこの機会に覚えられるようにがんばろうと思う。

　さて、森に入ろう。目標はゴブリンの暗殺と冒険者に気が付かれないことだ。
　まずは来るまで使ってた身体強化と気功を切る。そこから気配察知と危機察知を意識して使ってみる。
　使ってみると言っても魔法じゃないので使ってるぞ～使ってるぞ～って思うだけなんだけどね。
　なんとなく、本当になんとなく気配察知はどんなものか感じ取ることができた。でも、危機察知は無理だね。だった危機を察知ってことは危機が起こりそうにないとダメだからなぁ。
　後はこれで森を移動してゴブリンや冒険者を感じ取れればいいわけだね。がんばっていきましょう。

　しばらくは自分の気配は消すように、周りの気配は感じるように意識して移動した。なんとなく感じたものがある方向に進むと冒険者達がいた。２０ｍくらい先なら感じるのかな？
　気が付かれないように冒険者たちから離れる。だって１つ年上の嫌いな連中だったのだ。俺の事ものすごく貶してくるんだよね。　
　それにしても、俺達はもうすぐここから旅立つぜ。って自慢するように言ってから３か月くらいたつけどこんな所でなにやってるんだろうね。なにか仕事失敗したかな？　そんなことを考えながら完全に何も感じない位置まで離れた。
　離れる時は４０ｍくらいまで居る感じがわかったから、ちゃんと使えるようになれば４０ｍでも気が付けるようになるのかな……。
　しかし、困った。あいつらくらいの力をなんとなく感じるってことは、ゴブリンなんてほとんど感じ取れないんじゃないかな？　いっそのことあいつらの後付け回せば感覚鍛えらえるかな？　いや、見つかった時もまずいけど、あいつらのそばにいること自体が嫌だな。ゴブリンも倒さないといけないしね。そんな訳で再び森をさまよう事にする。

　しばらく森の中を歩いていると近くに気配を感じた。って１０ｍもないよ！　サッと感じた方からは見えないように隠れる。隠れたまま、そちらを意識すると弱い気配が移動してるのが分かった。
　こっそりそちらを見るとゴブリンだった。こんなに弱い気配じゃ探すの大変そうだな。とりあえず倒そうか。　

　ゴブリンは３匹で行動してるのを確認した。ゴブリンは３匹１組で行動することが多いので基本的な行動パターンだ。
　この前は何が起こるかわからなかったからそのまま使ったけども、今日は節約してマジックアローを作る。普通は親指と人差し指でわっかを作るくらいの太さがあるけど、それを指２本分くらいの細さにして込める魔力は７割くらい。　
　それを３本セットして狙いをつける。普段ならこのまま撃つけど、今日は隠密行動目当てでなるべく近づく。暗殺目的なのに近づくこれいかに。まぁいいか。これができたら覚えるわけじゃないけど、何事も経験だからね。　ゴブリン達の後ろから気が付かれないように近づく。　
　少しずつ距離を詰める。詰めるんだけどあの……えっと……１ｍ後ろに立ってる相手に気が付かないってどういう事？　まぁいっか。

「展開。行け」

　小さくつぶやくとマジックアローがゴブリン達を襲う！　１ｍじゃ外れるわけないのでゴブリン達はそのまま貫かれ死んだ。さっと解体を使って魔石を回収する。
　今日はできる限りこの方法でゴブリン退治をしようかな。目指せ隠密行動と気配察知の精度上昇！　俺はいったいどこにむかっているのかと言われそうだな。

　最初は色々気を使っていたはずでした。でも、途中からなんかコソコソするのが楽しくなってきました。　
　冒険者に近づくのはさすがに向こうにも迷惑かかるのでやりませんでしたけどね。　
　でも、ゴブリンには容赦しないでいいので石を投げて隠れて投げて隠れてと遊んでみたりしました。相手が魔物だとはいえ、遊び過ぎたと今では反省しております。　
　今回の成果、気配察知がどういうものか確認できた事とゴブリン１８匹分の魔石です。
　エレナさんにまた無茶したの？　みたいに怒られなければいいな……ガクガクブルブル。




　ギルドに戻ってきました。なんとか混む前に来ることができて良かったよ。

「ユリト君おかえりなさい。今日は遅かったみたいだけど大丈夫だった？」

「色々試してただけなので全然余裕ですよ。これ今日の成果です」

　そう言って俺は空間収納からゴブリンの魔石を１８個置くと、

「……前の事を考えればこれくらいは余裕なんでしょうね。ゴブリン討伐５匹で銀貨２枚の依頼、１５匹だから６枚で支援金追加で銀貨１２枚。ゴブリンの魔石が１個が大銅貨３枚で１８個だから大銅貨５４枚　合計して大銀貨１枚、銀貨７枚、大銅貨４枚ね。……ユリト君には支援金いるのかしらね？」

　眉間を揉み、呆れた顔で話をする。

「もらえるものはもらっておきますよ。お金は確かに受け取りました」

　お金も受け取ったし、町を散策してから帰って店の手伝いしようかな？　なんて思っていたけれど

「それとさっき来た時に言いそびれちゃったけど、別件の報酬もあるのよ」

「何かありましたっけ？」

「呆れた……。シーフゴブリンの魔石とか森の様子の報告とかしたでしょ」

「あぁ！　そういえばそうでした」

　正直覚えてなかった。エレナさんの怒涛の勢いがあまりにも印象に残っているので、

「変な事考えてないかしら？」

「考えておりません！　報償はいくらになるでしょうか！」

「その態度は何かあるって言ってるようなものだけど、まぁいいわ。諸々入って大奮発の金貨１枚ね」

　へ？　金貨１枚ってそれは……え？

「それは奮発しすぎではないでしょうか？　もらえるものはもらいたいですけど、あからさま過ぎて怖いのですが……」

「私も出し過ぎだとは思うし、ガリックスさんもそう思ってるみたいだったけど、ギルマスが、これで警備隊を動かせるぞ！　俺からも出すからはずんでやれ！　って言ってねぇ」

「なるほど、ギルマスに感謝しておきますね」

「そうしなさい。それとなんでもいいから依頼がんばってね。この騒ぎが収まったらランクあげるらしいから」

「理由を聞いても？」

「ギルマスが、Ｅランクくらい余裕だろ？　って落ち着いたら上げる気満々だからね。本当はすぐにでも上げさせようとしたんだけど、今は色々忙しいし、騒ぎになりそうだからってなんとか抑えたのよ。だから、周りから見たら普通にランクアップしたと思えるように、実績を作ってほしいのよ」

　普通実績があるからランクアップなのに無視してランクあげようとしてるから実績作れと、

「ギルマスも大概ですね」

「いい人だし、間違ってもいないのだけど、だからこそ短絡的に意見を通したりするのがねぇ……」

「苦労してるんですね」

「主にガリックスさんがね。さて、混み始めてきたし、ユリト君は買い食いでもしてきなさい」

「は～い、それではまた来ますね～」

「ええ、またね」

　ちょっと呆れられたけど、怒られなかったのでこれでよしとしよう。お金もたっぷり稼げたしね。あちこちひやかしてみよう！




　露店を色々と見て回った。時々露店めぐりをしていると錬金術に使えそうなものがあるからそれを探しているのだ。　
　とはいえ、実際には買ったことはない。作ったらポーション作りに影響がでるくらい魔力を使いそうだったり、材料全てを集めるのが大変そうだったりするので、こうしてみて回って覚えて記録しておくのだ。　
　幸い、紙は錬金術で作れる。草とか木の皮を集めるだけでいいので材料には困らない。ポーションほどではないにしろ魔力は使うので自分で使う分だけしか作らないけれどもね。
　色々と見て回ってるとものすごく気になるものを発見した。

「いらっしゃ～い。水晶買う？」

「ずいぶん小さい水晶玉ですね。こっちのは曇ってるし……」

　本来水晶玉と言って売っているものの二回り以上小さい水晶と大きさはバラバラな曇った水晶を取り扱ってる露店だった。

「露店だからね～。色々使い道のある透明で一定以上の大きさの水晶玉はちゃんとした店で売るさ。こっちは見習いや本職の練習品だよ。観賞用とかゴッコ遊び用さ」

「ん～ちょっと考えさせてくださいね」

　水晶をじっと観察する。これ以外に必要な材料は……魔力？　魔法を込められる？　違うな……。ん～でも、今の魔力なら余裕をもって作れそうだから買ってみようかな。

「曇ってる小さい同じくらいのこれ４つと透明なの１つくださいな」

「まいど！　意外とお金持ってる子だね～。え～と……全部で……大銀貨２枚だね。大丈夫かい？」

「はい、２枚ね。あ、そのまま持って帰りますよ」

　俺は買った水晶を空間収納に入れた。

「空間収納持ちで大きさもそこそこあるんだね～。びっくりしちゃったよ。露店はたまにしかやらないけど、トルトット宝石店ならいつでもおいてあるからほしくなったらおいでね」

　機会があれば。と返事をして露店めぐりに戻った。その後はめぼしいものもなかったので家に帰った。帰って事務の仕事を手伝った。母さん、事務員増やした方がよくありませんか？

　ポーション作りも終えて部屋に戻り、いつもなら空間収納に魔力を注ぐところだけど、今日は買ってきた水晶で錬金術を試してみる。
　なんで５個も買ったのか……これも錬金術師の勘なのかな？　とりあえず水晶を全部出す。入れっぱなしにできるほど容量ないしね。

　曇った水晶を１つ置く。準備は……これでいいのかな。

「錬金開始」

　魔力が線を引いて水晶を囲み魔方陣を描く。水晶は徐々に光となって魔方陣に吸い込まれていった。ん？　ここで……選択？
　火よ。そう言うと、火属性の魔力が浮かび上がり魔方陣に吸い込まれた。芽が生え、成長し白い木が姿を現した。　
　その木にピンク色の花が咲き始め、満開となった。満開になった花は中央の木から広がった光に押されて散っていく。
　そして、光が収まると魔方陣のあった場所にほんのりと赤く染まった不透明な水晶が出来上がっていた。

　出来上がったものを見て思った。なんだこれ？　火の魔力が入ったと言っても魔石って感じじゃないし……。
　作れるのは勘でわかるけど、出来上がったものがなんなのかわからないってのはどうにかならないかな。でも、新しい物が作れたことは良い事かなぁ。　
　今までポーションと紙しか作れなかったし……用途不明水晶が作れるようになったからと言ってなんだって思うけどね。次の無の日に、アレックさんに聞いてみようかな。
　とりあえずは無事魔力切れにならずに作れてよかった。魔力残量は……いつもよりは少ないくらいかな？　身体強化は使わなかったけど森でゴブリン退治して、いつもと同じポーション作りをして、新しい物を作ってこれだけ残ってるのはやっぱりレベルが上がったからだね。
　南西の森が落ち着くまでは、ゴブリン退治しつつやりたいことやっていこうと思う。　２０近いゴブリンを退治し、気配を敏感にさっちできるようにがんばり、コソコソと隠密行動を取得するために動く。　
　他の冒険者の人達に譲るべきだとか思っていたけど、薬草取りにいけないししょうがないよね。ごめんなさい、新しい事ができるようになったり、できるようにがんばるのって楽しいよね。すっかり自分のやりたいことを思うがままにやってたよ！　
　ポーションを作り、水晶も作った。曇った水晶は各属性１つずつ作った。透明な水晶は４属性の魔力を取り込みひびのような線が入り、線は４属性の色をしていた。　　
　母さんと父さん、エレナさんにもちゃんとした休みの日を作るように言われたのでとりあえず今週は風の日を休みにして、来週からは土か水の日を休みにしようと思ってる。　
　それにしても、南西の森はいつになったら行けるのかな？　他の町の冒険者も応援に来てるから、たぶんもう少しで解決するんじゃないかなって思うんだけどね。

　今日は無の日なので、教会に来ました。お祈り、掃除、子供たちの世話、お昼を食べてアレックさんと面会です。

「こんにちはユリト君、今日はどうしたのかな？」

「こんにちはアレックさん。この水晶見てもらいたくて来たんですけどわかりますか？」

　俺は一式全部持ってきた水晶のうち薄ら赤い水晶を取り出してアレックさんに渡す。あれ？　固まってる？

「アレックさーん？　どうしました？」

「ユリト君……君はこれをどこで手に入れてきたの？　ずいぶん小さいけどこれ界石だよね」

「界石ってなんですか？」

　界石なんて名称は始めて聞いたけど、もしかして作ったらまずいものだったのかな……。

「界石っていうのは、その場所の属性の質を上げてくれるものなんだよ」

「属性の質をあげる？」

「治癒院では、回復魔法を使うから水や光の界石を置いて、その場所の水や光の属性の質をあげる。そうすることで魔法の効果が高くなるんだよ。この界石は火属性みたいだから鍛冶場とかで使われるかな。で、これはどうしたの？」

　真剣に聞いてくるアレックさんの前に、俺はそっと残りの水晶を全てだして、

「作れちゃいました」

　いやな雰囲気だったのですこしおどけてみた。目を見開いたアレックさんだったが、思いっきりため息をついて、

「やっぱり君はアレだねぇ……。ギフト錬金術ってのは死にギフトだったんじゃないのかい？　それがこんなものが出てくるとか……いや、ユリト君の無茶と適正があったからこそか……」

「アレックさーん。聞こえてますよ。」

　小さくつぶやくように言ったみたいだけど全部まる聞こえだ。

「あぁいや失礼。しかし、これ誰かに見せたかい？　ちょっとこれを個人製作できるってのはまずいと思うんだよ。いや確実にまずいね」

「部屋で作って、飾ってあったんで母さんは見たと思います。そんなにまずいですか？　たぶん今のままじゃこれ以上の大きさは作れないですけど」

「作れたということは、これ以上のものを作れる可能性は残されてるということだ。それだけで君を確保したい人間はいくらでもいるだろうね。これの効果次第ではこのままでもほしがる人が群がるかもしれないけれどもね」

「そ、それほどのものですか？」

　ポーションの時でさえ少し騒動があった。あの時もそれなりに怖い思いをしたし、迷惑もかけた。アレックさんの声色や表情からまずい雰囲気がにじみ出てくる。

「界石は天然ものしかないとされているから、作れると知ったらほしがるだろうね。水なら治癒院、土なら農業関係、火なら鍛冶場だね。さっき、魔法の効果を高めるといったけど、土ならよく作物が育つし、鍛冶場なら火と土を置いておくことで良い物が作りやすくなると言われてる。悪い事は言わない。それは私に預けなさい。このままにしておくといずれ騒ぎが起こるよ」

「よろしくお願いします」

　速攻でお願いする。ポーション程度でなんでと今でさえ思うが、あの時は変な冒険者やら商人が家に押しかけてきて教会でしばらくお世話になったのだ。　
　それがまた起こるとか考えたくもない。貴重品らしいし、貴族とか出てきたらもうどうにもできない。　
　本当にアレックさんがいい人で良かったと思う。そうでなければどうなってた事か……。

「頼まれたよ。こっちのひびの入ったような水晶も預かっていいかな？」

「お願いします。でも、それはなんですか？」

「ん～……、これは私もわからないから、色々誤魔化してから新規アイテムとして鑑定してもらうことになるかな？　どうせ新規アイテムならスライムの核の新規アイテムを持って来てくれると楽しそうだったのにね」

　アレックさんがそんなことを言った。スライムの核ならそれほど騒ぎにならないのかな？　でもスライムの核か～……ポーションに使えそうだよね。

「え？　あれ？」

　思わず声が出た、今何を考えた？　アレックさんがどうかしたのか？　って声をかけてくれるけど、もう１度よく自分の考えた事を思い出す。……ポーションに使えそう？

「スライムの核、ポーションに使えそうかなって……。水晶作って錬金術のレベルあがった？」

「あ～言っておいてあれだけど、作るのはいいけど公表するのはしばらく待ってね。森の方が片付かないと動いてもらうように頼めないからね」

「わかりました」

　アレックさんに水晶の事は任せて子供の面倒を見に戻った。帰ったらスライムの核使ってみよう。水晶の在庫もなくなったからね。




　夜、調剤室でポーションを作った後にスライムの核を使った錬金術をやってみる事にした。薬草は母さんに頼んで１０束多くもらっている。
　新しいアイテムを作る時はまずは材料をよく観察する事から始まる。　う～ん……薬草３束にスライムの核１個と魔力水かな？
　桶に魔力水を用意して３０ｃｍ離して薬草を置く。ここまでは数は違うけどポーションと一緒、ここにスライムの核を置いて三角形を作る。これでいいかな？　それでは

「錬金開始」

　魔力線が材料を囲み魔方陣を描く。そして魔方陣を繋ぎ三角形が出来上がり、その中央に新たな魔方陣が浮かび上がる。光りとなった材料たちは中央に集まり、いつものように花が咲き散った。散った後にはポーションが２本出来上がっていた。

「ポーションが２本？」

　一見すると今までと同じポーションにしか見えない。液にとろみがついたかもと思って振ってみたけどそんなこともなさそうだ。手持ちのポーションと比べてみると……色が若干濃い？　あ、ふたの色が透明から黒になってる。　
　だけどよく違いがわからない……。回復量とか違うのかな？　これはちゃんと鑑定してもらわないとダメだなぁ。　
　魔力は……２本作っただけでポーション１０本作ったのより少し少ないくらい……また魔力よく使うけど、数を作ればポーションの時みたいに作れる数とか使用魔力量変わるのかな？　残りの魔力じゃもう１回作るのは無理そうだから空間収納に注いで寝よ。　
　薬草は明日返さないとね～おやすみなさい。
　今日もゴブリン退治をしてきた。南西の森の件はまだ解決していなかった。街道の警備くらいなら手伝えるのになぁとは思ったけども、すでにエレナさんに却下されてる。　

　露店で買い食いしてのんびりギルドに向かっていったのだけど、ギルドの方がなんだか騒がしいかな？　気配察知はこんな所でも役に立つね。　
　なにかあっても手伝えるよなことはなさそうだなぁとは思いつつギルドへ急いで行ってみた。
　中に入ると、何かを待っていてソワソワした雰囲気が漂っていた。どうしたのかな？　と思っていたら、冒険者が１人走り寄ってきた。

「ユリト！　ポーションの在庫ないか！？」

「え？　ちょ？　な、なんですか？」

　がっしり掴まれて動けない。あ、ヤバイ、昔の事思い出してきて恐怖で震えそうです。

「いきなりなにするの！　落ち着きなさい！！」

　スパーン！！　と冒険者の頭がはたかれる。いってー！　っと手を離した隙にエレナさんの後ろに逃げる。落ち着いてる時ならまだしもこんな精神状態じゃカッコ悪くても逃げるよ！

「慌ててるのはわかるけど落ち着きなさい。むしろあんたが動くと状況が悪くなるから大人しく座ってる」

「いや、しかしだな……あぁいやわかった。わかりましたから睨まないでください」

　冒険者の方がエレナさんに睨まれて引いていく。エレナさんマジ最強です。　

「大丈夫ユリト君？」

　笑顔がステキです。エレナさんマジ女神さまです。多少自分がおかしくなっている自覚があります。エレナさんは素敵な女性ですよ。

「エレナさんのおかげで落ち着きました。ありがとうございます。でも、なにかあったんですか？」

「南西の森にゴブリン達の集落ができてるのが昨日わかってね。それを潰すために人を集めて戦ったんだけど、思った以上に怪我人が出てね。同行してた回復魔法使える人間は魔力切れ、ポーションなんかの回復薬も品切れになって、今怪我をした人たちをギルドに運んでいるのよ。治癒院の人も呼んであるけど、治癒院の人が来る前に怪我人が運び込まれそうなのよ」

「治癒院に直接連れて行けばいいんじゃないんですか？」

「治癒院から人はすでに出しててね。連れて来てもらっても対処できないんだよ。対処できる程の事ならすでに向こうで治療しているはずだからね」

「アレックさん？」

　エレナさんに質問したはずが後ろから答えが返ってきて、振り向けばアレックさんがいた。

「こんにちはユリト君、ここなら色々対処しやすいというのもある。私が来たのは教会、治癒院合わせて出せる最後の回復魔法の使い手が私だって事だね。この後に回復魔法が必要そうな事案が発生しないことを切実に祈るよ」

「わざわざ来ていただいてありがとうございます。よろしくお願いします」

　エレナさんがそういって頭を下げる。そうするとバタバタと近づいてくる気配がある。バーン！！　と扉が勢いよく開き

「怪我人連れてきた！　よろしく頼む！！」

「重傷者を私の所に！　そこの君！　薬草はあるか！？　あればユリト君に渡してくれ！　ユリト君はポーション作るのをお願いできるか？」

　薬草を頼まれた職員さんは返事をして後ろに取りに行ったみたいだ。　

「は、はい！　手持ちの５本はどうします？」

「それは私がもらってもいい？　急いで使わないといけない人に使ってくるから」

「それなら君に頼む」

　エレナさんが受け取ると言ったけどどうすればいいのかわからず、アタフタしそうになるとアレックさんがエレナさんに頼んだのでポーションを渡した。

「ユリト君、ほかに必要なものはあるかい？」

「桶お願いします。後できればウォーター使える人に水を溜めてもらいたいです」

　アレックさんはがんがん指示を出す。ギルドの中は怪我人が横たわり忙しく動いている。だけど薬草が来ない。

「お待たせしました。ギルドにある薬草は今これだけになります」

　何束あるかわからないけども、とりあえず準備のできた魔力水の入った桶の横に離して置く。

「錬金開始」

　ポーションが１０本出来上がった。それを薬草を持ってきた人に渡してエレナさんの所に持っていってもらう。でも今ので薬草の束が半分以下になった気がする。余剰分はそのまま残るのだ。

「錬金術ってのは初めてみたけどきれいなもんだな」

「きれいですけど、今はそんなこと言ってる場合じゃないんでもう一度桶に水ためてください」

　その人は、おぉ。と返事をして水を用意し始めた。確かにきれいですけど、今はそんな場合じゃないだろとは思ったけども口には出さない。
　そんな暇があったら少しでも魔力を回復するのだ。大丈夫だとは思うけど魔力切れで倒れるわけにはいかないのだから。

「錬金開始」

　ポーションが７本出来上がった。薬草がこれしかなかったのだ。でもこれ以上薬草があったとしても魔力を十分回復させないと作れそうもない。

「これ、エレナさんにお願いします」

　出来上がったものを水を出してくれていた人に預けた。俺は隅の方で休む。さすがにきつい。そんな俺の所に１人バタバタと近づいてきた。

「おいお前！　何休んでやがるんだ！　もっとポーションだしやがれ！！」

「材料も魔力もないのに無茶言わないで下さいよ」

　今の俺は魔力を急激に使ったために頭の働きが悪かった。本音がポロリとこぼれたがそれが気に入らなかったらしい。

「なんだとてめぇ！　死にそうになってるやつがいるってのになんもしねぇのかよ！！」

「じゃあ、あんたは何してるのさ」

　普段なら心で思っても口に出さないことをもれる。頭が働いてない　もしかして、魔力が予想以上に減ってる？　

「ふざけんじゃねぇぞ！　このクソ餓鬼！！」

　避けなきゃいけない、頭の中で警笛が鳴るが反応できるわけがない。これが危機察知なのかな？　なんて思ってると思いっきり蹴られた。

「がっは……」

　大の大人が怒りに任せて子供を蹴った。まともに防御もなにもしてない状態でそんなものくらったらたまったもんじゃない。　
　働かない頭が思い出した。昨日作った未検証のポーションの事を。それを２つとも出して使おうとしたけど、

「まだ持ってるじゃねぇか！　寄こせ！！　出し惜しみしやがってふざけるな！！」

　ポーションは取られ、もう一発蹴りをくらい俺の意識は手放したのだった。




　その少し前

　私は連れてこられた人達の怪我の状態を見ていた。かなりひどい怪我の人もいる。　
　神官さんはすでに治療に入っている。その神官さんから私が受けた指示は、私が治療に行くまでに持ちそうにない人を選別してポーションを使ってほしいというものだった。　
　ユリト君から受け取ったポーションは５本。今日薬草を持って来た冒険者がいたか私は知らない。
　薬草を誰も持ってきていなければこの５本だけでそれをしなければいけない。　
　本来であれば受付嬢である私がこんな事を判断する必要はない。だけど、マスターは戦力として、ガリックスさんは回復役として現場に行ってしまっている。　
　先輩達もいる。その人たちにまかせてしまってもよかったのかもしれない。だけど、私は自分の意志でこのポーションを受け取ったのだ。私のせいで死んでしまう人が出るかもしれない。　
　だからなんだというのだろうか。今必要なのは迷う事じゃない。冷静な判断だ。後悔は後ですればいい。　

「おい！　こいつにポーション使ってくれ！　死んじまう！」

　冒険者の１人にそう言われ怪我人の様子を見るがこれが死んでしまいそうな人なのだろうか？　私には痛がってるだけで応急処置で十分に見える。むしろこの中ではなぜ連れてきたのか理解に苦しむくらいの怪我だ。

「ポーションには限りがあります。ここにいる皆さんその人よりも重傷者ばかりです。静かにしていてください」

「なんだとこのアマ！　ふざけんじゃ」

「ふざけてるのをお前の方だ！　嬢ちゃんは早くポーション使うやつ決めて使っちまってくれ。嬢ちゃんに近づくバカは俺が対処する」

　戻ってきてくれたマティスさんが、庇ってくれた。ありがとうございますと一言言って使うべき人にポーションを使おう。見極めは済んだ。　
　そして、きっと私は恨まれるだろう。５本では足りない。でも、救える命はある。使い終わった私にできるのは祈る事だけ……。

「エレナさん！　１０本追加です！　あと何本かまだ来ると思います」

「なら救うわよ！　１本だって無駄にするもんですか！」

　私にできることはあまりにも少ない。だけどユリト君が私を救ってくれる。ユリト君には一切その気はなかっただろう。だけど、彼と出会った時から私は確実に彼に救われている。　
　今だってこうして祈ること以外できないと思っていたところに救いがやってくる。まだ足りないとは思う。　
　だけど私の後悔は確実に小さくなるだろう。１０本のポーションが使い終わる前に次の７本がやってきた。　
　これならなんとかなるかもしれない。後はあの神官さんの腕次第だ。すべてのポーションを使い終わってユリト君を探そうとしたら大きなどよめきが起こった。　
　何が起きたのかそれを見ていたっぽい職員の子に話かけた。

「どうしたの？」

「あ、エレナさん！　あの人の使ったポーションであっという間にあそこの怪我人が治ったんです！」

　彼女が指さす方向にいたのはあの私に絡んできたバカだった。あっという間に怪我が治った？　そんな回復量のポーションを持ってたならなぜ最初から使わないのか？　そう思った時、嫌な予感がした。　
　私は慌ててユリト君を探す。ギルドの隅の方で横になってる……？　

「ユリト君！？」

　急いで私はユリト君の所へ行った。口から血を吐いてた。意味がわからない。なぜ口から血を吐くような状態になるのか。わからないわからないわからないわからない。

「ユ、ユリト君？　しっかりしてユリト君！　ユリト君！　ユリト君！！」

　私のユリト君を呼び続ける声がギルドの中に響いたのだった。　目を覚ますとそこは知らない部屋だった。

「ここどこだろ？　いっつ」

　部屋の様子を見ようと体を動かすと、痛みが走った。　

「あぁ……そういえば蹴られたっけ」

　気功を使って回復を早める　早めるけど痛みが取れるわけじゃない。　だけど、痛いけど長く続くよりはいいよね。ってあれからどれくらい時間がたってるのかな？　もしかして日をまたいだりしてないよね……？　そんな事になったら母さんとかすっごい心配するし！　痛いけど我慢して外に出るべし。
　そんな訳で廊下にでると、ギルドの職員さんが走っていった。そして戻ってきた。　

「ユリト君！　目を覚ましたんですね。よかったですよ～。下に行ってエレナさんに顔を見せてあげてください。よろしくお願いします。本当によろしくお願いします。あのままでは周りの人が死んでしまいます。あ、階段はあっちですよ」

　そう言い残して走り去っていく。エレナさんが心配して落ち込んでるとかならまだわかるけど、周りが死んでしまいますってどういう事？　まぁ、行けばわかるか。　
　トコトコと階段を降りると１階の様子が見れた。横になってた怪我人はみんないなくなっていたので、たぶんある程度治療が終わって帰ったり治癒院に入院になったりしたのだろうと思う。　
　ただ、人は多い。全く知らなかったとはいえ大きな討伐が終わったんだから当然かな？　あ、エレナさん発見。うん、なるほど、後ろから見てもわかるくらい殺気立ってますね。

「あ、ユリト」

　階段を降りたところにいたら、冒険者の人がこっちに気が付いて俺の名前を呼んだ。それにすごい勢いで反応したのはやっぱりエレナさんだった。

「ユリト君！」

　勢いよく突っ込んできたので追加ダメージ確定でしょうか？　とか思ったけど、思ったよりは冷静だったらしく、直前で一度止まりゆっくりと抱きしめてくれた。　
　突っ込んできても避けちゃいけないと思って構えてたので抱きしめられるのも無抵抗でしたよ。よっぽど心配してくれたんだろうなぁと思う。

「ポーション使い終わって、ユリト君の事探したら、血を吐いて倒れてるんですもの。ものすごく心配したんだから」

　エレナさんはもう泣きそうな声だ。

「えっと……ごめんなさい」

「君が悪いなんて思ってないから謝らなくていいのよ。悪いのはあのバカなんだから……ふ、ふふふ……」

「エ、エレナさん！　エレナさん！？」

　エレナさんが暗黒方面に落ちかけてたよ！　怖いよ！

「あら、ごめんね。でも、大丈夫。あのバカはそれ相応の報いを受けたからね。まだ温いと思うけど。ええ、温い温すぎるわよね……」

「え？　エ、エレナさんの私刑？」

「違うわよ。冒険者ギルドとしての処罰ね。理由は色々あるけど、ギルドとして罰を与えておかないと大変な事になりそうだったしね」

「ギルドのメンツ？」

　思わずそんなことをつぶやいてしまい、ヤバイと思ったけどもエレナさんは笑いながら、

「ふふ、君はやっぱり可愛いなぁ」

　とかいいながら抱きしめられた。なぜだろう？　

「エレナ君、仕事に戻ってもらってもいいかの？　わしはユリト君と話をせねばならんのでの」

「う……いえ、でも、その……わかりました。ユリト君は無茶しちゃダメよ」

　ガリックスさんに戻るように言われエレナさんは、仕事に戻っていった。　雰囲気も落ち着いたみたいで周りの人も安心したらしい。戻るように言われた時はものすっごい嫌そうだったけどね。

「さて、ここから移動しようかの。ついておいで」

　俺はガリックスさんにくっついて２階の部屋に入った。

「さてまずは、治療も終わっていて問題ないと聞いておるが、何か問題はないかの？」

「痛みはまだありますけど、たぶん大丈夫だと思います。気功も使ってるので回復もたぶん早くすむかと思います でも、あれからどれくらいたってますか？」

「ふむふむ、何か問題が起こったら早く言うのじゃぞ　時間は外見て分かる通り、夕方になるまで気絶しておっただけじゃわい」

　日をまたいでたりはしないのか。良かった。

「では次に今回の事に関する感謝じゃな。君のおかげで多くの者が助かった。他の者たちも礼を言ってくると思うが冒険者ギルドを代表して礼を言わせてもらう。ありがとう、本当に助かった」

「多くの者って言っても、２２本ポーション提供したくらいじゃ大して役に立ってないと思うのですけど……」

　２２本提供して２２人助けたってわけじゃないはずだ。ポーションは確かに効果が出るのは早いけど回復力がものすごい高いわけじゃないんだし。何もないよりはマシだったと思うけど礼を言われるほどの事じゃないと思う。

「その２２本……ん？　ユリト君からはバカが奪った２本もあったから２４本提供になっておるが、まぁそれは置いておこうかの。その提供されたポーションだけでも十分じゃが、君が今までそのポーションを作っていてくれたおかげで、多くの者が助かったのじゃよ」

　作ってくれてたおかげで助かった？　ん？

「まだ寝ぼけているのかの？　君の作ったポーションは長期間効果が落ちない事がわかっておる。だから参加した者の多くが君のポーションを持っていたのじゃよ。　まさか警備隊までもが備蓄しておるとは思わなんだがな。備蓄してあったおかげでこちらも助かったし、そもそも備蓄しておけるポーションなどユリト君がいなければないものじゃしな」　

「あぁ……なるほど……俺はただアイテム作ってただけですけど、色々な人を助けられてたんですね」

　今まで、助かったとか言われたこともあるけど、言ってくれた時はすでに元気になっているのでそれほど実感がわかなかった。けれど、今日みたいに実際傷ついてる人を見て、治してる所を直接見た訳じゃないけど、あの人達を治す手伝いができたんだと思うとようやく実感としてわいてきた。なんかちょっと泣きそうだ。

「そうじゃ。今までもきっと助かった者もおるじゃろう。じゃからこれからも作り続けてくれるとありがたいの」

「はい、わかりました」

　これからも少しでも人の役に立つならポーションを作っていこうと思う。そんなことを思っていたらガリックスさんがニヤリと笑って言った。

「でも、明日から大変じゃな。何せみーんな使ってしまったんじゃからな。警備隊も備蓄したいじゃろうし、冒険者も買いたい。しかも、応援で別の町から来た者たちもその利便性に気が付いて買いにいきそうじゃし。」

「え……ぁ……」

　頭が真っ白になる。ポーションが売れ始めた頃、生産数は増やせないのに購入希望者ばかりが増えて色々な事があったのだ。それがまた起きるの？　また店に迷惑がかかるの？

「あ……まずいの。ユリト君！　安心するのじゃ！　大丈夫じゃ！！　もうすでにマティスや動ける者に店の警備を頼んである　打ち合わせをするために職員を向かわせてあるし警備隊にも連絡してある。だから大丈夫じゃ。ギルドも警備隊も君の味方じゃ」

「ん……大丈夫？」

「大丈夫、大丈夫じゃよー。おーよしよし大丈夫じゃよー」

　頭を撫でて大丈夫、大丈夫と繰りかえすガリックスさん。なんだか大丈夫って言葉を刷り込まれてる気がするけど、落ち着いてきた。

「取り乱しました……すみません……」

「気にしとりゃせんよ。わしも、ちと悪い事したなぁと思っておるしの。それで、今回の礼も含めてギルドが費用をもって警備依頼は出しておいたからの。実際に金銭渡されるよりもそっちの方がなにかとよいじゃろ？」

　お金には困ってないし、警備も必要だから今回の提案は本当に助かる。

「よろしくお願いします」

「うむうむ、では次じゃな。バカの処遇についてじゃな。当事者だし聞いておきたいじゃろ？」

「正直、魔力の使い過ぎでボーとしてて、顔すら覚えてないんでどうでもいいんですけど……」

　魔力に関してはたぶんポーションを作る時に無駄な魔力を注いでしまったんだと思う。それで魔力切れになりかかってた所であれが来たのでなんとなくしか覚えてないのだ。

「ん？　そうかの。でも、聞いておいてもらわないと実は困ったことになりかねないから聞いておくれ」

　だったら、聞いておきたいじゃろとか聞かなくていいじゃんと思ったけれど、口には出さない。

「今は警備隊に引き渡されて留置所の中のはずじゃ。近いうちに元の町に戻されるじゃろ。ギルドの罰は、罰金とランクダウンの処置じゃな。ギルドのメンツとして処罰を与えなければならないというのはもちろんじゃ。じゃが、１番の理由はそこではない」

「エレナさんに言ったの聞いてたんですね……。でも、他の理由があるんですか？」

　ギルドの建物内で一方的な言いがかりをつけてきて、暴力沙汰を起こした。だからギルドが対処したでいいと思うんだけどな。

「１番の理由は保護じゃよ」

「え？」

　罰を与えたけど保護？　よくわからない。

「君自身が言ったじゃろ？　報いを受けたと聞いて、私刑かと。君は元々、この町の冒険者には好かれておった。今回の事でも君のポーションのおかげで助かった者もいるじゃろう。そんな人物に対して暴力沙汰を起こす。さて、どう思う」

　まずは、どこからエレナさんとのやり取りを聞いていたのかが気になる。それは置いておくにしても、もしかしてみんなからタコ殴り地獄？

「なんとなく想像はついたようじゃな。だからギルドとして罰を与えたからそれを抑えてほしいという事じゃ。これで、罰を与えられたバカを保護し、バカの為にバカな行為に走ろうとした者たちも守ったわけじゃな」

「あー納得しました」

「ついでに、ユリト君もこの事はこれ以上人に言わないようにしておくれ。多少落ち着いたものが爆発しかねんからの。……特にエレナ君とかがの」

　つまり、私の為に争わないでって事だね。うん、違うよね。取り合ってる訳じゃないもんね。でも色々納得した。　

「それでは最後に聞きたいことがある」

「なんでしょうか？」

「バカが奪ったポーション２つ、あれは何じゃ？」

　何じゃ？　って聞かれても知らないよ！　未検証だよ！　未確認だよ！　そんなもの使おうとするなよ過去の俺！　何かまずい事が起きたのだろうか？　起きてたらマジデヤバイ。

「えっと……何があったんでしょうか？　あれ、実は新作でたぶんポーションだと思うんですけどまだ試したことがないんです……」

「何があったと聞かれれば、ポーションだと思って使ったらハイポーション並と思われるくらい傷が癒えたから、ちょっとした騒ぎになっての。それにしても新作か」

「新作と言っても、作ったのは前日なので出来立てですし、一度アレックさんにちゃんと見せてからと思って空間収納に入れておいたんです。ぼーっとしてて使おうとしたら取られましたけど」

　ハイポーション並に回復した？　上薬草使わなきゃ作れないハイポーションを薬草とスライムの核で？　あぁ……騒動がまた始まる予感がひしひしとする。

「ちなみにあれ、量産できるものなのかの？」

　量産はできる。スライムの核の回収を依頼で出せばいい。だけど魔力がどうなるかわからないし、数もわからない。どう答えたらいいんだろ……。

「……」

「その沈黙は、考え事してます。と言っておるようなものじゃぞ？　どうやら作ろうと思えば作れるらしいの」

「ばれてる！　ん～作れるけど、魔力が足りないかと……ポーション１０本作るのよりも少ないくらいで新作２本しか作れませんし」

「それはさすがにまずいのぉ……もっと魔力が増えて安定した生産ができるようにならねば無理か」

「無理です。やめてください。死んでしまいます」

「ふむ、あれは試作の一品で、材料不足と魔力不足で作れないということにしておこうかの。その事を皆に知らせておくよ」

「よろしくお願いします。レシピ教えろとか言う人がまた出てきそうですけどね……」

　ポーションの時も効果を高めるにはどうしたらいいのか？　とか、あの瓶の製法は？　とか、そもそもレシピが違うんだろと疑われたり、俺も俺以外も本当に色々大変だったのだ。

「そうすると、レシピの公開くらいはした方がいいのかの？　どう思う？」

「申し訳ないと思いますけど、この手の話はアレックさんに丸投げです。俺じゃどうしていいのかまったくわかりませんし」

　水晶の件もあるし、もう迷惑かけまくりだけど、こういうのはアレックさんに頼るしかない。　
　ガリックスさんも色々伝手はあると思うけど、俺にどう思うとか聞いてくるので頼りなく見えてしまう。　
　実際は頼りになるのは警備の事でわかってはいるんだけど、まだ１２歳の俺に聞くよりも、まかせとけ。って言ってくれる人の方が安心できるのだ。

「かの御仁か……。君の為にこの町にいるような方だ。存分に頼るといいの」

　え？　俺の為に町にいるってどういうこと？　とか予想外な事を言われてポカーンとする。すごいマヌケ面晒してる気がする。

「なんじゃ、知らなかったのか？　あの方なら本来、中央のもっと上の立場に立ってもおかしくないほどの力を持っておられるのじゃよ。実際、中央におる知り合いからワシに説得を依頼してきたこともあったんじゃしな。まぁ、気になるなら聞いてみるといい。早いうちに立ち寄るように言っておられたしな」

「アレックさんってすごい人だったんだ……。ってさらりと、会いに来いって言ってるの混ぜないでよ！　聞き逃したらまずいじゃんよ」

「フォフォフォ、聞き逃したらちゃんとまた言うわい。話としてはこんなもんじゃな。エレナ君をつけるから今日はおかえり」

「エレナさんをつけるっていいんですか？」

　職員はエレナさんだけじゃないのは知っているけど、それでも抜けていいものなんだろうか？

「ユリト君１人で帰すと何があるかわからんからのぉ。下手に冒険者や警備隊の者をつけるよりよっぽどエレナ君をつけておく方が安全じゃわい。何せ人気受付嬢じゃからな」

「わかりました。ありがとうございます」

　正直１人で帰るのは怖かった。礼を言いたいといってもがたいのいい冒険者がどんどん近づいて来る光景が広がるかもしれない。怖い、怖すぎる！

　こうして俺は、エレナさん完全ガードの下で帰宅したのだった。エレナさんをガードするファンクラブがいるから２重の安全対策だったよ。
　帰宅してからも怒られたり抱き付かれたりしてたため、ぐったりしつつもポーションを作り、無理するなとまた怒られて今日は眠るのだった。　

　今日は光の月、無の週、無の日。　
　あのギルドでのゴタゴタというか、南西の森のゴブリン退治が終わってから１か月以上がたちました。
　その間、何をしていたかといえば缶詰めでポーション作ってました。１日あたり驚きの５０本生産です。売り物がなければ問題がおきる。　　
　そう思って必死になってポーションを作っていたんだけど、今までよく外に出ていた子供がまったく外に出なくなり、教会にも顔を出さない有様。
　これはまずいと大人たちが動きに動き、闇の月までの限定増産ということになった。
　それでも色々あったらしい。詳しい事は聞かせてもらえなったけど、父さんや会いに来てくれたエレナさんやアレックさんが遠い目をして言ってた。　
　この３人がというかアレックさんが遠い目をするっていったい何があったんだよ！？　そんなこんなで久しぶりの外です。　
　今日は昼まで教会の手伝いをして、その後は体を動かそうと思う。きっとなまってるからね。

「母さん教会に行ってくるね」

「いってらっしゃい。気を付けてね」

　そう言って俺は裏口から出かけて行った。

　久しぶりに外に出たので、教会にまっすぐに向かわずに露店を見に来た。　焼きたての串焼きとかを食べながら歩く。露店の醍醐味だよね！

「おーユリト！　久しぶりだな！　好きなの選びな！」

「おじちゃん……食べるけど、押し売りはよくないよ」

「バッカ、おめぇ押し売りなんざするわけねえだろ？　好きなもん２、３つ持ってきな。金なんかいらねぇよ。もっと持ってくならさすがにもらわなきゃやっていけなくなるけどな！」

　俺なにかしたっけ？　実は知り合いが冒険者とか警備隊で怪我でもしてポーションのおかげでとかかな？　それなら納得できる。けど理由はちゃんと知っておきたいな。

「嬉しいけど、理由もわからないのに貰うのは気が引けるんだけど……」

「まぁ、ユリトが知らないのも無理はないか。おめぇがなんかやった訳じゃないしな。よっし！　おっちゃんがいっちょ説明してやるか！」

　俺がした訳じゃないのに俺に串焼きくれる？　なんだろ？

「ほれ、ユリトんとこ、すっげぇ騒ぎになってたじゃねぇか。んで、その騒ぎに乗っかったバカ共が居た訳よ。ついでにあくどい商売やってた連中も色々動いてたわけだな！　でも、今回はすごかったなー。警備隊はもちろん、冒険者ギルドが動いて、噂じゃ教会まで出張ってきて、あげく領主様まで動いたって話よ。敵に回しちゃならねぇ所をまとめて敵に回したわけだな！　そのおかげで、うざかったバカ共はきれいさっぱりいなくなって、商売やる方の風通しも良くなって万々歳ってわけよ！　わかったか？」

「確かに分かったけど、それ俺なにもしてないよね？　むしろ騒ぎ起こしてる側なんだけど……」

「ユリトから始まったかもしれんが、悪乗りしたのは他の連中だし、それで町がきれいになったんだ。ま、俺は感謝してるってわけで持ってけ持ってけ」

「いまいち納得できないけどもらっておくね。２本頂戴」

「あいよ！　今度は金払って食いに来てくれや！」

「ありがとー。また来るね」

　とりあえず、食べ物もらえたし食べながら教会に行こうかな……。

「ユリト！　こっちにもよっててくれよ！」

「いやいや、そっち行くならこっちおいでよ」

「飴ちゃん食べる？」

「食いもんばっかりじゃ食いきれないだろ。アクセサリーいるか？　安くしとくぜ！」

「はい、これ持っておゆき」

「これも持ってけドロボー！」

　露店の人達がなんか声かけまくってきたんですけど！？　何事！？　出てきて食べ物渡された！？　続々と出てくるよ！　やーめーてー……。
　しばらくすると警備隊の人が来て救出してくれた。救助ありがとうございました。渡されたものポイポイ空間収納に入れてたらさらに渡される悪循環に陥ったためどうにもならなくなってたよ。　
　これなんか後半の人はとりあえず渡しておこうみたいになってたよ。　保存食とか渡されても困るんだけどな。早く食べないとダメになるものも多いし……。教会で子供たちに配ろうかな？　

　寄り道したとはいえ教会に到着です。まずはお祈りをしましょうか。

「あら、ユリト君お久しぶりですね～」

「ジュリさん、お久しぶりです。少し遅いですけど手伝いに来ました」

「あらあら、ありがとうね。でも、お祈りが終わったらアレック様の所に行ってもらってもいいかしら？　来たら寄るように言ってって言われてるのよ」

「あ、わかりました。お祈りの後行かせてもらいますね」

　ジュリさんは奥の方へと行ってしまった。たぶん、アレックさんに報告に行くんだろうね。俺は俺でお祈りすませちゃおうか。
　お祈りもすませて、近くの僧侶さんに声をかけて案内してもらう。なんか本当はこんな簡単に、しかも毎週のようにあえる人ではないらしいと聞いたのはつい最近の事だったりする。　

「いらっしゃい。よく来たね。座るといい」

「こんにちは、アレックさん。クッキー食べますか？」

　俺は露店でもらったクッキーを１袋出した。

「いただこうか。でも、君が食べ物を持ってくるのはめずらしいね」

「教会に来る前に串焼きとか食べたくなって露店見にいったら囲まれていっぱい色々もらった。」

「……ちなみになんでそんな事になったのか聞いても？」

　アレックさんでも、この事態には驚いてるみたいだ。

「バカとか悪徳商人がきれいさっぱりいなくなったきっかけを作ったからって言ってました」

「あぁ……なるほど。 ふむ、こういう露店販売のものは始めて食べるがなかなかうまいな。これしかないのかい？」

「これしかないって１袋じゃ足りないんですか……。違う店舗のなら後２袋あるからあげますよ」

「おぉ！　それはありがとう。今度誰かを買いに行かせるとしよう」

　アレックさん、クッキー好きだったのかな？　なんかものすごい気に入ってるけど……。とりあえず聞きたいことを聞いておこう。

「それで話は戻るんですけど、教会も動いたって話もあったんですけど、本当ですか？」

「あ～その事も話しておかないといけないね。教会も動いたのは事実だよ。というよりも、今回の事で教会が君の後ろ盾になることになったんだよ」

　教会が後ろ盾？　え？　なにそれ？　それいいの？

「ユリト君が混乱するのも無理はないけどね。なに、ユリト君はこれまでと何かかわるわけではないから気にしなくていいよ」

「でも、後ろ盾って何かしないといけないんじゃないんですか？」

「ん～そうだね……。教会はギフトやスキルの情報を集めているのは知っているかな？　これを集めておくことによってその子の将来に役立てたり、人々の生活の助けになるようにするためだね。どんな能力かもわかっているとなおいい。そういう面からしてユリト君の情報はとても貴重だ。　身体強化の長時間発動、マジックアローなどの並列展開、剣術を覚えられない、その他もろもろ。私は今まで君から多くの情報を教えてもらい、一部は他の人達の役にも立ってる。そういう訳で実は色々ユリト君の事を裏では守っていたのだよ。だけど裏だったから、あまり表だって動けなかった。だから、表でも堂々と動けるように後ろ盾になると宣言したんだよ」

「えっと……俺も色々教会に対して役に立ってて、実は守っててもらってた。それを表に出すようにしたって事？」

「ユリト君はいい子だね……」

　なんか優しい顔でしみじみ言われた。えっとどういう事？

「ユリト君は気にしなくていい話さ。今まで通りなにかあれば私に言うといい。君にとって悪い事はたぶんないだろう」

「えっとそれじゃあ１つ、新作ポーション持って来たので預けておきますね」

「前に話してたやつだね。確かに預かったよ。それにしてもまだ界石も検証中だし、あの水晶にいたっては見当すらついていないから困ったものだよ」

「錬金術で紙が作れるくらいですし、実はなんにも意味がないかもしれないですよ」

「紙……作れるのかい？」

「作れますね。自分用以外では使いませんけど」

「ちなみに他には何か作れるかい？」

「作れそうですけど、何ができるかはわかりませんし、材料もないですからねぇ」

　一応解体の事は黙ってる。だって物がなくなったって言われたら疑われそうな魔法だもん。空間収納も容量が大きくなれば同じこと言われそうだけどもね。小さくても宝石ならいわれるかも？

「そうか。また何かわかったら教えてほしい」

「はい、それじゃ広場の方に行きますね。またきます」

「あぁ、またね」

　それじゃ、広場に行こう！　子供らが木剣が使えなくて寂しがってるかな？　あと、露店の食べ物処理手伝ってくれたら嬉しいです！