我らダンジョン侵略者！　－迷宮の魔王－


中天の陽射しを受ける森に、風が吹く。
土と草、枝と葉、樹と樹の間を抜ける自然の息吹。
だが瑞々しい深緑の香気を薫らせる気流は、同時に陰鬱な湿度を孕み、大地の上を重く這って飛び去った。
枯れ落ちた葉が半端な高さに舞い上げられ、ざわついた枝が反動で低く垂れ下がる。
そんな風の音(ね)にある種の知らせを聞いたのか、鼻先をくすぐる草葉の匂いを深く吸い、さらわれた髪に手櫛を挿した少女がいた。

背にかかるウェーブの金髪を、幾度か手指で梳き流す。
やがて下ろされた手は逆の腕の肘を抱き、残る手で同じ対比を作ると、きつく胸に寄せ止めた。
組んだ両腕は根元にある肩を押し上げ、微かに曲げた背中と合わさり、凍えるような姿勢を映す。
辺りの気温は低くない。
陽光そのものは温かなことを考えれば、その身を寒からしめるのは、心胆の覚える冷気だろうか。

「……まだなのですか」

鈴声は弱弱しく、小さな抑揚が音色の高低を下げてしまう。
遅れて黄金の御髪の袂、前髪の下の両眼が、輝く恒星(ほし)を見詰めた。
紅玉の双眸。
天の炎とは似て非なる赤が、輝きを翳らす。

「お嬢様」

呼ばれた彼女は淡雪のドレスを翻し、風にはためかせた。
声の主を認める間。
驚きによったその視線は、やがて親しみの安堵に和らぐ。
移した視界には執事服の男性が、背も真っ直ぐ立っており、逆の三角に揃えたヒゲを、白い手袋で撫でていた。

「爺(じい)」

片眼鏡(モノクル)つきの顔には年輪のシワが刻まれているが、しゃんとした背筋とがっしりした肩幅、被服に張る筋骨の盛り上がりは老齢と見せず、落ち着いた雰囲気をまとっている。
白髪を交えた銀髪は乱れず後頭へ揃い、シワやシミ一つない衣服と相まり、老練のキャリアを感じさせた。
やり取りからして主の少女に呼ばれた彼は、鋭く両脚を駆って御前に立つ。
踵を揃えた足の上で腰が曲がり、握る右手を心臓に置いた礼がなされた。

「人間とこちらの様子はどうでしたか？」
「はっ」

顔を上げた従者が、少女の問いに口を開く。
応じた後で早過ぎないよう間を挟み、渋味の利いた声が続けられた。

「敵軍の攻勢は思いの他激しく、既に予想を超えた被害が出ております。負傷した者から下がらせてはいますが、奴らどうやら我等を族滅……いや絶滅させるつもりですな。血気の盛んなことで。ただ逸ると同時に勢いづき、多少の被害は物ともせずに囲んで来ます。皆、頑張ってくれてはいますが…………程なく、此処まで達するものかと」
「本当に、後には退けないのですね」
「森の入り口は押さえられました。よしんば押し返せても、レーゼの町まで下がられると、後が続きませぬ。つくづくあそこを落とされたのは痛かったですな」
「っ。《召喚》の方は？」
「何分、初めての術式ですので────今しばらく、としか」
「そう……」
「なに、お嬢様が心配されるには及びません。いざとなればこの老骨、まだまだ枯れてはおらぬことを、戦場(いくさば)で証明してきましょう」

徐々に硬くなる主の表情に対し、シワを入れた執事の顔がやわらかく崩れた。
老人が孫に見せるような、穏やかな笑顔。
一見して晴れやかであり、だが気負いのなさ過ぎる面持ちに、ついと少女が目を送る。

「爺。あなた」
「ご安心を。せめてお嬢様の嫁入りを見届けるまで、この爺は死にはしませんとも」

見咎める主に冗談めかした笑みで返し、それから表情を改めた。

「早まってはいけまんせよ、爺。私のワガママなのはわかっています。それでも、どうか……できればあなたは無事でいて」
「はっ。主命、しかと承りました」

従僕の見せる再びの礼に、しかし彼女の顔は曇る。
縋るように見上げた空も、この世界の太陽も、求める答えは与えてくれない。
ただ陽の光が平等に注ぎ、彼女を照らすだけだった。

「……」

陽の下に映える白磁の肌。
妙なる肌理の細やかさに、乗せた若さの釉薬。
純白のドレスに金の長髪、紅の瞳に、キズ一つない嫋やかな手。
王女といわれても信じられる美と高貴が、揃って彼女の身にあった。
唯一、老執事と比して小さ過ぎる背だけが足りず、若さが幼く、美が儚さに見えてしまう。
瞳を大きく、柔和さを輪郭した顔立ちは、この世界での成人のそれに及ばなかった。

「…………もう、ダメなのかもしれませんね。私たち＜魔人＞は」
「お嬢様。それは」

風が吹く。重々しく、低空で荒ぶ風が。
彼女らの立つ緑の広場、森の中へ木々を掻いた気流が集い、爪を立てて千々に乱れた。
四方から雪崩れ込む強風が衝突を経て方々(ばらばら)に散り、一際激しく吹き付ける。

「もちろん、諦める気はありません。滅びに瀕しているからこそ、叶う全力で抗いましょう。一人でも多く、少しでも長く、皆が生き残るために」
「ご立派になられましたな、お嬢様。まこと仰る通りです」

決意と感慨。
異なる情動を漏らす両者の頭からは、数秒、奇妙なモノが覗いた。
前髪を掻き揚げられた少女の額からは、薄く青い菱形の宝石。
老執事の生え際からは、コブのような２つの突起。

「私たちは。決して、＜人間＞には負けません」

万物の霊長を敵に回して少女は告げる。
それは彼女らの出自と、今の状況を明らかにする宣誓だった。
淡く色付いた唇を噛み、幼さの残る顔(かんばせ)を引き締め、前に踏み出す。
風が誘う衣の端を強く握ると従者を連れ、少女は、広場の外周から中心へ向かった。





＜魔族＞。
それは彼女らが認識する世界────あるいは＜ファンタジー・クロニクル・ＶＲ＞と近似の────の大陸にある種族の一つ。
人間、亜人、妖精などで構成される人類に対し、魔族と魔物を主とする敵性勢力。
より正確には点在する魔族勢力の一つ、魔人族が彼女らの属する集団になる。
国家(・・)、ではない(・・・・)。
魔族は国を持たないからだ。
正しくは大陸の情勢で過半を占める人類勢力、中でも核となる人間種族がそう扱わない。
複数ある魔族の生存圏は、どれも便宜的に総称を魔族領、通常は個々の種族領と呼ばれ────────魔人のそれは、今まさに滅びに瀕していた。





少女が歩を進めた先では、円座を組んだ一団が地面に腰を落とし、一心に何かを唱えていた。
歌のような、呪詛のような複雑な音を響かせる、人型をした人外たち。
皮膚の模様、背中の翼、多数の手足に捻じれた角(アンクルホーン)と、彼らの容姿もそれぞれである。

「おお。姫様」
「ティアリス様」
「グランも戻ったか」

執事と主が近付くと、幾人かは顕著な反応を見せる。
主従が円陣の縁で足を止めると、集団の中からローブの老人が進み出た。
執事と違ってシワの深さが本格的で、折れるように背を曲げており、老いが骨身に回ったことを語っている。
ティアリスと呼ばれた少女もグランという名の執事を背に、シワの中にある老人の落ちくぼんだ目に向け、申し訳なさそうな笑みを返した。

「ごめんなさい。集中しなくてはならない時に」
「ふぉっふぉ。そうお気にせず安心してくだされ。何せご覧の通り、枯れたジジイが多いですからの。姫様のおかげで華やぎますじゃ。それに孫のような姫様のためと思えば、この老骨の一本や二本、折れても苦にはなりませんで。どうせ黙っていても奴らに殺される命、最期の炎くらいはしっかり燃やして見せますじゃ」
「そんな」

杖をつく方は震える手でローブのフードを下ろし、伸び放題の白いヒゲを、呼吸で揺らして軽くいう。
少女、ティアリスの側は言葉に詰まされるが、相手の方はなお愉快げにシワを歪めた。

「まぁ、そうですな。もしも生き残れたら、姫様の産んだ子供くらいは、拝んで逝きたいところですのぅ。かっかっかっ…………長い長い。老いたら老いたで、夢の続く間は死ねませんわい」

好々爺(こうこうや)の雰囲気でいうと一度、深く呼吸してから地に突いた杖を両手で支え、可能な限り背を伸ばして問う。

「────儀式は間もなく、完成直前までいくでしょう。本気で加わるおつもりですかの？」
「ええ」

曇りのない瞳で即答した少女は、強くうなずいて見せた。

「お嬢様。爺は今でも反対にございます」
「言いたいことはわかっています。わかっては……いますが」

主に対して否定の意志を投げる従者へ、言い淀みながらもはっきりと答える。

「私は私の責任を果たしたいのです」

言葉を切ると瞑目するようにうつむき、額の宝石に手をやって撫でる。
指先に触れるのは仄かに透明感を帯びた、不思議な青い菱形の石片。
種族特性(トライバル・シンボル)の一つとして生まれ持ったそれは、装飾と異なり肉を裂いて身の内から現れ、魔石の中では＜召喚石＞に分類される代物だ。
肉体に生れ付いたものを鉱物、と評してよいかは不明だが、《召喚》技能に長けた魔人族が王────だった────前代魔王の父に連なる才能である。

「せめて亡き父に代わって。少しでも私にできることを」

彼女らが口にする危機と、醸し出す緊迫の理由。
全ての切っ掛けはたった１人、あるいは１体の魔族の死亡だった。
＜魔王＞。
魔族の中でも別格の力を持ち、多く魔人や不死、魔獣、巨人といった各種族の頂点に君臨している超固体。
それが最近になって一つ、欠け落ちたのだった。
言うまでもなく、彼女らの。

魔王ソーロン。

類稀な《召喚》能力で多様な特性の配下を従え、たった１人で動きながら無数の下僕を召喚し、軍勢をなす規格外。
奇襲でも防衛でも侵略でも、およそあらゆる常識を壊して暴れ回った存在だった。
過去形である。
現在、人類を代表する三大人間国家の一つ、ヴァラハール王国。
かの国との１００年を超えた闘争終結の席、平和と不可侵条約を締結する交渉の場で王国側が裏切り、召喚に長けるがゆえに自身の戦闘力はそれほど高くない魔王を────無論のことそうと知って────不意打ちで(・・・・・)滅ぼした(・・・・)のだった。

以降、魔人族は戦力の多くと精神の支柱を担っていた長を失い、強力な護衛と有力者による使節団の全滅で、組織力を激減させた。
そしてその情報を掴む前に王国による急襲を受け、次々と拠点を陥落させられてきたのである。
初動で各所の町を制圧され、情報は遮断、組織はバラバラ、生き残りも吸収できていない。

惨状といっていいだろう。
魔族は生来の能力に秀でる分、生産や軍事といった面では人間に劣り、組織的な防衛には向かない。
同時に成人以上は基本的に戦闘要員に数えるため、戦力の全滅は民の絶滅、種族と国家の滅亡に等しい。
例外は幼子や老人くらいのもので、戦えない者は森の奥へ退避していた。
森を抜けても最終的に広がるのは海岸線なため、退く道がないのに変わりはないが。
距離も時間も、民も種族も後がない。
文字通りの意味の重さを、少女は理解して背負っている。

「ほっ、ほほ！　姫様はまさしく魔王様のお子ですな。昔を思い出しますわい」
「そ、そんなことは」

感心と懐古、といった態(てい)で老人が言った。
謙遜する彼女も、つられてしばし過去にひたる。
姫やお嬢様と呼ばれるティアリスだが、実際そのような身分にはない。
魔王とはあくまで突出した固体の総称であり、階級制度によるものではなく、本人や直系子孫であっても精々全体のまとめ役、というのが慣例だ。
でありながらも彼女に贈られる尊称は、既に死した前魔王、そして娘である彼女が身にそわす覚悟と高貴さが、見る者に自然な敬意を起こすためとなる。

「召喚だけに限れば、最も長けているのは姫様ですからの。難しいとは存じますが、最後の時までどうかご自愛下さりますよう」
「ありがとうございます」

配下の願いに、傅(かしず)かれる側が頭を下げる。

「どうか気にして下さいますな。本来ならば子の未来には、面倒をかけぬが老人の務め。ワシらの代でやっておれば、こんなことにはなりませなんだ」

老体がシミの浮く指を握り、作った拳を口、というよりヒゲに当て、思い出したと言わんばかりの咳をする。

「さて。どうやら、そろそろですかの」

いつの間にか円陣を組んだ者達が唱え、広場を満たす呪文の連なりが止んでいた。
老人は下がると座に戻らず、先導するように円の中心へ歩き始める。

「いよいよなのですね」

目的地には、複雑な字と紋様を刻んだ魔法円が描き込まれ、複数の図が巨大な陣を敷いていた。
その中央には光り輝き、魔法的な浮力で滞空する宝石────────いや、宝玉。
少女、ティアリスの瞳に似た色の、赤い物が浮いている。

「これが」

言う前の吐息が、ほんの少し胸に詰まった。
彼女の父が王国に向けて発つ直前、民に遺した召喚石。
魔王の魔力と性質を秘めた、宝の字に劣らぬ品である。
無論、その効果においても。

「お父様の」

形状と反射によって、底知れない深みを沈み込ませた紅の玉。
彼女の瞳と、それを与えた父の色。
先代魔王が生まれ持ったものではないが、同じ物を模して作った特別品だ。
思い入れという意味でも、少女には一層。

「必要な準備は終わりました。あとは使用と制御の問題ですじゃ」
「安全に制御できるのだろうな」

流石に不安のある言葉に老執事が割り込んだが、結果は鼻を鳴らされるに終わった。

「ろくに魔法も使えん小僧は黙っとれ。この歳で初の経験に、保障なんぞできるかい。召喚そのものと召喚した固体、どちらもバクチじゃ。できるだけの安全弁をかけはしたが、絶対などとは到底いえんわ」
「ご老体……！　お嬢様に何かあったらただでは済まんぞ！」
「どの道、これで駄目ならワシら魔人は自分で死ぬか、人間共に殺されるかよ。おお、召喚した魔王に、というのもあったかのぅ」
「構いません」

陣を前に少女が告げ、争う気配を醸した視線が寄せられる。

「お父様を殺され、築き上げた町を落とされ、多くの者を失い。ついには聖地に、この＜魔王の森＞にまで追い込まれました。私たちに、もう失うものはありません。失うものが、これ以上あってはならないのです。守りたいものを守るため、取り戻せるものを取り戻すため、私たちに退いて行く道はありません。ならば、せめて打てるだけの手は打ちましょう」

紅玉の瞳が、光を浴びて揺らめきをたたえる。
悲壮な決意で────────そして単純な話だった。
戴いていた魔王が滅び、追い詰められて戦力が足りない。
ならば追加すればよい、と。
魔王の穴を新たな魔王で埋めるという、文字通りの博打。
幸いにも死した先代の娘が必要な技能に秀でており、必須の物資も手元にある。
このまま殺されるよりは賭けるべきだし、全ては上手くいかなくていい。

魔人としては召喚された魔王に対し、首尾よく協力を得られればよし、最悪としても戦力になればそれでいい。
絶望一歩手前としては、いきなり喚ばれて暴虐に狂う魔王に対し、犠牲を出しつつ逃れて隠遁、その災厄を大陸に放って人類とぶつけ、戦渦をよそに再興の目を探るのも可能だ。
召喚した時点で逃げる間もなく皆殺し、森ごと消える可能性が高いとしても、溺れる者がで掴むワラでは太い方。

「やりましょう。魔王を、召喚します」

かくて森に宣告が響く。
この世界にまだ見ぬ魔王(・・・・・・)を招く儀式が、とうとう始められたのだった。





「必要なものは揃い、可能な限りの準備は整えております。姫様は術の展開、魔王の制御にだけ集中してくだされ。ソーロン様……お父上の召喚石で及ばぬ魔力と構築は、ワシらで補いますゆえに」

自らも円座に加わるべく退いた老人が、手順、というより最低限の確認を伝える。
首肯する姫君の後ろでは緊張を帯びた執事が控え、警戒に神経を割いていた。

「わかりました」

姫はといえば面持ちこそ固いが、動作そのものに淀みはない。
言われたまま輝く魔法円に踏み込み、そして召喚石に触れる。

「いつでも始めてくだされ」
「……いきます」

浮かんでいた宝玉にたおやかな指を添え、視線の高さへと導く。
緊張か魔石の光にか、紅潮していた唇が、ゆっくりと離れて祈りを紡いだ。

「彼方より来たれ　強大なる魔王よ」

────────胎動する(・・・・)。

「触れえぬ遠き地　遥けき彼方より理の狭間を越え　星辰を据えし我が下へ来たりて権能を与えよ」

掲げられた宝玉が光を失った。
絶え間なく放たれていた赤、魔力と大気が反応して起こる発光現象。
周囲の輝きが消え、代わりに不気味な鼓動が響く。

「来たれ　来たれ　来たれ　我は大魔王の御名の下　汝を喚(よ)び出(い)だして契約をせんとする者なり」

心臓の鼓動(おと)、肺の収縮(おと)、呼吸の吐息(おと)。
生命を思わせる脈を持った律動が始まり、静かに深く、段々と速く強く増して広場を覆う。

「我は贄(にえ)　我は王冠　我は軛(くびき)　汝(なんじ)の栄誉にして同胞(はらから)なり！」

地表の魔法円から内容を転写した光が飛び、魔石を包むと宙に術式が展開された。
流血の如く虚空を走り、中心を囲んで形成される非常理の版図。
此処でない何処か、遥か彼方より他者を招く召喚が始まり、暴威の具現が進行していく。

（これなら……！）

拡大する具象図に、老人も執事も、他の誰もが目を見張る。
漲る緊迫、乾く舌と枯れる喉を懸命に操る彼女は思った。

（いけます！）

予想より制御は安定している。手応えにも特に問題はない。
喚び出される者が何にせよ、条件に合致するのは確かだ。
彼女が望む相手。魔人の求めた存在。
王を欠いた魔人を守り(・・)、安全を約束する(・・・・・・・)力の主であることは。

「我が祈りを耳に届けよ　我が求めを胸に秘めよ　我が願いを魂に宿せよ」

開始した時点で対象を掴めず魔力が霧散し、空振ることすら想定された。
成果は十分。
今も術式は常理に反して空間を撓め、陽炎のような視界で彼我を結びつつある。
だから決して気は緩めない。
契約も済ませぬ魔王の独自召喚など、知る者からは狂気の沙汰。
大陸の歴史に類を見ない大儀式は、依然として危険に変わりない。

「これを妨げる者を阻み　これを塞ぐ者を破り　これに利するを誘惑すべし」

現世と異界(・・)の狭間で触れ合う境界が圧力に軋み、崩壊する事象に大気が帯電した。
四方を裂かんと轟く稲妻。
起動の後に距離を置いた姫君の前、固定化された陣の内で膨張した、雷が迸(はし)る。

「我は汝に代償を捧ぐ」

途端に雷電から突風が生まれ、噴煙と化した土ぼこりが舞った。
吹き飛ぶように乱れる金髪。
押さえた少女は目を細めると、定めるべきをしっかりと見据え、額の魔石を輝かせる。
魔王にして敬愛する父と、色違いの召喚石。
同種の結晶が発光し、青のそれが紅に向かって干渉を強める。

「誓約の下に我　ティアリス＝ミューリフォーゼが喚び招く　我の声に耳を貸すなら境界を結べ！」

重ねるように両手を突き出し、渾身の声で叫び上げた。

「三度(みたび)命ずる　来たれ────────新たなる魔王よ！！」

光が爆発し、一帯を包んで収束する。
刹那の光景の最中、父の形見が砕ける様を娘は目にした。
望まれた効果の結実に、薄れゆく陣から飛び交う稲妻が解かれる。
胸に湧く想いは耳をつんざく雷轟に消され、全員が伝播する衝撃に構えた。
先んじた執事の背を盾に、白く染まる景色の中、少女は遠のく悲鳴を聞く。

「お嬢様っ、ご無事ですか！？」
「っ……ええ。爺のおかげで」

音と光と暴力の嵐が過ぎ去った時、既にそこは何もなかった。
湿度を焼かれた森の空気はすっきりと余韻だけを残し、心なしか、見上げた空が晴れた気さえする。

「他の者も、何とか無事なようですな」
「よかった。それにしても、魔王は……」

離れたところで起き上がっている仲間を見て、安堵を浮かべた姫がいう。　
成功の感触は確かにあった。だが肝心の、魔王が何処にも見当たらない。

「め……さま……！」

召喚は達成したはず。だとすれば、周囲に姿が見えないのは何故か。
疑問が意識を引っ張った時、彼女はふと、呼ばれた気がして顔を上げる。

「姫様……！　上です！」

言われ、スムーズに追加した角度で天を仰ぐと、見上げる太陽に異物が紛れた。

「うおあああぁぁぁぁぁぁぁ！？」

動揺を隠さず表に出した、恐怖に乱れる男性の声。
天空の蒼にシミを入れた小さな黒点、星の高みから大地へと滑空────というよりも素直に墜落────する人影が、羽ばたきの如く手足を動かす。
不恰好な鳥真似は、当然、軌道の変化も浮力も何も与えない。

（まさかあれが……！？）
「お嬢様お下がりを！」

老執事が前に出て、入れ替わりに主を後退させる。
即座の行動は従者としては立派だが、とはいえ動き回る姿が、別の視点でどう映るか。

「ちょっ、まっ……！　危ない、どいてくれええぇぇーーーっ！！」

正解は天の声。
威厳はなく、恐怖もなく。
どこか間抜けな叫びに遅れ。
彼女の望んだ魔王が────────ついに降臨を果たした。






ティアリス＝ミューリフォーゼは、過去最大の混乱に見舞われていた。
純粋に驚きで満たされている分、硬直の度合いは父の訃報を聞いた時より酷いかもしれない。
老執事の背中越しに見えるのは、大地に空いた深い竪穴。
内部からはもうもうと土煙が昇り、風にたなびいて揺れている。
煙に横幅はあまりなく、縦向きに細いが長く高い。
魔王と思しき人物の降臨、むしろ着弾に際して広範囲が抉れる爆発は起きず、垂直に地面が掘削された。
おかげで目にしたばかりの当人は姿を消し、今も地中に埋まっている。
頭の痛くなる光景だった。

「お嬢様」

思わずふらつく主と同じく、処理しきれない感情を含んだ執事の声にも応えられない。
沈黙の裏で、思考が完全に停止していた。

「うえぇ、土をかんじまった。不味(まっず)、ぺっぺっ。運営もよくこんなデータまで作るな」

その耳が、聞こえてきたセリフにそばだつ。
生気を欠いた紅の瞳が視界の変化を捉えると、次第にそこに焦点を結んだ。
消え始めた噴煙にうっすら人影が混じり、輪郭を露に進み出てくる。

「うーむ。それにしてもノーダメージとは、流石は＜負(マイナス)の鎧＞。こういう時には特性が便利だ」

落下の時より近づいた距離や緩やかな速度、伸びた時間でようやく対象の詳細が知れる。

「それにしても汚れたなぁ。迷宮の外で動くのなんてどれくらいぶりだ？」

先ず目立つのは、体を覆う漆黒の鎧。
歪み、ごつごつと節くれ立った線形が各部を作り、外気に触れるのを阻んでいた。
両肩には角を思わせる飾り、胸には左右一対の、鮮血を思わせる禍々しい玉がはめ込まれている。
縁取りは赤く、無数に枝分かれした影の意匠が、絡み付くように描かれていた。

視線を上に向ければ露出した口元がのぞき、だが表情の過半は隠れている。
頭部を覆うのは、縦向きに空けた筋を連ねた板金を取りつけ、瞳の保護と視界を両立した、跳ね上げ式(オープンバイザー)の飾り兜だ。
鎧と比較して薄黒の防具が少女の視線から装備者を守り、唯一、開かれた下部より見える口と、アゴの造作が男性ということを示唆してくれる。
聞こえた声と合わせれば、人間でいうなら２０には届かず、１０代後半の年齢のものか。
武器らしき物は持たずに無手で、明後日の方へ目をやっていた。
装甲された指で兜の裏を掻く様は、少なくとも威厳からは遠い。
遥か彼方といえるほどに。

「お、そうだ。もしかしてアレでいけるかな？」

ましてや一度は土中に埋まり、不気味ながらも仕立ては立派と感じる防具は、土と草とで汚れている。
どこの世界に泥をかぶってそのままでいる魔王がいるのか。
ティアリスの内心と共に、限りなく否定に近しい疑問が周囲に満ちた。
だが(・・)。

「暗き水面(みなも)の底に揺れる影　久遠(くおん)に臥(が)する黒衣の王」

無造作な魔法の詠唱に、全員が目を見張る結果となった。

「汝が闇の一端を　古き夢幻の契りの下に借り受ける」

魔法。
この世界で普遍的であると同時に、最も不可思議なる事象。
万物にありて現象を構成する魔力(マナ)を用い、望む内容を実現する、技術と法則の総称だ。
パターンこそ決まっているが威力や強度、発展性は術者依存。
高位の者に《拡張》し《倍加》されたモノなら、下級のものですら殺戮を叶える。

「暴食せよ漆黒　鎖(とざ)せよ暗黒　触れるもの全てを冒涜(ぼうとく)すべし」

そして今、魔王が見せた真剣味のない片手間の詠唱、構築と起動に伴う魔力の波動は、驚嘆の域に値した。
色を見るならば噴出する暗黒。
膨大でありながらも確かな制御で圧縮された魔力の密度、無理も淀みもない詠唱が響く。
顕現の先触れで背後からおぞましい闇があふれ、泡の如く膨れながら空間を侵し、膨張して弾ける水泡はやがて拡散して霧化すると、人面を思わせる濃淡を広げた。

「なんという……」　

術者以外、見る者の誰もが圧倒された。
儀式で消耗しているとはいえ、場の全員が及ぶべくもない魔力行使。
おまけに着込んだ鎧からして、魔導の他に接近戦もおそらくこなせる。
彼を見るティアリスとて魔王の娘であり、王の称号で呼ばれる者の実力は過去に見知っている。
そして知っているからこそ、外見や態度などによらない直接の『力』を理解できた。
これは(・・・)。これこそは魔王(・・・・・・・)その人に他ならない(・・・・・・・・・)と。

「“奈落の輝斥(アビスコート)”」

驚愕を前に完成される魔王の御業(みわざ)。
闇を凝縮した黒衣をまとい、物理・魔法を問わずにある程度の干渉を遮断しながら瘴気を振り撒く、防御付与の補助魔法。
暗黒の力は防具と皮膚上に浸透し、妨げになった土と草とを払い落とす。

「おおっ、綺麗になった！」

系統と位階(レベル)で評すならば暗黒のⅣ。
最高位手前のスキルと魔力をゴミ掃除に浪費した魔王は、驚きを含んで楽しげにいった。
持続型の効果を維持することもなく、洗浄を終えると消してしまう。
呆れを誘う光景にも、周囲からは度を超し過ぎて言葉がでない。
よって。

「…………」

少女は無言で歩き始めた。
老執事はぴたりと付かず離れずで警護を務め、背中を預けた姫が安心して進む。
少しくすんだ気のするドレスを端をつまんで上品に持ち、衣を汚さぬように歩む彼女が足音を立てる段になると、ようやく魔王が視線に気付いた。

「あ、スミマセン。何かのプレイ中でしたよね？　どうもお騒がせしちゃ────────」

苦笑、といった感じで初対面(あか)のプレイヤー(たにん)に接する時の必須スキル、気さくな態度で言いかける。

「アナタが魔王様、でよろしいのでしょうか？」
「へ？」

途中で挟まれた言葉には、気の抜けた声が返された。

「確かにオレは＜魔王＞職ですけど」

何故そんなことを聞かれるのか、不審と当惑が語調に混じる。
彼が身に着ける＜負の鎧＞は、＜ファンタジー・クロニクル・ＶＲ＞では代名詞的な専用装備。
何も知らずに聞いたならピンポイント過ぎるし、知識があるなら見て分かる装備に、あえてたずねる意図が不明だ。
プレイ中、特に戦闘終了間際、近くに落ちて迷惑でもかけたなら問題だが、一体どういう状況なのか。
そう困惑する彼に対し、少女はいきなり頭を下げた。

「はい？」

勢いよく伏せられた顔に、遅れて金糸の輝きがかかる。
落ちきった毛先が揺れるのを目に、ようやく反応の追いついた魔王が息を詰めるも、彼女は微動だにしなかった。
深く。ただ深く、頭を垂れて願いを告げる。

「お願いします」

切実に。精一杯の震わせた声で。
事態も事情も把握の追いつかない彼が、それでも口を閉ざすほど。

「どうか。どうか魔人(わたしたち)を」

驚き硬直する魔王に、姫が希(こいねが)う。

「助けて下さい────────魔王様」

こうして。
姫と魔王の、ファンタジーでも古典的な組み合わせは。
姫の方が先ずは魔王を召喚(らち)することで、２人の邂逅を終えたのだった。
魔人の姫が、新たな魔王へ語り始める。
呆然とする彼に対し、滔々(とうとう)と紡がれるこの世界の物語(はなし)。
森の広場に、しばし少女の声が響いた。










一礼の後に加えられた話を聞き、頭の中で咀嚼(せいり)して────────＜魔王＞ハルキが思ったのは、なんじゃこりゃ、ということだった。
人と魔の混じ入るファンタジーワールド。
人間に滅ぼされつつある魔族と、起死回生の魔王召喚。
今この時にも王国とかいう敵の兵が攻め寄せてくる大ピンチで、少女の話によるところ、運命のバトンは己の手中にあるという。
今時、大抵の創作物でも多少はひねろうかというもの。
聞かされた側の反応としては。

（これなんてＷｅｂ小説(ネットノベル)？）

に尽きた。
電脳を用いたオンラインゲームが誕生した時代、かつての幻想をもう１人の自分(アバター)を通して実現できることで高まり、そして当たり前となって廃れた界隈(ジャンル)。
オンラインゲームのプレイヤーなら誰もが読み、楽しみ、やがて自身で実現するうちに忘れていく、懐古的な趣味小説。
異世界転生、転移、憑依にトリップ、そして召喚。
旧時代の夢の名残、現実で濁った＜一次虚構(オールドフィクション)＞の一覧だ。
自身が体験したバグとも思える状況がなければ、他人がふざけて即興の与太話(ロール)をしているか、何らかのクエスト導入に当たると考えただろう。

（けどなぁ）

そうだ、とは即断しなかったが。

（ありえるのか？）

ゲームとして考えた場合、彼の職業(クラス)たる＜迷宮の魔王＞は迷宮の存在あってのもので、ダンジョンに関連しないクエストを、告知や合意なく配布するとは考えにくい。
冒険に任務、探索やお遣い、指令と試練。
総じてクエストと呼ばれるそれらは、プレイヤーの選択と同意で開始するのが鉄則だ。
フィールドにおけるボスの緊急討伐であろうと、参加をするかしないかくらいはその場で選べる。

ログアウト(・・・・・)もできない(・・・・・)、というのは尋常ではない。
彼女らの前で試みたＧＭコールの他、幾つかの機能は利用できなくなっていた。
接触による手動入力、魔法の詠唱やシステムコールによる発声入力、対象を意識、認識することで作用する思考入力。
様々な手段を試したものの、使用以前にシステムに触れることすらできず、ツールの存在が見当たらない。
まるで最初から設定のない、または消失したのが妥当に感じる手応えのなさ。

（マジか）

ここまで来ると、運営によるなら犯罪である。
ネットが現実の社会を覆った時代、合意なきユーザーの意識の隔離、強制的な運用テストは『電子的営利誘拐』に当たる。
特に戦闘やを含む場合は肉体が無事でも意識・感覚への傷害や拷問の疑いがかかり、発覚による風評被害は致命的だ。
トラウマでも負えば、民事においても裁判沙汰に発展する。
仮に何らかの過失による結果であっても、実生活にかかわる個人の時間を奪うことは損害賠償などの請求事由として認められ、可能な限りの予見と防止義務があった。
従って、運営の故意かどうかはともかく、現状はおよそあり得ない。

「か、界暦(かいれき)１０００年超え…………」
「？」

最後(トドメ)に設定の矛盾、いやむしろ崩壊。
聞けば、今ハルキが居るのは＜ファンタジー・クロニクル・ＶＲ＞と同一、または類似した世界であるらしい。
魔法など幾つかの用語、前提となる言語は自動翻訳の可能性もあるが通じているし、グローリアという大陸の名称の他、基本的な設定周りは変わっていない。
時間的な事実に目を瞑れば。

彼の知る界暦────ゲーム内で標準採用の暦────で公開された歴史は、約７００年分。
対して、目の前の少女は大雑把ながら『１０００年』だという。
とすると３００年分の空白があるが、たかがプレイヤー１人に振るクエストのため、世界全体の未来を決めるとは思えない。
聞かされた人類三大国家や魔族領は憶えがなく、ならば彼の知る範囲で存在していた国家群、そこでハルキ自身を含めて鎬を削っていたプレイヤーの功績も努力も、思い出の地すら気付けば滅んでいたことになる。
自分たちの関われない形で。
今時、何よりもユーザーの好みと願望に敏感なオンラインゲームの運営が、そんな話を用意するか。
否、というのが＜魔王＞ハルキの見解だった。

「それじゃあ」

一通り情報の整理と考察を終え、己の召喚者に向き直った彼がたずねる。

「お前たちが、助けを求めてオレを《召喚》したってことでいいんだな？」
「……はい」

すぼみがちな返答は、それでも確かに肯定だった。
本当の意味での異世界召喚も信じがたいが、関連する技術と法が確立された時代、運営会社が起こした問題だとも考えにくい。

「はあ」

よって、一先ず半信半疑。
なら取り敢えずは行動するのが、彼の出した結論だった。
ＶＲゲームに親しむ以前の幼少の頃、そういう夢を抱かないこともなかったが、仮に叶ったのならどうしたものか悩ましい。

「話はわかった」

目の前の少女から聞き出せた話の内容は、『そういった妄想』の典型にハマり過ぎていて、実によろしくない先行きを見せる。

「それで、オレはどうすればいい？」

近年、長い争いの果てに魔族を大陸中央から叩き出した人類、中でも人間による王国、帝国、教国の三大国家は勢力を増しており、魔族に対しては一貫して敵対しつつも、内では三竦みの関係にある。
最大の国力を誇る帝国と王国が矛をぶつけるかたわら、自らのかかげる＜創造教＞で人類統一を目指す教国は、皇帝を唯一絶対とする帝国との仲がすこぶる悪い。
初期こそ宗教による箔付けと布教の利益を交換していたが、双方が巨大になり、年月を経るごとに関係の悪化が進行していた。

王国と帝国が額をこすり、教国は帝国より見込みのある王国に近づいて協力し、帝国は教国を潜在敵として戦略に乗せる。
大陸動乱期の終息以降、一定の力を蓄えた国家同士は再び戦争の予感をさせ、後顧の憂いを断って国力を増すべく、先ずは魔族に標的を定めた王国が魔人の王を討ち、一気呵成に彼らを根絶やしにかかったのだった。

「滅びかけてるのをどうにかするにしても、そのために戦うにしても、細かいところは色々あるだろ。そっちはオレに何をやって欲しいんだ？」

以上の簡単な説明、というよりも彼女たちの言い分を聞き終わった後、態度を硬化させたハルキは、敬語をやめて話している。
原因が運営か、万一これが現実であっても彼女側の事情によるなら、特に下手に出ることはない。
事によっては彼の方が被害者だった。

「は、はい！」

が、長い気をもみながらの会話を終え、ようやくの具体的な反応に少女、ティアリスの方は望みの叶った笑顔を浮かべる。
緊張に固くなっていた表情が雪どけるように綻んでほどけ、森の広場に花咲く笑みを開かせた。

（────！）

同時に、魔王の見せていた険しさが和らぐ。
強張っていた少女の頬が柔らかく膨らみ、まなじりが下がって天真爛漫といった風に崩された、屈託のない相好に惹かれた。
年頃のものとしか思えない態度と容姿に、ハルキの脳裏でプレイヤーやＮＰＣの可能性が目減りしていく。

（可愛いな）

久し振りの、そして素直な感想だった。
優れた容姿が珍しくないオンラインゲーム、作られた美なら見飽きた彼の経験をして、そう思わせるだけの華がある。

「えっと。おま……いや、君は？」

その気になれば人物登録《キャラクターメイキング》から好きなパーツを組み合わせ、細部に至るまでデザインも変わる仮想現実。
電脳の世界で用意されたツールがあれば、誰もが『それなりの美男美女』を合成(・・)できる。
結果、多くのＭＭＯＲＰＧでは始まりの町、下手をすればプロローグやチュートリアルの時点で『美しい』という言葉がゲシュタルト崩壊を起こし、万人総美形から容姿の競争が起き、高位のプレイヤーほど食傷気味になるのだった

「あ！　す、すみません。ご紹介がおくれました」

キャラ作り(ロールプレイ)まで考えれば、外見と性格のいずれにせよ、電脳においての美しさとは自然の対極。
生れ付きの性格美人や容姿の持ち主でもなければ、そこには演技を伴った、無意識レベルの違和感がある。

「私はティアリス。前魔王ソーロンの娘、ティアリス＝ミューリフォーゼと申します」

だからこそ。
目の前で名乗る少女の見せた微笑みは、とても尊く感じられた。
朗らかな小顔に差す朱の中、紅の双眸がゆるく細まる。
陽の光を受けて照り映える、柔らかに波打つ金の頭髪。
雪色をしたドレスを纏い、また別の白を浮かべた肌。
緊張が溶けるような、鼓動が高鳴る心境をハルキは自覚した。

何もかもを疑って自然に映るなら、それは真に本物か、本物に至った偽者か。
そのどちらかしかないのなら、生きた人間────彼女の話を信じるなら魔族だが────のそれと思う方が、よほどいい。
仮想現実(ＶＲ)は、そんな夢こそ持ち込む場所であるのだから、と。
そう、魔王の肩書きに合わないことを思う。

「よろしければティア、とお呼びください。アリスやミューリとも呼ばれています」
「ならティアで」
「かしこまりました」
「おほん。……お嬢様」

割り込んだ咳払いが間を置かせ、両者の視線がそちらを向いた。

「失礼を。私(わたくし)めはグラン＝ダグラスと申します。お嬢様の執事を務めておりますので、以降、ご用命の際はどうか私めに」
「あ、ああ」

言って腰を曲げる執事服の従者。
ハルキの方は何か返そうとして、躊躇ない一礼に気圧される。
頭を下げる作法が実に堂に入っており、老練の雰囲気も手伝ってまるで隙がない。
既に老境にいることは明白だが、練られた覇気は無意味に発されず全身を包み、静かな生気をたたえている。
シワ一つない執事服の、折り目をつけない姿勢の維持も見事だった。

オールバックの銀髪は白筋(しらすじ)を混ぜつつ均一に流され、老いてなお保たれた光をギラつかせている。
体勢を戻した顔にはモノクルが知性を添えるが、かえって頬のシワと刻んだ、年月の重厚(おも)さを隠し切れない印象が強い。

「爺」
「お許し下さいお嬢様。しかし魔王様へのご説明も終え、既に時間がありません。王国の者共はすぐここまで押し寄せるでしょう。その自覚だけは促させていただきたく」

ティアが声で咎めるが、執事は柳に風で返した。
年齢の差が見た通りなのか、両者のパワーバランスが垣間見える。
慇懃無礼な気配はないが、諫言の類を秘める臣でもなさそうだった。

「幸い、魔王様も即座に否とは仰らないご様子。今は単刀直入に願うべきかと」

提案より断言のニュアンスで水を向ける老執事。
受けた主は拗ねた表情を浮かべたが、魔王の目を意識し、頭を小さく左右に振ると、気を取り直して整えた。

「……そうですね。わかりました。確かに爺のいう通りです」

吐息を紡いだ唇をかむと、姿勢を正して魔王へ直る。
反応した彼が微かに肩を動かすのと、ティアが口を開くのは同時。



「いたぞおぉぉおおおっ！」



静寂を切り裂く無粋な大音声(だいおんじょう)も、丁度(また)。

「！？」
「っ」
「来たか！」

会話に参加しなかった魔人、魔王まで含めて全員の視線が一ヶ所に集まる。
声と共に森の広場の外周、密集した木々や小道との境に現れた影。
鎧を着込み、長剣をたずさえた兵士に誰もが目を剥く。
恐れで、怒りで、困惑で不安で、あるいは全てで。
普遍的な体格であり特徴のない、強そうにも見えない標準の人型。
共通の基準そのままの────────ただ純粋な人間(・・)が、敵意も露に存在していた。

「前線は壊滅したか」

短く、深い哀切を沈めた執事の声が混乱にまぎれた。

「そん、な」

姫君が手で顔を覆い、口から切れた息を漏らす。
儀式の前から予想された、敵の到来。
意味されるのは自らの危機と、それを終えた仲間の最期。
時間稼ぎで森に散った、１００名以上の魔人たちの、一体どれだけが死なずに済んだか。
ローブの老体をはじめとした魔人が魔王側へ駆け、両者が綺麗に二陣に分かれてにらみ合う。
兵士は奥の陰から続々と現れあっという間に隊列なすと、前列に出た１人が魔人を指差し、老人に執事、姫君、そして魔王と、タイミングをつけて巡らせていった。

「一(ひい)、二(ふう)、三(みい)…………なんだ、随分と少ないではないか。まったく、期待外れな。薄汚い魔族なぞ１０や２０殺したところで、我が家の誉にならんというに」

左右に抜剣をすませた兵士を控えた、飾りつきの騎士甲冑。
板金を連ねた鎧は様々に装飾され、毛皮をあしらった赤いマントを後背へ流し、兜からは区別を図った角状の突起を鋭角に生やす。
ただ。何より周囲と比して異様なのは。

「あ、あ、ああぁ」
「ふん」

蒼白になった姫の見る先。
下半身を滅茶苦茶に切って落とした骸、血を失って断面も乾いた魔人が胸を抉られ、見せ付けるように槍で刺して吊るされていた。
千切れた血管と臓物の欠片がこぼれだし、引っかかるように肉の先で揺れている。

「何ぞ魔法の発動を感知したから来てみれば、この人数で一体なにを企んでいたのか。まあよい、武功は武功だ。魔石も軍費の足しにはなる。これで全員でもあるまい。他にくれてやるのも惜しい故、さっさと殺して進むとしよう」

指揮官、と思われる人物は独り言を済ませると、隊列の後方まで響くよう、奇妙に延ばした大声で叫んだ。

「魔族どもに告げる！」

宣告に合わせ、魔人側もようやく動く。

「魔王様っ。あれが、彼らがっ！」
「お嬢様後ろへ！」

惑乱した様子のティアを、グランが庇って距離を取る。
他の魔人は手に手に己の武器を取り、体で姫への射線を断った。

「魔王様っ！　どうか……どうかっ……！」

事態に感覚が追いつかず、動けないハルキが両陣の間に取り残され、結果として意識と注目、敵の矛先が向く。

「王国の版図に貴様ら魔族の居場所はない。さっさと死ぬがいい────────殺せぇっ！！」
「「「「「うおおぉぉぉぉおぉおぉおぉおおおお！！！」」」」」

宝石の象嵌された鞘から剣を抜き、指揮官が轟く叫びを上げた。
従う兵が手柄を前に殺戮を許可され、森を揺るがす咆哮を重ねる。
率いる者の言葉に滲む、魔人(ヒト)を人間(ひと)と、同じ命と思わぬ殺意。
ギラついた視線と音声が巨大な圧力と化し、受ける側を青ざめさせた。

「魔族を殺せ！　我らが王国に栄光と勝利を！！」
「高位を狩れば出される褒美は思いのままぞ！」
「出遅れるなよ！　一番槍は我等のものだ！」

小隊の隊長が発破をかけて欲望を煽り、逸る者が競争によって加速する。
駆け足で飛び出す王国兵たち。
鎧を纏い、鉄靴を履いた集団の進撃は大地を揺らして大気を震わし、刃を握り、波打つように押し寄せる。
目を血走らせたその形相は、狩人ではなく獣を狩る獣。
無秩序をルールに駆け寄る先頭は槍を構え、後続の兵士は剣を抜き出し、後方の射手が矢をつがえ、魔法使いが杖を握る。
目標は、彼らが魔王と知らぬハルキだけに。
ティアが何事かを叫び、執事が飛び出さぬよう主を抑え、残る魔人が魔法の詠唱や防御を始める。

「死ねえぇぇぇっ！」

接触を待つ攻防の距離は瞬く間に縮まり、先頭に立っていた兵士の１人が雄叫びを共に、魔王へ向けて渾身の穂先を突き出した。



「────────いや。まあいいんだけどさ」



同時、戦場が凍結する(・・・・・・・)。

「「「「「！？」」」」」

氷に閉ざされたような停滞の中、彼の声だけが余韻を以(もっ)て響き渡る。
動きを止めた王国の兵、予想外に硬直した魔人。
そのどちらにも属さぬ異界の魔王だけが、籠手先の指で頬をかいた。

「一先ずイベントクエスト、とでも思っておくか」

兜の奥から光が漏れる。
降り注ぐ陽射しより輝かしく、また美しい七色の燐光。
虹の眼光が敵を遍く射抜いて止め、呪縛して固く縫いつけていた。

「《魔眼》解放、【石化】のみを封印(セーブ)処置。【威圧】・【呪詛】、【重圧】・【呪縛】で付与判定」

あえて発声を行う意識が手順を淀みなく消化し、望んだ効果を具現する。

「あ……！？　か……っ！？！？」

眼光にとらわれて呼吸すらも満足にできず、小刻みに痙攣する兵たちが。
喉を絞った驚愕が、口からか細くこぼれ出た。
震える全身は見る間に肌から汗を滲ませ、鎧の各部を噛み鳴らし、手にした武器を取り落とす。
冷や汗と浮かべる表情は、理解の及ばぬ恐怖の一色。
あれほど猛っていた兵が、心身共に戦う術を喪失していた。

「王国兵ねえ。街中の衛兵(ガード)とそう変わっては見えないけど。ノーマルタイプの鉱物装備に、支給の武器か。精錬の度合いが高いとしても【高品質(ハイクオリティー)】のわけでもなし、《連携》と《陣形》で３０レベル相当(ちょい)ってとこかね」

魔王は明らかな異常事態を何事もないように観察し、居並ぶ者たちの実力を《看破》、彫像と化した敵兵に向けて静かに語る。

「新兵以上精鋭未満。ＮＰＣの平均(モブ)の範囲じゃ精兵かな？　けど足りない。仮にも＜魔王＞と戦いたいなら、最低２０は上げてこいよ。でなきゃ《魔眼(コレ)》で全滅だ」

起動した眼光を解除すると、対象の情報を取得するスキルで敵陣を睨(ね)めつけ、ご新規(ニュービー)に対する親切さでわざわざ解説を始める。
本来なら《隠蔽》でもない限り視認した時点で表示される名前が見えず、詳細においても思考式で脳裏に浮かぶのが不自然ではあったが、今は置いておくことにした。

「弱者は魔王から逃げられないし、戦えもしない。基本にして鉄則、のはずなんだけどなぁ。ＮＰＣでもないのにこれなら、やっぱりそういうことになるのか」

《魔眼》。
＜ファンタジー・クロニクル・ＶＲ＞においては一部の魔物や種族・職業が持つスキルで、様々な効果を、場合によっては複合して持つ。
ファンタジー系のゲームでは状態異常(バッドステータス)としてお馴染みの効果は、《魔眼》に搭載されると長距離の射程と範囲を持ち、主にボスエネミーに対してパーティー以外の戦力を足した人海戦術を禁じ、努力を推奨するリミッターだ。
誰もが対策を講じて臨むにせよ、初手から壊滅の危険を与える凶悪さは、魔王が最強に数えられる一因でもある。

「一応、【石化】はかけてないから動けるはずだけど…………おかしいな。それともレベル差があり過ぎて、【重圧】の負荷を筋力が突破できないのか？」

内容には通称で上位と下位があり、上位状態異常への耐性は獲得が５０レベルからとなるため、便宜的にそう呼ばれるある種の区分けとされる。
仮に【威圧】に耐性があっても上位の【重圧】耐性がなければ後者は素通しになり、対象が下位────４９レベル以下────の存在であった場合、保有している効果次第で無敵にすらもなれるのだった。
有り体にいって、彼らの行動は新手の自殺に他ならない。

（これは上位魔法で大惨事だろうな）

殺そうと思えばすぐにでも殺せる。
実行しないのは本当の意味での殺人を一応危惧するからで、やる気になれば詠唱数秒で虐殺可能だ。
逆にいえば現状維持に徹する限り、遠からず《魔眼》の効果は消え、彼らは動き出すことになる。

「ふう」

どうするか、と近しい未来に溜息を吐き、気分を変えるべく兜を脱ぐ。
防具にかかり、上げられて落ちる彼の頭髪。
男性の基準で適度に伸ばされ、圧迫でクセのついた黒髪がさらされると、小さく森の風に揺れた。

「！？」

唐突に、息飲む気配が周囲から生まれる。
初めて露になった彼の容姿、魔王の素顔に、はっきりとした恐怖の視線が寄せられた。

「く、黒だ……」
「闇の色だ」
「暗黒の髪と深淵の瞳」

西洋(ファンタジー)風の世界観でそれ以外、特に和風の容姿というのは珍しい。
一生に一度と見なくてもおかしくはない程度には、このグローリア大陸、彼が知るのと似た大地でも同様だった。
黒髪に黒瞳、同色の兜と色彩の鎧。
黒と闇と影と夜と深淵と、漆黒と暗黒との具現。
この世界の住人からすれば、その外見はある種の悪鬼に見えるのだろう。
確かに、目にする範囲で黒髪の者は他にいない。

（しまったな。外人のプレイヤー相手なら、日本人の黒髪キャラとか大はしゃぎなのに）

金髪美人と大和撫子は等価値(イコール)で、どこの国でも、自分にないものを求めることに変わりはない。

（いよいよもって異世界人って感じだけど。こりゃ、やり難くなったかな？）

王国の声は聞こえ難いが、どちらも勝手に言ってくれる。
魔人たちの恐怖が比較的薄いと思えるのがまだしも幸いか。
少し落ちこんだ気を直し、考えを巡らせてどうするか決める。
固まったままの兵士たちに背を向けると、魔王は逆側に歩き始めた。

「魔王様っ！」

距離を置き、事態を見守っていたティアから声がかかる。
何となく手を振ると、遮る執事を押し退け────────ようとして無理なので、例によって背後に連れて駆け寄ってきた。

「そういうお顔だったのですね」
「？　いや、まあそうだけど」

純粋な感想、といった柔らかな雰囲気。
周りの反応からの予想外さに呆気に取られ、曖昧に頷くと、深い一礼が返る。

「強力な魔眼をお持ちなのですね。ありがとうございました」
「別にいいよ。それより」

彼より背の低いティアが頭を下げると、随分と位置が低くなる。
垂れた金髪から覗くうなじに目を逸らすと、首を振って切り出した。

「あまり長くは続かないから、今のうちに聞いておきたいことがある」
「……はい」

纏う空気を変えた魔王に、姫も表情を変えて応じる。

「それじゃあ教えてくれ。君がオレに何を願うか」

ハルキの瞳が、彼女の双眸を真っ直ぐに映した。
実際に襲われたとなると、いよいよ以て彼女らの話を聞かなくてはならない。
プレイ中のオンラインゲームで光に呑まれ、見知らぬ場所でログアウト不可。
運営会社へのコールも出来ずに放置され、少女と出会って敵が襲撃。
あまりに話が出来過ぎていて、なのに周囲の反応が自然に過ぎる。
ここまでくると、ネット上の電脳都市伝説の類だ。

デスゲームの開始に召喚転移、転生憑依、飛び出しトラックに神様のミス。
ある日ふといなくなるネットの友人。
連絡が全く取れなくなり、誰が探しても見つからない。
あるいは事故や接続超過で脳をやられた廃人が、最期していたゲームの記録が見つからないとか。
ギルドの仲間が聞いた話を又聞きした、証明できる証拠のなさを、否定もできない証拠不足に置き換えた、もしももしもの怖い怪談。
そこにおけるもしかしてを、念頭に置く必要が出てくる。

「私は」

だから先ずは何よりも、彼女の意図が重要だった。
己を招いた召喚者の。

「私の願いは」

言いかけて。
少女は一度、顔を伏せて胸に手を当て、握った衣にシワを作る。
そして拳を解き、呼吸に合わせて目を閉じ、開いた瞳で名前も知らぬ魔王を見た。

「助けてください────────魔王様」

繰り返しの言葉はなめらかに少女の唇から謳われ、おとがいを上げた顔の下、伸ばされた喉が緊張を飲む。

「私たちを、守ってください」

願いに二度目の邪魔は入らず、姫の声が魔王に届く。
願いを聞くのは魔王よりも魔法使いの領分だが、かつての挑戦者曰く『性格の悪い』魔王の彼は、己にすがる少女を前に、薄く笑うに止めておいた。

「へえ。自分たちを守って(・・・)か」

愉快そうに。
それこそ無自覚に肉を得た(・・・・)現実だからか、爆発しそうな生気を込めて。

「何か侵略されてるノリだったけど。敵を殺せ、とかじゃなく？」
「いいえ。……いえ、違いますね。奪われた領土を取り戻すには、それも必要かもしれません」

対するティアは、周囲にいる仲間に目をやって続けた。

「けれど。それでも、最初はみんなを休ませてあげたい」

ハルキの知ることではないが、彼女に従う魔人たちは、誰もが酷く疲弊している。
前魔王の謀殺と人間の強襲、各個撃破される拠点。
寸断される情報網を繋ぎ、王の死という絶望から戦い続けてきた彼らは、成程、消耗の極致にあった。
守られ、指示を飛ばす姫と執事は別として、残りは相次ぐ敗北に終わった防衛戦や、撤退戦の生き残り。
物資より体力より何より、人員が先ず消耗している。
ことが魔法の分野とはいえ、召喚の中心になった一団の長が、枯れた老体なのが証拠。
戦場に出られる若者や、壮年のベテランから死んでいったということだった。

「だからどうか、もう私の仲間が傷付かなくていいように」

単純に、そんな状況の中で。
急死した父親の後を年端もいかない娘が継がされ、直後に様々な困難に襲われたなら、彼女は一体どれだけの地獄を見るだろうか。
それはきっと、ゲームのように『遊び』があるものではないだろう。
彼女が口にする皆の中に、己の家族はいないのだから。

「みんなが安心して暮らせるように」

だからその声には、鍍金(メッキ)にはない重さが乗る。
演技や偽物、疑いの余地を越えて届く真実が宿る。
異世界の魔王────────他世界の人間にすら届く。

「魔王様。私たちに、どうか安全な場所をください」

言い終える。
屈した背中は、長く元には戻らなかった。
数呼吸分の時間が過ぎてようやく、恐れるようにゆっくりと上がる。
願いの先を目にした少女は、そこに満面の笑みを見た。

「いいんだな(・・・・・)？」
「え……？　えっと、どういうことでしょうか？」
「だから」

意図がわからずに聞き返すティア。その言葉に、ハルキが飛びついた。

「いいんだな？　『安全な場所』を提供できれば」

魔王が笑う。
運命の一致に。非現実の悪戯に。

「はははははっ！」

哄笑(こうしょう)が広場に響き渡った。

「いやもう、本当は専用のクエストじゃないのかこれ？　ははっ！　ハマりすぎだろう！」

安心した暮らし。安全な場所。安定の構図。

「そういえば言ってなかったな。じゃあ名乗ろうか」

引かれた図面には、迷宮(ダンジョン)、と書き込まれていた。

「オレはハルキ。魔王ハルキ。＜迷宮の魔王＞────────ハルキだっ！」

名を明かして宣言する。

「安全と安心？　ああ、だったら守ってやるさ。防衛しよう、守護しよう。侵入者が来たら攻撃して迎撃して撃退してやる。＜魔王の間＞に＜宝物庫＞、居住区画に最深部。人間の来れない場所ならいくらだって作れる！」

おそらく異世界にまで来ての、奇妙に過ぎる特性の一致。
彼が最高のそれを求めて戦いに明け暮れ、今また少女が求める場。
叶える手段は無数にある。
製造されるモンスターに設置するトラップ、ダメージエリアに隠し部屋。
彼の力をもってすれば、迷わせるのも戦わせるのも、自由自在だ。

「ほ、本当なのですかっ！？」
「お嬢様」

姫の瞳が色めき、落ち着かせるため執事が言って咎めるが、願った希望の光を前に、主の心は冷え切らない。

「本当だ。その点に関してはこのオレの、＜迷宮の魔王＞の誇りにかけて約束できる」
「でしたらっ！」

１人が跳び上がり、１人がそれに応え、互いの熱が引き寄せ合う。
身長による差を縮めた顔は、気付いた魔王が姫の頭に手を置くことで離したものの、触れられた方は拒みもせず、むしろ自ずから繊手を添わせ、膨らみのある胸元で包んだ。

「っ！？」
「でしたら、どうかお願いします。魔王様。どうか、私たちをお守り下さい」

温もりを受け取る側は相手の言うに任せ、招き手はただ祈りを捧げ、執事も今は沈黙を保った。

「わかったよ」

魔王が、召喚者の願いに契約(どうい)する。
遅れて頭の中に火花の散るような感覚があったが、高いテンションに混じったそれは、一瞬で余韻もなく消え去り、回る思考に飲まれていった。

「じゃあ、それでいいんだな？」
「はい」

確認を終えて今度こそ離れる。
少女の顔は喜びに明るく、男の顔は上ってきた血に赤かった。
握る手に残る柔らかな感触。
悟られぬように背中を見せ、頭の後ろを指で掻いて向き直る。

「？」

男に胸を触れさせたのに気付かないのか、気付いた上で分からないのか。
ティアが疑問符を浮かべると、ハルキは嘆息して歩いた。
硬直している王国軍とは逆の方へ、魔人の団体を割って進む。
ひとりでに開いていく集団は、中途で様々な視線を投げた。
その全てを揺らす肩で切って広場の上方、森の奥へと道の手前にやって来ると、足を止めて手を掲げる。
夜色の篭手に包まれた、魔王の右腕。
高く、誰もが無言で見守る中で太陽を握った掌は、沈黙を断って振り下ろされた。

「“深化・逆天宮の創造《ダンジョン・クリエイト》”ォオッッッ！」

呪文を唱えた瞬間────────には何も起こらなかった。
彼方で鳥が鳴き、周囲の見詰める視線が呆ける。
注目と大仰な身振りがすかされ、全員の意識が空隙に満ちた。
直後に(・・・)。

「きゃっ！？」
「な、なんじゃ……！？」

本当の驚愕は予想を上回られた時に、前後の落差(ギャップ)が大きいほど生まれる。
魔王に向いた瞳が例外なく地に落ち、続く衝撃に見開かれた。

「地面がっ……！？」

地が揺れる。天が鳴る。木々がざわめく。
両の足から伝わる振動が胸をつき、混乱に鼓動を速めさせる。

「み、見ろ！」

誰かが差した指の先、地中から突き上げた何かが、荒く森を裂いた。
ガラガラと鳴る崩壊の音。
砕け、盛り上がる土の上で深く張った木の根が千切れ、幹が折れ、枝が潰されて葉が舞い落ち、弾かれた石が四方へ飛び散る。

「とっ、扉！？」

地表を裂いて現れたのは、巨石の柱を左右に備えた金属の板だ。
ただし、途轍もなく巨大な。
鉄板が陽光に鈍く輝き、見る間に樹木の高さを越えて古い大樹の身の丈へ届くと、塔というべき境界に達する。
白亜の石柱は天へ進撃の最中に素材の色とは対照の、悪魔を模した翼を生やした。
板金、というには厚すぎる２枚の鋼板は、合わさる中央に縦向きの線を切り通し、開閉が可能だと語る。
メートル法で表せば、縦横が何十ｍに達するケタ違いの門扉。
自然に満たされた森に、人造の境界線が引かれる。
森の一角を丸々と呑み込み、深き地獄の門が建造された。

「開く、のか？」

およそ誰かが立ち入るものとは思えない、空へ屹立(きつりつ)する大門。
度外れたその重厚さが、物言わず不気味にそびえ立つ。
仮に横からの視点で見れば、鉄門の上からは同じ材料で作られた線が右側下方へと伸び続け、やがて大地と交わると、巨大な三角を作っていた。
扉の存在と合わせて示すのは、開いた先の、地下へと続く道である。

「開くさ」

魔王がいう。
己が玉座に敵を招く片道の入り口。
自らが出ることはなく、相手を出すこともなく。
ただ開かれる地獄路は、故に閉じ切ることがない。
異界、魔境、死地、戦場。
魔王の住まうダンジョンへの扉は、くぐれるからこそ意味がある。
勇者を選ぶ試しの門。
不意にこみ上げてきた懐かしさが、彼の目を細めた。

（あーあ。これが一つ目(・・・・・・)、か）

いざ実行に移してみると、思考の入力に近い形で無意識に判る。
過去。
召喚前に有したダンジョンとの繋がりが、既に完全に断たれていた。
脳裏に浮かぶ保有数のカウントは、たった今に０から１へ。

（薄々覚悟はしてたんだけどなぁ）

彼が＜迷宮の魔王＞である限りある反応のロストは、先の召喚された直後、ログアウトなどを試した時には判明していた。
ゲームシステムが存在し、通常の稼動をしているなら、＜迷宮の魔王＞がその迷宮から切り離されることはない。
設定上、何があろうと２つは不可分。
迷宮を離れても侵入者がいれば頭の中で警報が鳴るし、迷宮そのものとのリンクによって様々なことをモニターできる。

（はあ。鬱だ。伝説の『ドラ○エのセーブデータが消えた時の気持ち』っていうのはこんな感じか）

それこそゲームとよく似た舞台に異世界転移、でもなければ説明がつかない。
従ってこの時点で、一人のプレイヤーとして生きてきた鷹風　晴樹という人格は、これが現実的問題であるのを諦めた。
あくまで半分程度であるが。
異世界召喚という、非現実な問題と認めたのだ、ともいえる。

「開門(オープン)」

我が家のように慣れ親しんだ玄関口、新しくも長い付き合いとなる門を縁に、精神を立て直して開門を命じる。

「おお……！」

背後のどよめきを浴びながら、重々しく門扉が開かれた。
２枚の厚板が軋みを上げて離れ始め、内側に封じていた闇を、差し込む陽の下にさらけ出す。
払われた闇は奥へと続く通路を現し、光を遮る構造によって濃い色の影をたたえた先には、地下への階段が薄っすらと見えた。

「色々と話したり考える時間も欲しいんで、悪いがとりあえず入ってくれ。後方に残ってる連中だっけ？　そっちも当てはあるから、安心してくれていい」

横に向けて数歩ズレた彼がいう。
どうぞ、と言いたげな片手は手の平を上に迷宮を示し、この短時間で起こったことを考えれば、さながら悪魔の誘いにも映った。

「残っている者も、どうにかしてくださるのですか？」
「ああ」

前に進み出たティアが問う。
魔王が短く答えると、逡巡の様子を見せた後で振り返った。

「行きましょう。みなさん」
「ひ、姫様」

歩く。
ゆっくりした速度は秘めた緊張の故なのか、率いる者に決断の時間を与えるためか。
とはいえ、元より疑う選択肢などない。
先代の遺品は使いきり、これ以上の逃げ場はなく、敵の兵は既に来た。
相手の数は１００近いが、森の中にはこの１０倍はいるだろう。
ヴァラハール王国の騎士団の一つ、その一部隊が精々か。
もはや退けず戦えず。ならば残るは進むしかない。

「う、む。皆(みな)よ、行くぞ」

ローブの老体が発言し、ようやく全体が動き始める。
先導に従い、ぞろぞろと迷宮に向かう魔人たち。

「お嬢様もお早く」
「ええ。でも、みんな一緒に。それに魔王様も」

迷宮の前、木々の倒れた地面を鉄門が均(なら)した上に立ち、集団を待つ主に執事が促す。
応えた主は微笑んで、ただやんわりと断った。
途中、自分への視線を挟まれた魔王は曖昧に手を上げ、移動する魔人に注意を置く。
恐らくは敬愛しているのだろう姫にいわれた一団は、待たせてはならぬと歩を進め、次々と境界線を過ぎる。
全体の半分が通り終えると少女も動き、魔王本人が最後を飾った。

「ま、待てい……！」

そこに、後ろから制止の声が響く。






振り返る魔王と少女と執事と、魔人の視線が一カ所に集う。

「ま、待てい……！」

いつの間にか異常の解けた体を恐怖で縛っていた者達が、逃げ行く獲物に声を上げた。

「に、逃がさんぞ魔族どもめ！　穴倉にこもろうとする獣(けだもの)がっ、我ら王国の剣を侮辱するか！！」

感情を荒げて喚き散らすのは、最初に口上を述べた指揮官。
落とした剣を拾って握り締め、振り回しながらがなり立てる。

「どうしたお前たち！　我が麾下の兵は腰の抜けた弱卒ばかりか！？　王国に仕える、栄えある騎士の矜持はどうした！」

自分自身がほど遠い姿でありながら、一方で恐怖に硬直した空気を破るには、視覚の変化を伴う言動は有効だった。
上官に従順であることを教育された兵は、一度は感情を揺さぶられたからこそ、思考停止のチャンスに飛びつく。

「あの魔王……なる者と前魔王の娘、それに＜壊拳＞の執事を討ち取った者には、名誉と褒賞を約束しよう！　他も首一つで手柄とする！　各員、大いに武勲を打ちたてよ────────行けぃっっ！！」

握られる武器と、仲間との同調。
更には欲望を刺激されて目が眩み、失った戦意が呼び戻される。
指揮官も必死だ。
もし１００人もの兵がいて、敵が強くて戦いにならないため追わなかった、ではお話にならない。
他の隊からの証言も傍証もないとあっては、論功の場で責められたとき、自身と部下を庇えないからだ。
敵わないなら敵わないで、後続の部隊に敵の脅威を伝える意味でも、せめて一当てする必要があった。
そこから実際に兵を動かした手腕を思えば、この規模の統率者としては十分といえる。

「「「うぉぉおおーーー！」」」
「まだやるのか！？」

よって、敵の判断は決して間違ってはおらず。
強いていうなら、ただただ相手が悪かった。

「矢を射かけよ！　魔法を撃てっ！　槍を突けぇいっ！」

突撃を始めた先鋒から離れた後衛も杖を構え、弓の弦を引き絞る。

（どうする）

思考する魔王。
もう一度《魔眼》をかけるか、それでは慣れた相手の復帰がより早くなり、より苛烈にならないか。
瞬時に検討した内容に、抱えていた兜をかぶり直して決断する。

「仕方ない」

存在の強さ(レベル)で敵を見た現在、己の安全は確保できる。
だが攻め寄せる集団に焦らないわけでもなく、自身が冷静に加減できるかも疑問だ。
流れ矢を警戒し、彼の迷宮に入ろうとしている者達から離れる訳にもいかない。
そこで。

「我が血に服う僕たちよ　彼方より来たりて力を示せ　“眷属召喚(サモン・ファミリア)”！」

魔王は極めてＲＰＧのボスらしく、自分以外(・・・・)の手数(・・・)を増やした。

「デカラビア！　コレルッ！」

名を呼ぶ。
詠唱(キャスト)化した発声入力が虚空に魔法円を描き、告げられた識別名(コード)が、彼方の存在を招いた。
＜ファンタジー・クロニクル・ＶＲ＞の特異言語が外円で回り、内に大小無数の記号、中心に紋様と紋章を輝かせる三重法円。
集束されたそれが亀裂を生み、破砕されると、光を放つ欠片が舞い散る。
煌きの残滓が溶けて消えた時、召喚の跡には、燐光を纏った者たちが揃って顕現していた。

「デカラビア、参りました」
「コレル＝コーレル、きたよっ！」

現れた二者を、呼び出したハルキはよく知っている。
片やサッカーボール大の内部に複雑な図形を入れた、空中に浮かぶクリアな球体。
片や全身を金色の鎧に包み、身の丈を越える大盾を、両手に構えた小柄な少女。
羽根飾りをつけた兜からはわずかに栗色(マルーン)の毛が後ろへ伸び、顔面部(フェイス)からは快活な笑顔が露出している。
魔王としての特性で所持を許された、忠実にして強力な従者。
パーティーを組めない魔王職の唯一のお供、頼れる＜眷属＞の参上だった。
しかし。

「本日はどのようなご用命でしょうか！　もっとも？　魔王様が我らを頼りとすることの意味と状況、このデカラァァビアア！　が心得ていないとは申しませんが！」
「まおーさま久しぶりだね！　こんにちは、おはようございます！　今日は誰をぶちのめせばいいの？」

非常にキザったらしい抑揚(アクセント)で話す口のないボールと、頭の悪いセリフを物騒に言う全身鎧。
開幕から個性をべったりつけた下僕を前に、ハルキに戦慄が走った。

（しゃべったあああぁぁぁぁぁぁぁ！？）

この瞬間が、彼の最も混乱した時であったかもしれない。
過去の迷宮で時に侵入者の撃退に走らせ、時に共に戦った配下。
人格プログラムも会話のルーチンも組んでいない、装備とレベル、スキルだけを鍛え続けてきた眷属が、口を開いて会話をしている。

（どういうことだ！？）

ゲーム中であれば、眷属や使い魔は人格を持たない。
学習プログラムで反応を変える程度ならともかく、舞台上必須のＮＰＣを除けば、そんな手間とリソースは無意味。
ハルキが自身でプログラムを組んだ憶えもなく、そんな技能もないため、召喚した彼らが喋り出すなど、あり得ないはずだった。

「まおーさま？」
「魔王様、いかがなされました？　……はっ！？　これはまさかこのデカラビアに対しての、『我が誇るお前への信頼を口に出すまでもない。我が望みはお前が最もよく知っているであろう。さあ、我に逆らう愚か者どもを疾く撃滅して見せよ』という、沈黙のメッッッスエェェェィジ！　なのではっ！？」

なのに喋っている。
口のないスケルトンカラーのボールまでが一風変わったベクトルで話し、鎧少女は低い背丈で子犬のごとくまとわりつくと腕をつかみ、ペットに構えといわんばかりに、ぶんぶんと振る。
ハルキはそこまで筋力値が高いキャラではないので、後者はぶっちゃけ重かった。

「あー。とりあえず、アイツらを殺────倒してくれ。それから後退して迷宮の警戒」

まさか異世界よろしく、知性を持って実体化したとか。
あまりの事態に思考を止めて棚上げし、広がった王国兵を示す。
その動作に、様子を見ていた兵士たちが反応した。

「…………ほぉう？」
「よおーしぃっ！」

命じられた方は、球体が図形の移動で首を向けたことを示し、重量犬が盾を打ち鳴らして気合を入れる。

「コレルよ、競争だな。１分だ！　私は１分で倒す！　どちらが魔王様のお役に立てるか、このデカラビアこそ一の従者と証明してくれよう！」
「あっ！　それならデカラビアには負けないんだもんね！　ボクの方がつよいぞー、かっこいいぞーってまおーさまにほめてもらうんだから！」

勝手に燃え上がる従者の戦意と、言葉の端に出る忠誠度。
とんと憶えのないやり取り(ルーチン)にドン引きする主を前に、デカラビアが空高く舞い上がると、コレルは右足を引き、短距離走の姿勢を取る。
薄く輝く球体がすぐに小さくなり、鎧の接ぎ目が加重によってギリギリと鳴った。

「それじゃあ。ジャーン、ケーン……突撃(ポン)ッ！」
「遅いわぁ！　《省略》《倍加》《最大化》っ、“氷の五月雨(アイシクルレイン)”！」

瞬間、戦端が開かれ、もとい強引に千切られた。
全身を包む重装鎧、移動を犠牲にした防御を見せている少女の、目立つ姿が掻き消える。
その残像と疾駆の軌跡、舞い散る草と地の陥没を追えたのは、ハルキの他にたった２人、残る眷族と老執事。
空いていた距離を一息に踏破し、始点と終点に深い跡を刻んだ鎧は、映像(コマ)を飛ばしたかの如く、兵士の前に現れた。

「ばぁ！」
「えっ？　うわ！？」

反応が遅れて硬直した体に、少女の引き連れた突風が当たる。
ぎょっとする敵の前、兜越しに浮かぶ笑み。
邪気もなく、悪意もなく。
手品のように現れた顔に、兵士が頬を引き攣らせた瞬間、彼女の腕がうなりを上げた。

「じゃあねぇ……えへへっ♪　どっかーん☆」
「ごはぁっ！？」

はにかむようにして両盾を左右から合わせ、巨大な面にしてぶちかます。
突進は武装ごと相手の骨をいくつか砕き、雑兵を軽く空へ放った。
内臓を潰された吐血と鼻血が舞い上がり、天に昇って落ちてくる。
赤い雨は、冷たい氷を伴っていた。

「なっ……！」
「そ、空がっ！？」
「た、盾をよこせ！　アレは────ぎゃああ！？」

どよめく王国の兵たちに、無数の雹が降り注ぐ。
滞空していたデカラビアの更に上、晴れた空に、白く浮かんだ塊が敷き詰められていた。
日光を受けてキラキラと輝く氷塊の群、硬く重い暴力の雨。

「ハーッハッハッ！　食らえい！」

魔法によって作り出した水分を凍らせ、圧縮をした範囲魔法が放たれる。
射線を描いた氷石群が落下の加速で爆撃となり、煙の代わりに血反吐と悲鳴を上げさせた。

「うわあああ！」
「いったぁ！？　ちょ、デカラビアっ！」
「敵に一人で突っ込んでる方が悪いのだよ！　当たる場所にいなければいい！　嫌なら黙って見てるんだな…………かかったなアホめ！！」

一定範囲を面制圧する攻撃は、無論のこと無差別。
兜越しに頭にもらった仲間がにらむも、抗議は煽られるだけに終わった。

「むっきー！」
「ファファファファファ！　くやしければここまで上がってくるがいい！　鎧を着たチビには無理だろうがなっ！　これが頭脳戦というものよ！」

それでも周囲が行動不能になっていく中、大したダメージを受けないのか。
地上戦力は再び突撃を敢行し、反撃を弾いて蹂躙を始める。
その在りようは戦車さながら。
地表に線が引かれるたびに敵陣は吹き飛び崩壊し、少女の描く図形の隙間は、氷の飛礫が埋めていく。

「さあ。今のうちだ」
「は、はい」

阿鼻叫喚の地獄絵図を尻目に流し、魔王が少女を先へ促す。
執事と連れ立ったその姿は、迷宮の闇に消えていった。
見送りった魔王も猛威を振るう従者を背に、案内をすべく続いていく。

（それにしても）

心中で深く嘆息した。背後で増える鮮血の量に頬を掻く。

「とんでもないことになったなぁ」

独白の調子はひどく重い。
目にした王国兵の出血。味方の無双状態より、そちらの方が問題だった。
『とある国』では標準の倫理規定により、事前の表記と合意、自分からの選択がなければ、『人間』の流血に規制がかかる。
どれだけ技術が発達しようと誰かが唱えるエゴであり、だからこそ創作物の歴史は、人と似て非なる人外の姿を洗練させた。
当然、この世界が＜ファンタジー・クロニクル・ＶＲ＞のゲーム内である限り、人間キャラクターの出血は、自動で存在しないはずである。
で、あれば。

（これが異世界召喚か。夢が叶ったのは嬉しいけど）

ようやくにしてそうとしか考えられないのが、彼の思考の帰結だった。
ここまで積み重ねた考察と情報が、結論を肯定してしまう。
そのために。

「さてさて。どうやってこの先生きのこったものやら」

憂鬱そうに溜息(スラング)を吐いて。
この世界で本物の＜魔王＞となった彼は、自らの造った、現実のダンジョンに引き上げたのだった。






薄暗い迷宮に、小さな明かりが灯(とも)る。
先の見えない通路を照らす、一筋の光。
そのランタンの取っ手を握った軽装の兵士は、渇きに貼りついた舌でいった。

「な、なあ。そろそろ戻ってもいいんじゃないか？」
「はあ？　潜り始めてまだちょっとだぜ？　バカいうなよ」

血か汗の染みで変色した革鎧。毛羽(けば)の立った薄汚れたブーツ。
厚手の上着に肩がけのポーチを吊り下げた腰は、言いながらなかなか前に及ばず、相手から荒れた返答をもらう。

「で、でもよ。オレたちはこのダンジョンの難易度も知らないんだぜ。だから『生きて情報を持ち帰るのが第一』っていわれてるんだしさぁ。魔族だって入ってすぐの場所にはいねえよ。そ、それに、報告は小まめな方がいいんじゃないか？」

戦士よりも斥候(レンジャー)といった風体の彼は、戦闘を意識したものではなく、敵に出会わないこと、そして迅速な離脱を第一にしていた。

「アホいえ。魔族がいないから可能な限り中を調べられるんだろが。お前も見ただろ？　新造の……目の前で作られたばかりのダンジョンなら、まだ住み着いた魔物はいねえ。魔族ったって極端に強いやつは少ないんだ。２倍４倍の人数でかかれば何とかなる。あの魔王って名乗ったヤツと手下の２人、執事あたりにさえ会わなきゃな。分かったらそうならないよう警戒を続けろ。戻りを考えて、安心したとこに出くわした時が一番ヤベぇぞ」
「ぐ。わ、わかった」

対照的に鎧で身を固めた兵士に言われ、声を詰めると歩き出す。
彼以外は同じ格好をした、四人からなる即席パーティー。
彼らはまだ迷宮に入ったばかりだ。
前魔王ソーロンに続いて現れた、正体不明の＜魔王＞を前に、手痛い出血を強いられた王国軍。
その総体は未集結だった部隊を糾合しつつあり、後続の戦力に対して最低限の役目を果たすべく、魔王と交戦経験のある一団が、情報の収集に出されたのだった。
実際の被害と地下への巨大な門を前に、敗北の責ごと押し付けられた、ともいう。

「ほら。早く地図(マップ)に起こせよ」
「あ、ああ」

前衛が３人に後衛が１人。
通常の魔族相手なら撤退を可能にする布陣で組まれた一団は、他の組がそうであるように、内部の探索と地形の把握にいそしんでいる。
怯える斥候の役目は索敵と警戒であり、ある意味で似合いの性格だ。
臆病な言動も生還優先なら正解ではあったし、むしろ仲間の発言こそ危うい。

発言者の頭からは、ただ奥にこもるだけなら森に逃げるのと変わらないのに、どうして魔王がわざわざこの施設を作ったか、という点が抜け落ちている。
国家の軍人、中でも下士官ですらない前線兵の意識は、野外や遺跡の探索もする冒険者とは、決定的にズレていた。

「ひっ」

新たに進んだ分を地図に描き始めた時、秀でた斥候の聴覚が、背後で何かの息遣いを聞く。
微かに紛れたのは四足の獣が走って立てる、小さく軽い跳ね足の音。
振り向いて注視し、祈る思いで高く光源を掲げるが、広がった光は届かない。

「……なんだ。どうした？」

縦横斜(ななめ)、そして曲線まで入れて複雑に組まれたダンジョンの通路は、横道も繋げて死角を作り、大部分は闇によって見通せない。
距離か角度の問題で、見えないポイントが絶対に生じる。
そう作られた結果として。
延々と暗闇の中を這いずり、血を流しながら長い通路を進む時、ダンジョンでは製作者の悪意を感じる瞬間があると、誰かはいう。

「何かいた」
「本当か」

前衛の三人は、茶化すことなく確認した。
探索の方針こそ合わないが、班の生存を握るのは彼だ。
その警戒は無視できない。

「魔人か？　さっきの連中でなきゃいいが」
「いや違う、人の足音じゃない。獣だ。四つ足か、でなきゃもっと多い(・・・・・)」

専門の分野であるため、斥候の言い方も強気だ。
あるいは警戒に割く注意で、口調に気遣う余裕もないのか。

「出来たての場所だ。魔物はいないはずだろう」

疑い、というより用心のために仲間がいう。
たとえ確証がなくとも、否定的な言葉を受けて相手が意見を変えないなら、相応の確信と、根拠になる何かがある場合が多い。
普段は弱気な者が、頑なになるならなおのこと。

「いや、いる。何かが。確実だ」
「わかった。後ろへ」

果たして賽(さい)の目は凶へと転がった。
背後からの攻撃(バックアタック)を警戒するために殿(しんがり)を務めた彼を下げ、進行方向を逆にすると戦闘職を前に２人、後ろに１人で振り分けて挟む。
鎧の３人が握った剣を震えぬように構え、じりじりと距離を詰めていく。
少し前に抜けた地点には、左右を合わせて一本になっている横道があり、何かが寄ってきたならそこだ。

「気を付けろ。何が出るか、情報がないから分からない」
「わかってるよ」
「ああ」

敵の行動を察知すべく、斥候は耳に集中した。
一瞬の判断が生死を分ける戦場や死地では、指揮官や軍師、補給線など、剣を持たない存在の判断ほど、一つのミスで戦局を変える。
幸い、周囲の全員が同じ部隊の出身だ。
背中も安心して任せられる。

「…………」

一つ、二つ、三つ。鉄の軍靴と革のブーツで可能な限り、音を殺して床を擦(す)る。
迷宮でずっとそばにある闇は、変わらず静寂をたたえていた。
一度、二度、三度と、細く浅い呼吸を繰り返す。
やがて四方に通路の伸びた四辻が、払った闇に現れた。
前衛の２人が、完全に意識を前方へ集中。
反対に斥候は意識を広げ、同時に深く張り巡らせる。

（……？）

ふと、彼の意識に違和感が浮いた。
敵がいるなら一秒の後にもぶつかりかねない緊張の中、短い思考の脇道が起こる。
時に直進より近くなるそれが、彼を本道へ導いた。

（これ……もしかして誘われてないか？）

モンスターや獣を含め、人間より鋭い感覚を持つことが多いモノは、こちらが気付いた時、気付かれたことまで察知している場合が多い。
まして今の状況は、背後にいた何かが先にこちらを捕捉していた。
とすると、気付かれたことに気付いている敵は、どうしてその場から動かないのか。
奇襲をするなら既に失敗している上、撤退もせず、仲間を呼び集める気配もない。
正面から襲って問題ない数の雰囲気もなく、そもこちらより多数なら、存在を看破された時点で仕掛ける。

（だとすると）

閃きの光る長い一瞬、思考の辿った道筋は２つ。
待ち伏せに意味のある罠か。それとも、最初から『奇襲が成功している』かだ。

「～～～っ！」

巡る思考が、回想の形に遡(さかのぼ)る。
相手の存在に気付いてからの互いのやり取り、方向を変えての意識の穴。
斥候である当人を含め、彼らは四人パーティーだ。
四人で四つ。数えて気付く。
会話の声と足音の数が────────１つ、足りない。
斥候が蒼白になる。
その事実により示されることは。
敵の狩りは既に始まり、むしろ終わろうとしていたのだった。

「後ろだぁあああ！」

全力で振り向く。
壁を切った視線の先には、手足をぶら下げて生気を失い、空中に浮かぶ仲間の姿。
その首に奇妙な丸さの指を深く絡め、透明な、淡い輪郭と禍々しい赤眼しか見えないモンスターが踊った。

「ケケケケケケケ！」
「うわああああ！？」

不可視の口が哄笑に裂ける。
影なし幽霊(クリアゴースト)。空中を浮遊し透明な上、短時間なら壁抜けまでする厄介な魔物。
魔法的な存在のために物理手段では探せず、殺せず。
魔法や魔法付与(エンチャント)した武器でいざ倒そうと意気込んだ時には、壁を抜けて遠くに逃げ去る、極めて性質の悪い敵だ。

「ご、ぁ」

生命を欠いた怪物は、他者を襲って活力を補充する。
《生気の収奪(エナジードレイン)》を終えたクリアゴーストが、用済みになった兵を落とし、次の獲物に首を曲げた。
瞳と輪郭しか見えない外見は存在が薄く、表情や動きを想像が補完し、より一層の恐怖を煽る。

「何してるっ、下が」
「グルォォオオオオッッッ！」
「！？」

残る２人が位置を代わろうとして、叩きつけられた咆哮に止まった。
転じた視界に飛び出してくるモンスター。
もはや隠さず足音を立て、暗闇を走る双頭の巨犬(オルトロス)。
２つ首の犬は吼えた方がヨダレを撒き、牙を噛み鳴らして食欲を見せると、貪る肉の準備をすべく、残る頭が火炎(ブレス)を放った。
燃え広がる火球は瞬く間に距離ごと通路をなめ、前衛の２人に膝をつかせる。

「あ。あ、ああぁ」

片方を囮にして注意を偏らせ、無防備になった背中を襲い、奇襲に気付いた瞬間に、更に背後から食らいつく。
極限の緊張に驚愕を加えて硬直で固めた、理想の挟撃が完成した。

『新しいダンジョンだからモンスターはいない』

落とし穴があったとすれば、それは、彼らがそう思った時点で口を開いていたのである。
迷宮の主の手によって。
どんな罠があり、モンスターがおり、何が起こるか分からないからこそ迷宮で、攻略の甲斐があるのだと。
そう、このダンジョンのマスターたる魔王は、考えていたのに。

「くっ、くるな……！」

１人は戦闘不能、２人は満身創痍。残るは戦闘を本職としない斥候だけ。
どちらを向けばいいのか分からず、壁に背中を貼り付けた彼に、右からは亡霊、左からは魔犬が迫る。

「くるなあああぁぁぁぁーーーーっ！」

既に抗う術はなく。
新たな魔王の迷宮に、また一つ、犠牲者の悲鳴が響き渡った。










「はい、経験値ゲットっと」

脳裏に投射された映像の中、動けなくなった王国兵が身に着けた装備や道具を剥かれ、迷宮の入口へ引きずられていく。
＜ファンタジー・クロニクル・ＶＲ＞のシステムに従えば各自が持つ保管庫、アイテムボックスは主の死亡によって制御を解かれ、消失に伴う反動で中身の幾らかを落とすが、殺せば追加のドロップも望める相手をあえて見逃し、補給を受けての再挑戦や追加の人員を見込んだ魔王は、あっけなく放置を選択した。
迷宮の経済サイクルとしても無論のこと、本物の異世界で易々と殺害することはできない。
最低でも情報や感情をそれなりに溜め、蓄積と整理が終わるまで、一定の期間は様子見だった。

「どうかされたのですか？　魔王様」

魔王ハルキの《召喚》からしばらく。
以前より狭く小さくなった＜魔王の間＞、玉座の彼がふと呟き、その前で座っていたティアことティアリス＝ミューリフォーゼが、魔王を見上げて疑問を捧げた。
彼女の方はピンクのクッションを敷いているが、イスの有無だけ高低差が大きい。
遠い篝火に照る横顔、瞳は炎の色でなお紅く、頬は朱を帯びて薄く染まる。

「いや。何でもないよ」

魔王の内にある精神が、色香とも違う美しさに見蕩(みと)れ、慌てて口を開いた。
軽く頭を振る。
炎色に揺れてクセっ毛を見せる黒髪は、もう随分と晒されっ放しだ。
兜はアイテムボックスに投げ入れられ、手元から姿を消していた。
収納方式に関しては、既に画面への表示ではなく、ボックスを意識して出し入れする思考入力に変わっていたが、幸い内容に変化はない。
召喚の後の動作確認。結果次第では彼の生存戦略が、根本から変わる可能性もあった。

迷宮を造り、本来なら居城から動けない＜迷宮の魔王＞が、閉所のストレスで狂うのを防ぐオプション施設。
生活部分に直結するそれら。
その一覧から居住区画を増設し、最低限の魔物を、地上に近い迎撃部に放つ。
ファンタジーお馴染みの魔力をごっそりと失った────ゲームと違い体力のように減る実感がある────彼は、休息を兼ねてティアと情報交換をしていた。
精神的疲労が強かったので、こちらの世界でも経験値が得られたのが救いだ。

（直接殺るより微妙とはいえ、あるとないとじゃ話が別だ。資源はコツコツ溜めないと、緊急時に枯渇して困る。ただでさえフィールドで戦うタイプじゃないし、組織戦で数をこなしていかなきゃな）

＜迷宮の魔王＞は侵入者の殺害以外、撃退などでも経験値を得られる。
設定上、作られたダンジョンは主となるプレイヤーのテリトリーにして一部であり、その内部で行われた魔力、生命力の消耗と飛散は、ダンジョンを通じて主の力となるのだった。
直接に比べれば一戦での量は微々たるものだが、自動で入る分に加えて一部だがプールしておき、有力またはお気に入りの配下の成長など、好きに割り振ることもできる。
単なる数値でなくなった現在、それは自らの内に宿った、ある種の『力』として感覚された。

「それにしてもこの森には驚いたな。こんなに魔力の溢れた拠点は珍しいよ」
「喜んでいただけたなら幸いです。＜魔王の森＞は、魔力が豊富ですから」
「一応、支配した土地の魔力を吸い上げて使うって設定になってるからな。不安はあるけど、守るだけならなんとかなりそうだ」
「そうですか。……よかった」
「問題は、たかが一階層(ブロック)地下五階(フロア)に＋αで、初期にどれだけ凌げるか……」

現在、ハルキとティアがいるのは迷宮の地下六階、通常構造の最深部にあたる。
その名称を＜魔王の間＞。
プレイヤーが訪れ、ハルキと死闘を行うのがここだ。
迷宮の構造は《転移》の使用も前提とするため、実際の縦横が当てはまらない部分も多いが、居住区や娯楽、生産系の施設は、この階に足して建造される。
一つ下の階には心臓部というべき機能があり、迷宮の拡張はこの２フロアの上に、新設部分を挟み込んでの増設が基本だ。
当然大量の魔力が必要であり、迷宮の奥に座する魔王は拠点を定め、土地を支配して吸い上げた魔力と様々な物品を蓄え、いつか来る勇者を待ち受けるのだった。

「＜魔王の森＞、か」

＜ファンタジー・クロニクル・ＶＲ＞では、個として強力な魔王の方が多数派だった。
対してハルキのような特殊型は力ある土地を占拠し、施設と自身のレベルを上げてから更に強力な土地を占領、または争奪戦を繰り広げて段階を上げるのが主流となる。
管理さえ追いつくのなら複数ダンジョンの運営もできたし、実際、最大手のプレイヤーに至っては、３つも同時に大ダンジョンを支配していた。

「かつて大魔王様が誕生され、全ての魔王が始まった場所だといわれています」
「納得だ」

その歴史も、彼が知るものではないが。
王国軍がわざわざここまで攻め寄せたのも、領土として以上にこの場を欲したからかもしれない。
霊地、霊泉、霊脈、霊道。
ハルキを含めて魔力を使う生産職、クリエイタータイプのプレイヤーには、極めて有用な土地といえた。
魔人にとってもある種の聖地であり、だからこそ必死に守るのと同時に、秘匿してきた地形のおかげで、王国に時間を稼げたのだとか。

「でも、私の方こそ魔王様には驚かされました」
「？」

地上と変わらぬ笑顔。
いや、２人きりとなってより和らいだ微笑のティアに、ハルキが首をひねる。

「だって、《契約》や《召喚》で従えるのではなく、魔物を造ってしまうだなんて。それもあんなに強力な」
「なるほどね」

今し方、王国の兵士を撃退してのけたモンスターの起源。
感嘆する少女に大した風でもなく頷く魔王、彼にとって、それは当然の機能に属する。
なにせダンジョンにおいて徘徊する魔物、ワンダリングモンスターなしでは冒険にならない。
そのためダンジョンを運営するプレイヤー、魔を冠する者の王たる＜迷宮の魔王＞には、眷属と別に雑多な配下を作成する能力、もっといえばそのための機能が迷宮と合わせて持たされていた。

「モノは後で見せるから、楽しみにしてくれ」
「はい！」

頷(うなず)くティアも、直接現場を目にしたわけではない。
ただ、眷属の時のように“魔物召喚(サモン・モンスター)”で召喚された魔物を造ったものだと言われ、続く光景を見せられたのだった。
ハルキの言葉でいうならレベル３０のクリアゴーストに、４０台のオルトロス。
見せられた２体は召喚者に対してとても従順、というよりもただ命令を聞くだけの、自我の希薄な存在だった。

魔(・)力が指向性を持って物(・)質化した存在、文字通りの魔物。
魔力の淀みや凝縮から生まれ、人類や魔族のように教育を受けて育つことなく、本能に支配された個体。
単一で生きるか同種の個体で集団を作り、ただひたすらに暴れ回り、死ねば拡散する魔力の中、象徴部位が結晶化して素材として残る。
ただ本来、特殊な技術なくして従えられない、出来たとしても完全な掌握が難しいからこその『モンスター』だ。

クリアゴーストは、間違っても生気も吸い取らずに相手の体を透過して出入りしないし、オルトロスは芸など決してしない。
その点に関しては魔王その人も驚いていたが、懐いているという表現も違い、２体の動作には冷たさがあった。
まるで機械染みた、ただそれだけのシステムのような。

「さて。それじゃあ、そろそろ行こう」
「わかりました」

見せた側としては単体で王国兵に匹敵する上、条件次第で一方的に殺せる魔物を恐れないティアこそ不思議に映るが、一先ず置いて立ち上がる。
もしも同じ力が、自身や魔人に向けられたら。
考えない理由は疑える余裕の有無なのか、彼女の資質や信頼なのか。
いずれ分かると内心で思い、予定していた己が居城の紹介にかかる。

「上の守護は眷属と魔物で十分だし、いざとなれば感知できる。迷宮の運営としては生産施設から稼動させていきたいし、そっちからでいいかな？」
「えっと、私にはよくわからないので、魔王様のお好きな順番でお願いします」
「了解」

ティアが腰を上げようとすると、寄ったハルキが手を差し出した。
彼女がそっと握ると加減に苦慮した様子で引き上げ、魔王の顔を姫君が仰ぐ。
契約された安住の地、これから暮らすことになる迷宮の案内を頼んでいたティアは、一礼してから笑みを浮かべた。
周囲の呼ぶ『姫』が愛称に過ぎないのは、既にハルキにも語った。
それでもティアリス＝ミューリフォーゼという少女は、契約者と魔人の代表として魔王と話し、情報を交換し、いち早く迷宮の全体を把握するべく、こうして案内を願い出ている。
残りの者たちは、与えられた居住スペースへの適応と整理、まだ＜魔王の森＞の奥にいる魔人を迎える準備を、それぞれ進めていた。

ティアが爺と呼ぶ老執事は、魔王が設置した迷宮の裏門となるゲート────最低一つは解放した正門を置かなくてはならないらしい────から生き残りの下へ走っている。
渋る従者に、主である彼女が頼んだ結果だ。
今、魔王を討つ勇者以外には閉ざされているはずのこの密室で、両者の声を妨げる者は誰もいない。
まるで物語のように。悪しき魔王と、囚われの姫とで２人きり。

「それじゃあ…………“迷宮転移(ダンジョンテレポート)”！」

この状況が純粋に立場によるものか、亡き父と同じ魔王であり、自らと大切な仲間を救ってくれた異性への、本人さえ知らぬ感情のためか。
答えとなる少女の表情は、やがてハルキが紡いだ光に薄れていった。





ティアが初めに通されたのは、天井も床も、全てが純白の一室だった。
見上げた先は遠く、彼方まで壁に至らない、巨大な白の箱部屋。
空間の頂(いただき)は森の木々よりずっと高く、輝く人工太陽(マジックライト)をはめ、四方を果てまで照らしている。
見渡す平面は細い筋で一つ一つが床板に区切られ、反射の行き過ぎない、柔らかな白が優しく内部を覆っていた。

城の幅と奥行きを誇る室内には、六つほどの建物がある。
大きな構造物は左右で一対、縦に三列で並び、その塗装だけが近くから順に赤、青、桃、紫、緑と色付けされていて、俯瞰して右上に当たる一ヶ所だけが、白のまま染まらず残されていた。

「ここがそうなのですか？」
「そう。ここが迷宮の生産拠点(ファクトリー)、＜小悪魔の部屋＞だ」
「小悪魔？」

大真面目な表情で告げる魔王に対し、部屋の概観にそぐわない単語に、少女が首を傾げる。

「見てればわかる、はず？　うん。きっとおそらく、多分低くはない確率で」

知識的な前提の違いに気付いたか、頼りない形で捕捉がされた。
見守るしかないティアの方に否やはないが、しかしそう言われると、不安と興味、期待と予想が湧いてくる。
彼女は室内と同色のドレスの裾を揺らし、わくわく、と体で表現しながら歳相応の構えを見せた。

「……きっと眷属と同じなんだろうなぁ」

サプライズを待つ子供の気持ちでいる姫を横目に、魔王はこめた気鬱を吹いた。
やがて吐ききって気を戻すと、顔を上げて手を掲げる。

「それじゃあ。　“小悪魔召喚《サモン・コモンファミリア》”！」

デカラビアとコレル、従者２人を喚んだ時の魔法円が虚空に描かれ、続いて勢いよく爆ぜ割れた。
ただし────────五つ同時に。

「「「「「お久し振りです、魔王さま！」」」」」

高さの異なる五人の少女の鈴声が鳴り、反響によって舞うように明るく、雪白(せっぱく)の空間に降り注ぐ。
赤青桃紫緑、五人五色の頭髪が、咲いた笑みと左右へ振れた。
右に左に揺れ動くのは髪だけではない。
背中を向けて突き出されたヒップの、強調されたラインに乗った真綿の尻尾も、リズミカルに跳ね。

「兎(ウサギ)さん、でしょうか？」

網タイツにヒールに、胸から上と二の腕を出したエナメルレザー。
半ばで折った、細長い縦の耳飾り。
バニーガールと。
世界によってはそう呼ばれる娘が現れていた。複数で。
腰の上までスリットを入れた背中から、素肌を隠すようにコウモリの翼が生えているのが、せめてもの救いになるのだろうか。

「ブチ殺すぞ……！　運営が……っ！」

誰がどう見てもいかがわしい光景に、召喚した方が、今日最大の殺気を放つ。

「「「「「ぴぃっ！？」」」」」

と、一瞬でウサミミと頭を押さえた────そろえた両手の先を頭の上にちょんと乗せ、角度を付けつつ、下を向けた親指だけを目の横にする────娘たちが脱兎と化して一斉に逃げ散り、器用なことに、対応した色のハウスに隠れて壁から覗く。

「ちょっとちょっと！　何か魔王さま怒ってるけどどうするのよこれ！？」
「ポージングがあざとかったのでは……？」
「協議の結果に後出しで文句をいうの、よくない」
「それよりも何とかしないと～」
「こういう時こそ赤色(リーダー)の出番じゃないのかな？」

聴覚までも模しているのか、距離を置いた囁きを交わし、視線を巡らせる兎たち。
一方の魔王は己の指で顔を掴み、噴出する怒気を抑えていた。

「なんつーかアレだろうがっ！　いざ喋って動いているのを見ると、完全にＲ―１８や２０の店だろうがっ！！」

かつてこれほど運営を呪ったことがあったか。
格好そのものが、ログイン中ずっと閉所に座る魔王への保養。
意識を平らにしないための刺激であり、マスコット的なキャラ付けであると分かっていても、これはひどいという感想しか出ない。
眼光も鋭く、遣る瀬ない怒りを乗せた瞳が、指の間からウサギを見る。
むき出しの肩が揃って震えたバニーたちは、各自の建物に駆け込んでから扉を閉め、しばらくすると顔を覗かせ、魔王の様子にまた引っ込むと扉を閉じ────────をループした。

「ふうぅぅぅ」

強張ってこそいるが、小顔の輪郭は綺麗に線が通っていて、くりっとした瞳が、愛嬌となって見る者の目を惹く。
色は髪と同じだが少し明るく、全員が短くした頭髪は、リボンや小さめの髪留め、髪型の違いで個性(アクセント)をつけていた。

「魔王様、その。少し落ち着かれた方が」
「わかってる。けど、ちょっと予想外すぎた。…………ありがとう」

側に寄ったティアに言われ、ようやくハルキが平静に戻った。
黒髪に右手を入れて掻き乱し、一度うつむいてから、顔を上げて呼びかける。

「すまない、オレが悪かった。何もするつもりはないから、もしよかったら出てきてくれ」

命令というべきか、頼みというべきか。
召喚者の願いといえる言葉を聞きつけ、小なりと悪魔のウサギミミが、とことこ前に集まってくる。

「急に怒鳴られるからびっくりしちゃいましたよ」
「ワタシたちとしては、お仕事をもらえるならいいんですけどぉ」
「召喚されたのも久々ですしね。あはは」
「兎(・)に角(・)、よろしくお願いする。ウサギと悪魔だけに。ぷふーっ！」
「　お　い　ち　ょ　っ　と　黙　れ　」

１人ずつ、言い終わって頭を下げるバニーたち。
傾斜した背中は依然として素肌と尻尾を晒すが、翼の影も手伝い、ハルキは何とか沈黙を保った。
もしかすると眷属の時と同じで、喋るはずのない者が喋っている違和感を隠すより、更に辛かったかもしれない。

「それで、そちらのお嬢さんは？」
「ああ。オレの召喚者だ」
「ティアリス＝ミューリフォーゼです。ティアって呼んでくださいね？」

赤色の１人の質問に答えると、全員から感心の声が上がった。

「へー！」
「ワタシたちを召喚した魔王さまを召喚した人、ですか。ティアさまは魔族、ですよね？」
「よっぽど召喚に適性があるのかな？　それともすっごい道具(アイテム)でも使ったとか？」
「そのくらいにしとけ」

眷属と違って忠誠の匂いは薄いが、自分の方が立場が上だろうことは把握しているので、質問攻めの匂いを遮る。

「もう分かっているだろうけど、ここは新造の迷宮で、召喚者に中の案内をしていたところだ。ついでに、本格的に体制を整えるにはお前たちの力が必須なんで、いま召喚した。これでいいか？」
「「「「「了解しました」」」」」

重なって声量の上がった返事を耳に、ハルキはティアに向き直る。

「で、こいつらは＜小悪魔＞。主に冒険者を釣るためのアイテムや装備品、迷宮に長くこもる為の嗜好品の作成をして、迷宮の生産作業を担当してる。……自己紹介って頼めるか？」
「お任せあれ！」

本職のように手の平を上に、盆(トレー)を持ったポーズでくるりと回転して見せるバニー。
体の移動にワンテンポ遅れて耳尻尾が追いつき、ふわふわした白毛の感触を映す。
頭上からの光を浴びて、レザーの表面が艶めいた。

「どうも、小悪魔です！　ちょっと色以外で区別がつきにくいんで、まとめてコアって呼んでください。魔王さまにもそう言われるんで、個別に用があったら色で呼んでもらえればいいです！」
「ん？」

小悪魔だからコアではなく、その技能が迷宮中核(コア)であることを、略称とかけ合わせた呼び名。
小悪魔小悪魔と呼びかけるのも手間なので、単語登録で設定したシステムコールが生きていることに、魔王がかすかに反応した。
しかし小声であるため自己紹介は続けられ、ステージの如く順番に出て礼をする。

「ワタシが赤、担当は＜道具屋＞です。お金があったら販売に取り寄せ、今日のサイフが寂しいときには査定無料の買取と、色々やっているので来てくださいね？」
「どうも、青だ。担当は＜錬金術＞。もっとも、こちらも色々とやっているけど。頼まれて可能なものであれば、いくらでも作るよ？」
「桃(モモ)はねー？　＜武器屋＞さんっ！　修理もするから、壊れちゃったら持ってきてね？　約束よぉ？」
「紫……の＜交換屋＞さん。アイテムを引き換える。くじ引きや抽選(ガラガラ)。侵入者用のアイテムが、迷宮用に早変り。《占い》と《刻印》もやってる」
「緑でーす！　＜食糧＞を生産しますっ！　料理もするけど、口に合わなかったらゴメンね？」

立て続けにされる説明に、受ける姫が目を回す。

「は、はあ。えっと、赤のコアさんが道具屋で、青のコアさんが錬金じゅちゅ……～～～錬金術でっ！　桃色のコアさんが…………？　？？？」
「いや、うん。いっぺんにおぼえる必要はないよ」

過去の自分もそうだった、と回想したハルキがフォローを入れる。

「えーっと、あの！　よっ、よろしくお願いします！」

差し出された助け舟にティアも勢いで乗り込み、気持ち深めに頭を下げた。

「あっはは。まあご利用の機会に合わせて憶えていただければいいです。あんまり気にしないでください」
「ありがとうございます」

反って申し訳なさそうに頬を赤くする姫に、バニーの小悪魔たちも苦笑して手を振る。

「それじゃあ説明と……それから商談といこう」

ハルキの言葉に、ざっ、と姿勢を正して小悪魔が並ぶ。

「わ」
「はいはーい！　本日はどんなご利用で？」

大した営業精神で、あまりの変わり身の早さに、口を開けたティアが固まっていた。

「小ではあっても悪魔だから、現金な連中なんだ。多分」
「それはひどくないですかぁ？」

テンションの高い眷属の召喚からこっち、思考が停止気味なのか、聞かれた魔王はスルーした。

「紹介の通り」

視線をちらりとティアに送り、自身の記憶(プレイ)を参考にする。

「コイツらは、基本的に迷宮の生産担当だ。戦闘はしない代わり、冒険者を呼び寄せたり、侵入者を罠に誘き寄せるアイテムや装備、他にもこっちが迷宮で暮らしていく上で必須の嗜好品や食糧、生活品を作ってくれる」
「必要な素材とお金はいただきますけどね？　いつもニコニコ現金払いでお願いします！」
「大抵の食べ物は生み出せる(・・・・・)から、好きな物は教えてくれると嬉しいなっ！」
「アイテムの有効活用なら任せてくれ。贅沢は言わないが、希少な素材があれば嬉しい」

親指と人差し指で輪っかを作った赤が言い、中性的に笑った緑がアピールして、微笑する青がさっぱりと締める。

「侵入者のしていた装備類を買い取ったり、逆に配置したモンスターに買った装備を与えて、強くすることなんかもできる。雑魚に不釣合いな装備を持たせて奪われたって困るから、バランスは難しいけれど」
「ちょっとなら《装備強化》もできるから、いっぱい利用してね？」

桃色が組んだ手を下に、小悪魔の中で最もサイズある胸を挟み、垂れた上目遣いを送った。

「それで、たとえば＜聖水＞とか、魔族や魔王には使い道がないどころか、有害になるアイテムの場合は」
「紫(こちら)の＜交換屋＞で、交換します。開けてビックリ宝箱。何が出るかはお楽しみ……？　いつもより多く、判定(ダイス)を回しております。運命のダイスロール」
「と、いうわけ」

魔王の解釈と当人たちの捕捉を、姫君はしきりに聞いて頷く。

「だからティアの望みが安全な場所の確保…………特に一箇所だけで生活を完結させるなら、コイツらで消費と生産のサイクルを回さなきゃいけない」
「わかりました」

魔人の姫としても、先の見えない迷宮暮らしで生活に関わる部分は重要。
そのため、真剣に聞いて返事をする。

「迷宮を巨大に、強力に、より安全にするためには侵入者を呼び込んで撃退して、連中から金や装備をいただいて生産に回さなきゃいけない。魔王がいるといったって、あまりに魔物が強力で、宝箱みたいな旨味がないとこ、強くて欲のない勇者(キ○○イ)くらいしか来ないだろ？　そのせいで地上に近い階だと、普通は低級のモンスターしか置けないんだけど…………今は敵が王国軍？　だけだし、その辺は長期戦になったら調整しようか。物が欲しければ魔王らしく町を襲うのもありだけど、自分の拠点を捨てて相手の陣地に殴り込むより、罠を張って待ち構えた方が安全度が高いし」

ゲームの場合、冒険者(プレイヤー)がいるからこそのシステムだった。
異世界召喚で変化した状況やシステム部分────たとえば眷属や、この使い魔たちが自立した意思を備えている────もあるが、当面はかつての形態を維持していいだろう。
この世界の常識など、ハルキからすれば判断のために必要な情報が不足しており、始めは手堅く臨機応変にいくしかないと、魔王は思う。

「そもそも＜迷宮の魔王＞は迷宮って組織で戦うもので、オレも単独戦闘は苦手だしさ」
「そうなのですか？」
「いやいや魔王さま、またまたご冗談を。魔神さまにケンカ売るときの話ですか？　ワタシらとか余波で死にますよマジで」

小悪魔が名状し難い表情で申し、五人で顔を見合わせ同意を交わす。
ティアとしても、彼は王国兵を《魔眼》で縛り、眷族で蹂躙した存在だ。
加えて巨大なダンジョンを一瞬で造った上、生産体制を含めてこれだけの機能を持たせている者が、弱者を称するのは意外だった。

「比較対象がなぁ」

事実を述べたつもりで思っていなかった反応に、虚空へ吐息を投げる魔王。
具体的な彼の戦闘能力は、単騎でフィールドを駆け回るタイプの魔王より、おおよそ１０レベルは低い。
これは＜ファンタジー・クロニクル・ＶＲ＞の平均だと、例外も多いが最も単純に比較して、倍の戦力差となる。
魔王自体が同レベルのパーティーに匹敵する戦力を持つとはいえ、ハルキが同格の魔王とサシで戦えば、１００回で１００回も負けるのだった。

しかし彼には自らの誇るダンジョンがあり、迎撃戦に関してならば同レベル魔王が２、３体そろって攻め込んできても、引き分けにできる自信がある。
無論、かつての迷宮のように、十分な用意があればだが。
通常の相手なら同レベルの者を２、３人まとめても単騎で薙ぎ払えるため、当座の問題はないといえた。

「そうだ、買い物をしよう」

解説しても分かってもらえるかは微妙なので、逃避気味に呟いて小悪魔たちを見る。

「コア。あー、えっと。赤？」
「はいなんでしょう？」

呼ばれる＜道具屋＞担当。魔王と小悪魔、悪魔の商談の始まりだった。

「生産に必要な道具を売ってくれ。リストは全部あるよな？」
「お、ご購入ですか？　ええ、前に使ってた品は一通りありますよ。どれから揃えます？」

金(かね)の色に目を輝かせ、悪魔の翼を隠したウサギが、悪い笑みで揉み手をこする。

「全部」
「「「「「は？」」」」」

瞬間、彼女らは目を点にした。

「だから全部だ。全部よこせ」
「…………マジですか？　一括購入の割引サービスとか扱ってませんよ？」
「分かってるよ。仕方がない」

眷属や小悪魔の振る舞いと合わせ、召喚前の迷宮、ゲーム世界との連続性や、同一性は今の彼には分からない。
だが、以前の迷宮にあった設備群に関しては、消失(ロスト)を確認している。
アイテムボックスの中身やスキル、ステータスは維持されているが、セーブデータの強制リセットは、何度味わっても辛いものだ。
そういった意味では諦めの言葉であり、前に進む決断でもあった。

元のゲームの＜魔王＞は生産職や通常のプレイヤーに比べ、優遇との批判を受けないよう、様々な制限を課されている。
小悪魔のショップはユーザーの露天と違って割引不可だし、基本料金と値段が割高に設定されていた。
システムも生産職プレイヤーの流用で独自性はなく、【高品質(ハイクオリティー)】作成なども制限済みとなる。
収支のバランスを気にする経営者としてはあまり嬉しいことではなく、こちらでも頭痛は起きるということを、早くも彼は発見してしまった。

「とりあえず生産に必須のモノからでいい。生産技能の習熟度(レベル)は変わってないな？　なら＜錬金鍋＞、＜八卦炉＞、＜夜光杯＞、＜ヒュミルのミニ釜＞、＜ダグザの大釜＞、＜イーヴァルディの鍛冶道具＞、＜幸運変換器＞。この辺りにサブの器具をフルセットで頼む」
「「「「「ひええええ～～～！？」」」」」

研修を終えた新入社員が今日から販売(レジ)を任されたら、富豪がケースにキャッシュを詰めてやってきたと。
そんな悲鳴で喉を潰すバニーたち。

「ひのふのみの……こんなところか。ほら、これで済ませてくれ」
「りょっ、了解しましたぁ！」

ハルキが虚空から保管庫(アイテムボックス)に手を入れ、何かの袋を放り投げる。
ダッシュした小悪魔がキャッチした入れ物は、ジャラジャラ鳴ってから重く垂れ、角ばった中身が内側から袋を押し上げる様は、貴金属を彷彿とさせた。

「設置が終わった頃(ターン)にまた来るから。よろしく────────あ」

言い終えかけ、ぽんと手を打ち、先程の動作を繰り返す。
放物線を描き、最初の袋に乗る追加分。

「それが追加報酬(チップ)ってことで頼む。それじゃあ行こうか、ティア」
「え？　ええ。分かりました」
「は、はえ？」

格好を考えればいかがわしい響きがなくもないバニーが、報酬、といわれて受け取った小袋。
瞬かせた１０の瞳が見下ろす中身は、光沢を放つ小粒の球、無数のキャンディーの山だった。

「お」

互いが確認するようにぷにっとした頬を右向き、左向きでくっつける間があり。

「うおおおお！」
「いよっし！」
「キターーー！」

途端、テンションを炸裂させる小悪魔たち。
ウサミミを揺らし、真綿の尻尾を振って閉じられていた翼で羽ばたく。

「これこれこれっ、これですよ！」

与えられた品の名を、＜他人の不幸＞。
およそ悪意と呼ばれるモノを煮込んで固めたようなドス黒い飴で、蜜の味がするという、いわゆるアレのオマージュである。
一部のプレイヤー間では『メシウマ』というスラングでも親しまれていた。
特別な曰くは持たず普通に美味しいが、プレイヤーからすると美味しく感じることに罪を感じる、ブラックジョークアイテムの一つ。
生産系プレイヤーを補助する妖精などに与えるテイムアイテムとされ、小悪魔の好物であり、闇に属する者のテンションを上げ、能率を高める効果がある。
確かに彼女らを動かす以上、手元にあるなら与えた方がいいのだが。

（次はムチかなぁ）

ティアは知らない方がいい。
思ったハルキは運営の遊びに頭を痛め、ティアと彼女らを会わせたことを、少しだけ後悔するのだった。

「“迷宮転移”」

とにもかくにも最初の用事を終え、迷宮の案内を再開する。

「「「「「魔王さま、行ってらっしゃいませーーー！」」」」」

悪魔なのに恐ろしく映らない、むしろ素直に可愛らしいことが恐い笑みに見送られ、２人は次の場所へと向かった。






空間を渡って移動した先は、打って変わって深い闇に包まれていた。
はっとしたティアが手を振り、首を巡らせても触れるもののない空間。
何も見えず聞こえない、まるで夜の海に投げ出されたような、急な不安が口をつく。

「あの、魔王様。ここは一体」

急激な明度(あかり)の変化に慣れない視界は、暗く黒い。
単に光を閉ざしただけでなく、誰の出入りもない、沈んだ停滞がこごっている。
奥行きと高さが遠いのか、声の反響が耳に余韻した。
軽い混乱に襲われたティアは、数秒して理解する。
彼女もまた魔に属する存在であるためか、魔王の契約者であるせいか。
己が立つ場の特異性を、ゆっくりと意識が感覚し始めた。

「────」

耳を浸す静寂の重さに、肌に触れてくる常闇の冷気。
ともすれば怖気を誘う冥暗が、辺りに手足を張っている。
彼女らを内包する迷宮が造られたばかりの、新しいものであることに間違いはない。
なのに。何故だかどうしようもなく。
深淵ともいうべき何処かへ繋がった、ひどく異質で禍々しい場所に立つ怖気が、彼女の魂へと伝わった。

「地下七階」

どこか厳(おごそ)かな調子で魔王も語る。
それは迷宮中枢に置かれた玉座の、更なる深み。

「迷宮の本当の最深部で。心臓だ」
「あのっ」

ダンジョンにおいて最も隠すべき地点。
案内された場所の重要性を思い、魔人の姫は彼女が縋る相手を探した。

「あっちだよ」

指されたらしい場所を声の方向と雰囲気で追って、ようやく彼方に光源を見出す。
迷宮の床、あるいはむき出しの地面に描かれた、燐光を漏らす幾何学の図形。

「あれは？」
「転移魔法陣」

答えて歩き出す魔王の足音を追う。幸い足元は平坦らしい。
ぶつからないよう距離を測って付き従い、近付いてくる光を目指す。
迷宮内部を移動する魔法を既に見せた彼が、それを設置する理由は不明だ。
森の後方で待機中の魔人を迎えるため、送り出した老執事。
その出入りに設けられた裏口も同様の働きをするはずだが、ここに繋がっているとは聞いていないし、まず思えない。

（ですけど）

そこで、彼女は疑問にするのを止めた。
きっと必要はあるのだろう。魔王様のことだから、と。
これまで見せられた力と救われた恩、従える配下。
戦略と機能性を持った割り振りに、一定の信頼を持ち得たことが思考を緩める。
それは怠惰というよりも。
辛い境遇で、頼れる者を得た幼子の心理かもしれないが。
魔王と違って暗闇を見通す目を持たず、まして身長と歩幅の小さな彼女は、不思議と置いていかれることもなく、静かに彼についていった。

「ここだ」

やがて、薄闇に変わった暗さに現れるモノ。
言われて足を止めると、慣れた目に像を結ぶのは、告げられた通りの転移陣と────────見上げるほどの、一本の大樹。
生え伸びる枝と、逞(たくま)しい幹の大木だ。
いや。
それは果たして。大樹と形容して届くもの(・・・・)か。

「これ、は」

見上げたティアが絶句する。
辿り着いた先、床に敷設された陣の光に浮かぶのは、暗闇に育った漆黒の巨木だ。
異様である(・・・・・)。

壁に埋め込まれ、高く縦に伸びる根と枝の向きは、天地が逆。
葉のない枝が下に、土に触れない根が上へと伸び、共に石材を侵食していた。
いくつかの洞を見せる幹は、穴の一つが彼女を呑み込むほど巨大。
食い破るように壁面から突き出た凹凸は、城砦の如く重厚で長大になっている。
森を食むとすらたとえられる超弩級の大樹木が、その場の空気に、深く根を張って支配していた。

「＜邪悪の樹(クリフォト)＞」

魔王の告げる言霊(ことだま)に、心身が冷え込む。
高き暗黒の世界樹(ユグドラシル)。
彼女の知る言葉ではそうとしか形容できない、生命の象徴でありながら枯れ果て、朽ちた死だけを、不気味に暗示するおぞましい老木。

命の気配を持たないそれは、同時に命ある者に絡んで吸い殺すような、凍える威圧でそそり立っている。
視線をこらせば、所々には果実に似た球状の膨れ。
だが、実をならしたにしては対比があまりに大きく、しかもその球部は根に枝に幹にデタラメに生え、一方で樹皮を裂き出ている面は、線で繋ぐと何かの図形になっていた。

「生命の樹(セフィロト)の逆とかいわれる概念をベースにした……といってもアレだよなぁ」

見上げる魔王は冷静に、平気な語調で言葉を続ける。

「えーっと。魔物を作り出す樹、の方が分かるかな？」

仄暗い闇に浮かんだその手が、弾いた人差し指で、虚空に軌跡を描き始めた。
示したのは、ティアが目を奪われた球体である。

「物質主義(キムラヌート)。不安定(アィーアツブス)、貪欲(ケムダー)、色欲(ツァーカブ)。醜悪(カイツール)、残酷(アクゼリュス)、無感動(アディシェス)。拒絶(シェリダー)に愚鈍(エーイーリー)、そして無神論(バチカル)」

頂点の『物質主義』と評した球から始め、順番と道筋を確信でなぞる。

「あの樹にできたコブっぽい球体が、迷宮の臓器みたいになってる。魔王がダンジョンを造るとき、こいつが土地の魔力を吸い上げてサポートしてくれるんだ。しかも普通、魔力が自然に結晶化して生まれる魔物を、吸い上げた魔力で人工的に固めて産み出す」

その全てが、神から遠ざかる堕落の悪徳。
数えた闇の象徴(イコン)の終わり、最下部にあった『無神論』を指し、魔王はそっと手を下ろした。
語る口調は無感動で、言い切った顔にも特別さはない。
眷属や小悪魔の時のような相手の反応も、予想に関しての意外性も、話す本人にはないからか。
他人の作った設定を、ただ読み上げる抑揚で終えると、見詰めるティアの瞳の中、魔王の輪郭が闇にかげった。

（…………）

装備は漆黒、黒髪黒目。
その存在には闇と静寂こそ馴染むのか、迷宮で最も太陽に遠い深淵で、彼は今日一番の自然体に見えた。
考えてもみれば、喚び出した彼女は、彼のことを魔王としか知らない。

性格に価値観、嗜好に過去。
玉座での会話は魔王側が情報を聞き出す姿勢にあったが、出会って既に数時間以上。
常に互いの近くにおり、過ごした時間が無言の逆だったにしては、間違いのなく不足だった。

（私は。私たちの都合で召喚した方のことを、何も知らないのですね）

《契約》を後にした召喚に応じる時点で、魔人からして都合か願望、境遇などに問題がない存在とはいえ。
放せぬ希望をコントロールするためより、単純にそれでいいのかと、私心で以て彼女は思う。

（あとでもいい。魔王様のことを、もっと知らないといけません）

それが彼女の姫としての資質であり、魔人に慕われる理由であると、この場においては２人ともがまだ知らない。

「……あー、その。別に衒学(げんがく)趣味はないんだけど。ごめん、やっぱり分かりにくかったか。悪い。何か質問があれば遠慮なく頼む」

思考に沈んで押し黙る形となった姫へ、魔王が若干の不安から話す。
はっと顔を上げた彼女は、反射的に聞いた内容を整理して、一つの疑問を投げかけた。

「それでは、産まれた魔物はさきほど見せていただきましたが、実際はどうやって造る……生み出す？　のでしょうか」
「ん？　そこか」

反応を得られたことで声の調子を上げ、応える魔王が踏み出した。

「何があったかな。レベル３０から４０……この際５０でもいいか。今から見せるから、ちょっと離れててくれ」

呟いて注意する迷宮の王。
ティアを置いて＜邪悪の樹＞に寄ると腕を振り、燐光を伴ってアイテムボックスに干渉し、鞘入りの剣を取り出した。
輝きから抜かれた武器は、手にされると目映い電光を放ち、鞘のまま紫電を走らせる。
直接戦闘はしないティアの目にも一見して業物、それも魔法を恒常的な性能として取り込んだ、達人級の品であると理解できた。

暗闇の底で、お互いしかいない男女の片方が剣を取る。
傍目で見れば愁嘆場かより危険だが、ティアの側はこれといった緊張もない。
実際、魔剣を携えた魔王は、慣れた様子で両脚をたわめて跳躍すると、中途でで『残酷』の球に触れ────────手にした武具で貫いた。

「こ、れ、で」

落下しながら姫にいい、着地を終えると向き直る。

「あとはすぐだよ。刺した剣を見てるといい」
「……あっ！」

促された彼女が仰ぐと、鞘入りのまま球体に埋まった刃が動き、ゆっくりと内部に飲み込まれていった。
雷を纏う魔剣が完全に没すると、空間に突如の揺れが生じる。

「さてさて。何が出るかなっと」

漆黒の巨木が胎動する。魔王の言葉によれば、魔を孕む母胎樹。
その球体の連なりが、強く心臓(いのち)の音を鳴らした。

「きゃっ……！？」

壁に埋め込まれた＜邪悪の樹＞の根から枝から、まるで血を吸うように魔力の光が赤く集い、血管の如く脈打ちながら幹を這う。
樹皮を走る輝きは、次第に集まり果実の一つに注ぎ込まれ、残酷と呼ばれた球(クリファ)は卵の殻さながら、闇の仔の姿を覗かせた。

内部で生まれ育まれる、太い四肢に三つ首の多頭。
その輪郭に体毛の尖りを見せる巨体が、鼓動に合わせて痙攣する。
やがて闇の枯木が自らの色を戻すと静寂が降り、一点、新たな生命を宿した胎盤が、鮮烈に光った。

「ウゥゥゥヴォォオオオオオオオーーーーーンンッッッ！！！」

夜気を震わせる咆哮が、殻を裂いて外界へ跳び出す。
閃光の中を駆け抜ける姿が頭上を越え、濃い影を置いて着地した。

「こ、これが……？」
「ケルベロスか。まあ当たりかな」

現れたのは荒々しい体毛を闇に溶け込ませた、巨大な犬、あるいは異形の狼だった。
首と頭はそれぞれ三つ、目は無数。
顔の後ろからタテガミの如く生えた蛇が獰猛に絡み、その上に尻尾と一体化した、別の大蛇が舌を伸ばす。
犬の黄色と蛇の赤い眼が爛々と輝いて恐怖を煽り、首の根元が姫や魔王の頂点より高く、剥き出しの牙が時折ヨダレを滴らせた。

「んー。いい出来だ」

ティアが言葉もない一方、ステータスを把握した魔王は、ペットをほめる調子でいった。

「じゃ、もういいぞ。行け」
「クーン」

追い払うように手が振られると、鼻を鳴らした冥界の番犬(ケルベロス)は、主に従って身をひるがえし、転移魔法陣に向かう。
三つ首の巨犬は振り返ることもなく目的地に着き、輝く図形の上に乗ると、姿を消した。
ティアが疑問を抱いた魔法陣の存在、生成した魔物を、指定階層のランダムフロアに送る効果が発揮される。

「と、こんな感じかな」

実演を終えた魔王は、意見を求めるように手を広げた。

「ある程度の強さのモンスターを造る場合、単に魔力だけじゃなくて、高純度のそれの核が必要になる。同じように魔力を宿した高位の武器に防具、装飾品にアイテム類。強力な物からは強力な魔物が生まれて、より強い侵入者を倒して更にいい物を────────というのが、迷宮の戦闘サイクルなんだ」

＜邪悪の樹(クリフォト)＞。
生命の樹と対になる概念で、本来は実物の樹木ではなく、上下を替えたものでもない。
だが、＜ファンタジー・クロニクル・ＶＲ＞の迷宮システムに組み込まれたそれはアレンジを施され、闇を産む生命の樹として機能しているのだった。

「す、凄いですね」

実際に目にしてみて、ティアとしてはそれしか言えない。
ケルベロスは高名な魔物で、強さも同様だ。
並の兵士や魔人なら、倒そうと思えば２ケタは死傷者の覚悟が要る。
一匹一体を送り込めば、地上に陣を敷く敵の内、小隊程度は束で壊滅させられるだろう。

「５０レベル装備の魔剣一本が必要経費(エサ)だとなると、そうぽんぽんとは造れないのが悩みだけどね。前と違って今は補給のアテもないし、強い魔物ばかりを産むにも、植えたばかりのクリフォトじゃあ、まだ未熟だし」

特に感慨もなくいって、魔王がティアに歩み寄った。

「で、どうする？　これで二大設備の案内は終わったけど。こっちは他を回って小悪魔のところに戻るから、居住区の魔人の様子が気になるなら、そっちに行ってもいいよ。案内はする」
「お気遣いありがとうございます。けれど、大丈夫ですから。魔王様にお供します」

尋ねる魔王に姫が応え、伸ばされた手をしっかりと握る。
姫としてはまだ知らぬこと、迷宮と魔王のそれを知るため、共にするべき時間は長い。

「了解」

短く転移を唱える魔王を見上げ、視界の片隅にふと＜邪悪の樹＞の姿が映る。
見れば、砕けた球が再生して元に戻りつつあり、魔力の働きによるものか、かすかに脈動の音が聞こえた。
去り際に響いたその鼓動が、迷宮の、さらには魔王の心音に聞こえたのは────────果たして、気のせいだっただろうか。








─────その後。
時間を置いて顔を合わせた魔王と魔人の間では、協議が開かれる運びとなった。

「それじゃ、会議を始めようか」

立場的に音頭を取るこハルキの向かいには、魔人の代表としてティアが座っている。
額の召喚石は変わらず金髪に煌きを添え、幼くも美しい小顔の下、ドレスの覆う太腿に手をのせていた。
部屋の照明を浴びる表情は、いくらか暗い。

視線を交わす両者の間には、厚みも豊かな長テーブルが置かれ、側面は丸みを帯びて張り出し、濃い茶色の上には、滑りそうな艶の甲板が広がっていた。
素材は木製で、淡い光沢も冷ややかな断面には、木目と共に各自の顔がぼんやりと映る。
ただ、置かれた調度の上と異なり、ティアの方は多くの魔人を背にしていた。
細工を吊したシャンデリアの照らす室内は広く、壁に貼られた吸音性の素材により、声も強くは響かない。
この部屋の機能と造りもまた、＜迷宮の魔王＞の能力だった。

「よろしくお願いします」

頭を下げる姫を前に、容姿も年齢も様々な魔人が緊張を飲む。

「先ずは魔人(わたしたち)の住まわせていただいているスペースに関してですが……」

迷宮の創造された今日、魔王側は既にティアから聴取を済ませ、王国を迎撃し、＜邪悪の樹(クリフォト)＞と＜小悪魔の部屋＞で態勢を整えた。
そのため、＜魔王の森＞の後方に待避していた魔人の合流も終わった今、今度は迷宮の管理者が都合を合わせるべく場を設け、膨れ上がった居住者からの陳情の受け付け、状況の改善を始めている。

（それにしても奇妙なもんだな）

眷属を迷宮の警戒に出している現在、魔王側唯一の出席者である当人への視線に、何となく思うハルキ。
地上で王国兵に向けられた敵意こそないものの、今や彼に向けられる瞳は様々だ。
たとえば見た目がっしりした体格で、かすかに震えながらも毅然として槍を立てている、鎧を着た青年。
曲げた背を杖に預けつつ、こちらをじっと窺う老人。
中年だが恰幅もよく、豪快に笑いそうな女性は前掛けの横に手を置いてどっしり構え、姫に仕える執事は、油断なく魔王を見据えている。

おそらくは各自が何らかの分野の代表で、居並ぶ十数人が発言権こそティアに委ねているが、本来ならば相応の力を持つはず。
それが及ばない魔王を前にして直接の契約者を立てているが、会議が終われば結果を担当する分野へ持ち帰り、説明して納得させる役目があるのだろう。
場合によっては憎まれ役も買うかもしれない。

敗残の色が濃いとはいえ、今ハルキの下にいるだけでも数百を超えると報告された魔ヒトの集団。
長のようなまとめ役から戦力の代表、生産者のトップや職能集団の頭領など、様々な立場と序列があるのも当然といえた。
この世界で────────つまりは彼にとっての異世界で、しかし確かに現実の存在として生き、そして無残にも人間に追われた種族たち。
王国兵が現れた時の魔人の亡骸は目にしたので、その心中や立場はハルキにも察せられる。
自らに寄せられる期待も、また。

（にぎやかだなぁ）

そういった現状をして、魔王本人には奇妙な感想が浮かぶのだった。
過去にこれだけの人数が、それも味方や中立の立場として彼の迷宮に入り、魔王と直接相対したことは一度もない。
迷宮に押し寄せるのは決まって敵の群で、そのほとんどは＜魔王の間＞まで辿り着けず、到達しても悠長に話す機会はなかった。

己以外に意思を持った生命はなく、相談する他者も、仲間も誰もいないダンジョン。
広大な闇、地下の奥底にたった一人。それが＜迷宮の魔王＞本来の在り方。
そんな仮想が現実となって一番の変化が、生きている他者とのこの触れ合いや会話かもしれない。

（ん。悪くない）

心中で呟き、久々の時間を堪能する。
緩んだ意識のおかげで威圧感が減ったのは、嘆願する立場の魔人からは幸運だ。

「魔王様にはこちらを」

そこで呼ばれて思考を切り、テーブルの上、ティアの差し出した紙片に目をやる。
羊皮紙のスクロール、ではなく、白紙に何かを書き付けた一枚。
見るとハルキも知るグローリア大陸、＜ファンタジー・クロニクル・ＶＲ＞の共通言語で細かな数字と単位、それらを分かりやすく図示した内容が書かれており、目を通すと現在迷宮にいる魔人たちの家族の数や、従事している作業別のまとめであることが理解できた。

「これは？」

先ず魔人たち全体の数、次に戸数が書かれ、次に農業、商業、手工業など、各家庭もしくは働き手の属する分野が書き出された内容が、裏面に至るまで続いている。
手にとって読み込み、離して眺め、最後に摘み上げてからアゴに手を当てた魔王の、第一声がそれだった。
兜を脱いでいるため表情が読めるのは、魔人たちには幸か不幸か。

「ご覧の通りです」

初の要求を通すティアの声は硬く、後ろの者たちも固唾(かたず)を飲んで見守っている。
少女の顔は引き締められ、揺れそうになる視線を懸命に捧げていた。

「……その」

ただし紡がれた声は小さく、頼りに欠ける弱弱しさ。

「魔王様が皆さんに用意して下さった部屋は、十分に広かったのですが。やはり助けていただいた者も、合流した者も今日まで人間に追われて戦ったり逃げたりが続いていて…………何といったらいいのでしょうか。ひどく、疲れたり苛立ったりしているんです。恥をさらすようですけれど、全員が仕切りもなく一ヶ所に集まっているとトラブルが今も起きそうで……」
「へ？」

間抜けな声をもらす魔王に、少女が続ける。

「それに、それなりの間を魔王様の庇護下で過ごすとなると、炊事をはじめ色々な作業もしなければなりません。その場所や適した人員もできるだけまとめて、家族は家族同士で仲のいい家は近くに、そうでない家は遠ざけておかないと、最悪乱闘騒ぎになります。既にお守りいただいている魔王様には申し訳のない、厚かましいお願いになるのは承知していますが…………」

段々と声をこもらせて俯きがちになった顔は、そこで区切ると意を決し、ぱっと上向いて彼に告げた。

「お願いします、魔王様！　どうか迷宮の一部を開放していただけないでしょうか？　御所を、＜魔王の間＞をとはいいません！　ですが少しでも残っている部屋や余っているスペースがあるなら、皆さんに与えてもらえないでしょうか？　私でよければ、私にできることなら何でもしますから！」
「お嬢様！」

交渉のペースとしては焦りすぎの姫と、言われる前から差し出す代価に従者が割り込む。
だが振り向いた主が視線でやんわり抑えると、出しかけた足をゆっくりと置いた。
次いで顔を戻すティアに伴い、全員の視線が魔王を刺す。
迷宮の主は傾げたくなる首を堪え、予想になかった展開に、彼なりの思考を巡らせた。

（えーっと）

現在の魔人たちの状況は、災害で家を焼け出された避難民に等しい。
王国によって国家レベルの侵略を受けて敗戦を重ね、された説明を信じるなら、己を《召喚》するまでは滅びるかの瀬戸際だったはず。
そこで迷宮という拠点を確保できたはいいが、ふと思い出してみると彼女らに与えた避難スペースは、ぱっと作った大雑把極まる大部屋だ。
居住区とはしているが、少人数だった最初ならまだしも、後方に避難していた負傷者と非戦闘員を加えた現在、まともに機能するかといえば疑問である。

（リアルでいうなら戦争で追われた避難民……そのまま難民と同じか。それが仕切りなし、風呂トイレなし、広いだけの場所で雑魚寝やすし詰め）

面積は後者も考慮して作ったが、大人数を一部屋に無理にまとめるだけでも、かなり快適さは落ちる。
戦火に追われてきたなら心は荒んでいるし、そんな存在を一ヶ所に詰めれば、状況的にはスラム街そのもの。
モラルという意味ではまだ別だが、行く先のないストレスや、不安に関しては相当だ。

（本物の異世界なら、汚れなんかも自動では処理されないだろうし）

大多数の魔人にとってはハルキに救われ、彼に従うという大方針以外、自分たちがどうなるか、これからどうするのかも闇の中。
そんな状況でタコ部屋のような環境に置き、男も女も老人も子供も、苛立っている者も泣き出す者もまとめていれば乱闘騒ぎ、ひいては暴動の種になる。
先の紙に書かれた内容は、希望する住まいの割り振りとそのために必要なスペースの確保に関しての請求であり、ハルキとしては魔人の守護を請け負ったまま、何も考えていなかったことの証明、といえた。

「………おおう」

一気に顔面が青くなる魔王。
もしかするとこの異世界、歴史上初の＜魔王＞の姿かもしれない。

（ま、マズい）

一応、言い訳はできる。
なにせ魔王ハルキはあくまでも迷宮という防御施設の主であって、行政的な能力に関する経験は別だ。
この異世界が、彼のいた仮想とあまり変わらないのも大きい。
過去の延長にあるゲーム感覚が抜け切らない現在、生身の誰かが暮らす上での発想がないのは当然だ。
しかし迷宮を誇るハルキにとって、その内部の不備は許せない。
何故なら彼は＜迷宮の魔王＞。
かつて電脳にあった頃より、常により良く、より完全な迷宮を目指す存在だった。

（い、急いでトイレとか作らないと……！　魔人もウ○コとかするはずだし、ってそういえばオレの場合はどうなってるんだ？　くっそ、あっちじゃトイレなんて＜黄金の便座＞とか用の完全なネタ設備だったのに！）

木造りの枠によるイスの背もたれを軋ませ、溜息を吐いて脱力するハルキ。
が、途中で閉じた目を開け、不興を買ったかとビクつくティアと、それ以上に怯えた瞳の魔人たちに、居住まいを正して頭を下げた。

「いや、すまない。それに関してはこっちが気付かなかった。そうだよな。考えてみれば一カ所にすし詰めはつらいもんな。ＯＫ、そっちは居住区の増設で対応しよう」
「できるのですか！？」

返った反応の大きさには、むしろ彼が驚かされた。
元より魔人からすれば、巨大な迷宮の建造だけでも想像の埒外。
更には気軽に拡張するなど想定外もいいところだったが、彼にとっては極めて自然な発想である。

「い、いや、できるよ？　魔力は魔物を作るのに使ったけど多少は回復したし、ちょっと部屋を増やすくらいなら……。ええと、よっぽど多くでなければ」

ハルキの認識するゲーム内の＜迷宮＞とは、あくまで数ある建物の一つ。
ならば改築改装、改造増設が不可能である道理はない。
システム的に可能な以上、魔力(リソース)さえあれば異世界(こちら)でも同じ理屈は通る。
ただしあまりの食いつかれ方に、一応弱気な補足がされた。

「よかった……」

一方、ティアからは目に見えて緊張が抜ける。
座ってから一度も放さなかった両手が、純白のドレスから解かれた。
きっと魔王と別れた後で見た状況が、予想より酷かったのだろう。
それだけ彼女らの環境と、人間の攻め方が苛烈だったのだといえる。
散々に追われて逃げ惑い、傷付き、そして疲れ果てた仲間。
存亡の淵に追い込まれた魔人という一族、その全てを背負う少女の重荷が、束の間、彼の手で消えたようだった。

（────）

まだ伸びきったかも分からない手足。
幼く弱弱しい身で誰より重責を背負い、己の《召喚》に至るまで歩んできた姫君。
そんな彼女の見せた一片の隙に、裏にある苦労と心境を想像した魔王が、無言で目を細めた。

「勿論、部屋だけじゃなくてトイレや風呂もつける。入浴に関しては、個室よりも浴場なんかがメインになるかもしれないけれど、それでいいかな？」
「はい！　是非お願いします！」
「わかった」

言われて瞳を輝かせ、身を乗り出して応えるティアの近付いた顔に、赤面したハルキが身を引いてうなずく。

「おお。何とかしていただけるのか」
「これでやっていけるのぅ」
「ティア姫様……」
「ありがたやありがたや」

最初の要求を通した代表にどよめきが生まれ、ざわつきの中に各自の感想が混じって広がる。
喧騒というには小さな呟きは、それでも迷宮に住まう他者の、紛れもない生の声だった。

（現実の異世界か。電脳みたいな…………なのにアバターじゃなく、生身でいるニンゲン。こりゃ思ったより学ぶことが多そうだ。工夫のし甲斐がある）

自身の迷宮に自分以外の誰かが住まう、奇妙な感覚。
不謹慎を覚悟でいうなら、魔王の胸に湧く感情は、熱中するゲームがバージョンアップで拡張された興奮と、その内容をどう活かすかのシミュレーションだ。

「異文化交流、いや意識の違い(カルチャーショック)っていうのかな？　これも」
「どうかされましたか？」

含み笑う魔王に疑問を浮かべるティアに、彼は手を振って誤魔化した。

「なんでもない。それより思った以上に問題があるのも分かったし、さっさと次にいこう」
「はい！」



そうして。
最も困難な最初のすり合わせを終えた会議は、以降、止(とど)まることなく進んでいく。



「居住区に関しては後で具体的な数とか望ましい部屋割り、間取りなんかも教えてくれ。少しは希望に添えると思う」
「ありがとうございます。次は、食糧の問題なのですが……」
「うん。住まいの次はそれだよな。問題ってのは？」
「はい。その、私たちもできるだけは王国に追われる前に持ち出したのですが、どうしても運べる量に限界があって。今のままだと数日、切り詰めても１０日くらいでなくなってしまいます。ですから＜魔王の森＞で狩りや採集をしたいのと、魔王様には王国の兵士のことも含めてご協力を願えないかと────」
「ん？　待った。食糧なら迷宮で作れるけど？」
「本当ですか！」

食は人間の最大の娯楽だ。
宝箱に入れるステータスアップ系の食材も含み、侵入者さえいれば完結する迷宮のサイクルにおいて、一人玉座で過ごす魔王へのストレス対策のため、その辺りの生産システムは充実している。
運営やゲームの都合上、迷宮では迎撃設備こそが主要なために部屋の作製や食べ物など、趣味と娯楽に属する部分はあまり魔力を食わないのも大きい。
大体の方法は魔物を生み出すのと同じだ。

そして魔物と違って戦闘に関さず、迷宮の内部で消費されてプレイヤーの市場に影響もしなければ、優遇やチートの批判も出ない。
元より数ある＜魔王＞職、中でも＜迷宮の魔王＞の私生活を知るプレイヤー自体が少数派だった。

「そのために＜食糧＞の小悪魔がいるんだが……。ああでも基本はオレ一人用だったし、アイツだけにやらせると人手が足りないか。農業用のフィールドも作らないとな。これが現実なら不足に関しては多分────えっと、じゃあ何人か、場合によっては何十人かは手伝いに出してもらうけど、いいか？」
「だ、大丈夫です。で、でも私たち全員分を、でしょうか？」
「手持ちだけで数日持つなら問題ないよ。二日も余裕があるならカブから始めて……それから家畜も揃えないとな。また＜道具屋＞の世話になるか、よし。迷宮の外に出られると安全は約束できないし、オレとしてはできればそっちがいいけど、どう？」
「お、お願いします」

悲しいかな、両者の立ち位置と持ちうるスケールの違いのため、テーブルの上には認識の壁が立っていく。
主に片方(カレ)には見えない形で。

「スペースに問題がなければ、子供たちに少しでもいいので遊べる場所をいただけないでしょうか？」
「子供の遊び場？　問題ないけど＜川＞や＜森＞……は危ないし、＜野原＞辺りを作ればいいか。暇潰し用の施設を置いてもいいけど、ダーツやビリヤードは早いだろうし」
「…………あの、魔王様。もしかして作れる、のでしょうか？　土地を……？」
「もちろん」

＜ファンタジー・クロニクル・ＶＲ＞の高レベルプレイヤーにとって、土地や部屋、空間の拡張とは購入や工事をするものではなく、既存のそれに付け足すものだ。
最初の建造を終えて『場』と『空間』を固定すれば、後は魔法的な手段で引き伸ばしたり、繋げたりして加工を終えるだけで済む。

多くの者が６０レベルに達さなかったゲーム中期、高位者の家に空き巣へ入った＜盗賊＞が、延々と伸びる無限回廊や階段に迷った話がある。
ログアウトしても同地点からの再開になるため三日も動けず、懲らしめて満足した持ち主が現れた時には泣いて謝った、というのは有名なエピソードだ。
必要な技能や設備はあるが、それを前提にした魔法の罠(マジック・トラップ)や解除技能も存在していた。

「で、ではお願いします」
「了解」

他のプレイヤーは土地や拠点の拡張として、＜迷宮の魔王＞はダンジョンの強化と増設として。
そんな技術を扱える者や設備の数こそ、彼の知識とこの異世界の違いであるが、残念ながら、未だ彼はそのことを知らない。
よって頭を下げるティアに対し、ハルキは満足げにうなずく。

彼としても自身の迷宮をこんな風に活用するのは初めてで、実に楽しく、頭のひねり甲斐がある。
現状、防備に関してはレベルと彼の迷宮に慣れない相手のおかげで　魔物の数はほぼ元のまま。
そちらに回す魔力を振れば、十分に運用可能だった。

「それから、厚かましいようですが何分、逃げる時に家財がほとんど持ち出せなかったので…………もし夜に暖を取れる手段や、そのための場所があれば」
「部屋を作る時には家具もセットだから、それを使えばいいんじゃないか？　布団とか毛布とか。どうしても欲しいものがあれば、個別に指定して────」
「い、いえっ、そこまでしていただかなくても大丈夫です！」

大急ぎで断りを入れるティア。
魔人の姫にして恐縮で叫ぶという、斬新な声の上げ方だった。

「オレは構わないけど。いいのか？」
「だ、だいじょうぶです」

うなだれるように肯定する姫君。
問題の解決は喜ばしいが、背後の魔人たちにも脱力した空気が流れ出し、緊張こそ抜けきらないものの、最初にあった恐怖や不安は薄らいでいた。

「負傷者に関しては、＜錬金術＞の＜霊薬(ポーション)＞が出来たら順次回そう。悪いけど、回復魔法はほとんど使えなくてさ」
「いえ、そんな。それに＜霊薬＞となるとお金が……」
「いいっていいって。流石に怪我人の放置は問題だし」
「ですが」
「よし、じゃあこうしよう。お代は適正価格、分割払いでってことで。回数と時期は────」

提案と質問を重ね、受け答えを通じて問題を埋めていく２人。
提示される内容は、いずれも障害にならず。
魔王がその力で即座に解決する作業が進み、迷宮で魔人の暮らす環境が、着々と整れられていく。

「わかった。なら働ける年齢で、手が余った分はこっちに回してくれ。農地を作り終えたら野菜の生産、家畜の世話なんかをやってもらう。それとこもりっきりじゃキツいだろうから、＜森＞と＜川＞も一つずつ置いて開放しようか。大人が一緒なら危険も少ないだろうし、《釣り》なんかで獲れたのは、そっちで好きにしてくれていい」
「ありがとうございます。でしたら交代で休んだり遊んだりできるよう、こちらで皆さんと相談しておきますね」
「────魔人の一家族って何人くらいだ？」
「大体五人から七人くらいでしょうか？　あっ、でもグスタフさんのお家みたいに二十人くらいのところもいくつか」
「多いな魔人！？　大家族だなぁ。だったらちょっとは大部屋も要るか」
「お願いできると、その…………助かります」

それからも食糧の配給や種類、増設する居住区の構造などが討議されたが、大まかな要望を口にすれば通るので、最終的には魔人の誰もがハルキに感謝しきりになり、そこも通り越すと度量というかあまりに大きな力の違いに、過去の常識を色々と投げる結果になった。

そして、長いようで短い会議の終わりに。

「ありがとうございます。魔王様」

立ち上がった少女が雪白のドレスを摘み上げ、頭(こうべ)を垂れて感謝を捧げる。
不意の起立と体勢に、流れた金髪が輝いた。

「私、ティアリス＝ミューリフォーゼが魔なる大樹の枝の一つ、智と混沌を受け継ぐ魔人の一族を代表して、魔王様に心からの感謝を捧げます。御身の加護とご慈悲に、我らは世に影と闇の絶えぬ限りの報恩と忠誠を誓いましょう。御心が夜の静寂の如くに乱れることなきよう、また御身が深き闇の恩寵をたたえますよう、ここに祈ります」
「ティア？」

驚く彼の前で言い切り、そっと目を閉じて手を組むと、床へ向けて腰を落とす。
絡み合う指は固くお互いの手の甲を結び、膝を折って上向いたその姿は、皮肉にも、現実の人間が神に祈る所作に似ていた。
彼女らの境遇を思えば、神聖というべきかも分からない宣誓。
まとう空気に弛みはなく、それでいて発する雰囲気は、どこか月光のように澄んでいて優しい。

降り注ぐ光を受けるその顔、頬や睫、合わされた唇が、まるで輝くかの如く。
見詰める魔王も彼女の立場は聞いているが、姫という身の高貴さと覚悟に、改めて納得する。
それは仮の演技(ロールプレイ)でも彼には真似できない、魂からの想いが結ぶ美しさだった。

「やめてくれ。そこまでされるほどのことじゃないから」

魔王としてのハルキには、気後れと苦笑をするしかない。
話を聞いてこの世界、グローリア大陸の魔族、魔人が苛酷な目に遭ったのは知っている。
種族の特徴や差別、意識差からくる壁については、ゲーム中でも言及されていた。
もしもそれが、仮想の範囲を離れて現実化すれば。

被差別種族の境遇は、元の世界の歴史に照らし、おそらく明るくないだろう。
窮状を助けた彼への感謝も道理だが、まだ＜ファンタジー・クロニクル・ＶＲ＞の＜魔王＞としての意識の範疇にいる彼には、一日目から感覚を共有することはできない。
あくまで大部分は、だとしても。
異世界へいきなり召喚された人間としては、まだ上等な方だろう。

「ですが」
「いいからいいから」

それだけ自覚して、テーブル越しに手を差し出す。
どちらにしても、この世界がゲームの延長や何かのトラブルであるならよし、そうでなければ一つの『現実』である以上、身の振り方を決めなくてはならない。
であれば友好的、協力的な相手を抱え込むのは戦略的に間違いではないし、やることは過去と同じように彼の愛する迷宮を造り、大きくしていくことだけだ。
そこに他者との触れ合いや感謝まで得られるのであれば、＜ファンタジー・クロニクル・ＶＲ＞という一つのゲーム、一人の＜魔王＞に心血を注いだハルキとしては、申し分ない。

「オレとしては迷宮を運営するだけで、これまでと何も変わらないしさ。ただ、迷宮に誰かを入れて生活させるなんてのは初めてだから、さっきみたいに考えの足りないところがあれば、できれば遠慮なくいって欲しい。元が広い場所に一人暮らし…………眷族や小悪魔はいるけど、ここまでにぎやかなのは無縁なんだ。それでも出来れば、住んでるヤツが笑っていられる迷宮にしたい」
「────魔王様」

感極まったように瞳を潤ませ、ハルキの手をとって立ち上がるティア。

「とりあえず。これからよろしく頼むよ、ティア」
「はい。こちらこそ、よろしくお願いします」

触れた手をそのまま握り、微笑み合う２人。

「これで一安心じゃな」
「明日から忙しくなりそうだけどねえ。ま、人間どもに追われるよりかはずっといいさ」
「ああ。ようやく子供たちを安心して寝かせてやれそうだ」
「お嬢様。お疲れ様にございます」

代表者の友好に後ろの魔人たちも安堵し、口々に希望の感想をこぼした。

「どうか末永く、私たちを導いてくださいね？　魔王様」
「一度請け負ったんだし、愛想を尽かされない程度にね」

緊張からの反動か感動か、薄く頬を染めて素の雰囲気に近づけたティアに、ハルキも力を抜いて応じる。

（相手のレベルを見る限り、最悪でも逃げるくらいはできそうだし。出来るだけは頑張るとして、全員は無理でも、いざとなればティアの他に何人かくらいは連れ出せるだろ）

数値(データ)という現実を見ながら、万一の場合も考えておく。
今のところ想定される強さなら、王国の兵士がどれだけ攻めても、迷宮は決して落とせない。
高レベル魔王の支配地は敵の地獄に等しく、やろうと思えば、相手の陣地はハルキ単騎で灰燼に帰す。

（守るくらいはしてみせるさ）

魔王と姫。あるいは野獣とはいかないが、男と美少女。
頼られて悪い気はしないし、王国に敵対判定を受けた以上、残る道は守るか攻めるか、逃げ出すか。
過失もないのに＜魔王＞というだけで逃げ回るのはゴメンだし、攻めて来るのは相手の都合でしかない。
まして領土に侵攻をかける王国側の言い分は、現状ただの侵略だろう。
事情を知って関わる今、尻尾を巻いた選択も、ティアを置いて去るのも気が引ける。

事は二つの国家をまたぐ、二つの種族間戦争。
今日一日、『魔王ハルキ』にとっては長く話した彼女を見捨て、その結果として彼女が地上で見せられた、あの死体と同じになったら。
それは彼にとって、歓迎できない想像だ。
よって。

（だから。やれるとこまでは）

迷宮の運営に相手の都合を入れてもいいし、少しくらい格好をつけてみてもいい。
この現実らしい異世界で、彼を求め、最初に出会った彼女のために。
ティアリス＝ミューリフォーゼ。気高くも幼い魔人の姫。

（本当、ドラマや小説だよな）

その出会いも、間柄も。
まるで運命の少女(ヒロイン)のような、なんて。非現実に過ぎない願望。
そんな夢が叶う立場にいることを、まだ彼だけが気付けなかった。















時は会談の終わった後。場所は迷宮地下六階。

「皆さん。静かに」

上に照明を埋め、左右に扉をはめた、白い直線の続く通路。
背後のざわめきに振り向いたティアが、自身も落ち着けるためゆっくりといった。

「今は、魔王様を信じて待ちましょう」

微笑を添えた呼びかけに応える声はないが、それで満ちていた喧騒が静まる。
今日から魔王ハルキの迷宮に加わり、これから暮らしていく仲間たち。
彼女にとっての同胞で家族。
その変化した様子を見、顔を戻した彼女の前には────────どのように判断したものか、何もなかった(・・・・・・)。

「…………」

壁である。
のっぺりした平面、行く道の妨げ、単なる通路の突き当たり。
形容の仕方はいくつかあれど、移動するでもなく立ち止まっている彼女の前には、ただ行き止まりが存在していた。
行く手というにはティアとの間に距離がなく、横の幅も然程ない。
置物や装飾、扉は勿論のこと特に仕掛けも見当たらず、ひたすら終点として塞がれている。
仮にそのまま進んだとして、若干鈍めの音を立て、顔をぶつけた彼女が涙目になるだけだろう。
今のままなら。

（魔王様なら。きっと叶えてくれるはずです）

彼女にとっては過去最高にお腹の痛くなる話を終え、陳情を受けた魔王ハルキは玉座へ消えた。
迷宮の中枢＜魔王の間＞、そこから内部を拡張するとのことであり、すぐに済むから現場で待機して欲しい、というのが言である。
ティアとしても二つ返事で次々と通る嘆願を思い出し、幻に思えなくもないので不安視を継続する魔人、仲間の気を分からないでもなかったが、ここは抑えるタイミングだった。
下手に騒ぎ、魔王からの心象を悪化させるのはよくない。

彼女個人にとっては《召喚》に応じてもらってからというもの、魔人族に由来しない魔王としては予想以上に理性的かつ紳士的で、好意的な譲歩を見せてくれる相手。
内心では大丈夫だろうと思うが、そういう相手にこそ、無礼は働かないでおきたい。

彼が迷宮内部のことを、あるていど好きに見聞きできるのは判明している。
会談の前に上奏する案をまとめ終わり、はたと合流の方法や場所を定めていないことに気付いてどうしたものか悩みだした時、ティアの眼前に数歩の距離で現れた彼は、ごく普通に『迎えに来たよ』といったのだった。
全くの同時に。
偶然ということはないだろう。

（あの方なら。嘘はいわないはずです）

肩書きの印象に反してティアたち魔人にも、そして刃を向けてきた人間にすらも、特に害意を見せない彼────────ハルキ。
まだハッキリ掴めない人物像は、それでもティアには頼もしかった。

（私たちの魔王様なら）

ティアの知る事情(ところ)ではないにせよ、その振る舞いや気遣いは、言わば初心者に対するベテランの優しさ。
ゲームのシステムを知らない者に案内し、説明し、新たなものに親しみ、楽しめるよう教えていく。
特にＭＭＯＲＰＧの誕生からは有名な、新規の参加者にも気軽にゲームを楽しんで欲しい、そうして自分と同じ世界に参加し、形作って行って欲しいという、いつも語られる先達の姿だ。

現状命の危険もなく、敵の弱さからくる余裕が実感を薄れさせ、現実の異世界という『夢』や、そこに暮らす他者への興味を優先させる。
＜魔王＞となってからは久しく交流の機会がなく、よって本人も意識はしない言動が、構図を知らない者の目には、純粋な厚意と徳に映った。
他ならぬ彼女がそうあるように。
初心者と見た途端に見下し、強盗殺人(ＰＫ)をしかけてくるプレイヤーもいるにはいるので、決して間違った感想ではない。

（他でもない、あの方なら）

受けた侵攻と一族の衰退。
追い詰められた魔人の姫からすれば、襲い来る王国の兵から守られたことも、迷宮の存在によって助けられたことも、その上で恩に着せることすらなく対等な交渉をしてくれるのも、全てが彼女の『姫』ではなく、自身が失い、そして本来担うべき『王』の、力と人格に思えるのだった。

憧れといってもいいかもしれない。
今はまだ。
危機に駆けつけた王子様へ惹かれるような、男女としての想いではなく。
彼女は彼に願い、魔王は姫に応える。
だから。



『それじゃあ────────とくとご覧あれ！』



迷宮を作り、魔物を生み、深淵で笑う魔王が、高く咆えた瞬間。
変化は、すぐに訪れた。

「うわ！」
「なんだ！？」
「揺れてる……！？」

立ちはだかる通路の行き止まり、一点に合わされていた全員の視線が、一斉にぶれる。
右に左に振られる瞳と、続く体。
創造の時に続き、本日二度目の迷宮の揺れ。
かすかな間を置いて爆発した悲鳴、混乱、緊張を置き去りに通路が振動を始め、全員の足元をグラつかせた。
逃げるべく背後を振り向いた魔人の目には、直線の向こうがうねって見え、酩酊と同時に言いようもない不安に襲われ、視線を戻して驚愕する。

「壁がっ……！」
「遠くに……？　いや、伸びているのか？」

ティアの前で沈黙を保っていた行き止まりの壁が、いつの間にか、彼女から数メートルも離れていた。
魔人たちが後ろに下がったのではない。
揺れは続いているが前後の動きは伴わないし、腰を落としてうずくまり、あるいは足を踏みしめていても、他の作用は感じない。
行き止まりはどんどん遠ざかり、壁も彼女らもお互いから離れることはせぬまま、なのに両者の距離だけが加算されていく。

ティアが遠近の確認にかざした手の平の先、既に数十メートルの間隔で小さくなった突き当りは更なる加速を見せ、先ほどまでなかった部屋の扉とドアノブが、新たにその間へ並んでいた。
間違いなく、通常の工事や法則によるものではない。
魔王がいっていた拡張の作業、空間や土地を、新しく作製してしまう行為。
ほとんど伝説でしかない光景が、彼女らの瞳に飛び込んだ。

「────────」
「……？」
「止んだ、か？」
「っ、ああ。大丈夫だ。揺れは止まってる。みんな、立てるぞ！」
「ふう。し、心臓に悪いわい」

いつの間にか、辺りの振動は終わっている。
恐慌へのなりかけから一転し、立ち上がってざわめきを生む住民たち。

「すっげー！　へやができてる！」
「えっ！　なになに？」
「ちょっと！　待ちなさい坊やたち！」

大人が固まる中で子供たちが駆け出し、恐いもの知らずで目の前の不思議に走っていくと、思い思いにドアを開け、続いいた親たちも内部を目にした。

「おおっ！？」

目に入るのは電灯の光。
はめこみのカバーで弱められ、優しくなった白い明かりが室内を映す。
踏み入れた者にはカーペット地の床が迎え、長く柔らかな繊毛の集いが、躓かない程度に足の裏を受け止めてくれた。

「わーい！」

おっかなびっくり、またははしゃいだ子供たちが奥に進めば、シーツを張られた二組のベッドや、片方をソファーにしたセット。
壁では額入りの絵画やクローゼットが佇み、まるでホテルの一室、といった空気を演出している。
入って右か左には、幼子では届かない簡易なキッチン。
角には冷蔵庫が置かれていて稼動音が鳴り、怪しんで開けた子供が、ジュースやビン入り牛乳に騒いでいた。
ただ電化製品からはプラグのコードが伸びておらず、壁のどこにもコンセントやスイッチ類はない。

「つめたーい！」

そして内装は一種に終わらず。
他には木目を見せる板張りの床に漆喰の壁、ちょっとした炊事場に燭台や水がめ、調理器具の置かれた部屋に、イグサを編んだ畳の上に卓袱台が置かれ、厚い湯飲みがそろえられた一室など。
中世以前が主となるファンタジーの中、魔法的な要素を入れつつ現代やレトロの生活も叶える提供空間、そのいくつかを再現された内部へ魔人が次々に入り、ある者は驚きの、またある者は感嘆の吐息を深く漏らす。

「ねえねえ、なに！　これなにかな！」
「ま、待って待ってっ、勝手に触っちゃいけません！」

内容内装に個々でかなりの違いはあるが、魔王が最初に用意した、ただ本当に広いだけの空間とは、まるで快適度が別だ。
失礼ながら一目で分かる。
また、家具も物によっては単なる木材の断面、木板の繋ぎ合わせだったり、洋風の寝台でも厚みがなくぺったりした下、隙間風の通る四足の間が露出していたり、使い込まれた感のある暖炉が置かれていたり。

寝起きする場所ということも考えて短期的過ごしやすさ(アメニティー)だけでなく、あえて技術レベルや富裕度を下げ、元の暮らしに近づける配慮もされていた。
当然、逆もあったが。
人間の基準が当てはまるかはハルキとしても不明だが、最悪、地下で風雨の影響がない分、僻地の貧農よりマシである。

「すごーい！　ひろーーーい！」
「こ、これは一体」
「陽射し……？　地上に繋がっているのか？」

中には部屋ではなくちょっとした広場や並んだ調理台、イスやベンチを置いた集会所、もはや原理すら不明だが輝く太陽の下にある野原に繋がる扉もあり、しかも定期的に配置されていた。
連なる扉の間隔は１メートルとないのに、内部は最低でも縦横が数メートルは置かれ、側面にまた別のノブが取り付けられている部屋もあり、トイレなどの必要なスペースに続いている。

そんな新居への入り口が、左右にざっと数十ずつ。
それも数えて終わりではなく、信じられないほど遠ざかった突き当りまで、もはや見えないほど並ぶ。
通路と各部屋の内部、空間に対する二重加工。
まさに他の誰でもなく、＜魔王＞のみが行使できる権能であった。

「魔王様。アナタは、本当に」

所々から聞こえてくる歓声に、ティアは不意の感傷に襲われ、胸に当てた手を握った。
一つ一つ部屋に入って確認していき、先にいた魔人たちに声をかけ、彼らの喜びに満ちた表情を見る。
子を抱いて眠れるベッドに毛布。囲める食卓に憩いの場。
決して同じではないが、それでも人間に追われて彼女たちの失ったものが、手の届く形でそこにあった。
清潔で温かで、みんなと家族と、共に過ごせる安全な空間。守られた場所。
まるで焼け出され、涙を飲んで捨てざるを得なかった故郷のように。
魔人たちは失ったものを取り戻し、そしてまた一つ、彼らの奉じる新たな王より与えられた。

「一安心ですな、お嬢様。ここまでしてくださるのなら、当面の心配は要らぬでしょう」

最もティアの近くで控えていた執事にして従者、グランも希望を許した発言をする。
魔王を《召喚》してさえ一度も警戒を解かなかった彼の気配が、主に応じて弛んだのを感じた。
普段の厳しい雰囲気からは想像もつかない、他の者には見せないシワの崩れた笑みを浮かべ、執事がそっと主の肩に手を添える。

「ええ。ええっ！」

周囲の部屋部屋から、どっと沸き起こっては満ち満ちていく歓喜の声。
人の手に追われた一つの集団、戦火に焼かれた一つの種族はようやく今日を安らかに終え、明日を生きる寄る辺を得た。
身寄りもろくにない老人や、子供を抱えた親からすれば、それはどれほどの安息だろうか。
この世界に、魔族の祈る神はいない。
神と人と、そして彼らの間にあるのは、常に迫害の歴史だけ。
だからこそ人ならぬ民を導くのは、彼らの戴く王の役目で偉業だった。

「ありがとうございます、魔王様！」

魔族は神に祈らない。
顔を上げた先、ティアが感謝を捧げるのは、新たな魔王ただ一人。
魔王ハルキ。
彼の存在は、早くも彼女と彼女たちの意識の中で、大きなものへとなりつつあった。










そんな魔人たちの様子を、＜魔王の間＞からハルキは遠隔で見守っている。

「大げさだなあ」

苦笑気味で、悪くはないといった風に。
魔王らしく王座の肘掛に腕を置き、頬杖をついた姿は気軽だ。
彼がまた一つ魔人たちへもたらした────本人だけが認識していない────奇跡。

魔力を固めて魔石にするのすら、専門の設備と人員を要する。
魔力で人工的に魔物を作れるなら、そこから歴史が変わるだろう。
魔力から自由に物質へ変換できるなら、それは神話の領域だ。

通常のプレイヤーには決して真似できない、一つの領域の創造主(ダンジョンマスター)のみが持ち得る能力と権限。
かつて人々の夢を叶えた仮想世界で、ダンジョンという、幻想の一個を司るのは伊達ではない。
彼の親しんだ＜ファンタジー・クロニクル・ＶＲ＞に近く、しかし似て非なる歴史と、技術とを持つグローリア大陸。
この地に降り立ったばかりの魔王が、世界の実態や自分の力、本当の意味での魔人たちの状況や立場を理解して動くのは────────果たして、いつになるだろうか。















暗闇の中で、炎に炙(あぶ)られた言の葉が舞った。

「最深部まで辿り着けた隊はなしか」
「ああ」
「情けないことだ」
「仕方あるまい。我ら軍は、あくまで王国の剣にして盾。元より遺跡のような屋内、それも地下にまで広がる場所には向いておらん」
「そんなことはわかっている！　その王国の剣が、魔族にコケにされたままでいるのが問題なのだ！」
「騒ぐな騒ぐな。魔族といっても新たな魔王が《召喚》されたという話、本当であれば手こずることも已むを得ん」
「魔王ソーロンを殺したばかりだというのに…………通常なら、次代の魔王はまだずっと先ではなかったのか？」
「例外と見るしかあるまいよ。報告によれば魔王らしき固体と交戦する前に、大規模な魔法の行使が確認されている。残留した魔力の特徴からは、まず召喚魔法の使用痕と見ていいようだ」

照らされる天幕、王国の陣地に置かれた指揮所で声が飛ぶ。

「はっ！　言うに事欠いて『交戦』か！　聞けば恐怖で動けずにいた挙句、あやうく取り逃しそうになって仕掛けたら大敗を喫したそうではないか？　どんな武名も錆び朽ちる情けなさ、我が軍の名折れにもほどがあるわ。我が隊であればたとえ死せども魔王に一太刀を浴びせ、その血を刃に塗ったというに」
「侮辱や論功もどきはやめておけ。味方をなじるなら、勝って必要がなくなってからだ」
「だが実際、今の戦力で勝てるのか？　魔王に」
「真に魔王が召喚されているのであれば、まず分の悪い賭けになるな」
「それすら迷宮といきなり湧いた魔物ども、それに魔族の生き残りを突破してからの話よ。報告を見るに、そこに行くまでどれだけ兵力を減らすことか」
「迷宮を造る魔王か……聞いたことはないが、国土の防衛を思えば絶対に生かしておけないな。要塞や拠点を一夜で築かれるようなものだ。単身で軍勢を引き連れたソーロンでもあるまいが、戦略も何も立たなくなるぞ？　あの巨大な門を次から次に造られるだけでも、前線の兵が落ち着かなくなる」
「その通りだ。故に王国のためを思えばこそ、その魔王は確実にここで仕留めねばならん」
「とはいえ先にも述べたが戦力が足りんぞ。そこはどうする。何か考えでもあるのか？」
「呼べばよい」

数瞬、燃え尽きたような沈黙が彼らを覆った。

「何？」
「だから、呼べばよいといっている。足りぬなら追加すればいいのだ」
「馬鹿をいうな。国内の治安維持だけならともかく、帝国がいつ襲ってくるかも分からん状況で、他の騎士団は動かせん。有力な騎士や将軍も同じだ」
「まあ聞け。何も軍団の単位でなくともよい。奇しくも王国にはいるではないか？　単騎少数で戦場を席巻し、迷宮や遺跡の探索も得手とする、魔王すら倒せる存在が」
「……おお」
「そうか。あの方(・・・)か」
「うむ。同じことは、報せが届けば王もお考えになろう。そうとあれば一刻も早く馬を出し、到着を待つのが望ましい」
「すぐに手配しよう」
「決まりだな」
「ああ。それでは」

顔を寄せた影たちは、口々にいった。

「ヴァラハール王国に輝かしい勝利を」
「繁栄を」
「栄光を」
「そして」
「「「「「薄汚い魔族どもに死を！」」」」」」

かくて迷宮初日の夜が更ける。
明けた朝の眩しさは、一体どちらに吉と出るか。
魔王の降りた異世界は、こうして新たな一日を迎えた。







────────遙か頭上から下ろされた拳が、灼熱を纏って大地を砕いた。

「グロォォォオオオオオオオッッック！」

天地を繋ぐ直線の打撃が振り落とされ、轟音と爆発が突風を伴う。
剥がれて吹き飛ぶ地表の欠片と熱波の炸裂、焼ける土くれと燃え尽きる草。
衝撃の中心でひび割れと陥没が入り交じり、放たれた熱量が一帯を舐め、地走る亀裂から噴き出す土煙が立ちこめると、ゆらゆらと身を起こす影がある。

皮膚を黒く、血脈を赤く、人に倍する巨人を更に見下ろす巨体。
冷えた溶岩のような岩塊を全身に貼り付け、焦熱を宿した血をその隙間に流して蒸気を振り撒き、発する高熱で陽炎をまとう炎の巨神。
焼けた炭のように四角い頭部にはパーツがなく、目と口の形にくり貫かれた穴から、憎悪の声と劫火を吐き出す。
敵を探して巡らせた首からは、汗の如く世界を燃やす溶血が垂れ落ち、受け止めた地面が爛れると、次々に融けてくぼんでいった。

「おっとっと。危ない危ない」

熱と炎の合わさった地獄が、そのまま形を持った化物。
距離をとる跳躍から着地を済ませた魔王ハルキが、構えながら淡々といった。
格好は常とする鎧に兜。
言葉に反して武装は無手で、間合いを離してなおちりちりと熱を伝える火の魔人、神々の黄昏(ラグナロク)に世界を滅ぼす＜火の国の民(ムスペル)＞に、感想の調子は冷ややかだ。

「グラアアアァァァァァ！！」
「む」

対戦とすら意識しない殺戮の相手、自身より遥か小さき者に咆哮したムスペルが、己の胸を抱擁する。
赫怒の雄たけびで首を振り、岩の皮膚を赤黒の指で掻(か)き毟(むし)ると、拳を打ちつけてドラミングした。

「ゴォッ、ゴガ！　ガッ、アアアガ……ッ！　ゴギィィイイイイィイィイィイイィァアアアアアアアッッッ！」

断末魔に思える絶叫すら伴い、その胸郭(きょうかく)が弾け飛ぶ。
溶岩を固めた装甲を壊し、煮えた血を貫いて巨人の肋骨が現れた。
骨の群は指を解くように互いから放れ、開かれた空間の奥、ムスペルの心臓を宿した左胸に、世界を照らす閃光が灯る。
瞬間、爆薬の点火に勝る燃焼。
目を灼く光線の嵐が太陽の輝きすら押し退け、地表の影を黒く長く焼き付ける。

「っく！」

天が地が、万物が鳴動する。
溶岩に等しい肉片が赤く爆裂すると、自然界においては火山の噴火で降り注ぐ破壊、数多の火山弾が大空へ跳ねた。

「ブォォオオオオオオウ！」

赤熱した外殻に黒煙を引き連れ、劫火の弾雨が高々と昇る。
巨人の心臓から生まれる圧力を満身に受けた、燃え盛る岩の飛翔と降下(シャワー)。
更にはむき出しの肺に外気を取り込んで灼熱に変え、火炎のブレスを吹きつけることで接近を阻み、破滅の降る場所へ彼を止めた。

「温いッ！」

だが迫り来る炎熱を前に、魔王は回避を取らず、その手をかざして迎え撃つ。

「“愚者を鎌切れ(ダークサイズ)、闇の逆風(・トルネード)”！」

その背後から、漆黒の竜巻が現れた。
地表から立ち昇って渦を巻き、生えた草花を薙ぎ倒し、引き千切りながら天へと伸びる、颶風の具現。
魔力の作用と変換で現出し回転し、吹き荒れ捻じくれる螺旋の旋風。
展開された大竜巻は敵を示されると分裂し、風力を落として三つの災害へ増殖すると、分かたれた二つが守護に残り、一つは襲い来る炎へ進んだ。

「グラアァァァ！？」

魔王の力を反映した、風でありながら闇色の壁が吹き付けられる熱波を巻き取り、火炎を散らして進撃する。
風力の猛威だけでなく、内部からは渦に乗って大小無数の刃が突き出し、鎌状の刀身を走らせながら、障害をあまさず切り刻んだ。
そして巨人に到達すると刃を立て、皮膚を削り、顔面を刻む。
途端に赤々と光る血を流し、苦悶に顔を覆った悲鳴が響き渡った。

「さて、それじゃあ……おっと！？」

降りかかる火山弾を竜巻で弾き、打ち漏らしを篭手でそらし、砕き、時に避けながら捌いていく魔王。
続々と着弾しては辺りを炎上させ、土砂を巻き上げ、炸裂して燃え上がる岩の雨に、地響きが絶えず鼓膜を揺らして感覚を鈍らす。

「ヒュイーイィィァ！」

そこで火の雨に結んだ視線が横切り、怪鳥(けちょう)の叫びで大気を掻き裂いた爪が、魔王の残像を鷲掴んだ。

「カカ、カカカカカカッ！」

瞬時に飛び立った軌跡に、純白の羽根が舞う。
哄笑を上げて空に遠ざかる有翼の魔物。
蛇の尾と胴を繋いだ人間の体、女の細腕からは青銅のように冷めた輝きの鈎爪が飛び出し、晒された灰色の胸は硬く、鱗を貼り付けた顔には禍々しい邪眼。

生える頭髪は全てが牙立てる蛇で、吐き出す毒気を背中に伸びる翼が払い、彼女の血が産んだ天馬の白羽根が連なる。
ギリシャ神話で最も有名かつ呪われた女、ゴルゴンの＜メデューサ＞が開いた口からヨダレの銀光で空を汚し、弱者(カエル)を射殺す視線を投げた。

「チィィィイイイイイイ！」

空の頂まで飛び去ったと思うと横に身を切り、弧を描いて落下に転じると空間を蛇行し、複雑な軌道と凄まじい速度で飛来する化物。
その双眸が魔王を見据え、眼球の周囲に繋がる血管が音を立ててせり上がると、頭部の蛇が牙をそろえて開眼した。

「ッキアアアアアア！」

灰色の閃光が天地を分ける。
放たれた邪視はメデューサから離れて眼前で回され、大気を円状に加工した。
同時、空中に舞う塵が光が、固まって現れる槍の穂先。
虚空で弾ける邪眼の光がくすんだ石の塊を生み、音を立てて徐々に巨大になっていく。
メデューサの代名詞として有名な、見た者を石にする魔眼。
だがこの世界が与えた呪は、『視線』に触れる全てを汚染し変質させ、おぞましい呪縛で浸食した。

存在を石に置き換えられ、色を変える空の一幕。
下ろされる帳に衣のはためきはなく、対極の硬さで重く浮かぶ。
魔眼が呪詛を解いた時、そこには地に這う獲物を潰すべく、鉄骨を数本も束ねたサイズの石柱が、魔王を向いて浮かんでいた。
さながら隕石かミサイルの幻聴を連れ、落下してくる石造の大槍。

「ギヤハァッ！」

蛇髪の絡みつく顔の中、細まった眼光と弧をなす口が、深い笑みを教えてくれる。
弾道は斜めに、蛇の尾で打ち放たれた石槍が、魔王目掛けて空間を叩いた。

「おおっ……！」

振り仰ぎ、兜の隙間から大砲を睨(にら)む。
前後に開いて地を突く双脚。
砲撃の圧迫を踏み込む足の重さに変え、腰だめにした右の拳を握りこみ、呼気を吐いて左を添える。
視線は一点、見定めたまま右手を引き、置いた前後の足幅を広く、鎧の背中を横にひねって力を溜める。

引き絞る拳撃の開放に備え、握るその手に集まっていくのは不可思議なオーラだ。
揺らいだ右腕から黒々とした輝きが生まれ、鼓動のように波打ち、手の先へ集う。
やがて拳の先に形作られたのは、小さく静かな闇色の雫。
波紋もなく、不純の白もなく、透徹とした黒の水泡。
受ける攻撃と比べて頼りなく、にもかかわらず信頼の瞳で己のスキルを見詰めた彼は、そして迫り来る一撃を見据えた。

「ギャーッ、キャキャキャキャ！」

頭上で勝ち誇るメデューサが、羽を広げて踊る。
条理から外れた不自然な生命、並の人間よりも遥かに強い魔物の驕り。
そんな相手の存在を、過去のデータと同じに見通す視線は鋭く、溜めの間に迫った巨石へただ全力で、魔王の一撃を突いた。

「おらぁあぁあぁあぁあぁあああああ！」

踏み込みと咆哮、閃光の迫撃。
打ち上げた拳が斜めに跳んで大気を叩き、石柱の面の中心に触れ、一瞬、全てが静止する。
遅れた亀裂と破砕の残響。
打撃で放たれた生命の気砲、破砕点から叩き込まれたオーラが石柱の芯を抉って飛び去り、衝撃を経て外側へ弾けた。

「ギュイッ！？　ギッキイイイ！」
「来いよ」

パラパラと落ちる石片の群。
その先にまだ無事な相手をお互いが見つけ、ハルキが手招きで挑発する。
動いたのは空を舞う蛇だ。

「ッシャアアァァ！」

獲物の無傷を認めたメデューサが、墜落の勢いで地上へ飛び、数度羽ばたいて加速すると翼を畳んで弾丸となり────────接触の寸前に双翼を広げた。
位置を固定した滞空からの急降下、中途の加速、そして空気抵抗を増大させての不意打ちの減速。
素手でない間合いで伸びた蛇の尾が巻きつき、左右の爪を掴み取って止めた魔王が、飛翔で空に運ばれる。

「はっ」

鼓翼のたびに迫る光と増していく冷気。
風切る肌の感触に、数秒の格闘を経た後には、ムスペルすらも小さく見える高度にいた。
飛行手段を持たない者に、空の上は死の領域。
メデューサが勝利を確信する。
あとは締め付けた尾で潰して殺すか、両の爪で引き裂いて撒くか。
それとも。その首筋を噛み切って食らうか。

「グァッ！」
「まあそうくるよな────────ふんっ！」

鎧の上から瞬時に潰すのは困難、爪は抵抗されている。
よって牙による噛み付き(バイティング)、生やした蛇と毒液も伴う死の接吻を求めた相手に、読んだハルキが頭突きした。

「グギャッ！？　ィギ！？　ギッヒイイィィィ！？」

折れ落ちる牙と、潰れる蛇にメデューサの顔面。
魔王が蛇と本体に兜をぶつけ、牙を圧し折り、鼻を砕いて血をしぶかせる。
絶叫と苦痛に拘束が弛んだのを感じると、敵の身を足場に、身軽に駆けて頭上を取った。

「高い所は昨日味わったばかりでな。それじゃ、ごくろーさん……っと！」

ほどけた蛇の尾を踏みつけて跳ね、相手の肩を掴み、同時に空で支点を得る。
メデューサを見下ろすその体勢は、相手を台にした倒立。
そして振り抜いた足をメデューサの顔にめり込ませ、続く踵で蹴り落とした。

「グオアアァァァ！？」
「元々落ちる先に人がいなきゃ、魔法の威力で減速くらいはできるんだよ。落ちても鎧でダメージないしな」
「ゴアッ……！？」

相手が落下する先は、もう一体の敵の居場所。
鈍重なムスペルが蒸気を上げて困惑するが、炎の巨人に避ける手はなく、瞬く間に二体の姿が重なる。

「“闇の指し手(ブラックバレット)”」
「アギィッ！？」

そこで駄目押しの下位魔法が放たれ、拳銃にした手から飛んだ弾丸が、羽ばたこうとしたメデューサを撃った。
体勢の悪化に加速をつけられ、吹き飛んだ魔物が、狙った地点へ落ちていく。

「ダメ押しだ！」

自らも地に引かれ始める中、高く手を掲げ、それ以上の勢いで咆(ほ)えた。

「星の力　大地の束縛　地母の呪(のろい)にして祝福よ　我が腕(かいな)より降りかかれ」

詠唱によって空間が歪み出し、天にかざした掌の上で、超常の力場が展開される。

「足引く縛鎖と運命(さだめ)の首輪　その手を逃れる者はなく　汝と離れて立つものはなく
　翼に堕落を　流れる星に終わりの時を　いまこそ重く絡みつけ
　ここに斃(たお)れる愚者を抱き　奴らの頭を等しく落とせ！」

地表でメデューサとムスペルが激突する。燃えて飛び散る、火の点いた羽根と溶岩血。
焼かれた怪物がうめきを上げて魔王を見れば、そこには光を呑み込んで捻れ、波打つ晴れた空がある。
虚空に軋んで唸るのは、引き落とされる大気の悲鳴。
生じ始めた暴風は、収束していく力の証。

「────────“重力大波・星王鉄槌《タイダルウェイブ・グラビティ》”！」

恐れた蛇が焦げた翼も、背中にしているムスペルにすら、構わず逃げ出すのと同時。
荒れ狂う高重力の津波が、天から全てを押し潰した。










それから、更に多少の攻防を経て。
自身の《召喚》した魔物を片付け、消える亡骸を見届けた魔王は、荒れた地上で息を吐いた。

「いい汗かいたなぁ」

実際には汗一つ流していない────魔王の体にそんな機能があるかも不明なのだ────が、口に出すのはムスペルの相手をしたせいか。
呟く周囲では穿たれた穴と溶け出した土壌、消し飛んだ草花にめくれた地面と、軽く地形が変わっていた。
放っておけば迷宮の機能で修復されるが、いずれそこを遊び場にする魔人の子供が戦闘を見ればどうしたか、視線を巡らせて考える。

「少なくとも、教育にゃ悪そうだ…………ん？」

途中で耳に届く、踏まれた草の擦れる音。
近付く足音に感覚を傾け、振り返って見るとまだ残っている緑の上、今日は薄桃のドレスで着飾る少女がいた。

「魔王様」

菱形の水晶を通したイヤリングが、小顔の耳元で小さく揺れる。
執事服の従者グラン、そして球体で浮遊するハルキの眷属デカラビアを連れ、魔人の姫が笑顔を向けた。

「ティアか。怪我はなさそうでよかった。感想は？」
「凄かったです！」

応える表情は素直な称賛と、彼への頼もしさに満ちている。
しばらく直接戦闘をしてない魔王ハルキの訓練と、異世界での魔物との実戦。
迷宮生活の二日目、早朝に予定を話し合った時に見学を申し出た彼女に、許可した彼は万一の護衛を眷属に命じ、《結界》を張らせて遠方に席を設けていた。
もう一人の眷族は、迷宮で番を務めている。

「やはりお強いのですね。グランも見ていたでしょう？」
「は。目で追うのが精一杯ではありましたが」

ティアに関しては影すら捉えられず、戦闘による地形の変化を数瞬遅れて認識するのが精一杯で、詳細な比較はできないが、余裕を持った彼の姿には余力がある。

「当然だっ！　我らが魔王様のお力は至高にして強力無比、絶対にして最強！　迷宮に魔王様とこのデカラビアがいる限り、この地は不落と知るがいい、娘よ！」
「やめろって。別に大したことじゃない」

主従の背後からふよふよと漂い、内包する魔法陣を光らせる眷属にいう。
異世界での戦闘経験を積みたくて試したハルキだが、召喚スキルの効果に差異はなく、魔物に関しても存在感から死体の消滅まで変わるところはなかったため、結果的には空振りだった。
素材の獲得(ドロップ)も叶わず、本人としては落胆気味の勝利になる。

“魔物召喚(サモン・モンスター)”による下僕は迷宮に置ければ楽なのだが、維持できる数が少ないために投入しても意味が無いし、現れる魔物も一段格下の種類が限度となるため、戦闘でもさほどは使えない。
先刻《召喚》された二体、ムスペルとメデューサは共にオルトロスやクリアゴーストより遥かに高レベルだが、彼としては肩慣らし程度の相手だった。

「これなら────の打倒もいずれ叶うやもしれませんな。お嬢様」
「……！　爺(じい)っ！」
「申し訳ありません。差し出がましいことを申しました」
「どうした？」
「い、いえ！　なんでもありません！」

声を潜めた主従のやり取りにハルキが聞くと、ティアがわたわたと手を振って誤魔化す。

「ならいいんだけど」

指出しの長手袋が可愛らしく右往左往するのを見、毒気を抜かれたハルキは、疑問の視線を止めるとした。
彼にとってはおそらく大したことでもなし、また生活２日目での距離感もある。
浅慮で追求すべきでない、との判断だった。

「この後は時間を置いて、昼食の時にでいいんだよな？　多分その頃には小悪魔にやらせてる食糧の成果も出るし、できれば代表として感想を聞きたいんだけど」
「はい。私の方は問題ないので、よろしくお願いします」
「いいか小娘！　本来なら魔王様の主催する会食に出席が叶うなど、単なる魔族には身に余る栄誉、であるからには魔王様のお慈悲に心底から感謝し────────」
「デカラビア。ちょっと黙ってろ」
「そ、そんな……！？　魔王様！？」
「いいから。な？」

割り込んで叱責をもらい、普段は黄色い輝きを青くして高度を下げていく眷属(ボール)。
その全体が点滅を始め、弱弱しくも光る間隔を長くすると、やがて完全に停止して地面に転がる。
ティアとハルキが視線を合わせるが、魔王の方もそんな演出(エフェクト)は知らないために迂闊に触れず、魔人の姫も従える主が言及しないので沈黙し、どちらも見なかったことにした。

「グランも一緒でよろしいでしょうか？」
「ティアのお付の従者、でいいんだっけ？　いいよ。それなら問題ない」
「ありがとうございます。ほら、グランも」
「ご配慮、感謝致します」

言われて後頭部を見せる執事魔人。
依然として動作に隙がなく、ちらりと覗く鋭さがあり、ハルキは微妙に気後れする。
主が先に礼を言うのは魔族的な作法なのか、それともどこか、彼を警戒しているのか。
距離感としては日数からいって適切であり、またどちらが正解なのかも判別できず、ハルキは笑顔を浮かべて終わった。

「じゃあ後で。場所は問題ないよな？」
「はい。魔王様の迷宮にも、ちょっとは慣れましたので大丈夫です」
「万一の場合は私めが記憶しておりますので、魔王様はご安心のほどを」

返答してにっこりと笑う、最も多く接しているティアでさえ、いまだハルキと彼の迷宮には不慣れ。
幸い敵は弱兵だが、住民を迎え入れたことで増えた仕事、それも過去に経験ない作業に大忙しだ。
個人的な戦闘(こと)を済ませ、今日も一日働かねばならない。

「いやー、忙しくなりそうだ！」

それでもなお。
＜迷宮の魔王＞として楽しみに、ハルキは先のことを思って大声でいった。





迷宮の外でいう朝の中ごろ、ハルキは緑も濃い草波の上に立っていた。

「うーん。なんともいえない開放感」

視界をいっぱいに占める自然と、匂い立つ土草の香。
今は素顔を晒している彼だが、辺りには前髪を浚う風が、ゆるく暖かに流れている。
遠くに望むなだらかな丘や森、置かれた柵の向こうからは牛に豚、山羊の声が耳へ響き、建てられた畜舎の一つからは鶏の朝鳴きも聞こえてくる。
広がる大地は所々に耕された剥き出しの土壌、伸びた牧草の色を並べ、一筋の小川に左右を切り分けられながら、雄大な自然を育んでいた。
耳を澄ますと届く気のするせせらぎの音。
目を凝らせば水流の上に渡された木橋の影には、銀色の煌きが返っており、よく締まった川魚の背を発見できる。
天上では太陽、とも思える魔法の照光具(マジックライト)がゆっくりと動き、一個の世界で天体の運行を刻んでいた。

「んーっ」

彼のいた現実では一度も目にしたことがない、なのに気が弛む牧歌的光景。
伸びをした魔王は訪れた場所、迷宮の通路から開いた先で迎えた景色に、思わず小さくアクビをする。
森から飛ぶ鳥のさえずりが、のんびりと頭上を通過していった。
今、彼がいるのは迷宮の農業区。
ゲーム中の迷宮では使われない名称だが、食糧生産に合わせて集中的に農業向けのフィールドを創造したことから、便宜上そう呼ぶことにしていた。
ティアとの会議の後、住民の問題を把握したハルキが急いで対策に動いたため、既に新たな居住区と、食糧生産地の増設は終わっている。

迷宮の機能は広範に渡り、その半分は侵入者への迎撃用、もう半分は決して彼らが見ることのない生活者、つまりは存在する魔王のための慰安用だ。
人間の感覚として暗い場所や、出ることのできない閉所で長く時間を過ごすと気が狂う。
データの気軽さだからこそ、擬似的にでも開放的な空間を用意しておくことは、ＶＲゲームの運営上必須の措置だった。
どのみち既存の土地のデータや生産職のシステムを流用するだけなので、特に手間はかからない。
そんな理由でこの異世界でも迷宮は多様な機能を有し、彼もまた気楽に利用している。

「魔王さまーっ！」

と、呼ぶ声に対して黒髪が振られた。
聞きなれて────はいないが────《召喚》によって驚きと共に記憶した、＜小悪魔＞の声。
急な呼びかけに出所を探り、徐々に増していく声の大きさに方向を突き止めて首を向けると、目を剥いて驚愕する。

「いぃっ！？」

近付いてくる声は、やがて地響きを連れて彼に迫った。

「魔王さまーーーーーっっっ！！！」

柵組みに囲まれた牧草地の上、山羊たちが闊歩(かっぽ)する彼方の丘。
そこに姿を現した影が、仕える主に突進を見せる。
目に入ったのはまるで豆粒のような緑と、巨大な白い牛だった。

「待て待て待て待て、ちょっと待て！」

騎乗しているのは『緑』の＜小悪魔＞。
バニースーツとウサギ耳に悪魔の翼を飾った少女、迷宮における生産担当、中でも＜食糧＞を担う一人がウサミミを揺らしている。
役職的にも農業地区の統括者が、小悪魔の中でも短めの髪を上下させ、巨大な牛にまたがっていた。
ぺしぺしと背をたたいて急かされている家畜は、サイズが丘か小山の如く、並の牛の数十倍。
足元で逃げ散る牛たちの背が腹にもつかず、ぶら下げる乳に呑まれていく。

「ヴモォォオオオオオオーーーッ！」

乳牛、と分かるが突進の勢いは闘牛さながら。
何に闘志を燃やしているのか目を血走らせ、左右に生やした白い角を、振り乱しながら駆けてくる。
巨大な蹄が踏み込む度に地を抉り、土ごと舞い散る牧草（エサ）の山に、家畜たちが叫びを上げた。
小川の水が波紋を浮かべ、森からは鳥がいっせいに飛び立つ。

「ハイヨーっ！」
「モ゛ーーーーッ！」

小悪魔がいうと鼻息の嵐で草が倒れ、跳躍してから柵と小川をまとめて越し、彼の前で大地をブレーキに停止した。
身をよけて首を傾けると、牛の後方には掘り起こされ、土草の派手に禿げた地表。
さながら耕運機の幅で、長い轍ができている。

「どうも魔王さま！　おはようございます！　仕事の確認ですか？　こっちゃーしっかりやってますよ！」

反芻(はんすう)でもないのにヨダレを垂らす牛から飛び降り、挨拶してくる緑の小悪魔。
２人の姿はすっぽりと牛の影に隠され、爽やかというにはいささか暗い。

「い、一体どうしたんだ？」
「？　魔王さまの姿が見えたので、朝の挨拶にうかがっただけですよ？　挨拶は大事ですからね！　押忍！」
「そのためだけにお前……いや、いいや。それより生産は上手くいってるか？」
「モチのロンです！」

頭(かぶり)を振る魔王へ、Ｖサインで応じる少女。
生やした翼が風を起こし、ウサミミがぴこぴこ左右に揺れる。
振り返って手をやると、顔を下ろした巨牛の鼻先が指に触れた。

「コイツもいい具合におチチを出してくれますし、魔王さまの下ならどんな家畜を放したってハゲ山はできませんからね。バッチリ任せちゃってください！」
「モーーーオオゥ」

顔を戻し、生暖かい吐息を吹いてくる家畜。
魔王が乾いた笑みを浮かべ、気を取り直すと手前の少女に目を向けた。

「何百人分の食糧となると、家畜の飼育は必須だからな。肉牛、乳牛、山羊に豚に鶏、卵。必要になったら＜道具屋＞に追加させるから、遠慮なくどんどんやってくれ」
「アイアイサー！」

黒翼をたたんで敬礼で応じる小悪魔に、表情を崩したハルキが尋ねる。

「＜バロールの乳牛(ちちうし)＞、にしちゃ白いな。やたらデカいし。＜フィンヴェナフ＞か？」
「さっすが魔王さま、お見事。正解です！」

汚れによって灰のようにくすんだ体毛を見たハルキが、一頻り観察して飼い主に問うと、元気のよい肯定が返った。

「コイツもいい牛なんですよねー。＜ドウン＞の奴と一緒におけないのは手間ですけど、今は孕まされても困りますし。何せ魔人の人たち全員に飲ませる分が要りますから、いっぱいオッパイを絞りますよ～。うぇっへっへ」
「ほ、ほどほどに頼むな？」

部活仲間と猥談(わいだん)する少年のようにニヤニヤする緑に、引き気味の反応を投げて後ずさる魔王。
やる気をなくされても困る相手に強くは言えず、まだあまり知らない小悪魔の、性格の一つとして言動を記憶するのだった。

────────＜バロールの乳牛＞と＜フィンヴェナフ＞。
この二頭はどちらも実在の神話に登場する牛だ。

ファンタジー系のゲームが多くそうであるように、＜ファンタジー・クロニクル・ＶＲ＞でも実際の神話から多くの要素が盛り込まれ、他の例に漏れず、その内容もゲームとしての都合や、演出優先で再現と改変がされている。
でなければ数百人分の食糧を０から用意するとは、流石の魔王もいわなかったに違いない。

「？　どうかしました？」
「いや。忘れてくれ」
「はあ」

そんな家畜を飼いならす小悪魔をしばし見詰め、聞かれて視線をそらした魔王が、追求を避ける。
首を巡らせて望む先には、丘に森に平原に川に、姿もサイズも様々な家畜や家禽たち、養殖の魚が飼われていた。
かつては小悪魔とシステムに任せ、狭い範囲でやらせて見にも行かなかったが、こうして一大農地化すると、雄大な自然と牧畜の模様が広がっている。

囲みの柵、ユグドラシルを素材にした杭と板に近い平地で牧草を食むのは、体毛も濃く、北欧神話で始祖の巨人ユミルを育てた巨大な神牛＜アウズンブラ＞。
その先にある丘で寝そべっているのは、ギリシャ神話のゼウスを育てた牝山羊＜アマルテイア＞に、ヴァルハラの英雄に振る舞う蜜酒を、乳として出す＜ヘイズルーン＞。
駆けたり跳ねたりして二匹でお互い戯れているのは、雷神トールの戦車を引き、料理されても骨と皮が無事であれば復活する山羊たち、＜タングリスニル＞と＜タングニョースト＞か。

「壮観っちゃあ壮観だよな」

森の方で木々の間をトコトコと歩き、鼻を鳴らして果実や木の実を探しているのは、ダーナ神族《トゥアハ・デ・ダナーン》の父神ダグザや海神マナナンが持つとされる、調理しても蘇る豚だ。
柵と森の間に線を引く小川に目をやれば、その半ばには不自然に曲がって突き出た水の溜まり場があり、そばには低いハシバミの木が赤い実をつけ、英雄フィン・マックールが知恵と治癒の特殊な力を得たという、＜知恵の鮭(フィンタン)＞が落下を待ちわびている。
更にはあちこちに転がった不自然な岩があり、よく見てみれば瞳が一つ、表面にあって動いていた。
光を受けてもどこか暗い肝臓のような形と色は、大地の気があれば無限に再生して肉が取れる、中国の＜視肉＞と呼ばれる物だ。

「…………インパクトがあるのとグロいのは、生きてる時とか調理途中は見せない方がいいかもなぁ。やっぱ」

そのほとんどが大量または無限の恵みをもたらしてくれる、世界の人間が古に願った豊穣の具現、飢えることなき楽園の夢。
並のレベルでは扱えない神話の生物たちで、ハルキ本人も必要な技能は持っていない。
＜魔王＞職といえどそんな万能さは運営が許さず、そういったスキルは小悪魔が担い、彼女らを介する手間や時間が課せられていた。

「むしろ早めに慣れた方がよくないですかね？」

農耕牧畜の場合は、＜食糧＞からの派生で『緑』。
正確には、ハルキが選んで習得させた。
設備などは前の迷宮ごと失ったが、そういった意味では眷属がそうであるように、育て直しとならずに良かった。

（でなけりゃ精神的に即死ものだったな）

高位生産職(ハイクリエイター)並のスキルを持たせた、小悪魔たちがいてこその現状。
＜道具屋＞での追加購入は安くなかったが、態勢を整える時間を省略し、手に入る資源の総計が増えたのだからよし、とハルキは考えている。
かつては宝箱に入れる分と自分で食べる分のみ作らせ、目当てにしてくる侵入者たちの調整用にする日々だったが、今の状況では有効だ。

「住む場所があってメシが美味けりゃ、そうそう不満は出ないっていうし」

彼の庇護下にある魔人たちには、できれば美味しい食事で喜んで欲しい。
自身の迷宮で誰かが飢えにあえぐことや、まして餓死者など許せない。
何故なら彼は＜迷宮の魔王＞。
非難も歓喜も迷宮に対する評価であり、今や住民の幸せは、彼に向けられる最大の賛辞に他ならない。

「戦力としても、できるだけ強化はしたいしな」

話は家畜だけで終わらず、森の木々も種類や大きさを一定の距離で分けてあるため、いずれはそれぞれに異なる果実をつけるだろう。
あるいは地に生える野草、薬草、咲く花まで入れればどれほどの効果が見込めるか、ハルキは早くも頭の中で試算していた。
特殊な効果を持つ食材を如何に生産し、どう組み合わせて魔人たちを養い、あるいは人間との戦いに備えて『強化』していくか。
神話上には口にするだけで知恵や力を増すモノも多い。
迎撃体制の構築と同じく、彼としては心躍るシミュレーションだ。

「それじゃあ様子を見にきただけだったし、オレはもう移動するよ。いっておいた食事の用意は問題ないよな？　家畜は大丈夫みたいだけど、畑の方は何かあるか？」
「問題ナシです！　そっちは腕によりをかけますよー？　畑に関しちゃこの後で希望した魔人を集めて、説明とやり方の指導ですね。だいたい農家だった人がくるでしょうけど勝手が違うかもしれませんから、きっちりビシバシしごきます。肉と魚に乳だけじゃ力が入りませんし、子供の発育にも悪いですからね！　オッス！」

気合を入れたのか、ぐっと拳を握る小悪魔。
後ろで呼応したフィンヴェナフが咆哮するが、吐息という名の突風を魔王はスルーした。

「結果は楽しみにしてるけどやり過ぎないようにな？　よろしく頼むぞ、コア」
「はいはいさー！　魔王さま！」

ビシっと姿勢を正す小悪魔に見送られ、魔王が背を向けて退出していく。
入ってきた扉が開かれ、ゆっくりと閉じられると、静寂。
鎧を着た背中が通路に消えるのを見届けると、緑髪の悪魔が、笑顔のままでぼそりといった。

「…………いっとくけど、誰か見かけても食っちゃダメだからな？」
「ウモーゥ」

警告する主に対し、白い巨牛は心外な、とでもいいたげに鼻を鳴らした。





「まおーさまーっ！」

転移を終えて現れると、途端に大きな声がハルキを迎えた。
迷宮の深く、彼方までむき出しの土壁が続く廊下と、＜魔王の間＞とを結びつける小広間。

「ようすを見にきてくれたの？　ボクちゃんとまおーさまのおへやを守ってたよ！　ほめてほめてー！！」
「うおっ！？」

侵入者に許された最後の安息所、篝火の炎が照らす小部屋に現れた彼に、配置していた眷属が反応した。
突然の気配に振り向いた先で主を見つけ、嬉しそうによってくる少女。
コレル＝コーレル。
地上における蹂躙戦、振るわれた猛威も魔王の記憶に新しい、子犬のような元気さの配下だ。

「えっへへへぇ！」
「ごふっ！？」

全身鎧の重量からは想像できない軽さで跳びはね、構えた主へ抱きつくと、耳を痛める金属音が盛大に鳴った。

「ぬおお……！」

下手に止めるわけにもいかず、タックル気味の接触(ダイブ)をもらってよろめく魔王。
相撲のぶちかましが可愛く思える衝撃を受け、震える腕を兜越しの頭に置く。
押し退けるつもりの手はぐいぐいと強まる抵抗に遭い、隙間からこぼれる栗毛の前髪を撫でるに終わった。

「うにゅふふふー」
「ど、どうしたんだコレル？」
「まおーさまが見えたから、ほめてもらおうとおもって！」

自分から頭を擦りつけ、抱えた主の腰を支点に、ぴょんぴょんと跳ね続ける少女。
ただし両手に握った大盾、縦に長い楕円形の防具のせいで、はたから見ると抱きつくよりもカニ挟みに近い。

「あっ、そうだ。まおーさまボクに何かようじ？　今日もてきはだれも来ないよ？」

言ってぱっと距離を取り、訪れた主に尋ねるコレル。
くりっとした瞳がハルキの姿と、置かれた光源の炎を映し、反射して淡く輝いた。
髪より明るい茶の双眸が火の色を入れ、ゆらめいてまばたく。
＜魔王の間＞の手前。
正確には地下六階の玉座に続く階段を背にした、地下五階の最奥部分。
四方には数人が散って休息できるスペースが置かれ、背後の重厚な扉の前では二脚、四つ足で地に触れる鉄の棒が高く伸び、先端にあるカゴの中で篝火を赤く焚いている。
パチパチと響く燃焼の他には音もなく、火によって黄色と橙に照らされ、焙られた影が土の上に伸びていた。

「ちょっと様子を見にな。それと確かめたいことがあって」
「？」

残る眷属のデカラビアは、上で内部を巡回中。
＜迷宮の魔王＞として巡らすサーチも空振りで、この場は極めて平穏といえる。

「とりあえずは仕事ご苦労様。悪いけど、続いてよろしく頼むな」

労いの言葉をかけて離れ、迷宮の奥ではなく、侵入者の来る通路側に進んでいくハルキ。
異世界共同生活２日目、ロクな会話もない眷族への絡み方は不明で、歩調はいくらか足早になる。

「じーっ」
「……」

その背後から音がする。
固まった背中に伝わってくるのは、口に出ている自己主張。
反応した魔王が足を止めると、相手の足音も同時に止み、進むと再び着いてきた。

「…………」
「じーーーっ」

ガショガショと鳴り響く、金属質な移動音。
重戦士の類につき物の、装備の摩擦や重量による喧しさが、隠す気もなくつけてくる。

「あー、その。なんだ。コレル？」
「ねえねえ、まおーさま。ボクもいっしょにいっちゃダメ？」

振り返ってみれば、距離も変わらず全身武装の眷族がいた。
屈託のないニコニコとした満面の笑みが、彼を下から見詰めてくる。

「おねがいっ、まおーさま！」
「いや、だからコレルには警護を……」
「ダメなの？」

詰まり気味で返答すると、少女は途端に不貞腐れ、唇を尖らせ横を向いた。

「う～。だってここだれも来ないし、ヒマだし。まおーさまのいいつけなら守るけど、ボクもうつかれちゃったよぉ」

調子にまだ忠誠があり、怒りをぶつけてくる訳ではないのが良心を咎める。
彼女の見た目が幼いだけに、罪悪感も強かった。

（しまった）

内心で顔に手を当てる魔王。
この世界で人格を持った眷族を、ほとんど棒立ちで警備に回してストレスはないか、というのは初日から気にしていたことだ。

（最初の態度はその裏返しか）

単にそういう性格と思ったが、外見的に、子供と同じ精神(メンタル)とすればよく堪えた方だ。
配置換えはあったにせよ、暗く狭い迷宮の中で最低半日、相当に我慢をさせている。

（場所としては重要だけど王国の連中が辿り着ける深さじゃないし、数や精鋭で攻めてきても着くまで準備はできるからな。念のために置いといたけど、機械的な魔物でもなきゃ、そりゃ辛いか）

ただの駒(ＮＰＣ)として扱っていた感覚が、まだ完全に抜け切っていない。
この異世界で生きていくなら改めるべき部分であり、魔人を迷宮に入れた今、その運営には欠かせない視点でもあった。

「ああもう、分かった分かった」
「え！　いいの！？」

主に口にした不満に、自分でバツが悪そうにうつむいていた眷族にいうと、意外そうに顔が上がった。

「いいよ。見て面白いモノかは知らないけど、興味があるならついてきても」

見下ろす頭に今度は自分から手で触れ、兜の感触を左右に回す。

「ほんとうに？　やったぁー！」

跳びはねる少女に合わせ、置いた手が何度も上下した。

「えへへぇ。まおーさまだいすき！」
「ちょ！？」

一頻(ひとしき)りジャンプをすませると、またも抱きついてくるコレル。
漆黒の鎧の表面に、露出した頬がぷにぷにと何度も押し付けられた。

「ほら。あんまりくっつくなって」
「えー？」
「それよりも着いてくるんだろ？　早く行くぞ」
「うん！」

遠慮のない接触と、距離感の近さに困惑するハルキ。
抵抗する眷属を剥がして言い聞かせると、あっさり反転して離れる。

「まおーさま、はやくはやくー！」
「……はいはい」

調子の狂う相手にペースが掴めず、肩を落とした魔王が歩む。
しばらく迷宮地下五階には２人分の、少し大きめの足音が響いた。















延々と奥に向けて伸びる迷宮の通路。
左右の壁に付けられた間隔の長い光源に照らされ、闇の中に何度か姿を覗かせてから、魔王ハルキが口を開いた。

「そういえば」
「どうしたの？」

２人、横並びになった片割れの歩調が落ちるに合わせ、眷属の少女も声を上げる。

「いや。ちょっと気になってることがあってな。コレルは、その。オレのことは憶えてるのか……？」
「？　ボク、まおーさまのことをわすれたりしないよ？　だってまおーさまだもん！」
「あーいや、質問を間違えた。悪い。そうだな、どうしてコレルがそんなに懐(なつ)────オレを好いてくれるのか、少し気になったんだ」

彼女、コレルとデカラビアで構成する、配下たる＜眷属(ファミリア)＞。
この異世界で人格を持った存在の忠誠、自分に向けてくる一貫した態度は、疑問といえば疑問だった。
彼らは明らかにハルキのことを把握している。
小悪魔もそうだった、＜ファンタジー・クロニクル・ＶＲ＞の頃から彼を見知っている言動の数々。
一先ず済ませるべき大部分も片付けた今、最も素直であろう配下を前に、ハルキが聞くには丁度よかった。

「理由がないと、まおーさまのことを好きになっちゃダメなの？」
「そうじゃなくって、うーん。理由というか切っ掛けっていうか」

悩ましい表情を浮かべる主に、前を向いた少女の視線がゆっくりと落ちる。

「うー」
「コレル？」

やがて彼女が足を止めると魔王が行き過ぎ、ぼやけた輪郭で振り向いた。
迷宮の空気に薄く染みた闇の中、彼の視界には眉根を寄せたコレルが映る。

「うううぅぅ……！」
「そ、そこまで本気で考えなくてもいいぞ？」

俯いてうなると、必死に頭を回し始める。
前、後ろ、右に左と、うんうん言いつつひねられる首。知恵熱でも出す勢いだ。
頭脳労働に向かないだろう眷属の姿に、ハルキが止めるが聞こえていない。

「あっ！　それじゃあね！」

そして何かを思いつき、目を輝かせて口にした。

「まおーさまが、ボクのおとーさんだから！」
「────────」

ビシリと、凍りついたかのように硬直する魔王。
返答への期待で浮かべていた笑みが一瞬で引き攣り、意味を理解して崩壊する。

「ちょっと待てコレル…………悪いがもう一度いってくれ。頼むから今度は言い間違えのないように。いったい何だって？」
「だから、まおーさまがボクのおとーさんだからって」
「リアルより先に子持ちになった覚えはない！」
「わっ！？」

絶叫する主に、幼女寄りの少女が驚く。

「でもぉ」
「ああ悪い、怒ったわけじゃないんだ。けど教えてくれ。何をどうしたらそうなる？」
「う、うん」

怒りはおさめたが目を見開いて寄ってくる主に、少女が少し後退る。
暗がりも手伝い、必死な表情は余計に恐い。

「そ、育ててくれた人は、パパとかおとーさんっていうと思って」
「ひ、光源氏計画……？　それとも援助的な？　い、いや、オレは無実だ！　倫理規定(コード)に触れるようなことはしてない！」
「？？？」

解説という名の追撃を受けてうなだれるハルキ。
名作の古典からくる化石ネタ、彼の時代でも通じる言葉を口走り、ともすれば後ろに手が回る行為を否定する。
血の繋がらない少女にパパと呼ばせるのは、どの世界でも犯罪性が強かった。

「で、でも本当だよ？　ボクが強くなれたのは、まおーさまのおかげだもん！」
「へ？　強く？」

そこで。
声の調子を変えたコレルに、予想を違(たが)えた顔が戻る。

「ボク、生まれたばかりのころはよわくって。さいしょは負けてばっかりで。ぜんぜん役にたたなかったのに」

目の前の少女は少しずつ。それでも懸命に考え、言葉を紡いだ。

「まおーさまは、それでもボクを育ててくれたから」

それは眷属(ＮＰＣ)としての、ないはずの記憶。

「おいしいゴハンをくれて。ケガもなおしてくれて。たまに『がんばれコレル』っておーえんしてくれて。ボク、役にたてないのにうれしくって。それでがんばって、ここまで強くなったんだよ？」
「プレイ記録(ログ)…………違う。『記憶』が、あるのか？」

過去、＜魔王＞となったハルキの取得した＜眷属＞。
そのレベルは１からスタートし、実戦に堪えるまで育てるには、正直かなりの根気を要した。
侵入者の迎撃に出し、負けては復活や治療を行って回復させ、アイテムを渡し、ステータスを上げ、レベル以上の装備を与えて戦わせる。
繰り返し繰り返し。
彼女が彼の横に立てるまで行われたそれは、ハルキにとっても実に長い道のりだった。

「うん。ボク、まおーさまに育ててもらったのはわすれないよ？　だって＜あくま＞は、ホントはよわくちゃ生きられないから」

かけた手間と投資の額は、既に魔人に与えたものを超えるかもしれない。
コレルに対する分だけで。

「コアたちもおんなじだとおもう。あと、デカラビアのヤツも。めいきゅうのみんなは、まおーさまのかぞくだよね？　だからボク、まおーさまはボクのおとーさんかなって。えへへ」
「そういうことか」

照れるコレルにうなずくハルキ。
彼の感じた、幼子のような好意と敬愛。
その裏には過去に積み上げた、それなりの過程があったらしい。
眷属の範囲に収まったそれは多少なりとも歪だが、確かな固さで＜魔王＞ハルキに結ばれている。

「だから、まおーさまがこまったときはいつでもいってね？　ボクがぜったい、まおーさまの役にたつから！」

多くの技能(スキル)や思考がそうであるように。
彼が＜ファンタジー・クロニクル・ＶＲ＞で熱中し、努力し、培ったものは。
過去の迷宮を失っても、ある意味でこうして生きていた。

「ああ。頼りにしてるよ」
「やったー！」

そうして名実共に、彼の眷属(なかま)の少女を見て。

「じゃあ行くぞ」
「うんっ！　おとーさ────────じゃなかった！？　まおーさま！」
「その呼び方は気をつけてな！　色々と！」

最後に○学生のような間違いを聞き、通路の先に歩んで行った。










怪物の溢(あふ)れるダンジョンの深部、闇を弱くした光源の下で、黄金の輝きが現れた。

「おおー」

開封されていく箱の口に顔を寄せ、中を見たコレルが声を上げる。
長く続く道の上、むき出しの地面にぽんと置かれた、大きな収納箱(チェスト)。
塗料で補強した木の板を足して継ぎ合わせ、金具と錠前をつけて財物を入れた宝箱(トレジャーボックス)。
夢の代名詞にして冒険の証が、軋みを上げて内部を見せた。

「おおおおおー！」
「おし、ちゃんと入ってるな」

興奮して首を突っ込むコレルを掴んで止め、箱と中身を検(あらた)めたハルキが満足げにうなずく。

「＜霊薬(ポーション)＞に＜薬草＞に金貨に…………うん、指定通りだ」

年月を感じるくすみを帯びた木箱には、複数の品が納まっている。
金属で補強した縁の内部は左右に分けられ、右半分は上下の段組になっていた。
左側に積まれたのは、手を差し入れてすくい取れる金貨の山。
底は浅いがコインは全て黄金であり、微かな明かりでもキラキラと眩しい反射を保つ。

「数の方も不足はなしっと」

右側の上部は敷き詰められた綿と布による窪みに、コルク栓の球形フラスコが、液体をたたえてはめこまれていた。
その下には薬草類が薄紙で包んで安置され、開いた者に栄誉と報酬、帰路の手助けを与えることを証明している。

「ボク自分でたからばこ開けるのはじめて！　まおーさままおーさまっ、これちょっとさわっていい？」
「いいけど左の金貨だけな。ポーションと薬草は壊すからダメだぞ？」
「わーい！」

許可が出ると篭手つきの腕を箱に突っ込み、ジャラジャラと金貨を鳴らし始め、顔に似合わない金満な遊びに興じるコレル。
内心ちょっと引いたハルキは眷族の後姿を見詰め、それからふむ、と腕組みした。

（地下五階にしちゃ金貨を少し入れすぎたか？　ここまで敵を侵入させる気もないしな。階層の増築もまだ先だし、運営スタイルも前とは変えなきゃいけないし。入れるアイテムはもうちょい厳しくしてもいいかね）

侵入者を迎撃し、蓄積される経験値(ちから)や獲得するアイテム、そこから相手に与える分を差し引いて、経済を回す経営サイクル。
ゲーム中なら無数の敵で成り立っていた運営も、有限で現実な命を前に、過去と同じとはいかない。

（いっそしばらく銀貨でいいか？　いや待てよ。あっちの金貨が異世界(こっち)で同じ価値とも限らないし……ゲームから三百年経ってもいまだに使えるのか？）

唯一、＜ファンタジー・クロニクル・ＶＲ＞と違い、殺してアイテムをドロップさせる代わり、倒すだけで装備品を取れるのは大きい。
アイテム類で最も高価な装備品の系統は通常、プレイヤーに付属するため、殺したところで持ち主と共に転移する。
それを奪えるのは大きく、失った装備を再支給した兵の投入も見込めるため、現在、迷宮においては生かさず殺さず、ハルキなりのキャッチ＆リリースが基本だった。

（またティアに教えてもらわなきゃな。単位なんかは共通だし、最悪、貴金属としての価値は通じるだろうけど）

宝箱はいわば撒き餌だ。
一定の儲けを与えれば、相手はズルズルと勝負を続ける。
そしてダンジョンの付き物として、トラップを仕込める物を置かない選択はない。
それだけに、問題なのは内容や比率をどうするか。
優先度のせいで棚上げが続いた問題だが、本来的な＜迷宮の魔王＞の立場としては、実に悩ましいところだ。

「ねーねーまおーさま。そういえば、どうしてたからばこっておくの？」
「はん？」

と、思考の海に入った途端に声をかけられ、間抜けな抑揚で返してしまう。

「だって、めいきゅうにくるヤツらにおたからを上げるひつようってないよね？　ボク、それくらいなら自分のオヤツを買いたいもん。でもまおーさまがすることだから、なにかいみがあるのかなーって」
「お。興味があるのか」

無意識にニヤリ、と笑う魔王。
＜迷宮の魔王＞にとって最大の関心ごとは、当然迷宮のことだ。
同時に、延々と玉座に腰掛けて過ごす孤高の王────ボッチ────でもあった彼にとって、その手の話題と会話の欲求には事欠かない。
交流の手段にもなることを考え、数秒悩むと腕を解いて向き直る。

「そうだな。じゃあコレル、迷宮の特徴ってなんだと思う？」
「まおーさまがいること！」
「いや、間違いじゃないけどさ」

好意的な回答に肩の力が抜け、気を取り直してわざとらしく咳をする。

「迷宮の特徴ってのは、言葉そのままに迷宮────もしくはダンジョンであることだ」
「？」

首を傾げるコレルに対し、予想してたと言わんばかりに話を続ける。

「迷宮の踏破ってのは、野外のよりも困難だからな。まず……」

ピン、と右手の人差し指を立ててみせる。

「迷宮で明かりはわずかだし、場合によっちゃ真っ暗だ。誰か一人は照明を持つか魔法で点けなきゃいけないし、そうなると隙や消耗が起こる。そうして周囲を照らしても、壁や入り組んだ通路のおかげで、見える場所は広くない」
「う、うん」

『分かるか？』と問う主に、自信がなさそうな眷属が答えた。

「次に迷宮は狭いから、地の利がない上に集団戦、パーティーの連携には外のフィールドほど向かない。場合によっちゃ前後左右から挟み撃ちだしな。内部の魔物は魔王(オレ)の指示でも動くから、退路の確保も簡単じゃない。狭い場所だからストレスもかかるし、楽にやるには向かないんだ。これはメリットにもなるけどな」
「たいへんなのに？」

続いて中指を立てた魔王と少女のやり取り、解説は続いていく。

「ああ。広くないから魔物との遭遇率が高いし、攻略法さえ間違えなければ、手っ取り早く強くなれる。外にいたんじゃ身につかない技能のレベルも上がるし、難しいから挑みたいってチャレンジャーも必ずいるしな。それだけじゃ数が足りないから、工夫が必要になるんだが」
「そ、そーなんだ」

自分的に難しい言葉の連続に、声を小さくするコレル。

「そこで最後に宝箱だ！」

そんな彼女の様子に気付かず、ハルキは更に捲し立てる。

「迷宮、古城、廃都、要塞、朽ちた坑道に遺跡群！　空中都市に異相空間！　魔物から取れる素材とは別に夢と金の詰まったコレは、管理する魔王がわざわざ置かなきゃ誰にも取れない。管理者のいない、通常のフィールドにはないからな」

そこで深呼吸。

「……難易度は高いが上手く行けば一攫千金、レアなアイテムも手に入るし、ダンジョン攻略者の称号(な)もつく。ダンジョンだけの醍醐味で、要は客寄せだな。運がよければ外より儲かるし、経験を積む意味でも悪くない。そういった特徴が合わさることで迷宮には人が来るようになるし、おかげでオレも強くなれる」
「うううぅぅ」

そこまでいってようやく言葉を切る魔王。
一方のコレルは頭をおさえてうなっている。
煙こそ噴かずにすんでいるものの、彼女にとっては難しい言葉の連続に、すっかり両目を回していた。

「どうだ。わかったか？」
「う、うん。やっぱりまおーさまってスゴいね！」

どうにでも取れる称賛は、生まれて初めて知恵を絞った結果かもしれない。
話すのに夢中だったハルキも一先ず切り上げ、通路の奥に顔を向けて先を促す。

「だからこうやって、宝箱が機能してるか確かめるわけだ。念のため、もう何個か見ておきたいけど、くるか？」
「はーい！」

とにかく元気のいい返答に、受けたハルキが苦笑する。
異世界に来ての実態調査の一つだが、供がいるのも魔王らしくて悪くない。

「ならついでに魔力の集積装置も確認しとくか。アレはガーディアンもどうするかなぁ」
「たいへんだったらボクがやるよ？　あ、あんまりずっとは、ちょっとやだけど」
「暇させたのは悪かったって。今日からはもうちょっと移動を入れて、何とか飽きないようにするから、希望があったらいってくれ」
「……うん！　ボク、たまにでいいからオヤツの出てくるとこがいい！」
「そっか。そういや食事も要るよな。ってデカラビアはどうなんだ？　アイツ外見ボールだけど、食事とかするのか……？」

開けた箱に鍵をかけ、再開した移動で遠ざかる主従。その途中で主の＜魔王＞が顔を上げ、その中にあるハルキの意識は、ふと真剣に思案する。

（色々、考えていかないとな）

宝箱の他、様々な要素による迷宮の運営は複雑だ。
王国という外敵を置き、魔人という他者を擁した今、それは過去より一層の注意が要る。
ただ。それは同時に集中であり、熱中の楽しさでもあった。

（どういう風に攻略するか、させないようにするか。久しぶりの感覚だな。魔王に成り立ての頃に戻ったみたいだ）

仮想だろうと現実だろうと、変わることない＜迷宮の魔王＞としての思考で、これからのことを計算していく。
＜ファンタジー・クロニクル・ＶＲ＞の時間ですら昔に思える頃、初めのダンジョンを建造した時に抱いた想い。
どういう迷宮を造り、どんな魔物を放ち、何のアイテムを準備して入れるか。
通路の構造や設置する罠、組み込む仕掛けや特殊施設。
＜小悪魔の部屋＞で作る生産体制に、必要な設備の稼働状況。
優先順位の割り振りなど、考えの種は無数にある。
自分なりの迷宮。自分だけのダンジョンの工夫。
一体どうするか、どうやるか。それは想像の楽しみに溢れた、やり甲斐のあるシミュレーションだ。

（現実の異世界。異世界の迷宮。本物の、現実の。誰も造ったこと(・・・・・・・)がない(・・・)、このオレだけの(・・・・・・)─────）

今や彼の下にはゲームにはない存在があり、ゲームではない仲間がおり、新たな要素がふんだんにある。
不謹慎を覚悟していうなら。それは異世界という、異常な現実にあってなお。

（楽しみだ）

となるのだった。

「まおーさまー！」
「お、悪い悪い」

ぼうっとしている間に離れたコレルが、腕を振って呼んでくる。
負い目のできた眷族を待たせるのも悪く、思考を切ると足を駆って近付いていった。
終盤に回した宝箱のチェックも終え、迷宮の準備そのものは、これでほとんど完了した。
あとは魔人との生活を送り────────敵との戦いを待つのみ。
異世界への《召喚》などという、非現実も早２日目。
この世界の＜魔王＞ハルキは既に過ごした時間を想い、何気なく己が迷宮にこぼした。

「人間に魔族、魔人…………あと王国か。ま、迷宮的にも萎縮されると困るから、死人は出ないようにするし。他国に侵略までするなら、怪我する覚悟はあるだろう。せいぜい来てみるといいさ。魔王ハルキの管理する迷宮、そう簡単には落ちないことを教えてやるよ」

薄闇の中でそう告げる。
通路を行く姿はやがて壁の光源に照らされ、不敵な笑みが長く長く、過ぎた軌跡に焼きついた。







夢を見た。
電脳であれば見ない夢を。
曖昧で希薄な感覚の中、浮かんでくる過去の光景を。
延々と迷宮に攻略を仕掛ける侵入者たち。
戦歴を忘れるほど彼らを倒した迎撃の日々。
吐き出される魔物、作られるアイテム、鍛えた装備に積みあがる財貨。
能面のような表情で小悪魔が作業している。
最下層に英雄を招いた＜魔王の間＞、黙って浮かぶデカラビアと、ガラス玉の瞳のコレル。
設備が動く。迷宮が機能する。＜邪悪の樹(クリフォト)＞が今日も魔を孕む。
手動で自動で。一部で全体で。迎撃で防衛で全てが成り立つ。
玉座にかけた彼がいる。迷宮の底に王がいる。
誰かに替わることもなく。誰かが代わることもなく。今日も魔王は其処にいる。
詰まらなかった訳ではない。
望まなかった訳でもない。

「なんつーか」

ただ。
それは。
日々の暮らし。この異世界で得た輝きと比べてみて。
強さの代わりに得た孤独を。孤独であったと知ると、こんなに。

「────────割と、寂しかったのかねぇ」

誰も見てない夢幻(ユメ)の中。魔王は１人、呟いた。
新たな迷宮で送る日々。欲した他者との、記憶の温度に抱かれながら。




















魔王ハルキの《召喚》と迷宮稼動から、かれこれ一週間ほどが過ぎた。
馴染んだかは別にして異世界の事実を認識したハルキも、それなりに日々を送っている。
収容した魔人もそれぞれの生活や作業に従事し、魔族基準で快適なのかは不明だが、彼らの求めた『安全な暮らし』は叶っていた。
＜邪悪の樹＞は調整を施され、王国兵と同レベルの魔物を着々と吐き出し、上層の防備を固めている。
小悪魔たちはフル稼働でアメをなめつつアイテムや食糧を生産し、元のダンジョンを失ったハルキの戦力は、加速度的に回復していた。

＜霊地＞として優れた＜魔王の森＞は大量の魔力を供給し、迷宮の急速な拡張と発展を進めている。
縦向きの構造こそ変化しないが、閉所に長時間こもる不調やストレス防止の遊び場、ハルキが最速で建造した温泉、その他の公園に花畑、果樹園や菜園といった実利設備など。
魔王の迷宮は数百名の住民を抱え、今や一個の世界として機能していた。

危惧された王国軍の大侵攻もいまだなく、今のところは平穏そのもの。
それはそれで別の懸念もあったが、敵は森の入り口まで陣を退き、一個騎士団だという全軍を結集して、不気味な沈黙を保っていた。
少数チームでの探索だけを積極的に行っており、様子はハルキが逐一監視しているが、地下三階の階段まではマップを作られてしまっている。
魔王の方針によって魔人の戦力が借り出されず、迷宮の魔物も撃退に終始したためであった。

その分、倒した後に装備やアイテムは回収し、ここだけは魔人の────老執事の────手で尋問もしたが。
むしろ暴れたがる眷族の抑えに頭が痛くなるほどであり、侵入者の少ない迷宮という、嬉しくない事態が訪れていた。
おかげで魔王も気が抜けている。
過去と同じプレイのついでに契約を守っているだけであり、その余裕が異世界の空気をいつの間にか薄くしていた。
現実を疑うことはないが、状況に対する危機感は既に和らいで久しい。
毎日のようにプレイヤーが押し寄せた過去。
そこから一転、彼の基準で隠居じみた難易度設定での７日は、その程度に長い。

そして。
そんな異世界で今日も夜(よ)が明け、迷宮の新たな朝が始まる。










「まおーさまーっ！」
「ぐっほああぁぁぁ！？」

起き抜けに部屋を揺らす衝撃。
迷宮の地下六階、＜魔王の間＞を中心に展開される部屋の一つ、布団を敷いた六畳一間で魔王の悲鳴が爆発した。
落下した超重量の接地が天地を軋ませ、視界に映る諸々を左右へ走らせる。

「な……っ、ごふ、んだ……！？」

お日様の匂いがしそうな掛け布団が跳ね、白い枕から黒髪の頭が飛び起き、腹筋の途中で止められる。

「まおーさま、おはようございまーす！　おやすみなさい！　んにゅふぅ」
「コレル！」

いかめしかった鎧を脱ぎ、上下を寝巻きで揃えたハルキが、頭上の白熱灯に叫んだ。
コレル＝コーレル。
布団越しに己の腹に置かれた兜、眷属の頭を押し退けた主が、畳の目を擦ってずり下がった。
できた空白は一瞬で従者の防具に潰され、砲丸以上の質量が重い音を立てる。
布団によって圧力が拡散しなければ、衝撃でそのまま床が抜ける勢いだった。

「おい。コレル」
「はーい！　なんでしょー！」
「何をしてる」
「えーっとぉ。…………あれ？　あっ、そーだそーだ！　ふしょーコレル、まおーさまを起こしてさし上げにまいりました！　こうさん！！」

襲撃(ダイブ)でズレた兜からショートの栗毛を見せ、飛び起きた少女が手前に寄ると忠犬よろしく正座する。
装備した鎧がガリガリと畳を削り出し、魔王が無言で顔を覆った。

（ステータスの設定、もう少しかしこさに割り振るべきだったかなぁ。『かしこさ』、ないけど）

起き立てから泣きたい後悔に心を染め、悲しみの涙をこらえて直る。

「それで何だって？」
「だーかーらー！　お越しにっ、きたよ！」
「発音が違う……」
「？？？」

げんなりして項垂れると、原因のコレルは防具の繋ぎ目をかちゃかちゃ鳴らし、首を傾げるだけだった。

「分かった。分からないけどわかった。それで、お前はいま何をしたんだ？」
「んぅ？　まおーさまをおこしにきたら、とっても気もちよさそうにねてるから、ボクもまおーさまとねたいなーって思ってのっかっただけだよ？」
「当初の目的ですらないのかよっ！？」
「わきゃっ！？」

振り抜かれた拳が兜を叩き、鈍い音を響かせた。

「おおぅ、あたまがゆれるう～ぅぅぅ」
「ハードアダマンタイトの鎧が何百ｋｇあると思ってやがる！　おまけにこっちは無防備なんだぞ！」

今のハルキは普段の装備類を外し、気を抜けるよう選んだ私服を身に着けている。
そうして専用のデータから構成した和室で就寝するので、一度は空からの自由落下に耐えた防御も、大幅に減じているのだった。
おまけに眷族は敵対判定を持たないので、《敵性感知》などのスキルにかからない。
つまりは素通りで侵入された上、無防備なところにプレスを食らった次第となる。
防備と迎撃を誇る＜迷宮の魔王＞として、二重の意味で痛い目覚めだ。

「うう…………くすん。よくわかんないけど、ごめんなさいまおーさま」

一方、叩(はた)かれた後で叱られたと気付いたのか、少女は涙目で謝った。

（うぐ）

対して内心で呻(うめ)く魔王。
元を正せば眷属として作製する際、彼女のベースは既存の一覧(テンプレート)から引っ張ったもので、一応は彼の選択による。
装備から判るように、求めていたのは盾役だ。
ただ、普段から側に置くためムサい男は嫌だったのと、細かい容姿は鎧で隠れるからいいかと、適当に入力した結果が今の姿である。
そのため眷属には多少の負い目があり、立場はともかく心情的にはいくらか弱い。

ちなみに彼女の相方でもあるデカラビアは、揃って女性にするとハーレム趣味で恥ずかしいし、かといって男性キャラを凝って作る気にもなれず、なら悩むのも面倒と思って無機物に走った結果だった。
アイデンティティが崩壊しても困るので、ハルキに教えるつもりはないが。

「ああもう、泣くな泣くな。どうしてもっていうなら今度そうしてやるから。そんなに怒っていないって」
「ほんとうに？」
「本当だ」
「うん。ぐす。わかった」

悪戯好きで活発な割に、叱ってみると驚くほどに落ち込む子犬。
犬の耳でも幻視しそうな性格の元は、どのデータから生まれたのか。
向けられる瞳に輝きが戻り始めるのを目に、判りやすくて扱いにくいと、ハルキは嘆息したのだった。










迷宮の地下六階は、基本的に廊下や通路で繋がっている。
玉座のある＜魔王の間＞などいくつかの施設は例外だが、構築された部屋の数々は行き来が自由な方が便利で、魔人たちの生活を思えば尚更だ。
居住区と一言で呼ばれるが、様々な内装と機能を持つそれは生活用、遊行・遊興用、小悪魔のものとは別の生産用など目的によって分類され、整理の上で並んでいる。
この７日というもの、住人からは立場もあるにせよ特に批判も不満も上がらず、利用者のリフレッシュも好調で、初めて戦闘以外で迷宮を評価され、魔王ハルキは裏でひどくご満悦だった。

「おはよう」
「おはようございまーすっ！」

魔王の私室を出て長い廊下と数個の区画(ブロック)を抜けると、食事に使われる食堂・食卓のスペースがあり、予定していた扉を開ければ、室内からは朝食の匂いが鼻に香る。

「あ。魔王様、おはようございます」
「お早うございます、魔王様」
「今日もいい朝ですな！　グゥッドモーニンッ、魔王様！　このデカラビア、今朝も魔王様より拝謁の栄誉を賜りますのを一日幾星霜の想いで────────」
「おはようございます魔王さまっ！　ささ、もう配膳はすませちゃうので早く座っちゃってください！」

中にいたのはティアと執事(グラン)の魔人を代表する主従、それに眷属の片割れであるデカラビアと、緑の髪をした小悪魔だった。
＜食糧＞の緑は迷宮の中でもフル稼働メンバーの代表であり、この場にいるのは食を司る者として、魔王に侍る意味合いが強い。
今のところ食糧事情に問題はないが、それは彼女が与えられた道具や家畜を存分に駆使し、魔人たちにも畑や菜園で野菜を作らせ、主体的な迷宮暮らしを植えつけているためだった。
何せ元がゲーム内のシステム要素。
ファンタジー農家は二日で畑からカブを取り、ファンタジー野菜は数時間から数日あれば成長を遂げる。
『畑、三日あれば刮目して見よ』、というのが彼らのキャッチフレーズだ。

「よいしょっと」
「今日ぉーのごはんはなーにっかなー？　わくわく。わくわく。ねーねーまおーさま、ボクおなかぺこぺこだよ！」
「いーーーいから黙らんかこのチビがっ！　お前みたいな能天気が魔王様の神聖な、じゃなかった、邪悪な朝の一時を邪魔するんじゃない！」

早朝コントを繰り広げる眷属コンビを横目に、椅子を引いて席につく。
室内は洋風の小部屋で、中央には白いクロスをかけた円卓が置かれ、囲むように座席が配置されていた。
脇の方には扉があって向こうのキッチンへ繋がっており、小悪魔がウサミミをぶつけながら料理を運び出している。
恐らくは手伝いの申し出を断られたのか、姫と執事は黙って座っていた。
ただ心持ち落ち着かない様子で、卓上の食器や配膳主にちらちらと視線を送っている。

（…………何故にテーブルで和食？）

その反応も宜(むべ)なるかな。
純白を飾った円卓の上に並んでいるのは、とりどりの大皿小皿やグラス、コーヒーや紅茶のセット、ではなく(・・・・)、茶碗に箸置きの箸、オカズ用の横皿など、和風の揃えである。
ここ数日、ティアに見せる意味で場も内容も日替わりの食だが、ここまでアンバランスなのは、流石に記憶にない。
おまけに配膳するのがバニーガール、しかも翼つきとなると、最早おかしくない方がおかしい。

「はーいこれでお終いっと。ひゃっほう！」

言って席につくグリーンデビルは、特に構う様子もなし。
ティアたちの前に、スプーンとフォークが置かれているのがまだ気遣いか。
この小悪魔も西洋ベースのはずなので、あるいはイタズラを抑える救済措置かもしれない。
なんにしても＜他人の不幸＞が大好物のマスコット、油断はしない方がよかった。

「ではではっ！　本日このコアこと小悪魔が皆様に用意しましたるは、ウケモチ米のご飯に＜セーフリームニル＞の豚汁ならぬ猪汁、鮨魚の切り身の焼き魚、新鮮採れたてマジックグラスのシャキシャキサラダ、以上の四品になりまーす。デザートは仙桃のシャーベット　～〈星〉の蜂蜜煮飾り添え～　。お代わりもあるから、どんどん食べちゃってほしいなっ！」

何故かＣ級のグルメ番組を思わせる口上を添えるコック。
小悪魔の中で体育会系に属する性格は把握したが、この辺の振れ幅に関しては、ハルキもいまだに掴み切れない。

「さ。魔王さま」

しかし食べないわけにもいかないし、味の保証はされている。
以前の迷宮で迎撃以外の楽しみといえば先ず食事であり、そのためにわざわざ小悪魔の枠に＜食糧＞を置いた。
今も＜魔王の森＞から魔力を注いでいるだけあり、食物を生み出すという伝承の道具、＜ダグザの大釜＞を始めとする設備群は、順調に食材を吐き出している。
家畜や家禽も乳や肉、卵を新鮮に食卓に並べ、《料理》スキルを────過去のハルキによって────可能な限り上げた彼女もまた、その行使に余念がないのだった。

「おう。それじゃあ」

ゲームでは省略されがちなところ、それも特殊な物が多い食材に、一体どういう調理をするかは、彼もまったく分からなかったが。
美味いものが出てくるのならそれでいいかと、男子らしいモノグサで、求められるまま手を合わせた。

「いただきます」
「「「「「いただきます」」」」」

全員が彼に倣(なら)った動作で後に続く。
日本人式の祈り、もとい食物と生産者への感謝は、最初にしたのが慣例化して続いていた。
迷宮での立場を考えれば、作法においては魔王に続く他にない。
定着したものは仕方がないので、ハルキとしても皆のするに任せている。

「う～ん！　我ながら上出来！」

自賛する緑は、早くも高速でかき込みながら同じスピードで噛むという、高等スキルを見せている。
小悪魔の間で取り合いでもあるのか、素早いスタートは食卓の競争を叩き込まれているようで、自分の料理を誰より美味しそうに食べる姿は、実に幸福に見えた。
小さな顔でふくらませるほっぺは、どこか幼い可愛さがある。
翼を生やしたバニーがするには、幾分かシュールな光景だったが。

「ぱくぱくもぐもぐ。ぱくぱくもぐもぐ。うんっ、おいしーよコア！」
「ええいっ、頬に米粒をつけるのを止めんかこのガキが！　魔王様の従者がみっともない。ちゃんと箸を握れ箸を…………ってグー握りじゃないわアホが！　くそっ、取ってやるから動くなよ！　いいか絶対にそこを動くなよ！？　フリじゃないからな！？　ここが崖なら突き落とすぞ貴様！」

約一名、合わせる手もない魔法球(ボール)がいるが。
誰もが和気藹々と舌鼓を打ち、食事を目の前に団欒を楽しむ。

「あ。美味しい」
「しかし不慣れゆえ、少々食べにくくはありますな。お嬢様はナプキンをお持ち下さい。それと、零した際には迂闊に触らず私めに」

魔人の主従も和風自体にそう抵抗はないようで、ティアは汁物に唇をつけて味わっている。
熱を吸った口元から、ほう、と漏れる吐息が食卓に上った。
執事に至っては一家の大黒柱の如く、伸ばした背から繰り出す腕で、器用に箸を操っていた。
従者の彼が主と同じ食卓にいるのは、離れて棒立ちで見詰められてもやり難いという魔王の主張に、ティアが頼んだためである。

「うーん」

食卓に広がる光景の不思議さに唸りつつ、ハルキも食事に加わる。
一口、手にした椀から摘んだ白米を含むと、感嘆の息を深々と漏らした。

「……おお」

甘い。
粒が立っているものを潰さないように碗に盛り、なんの味付けもないまま出した炊き立てご飯。
噛むとじんわりとした甘味が広がる。歯ざわりがふっくら丁度いい。
この世界で炊飯器などないだろうに、身と味を壊さないように丁寧に研ぎ、細かく水の量を見てから炊き上げたのか。
薫るように仄かな甘さが、米は米だけで美味しい本道を体現していた。
よく噛んで味わい、きちんと飲み込んで次へかかる。

「次は魚か。って、ん？　んん？」

乗せる料理に合わせ、流れるような水彩の絵柄を描き写された、横長の皿の焼き魚。
鮨魚という名は知らないが、箸の先を差し入れてみると、意外に感触にクセがある。
皮がパリっと割れるか溶けるように身が崩れるか、と思うと、何故か奇妙な弾力が返った。
ほぐせないので挟み込んで口元へ運び、箸でおさえて噛み千切ると、肉質に獣の歯応えがあり、小骨の類も見当たらない。
じゅわっと広がる脂の旨味も、魚よりは肉の濃さに近かった。
熱したフライパンにさっと置いて焼いた時の、煙に混じる肉の匂いが、口から鼻に抜けていく。
見た目と内容が一致しないファンタジーモノはそこそこ食べたが、地味に意外な一品だった。
心なしか、安眠を潰されて起きた頭もすっきりする。

「あははははっ！　賑やかだぁ！」
「たのしいねー。おいしくって、ボクしあわせー！」
「本っ当にこのバカ娘は……」

手を止めて顔を上げれば、それぞれに会話が弾んでいる。

「コアさん、こちらはどういう風に調理しているのでしょうか？」
「セーフリームニルか。ティアさまって料理はするの？　こいつは煮込む時の火力が大事なんだ。＜エルドフリームニル＞っていう専用のお鍋があるんだけど、これを火にかけて一気にゴオーッと────────」
「失礼。そのレシピは教えていただけるのでしょうか？」

初対面の印象がどうだったのかは分からないが、ティアと小悪魔たちも７日間で打ち解けた。
モノクルを光らせた執事に緑が答えるが、身振り手振り、擬音と感覚で内容を伝える料理人に、聞く方が苦労して見える。
食いつき方からして、もしや料理に造詣が深いのか。

「コアー、ありがとね？　とってもおいしかったよ！　デザートはまだ？」
「はいはい、コレルさまにはすぐに」
「ふ。ならばこのデカラビアにもいただこうか。そこの女より大盛りでな！」
「じゃあボク、デカラビアより山盛りがいい！」
「すみませんお二方、食べ物を食べる以外の競争(こと)に使わんで下さい……」

魔人と眷属と小悪魔とが、壁もはばかりもなく交流している。
立場も種族も、異なる者たち同士の触れ合い。
一つのテーブルを囲んだ共存。そこに流れる賑やかで、なのにどこか穏やかな空気。

（……）

ある意味で全ての中心にいる魔王は、不思議な心地で歓談を見ていた。
いまだ互いの距離はあるかもしれないが、それも更なる時間で縮むだろう。
彼が迷宮にいる限り。
ハルキ自身のことに関しても、ティアなどは共に過ごす時間が長いせいか、最近は色々と質問をし、彼も過去に行ったプレイを語っている。

「コレルさんは甘い物はお好きですか？」
「大好き！　アリスは？」
「私もです。お互い、女の子ですね。ふふ」
「んぅ？」

小悪魔と眷属の間で『さま』付けからくる立場の差や、眷属だけが呼ぶティアリスの愛称など、発見も多い。

「魔王様に仕える眷族であるというのに、相方がアレでは苦労も多くてなぁ」
「ご苦労、お察しします」

従者サイドは従者サイドで愚痴を言い合って、はおらず、デカラビアが一方的に零していた。
異人に異性に異なる立場。これこそある種の幻想的な、温かい光景が広がる。

（────────）

ふと、言い知れない何かに胸打たれた魔王が黙考した。

（誰かと一緒にいる賑やかさ、か）

初めての感覚、ではない。
《召喚》されたあの日以来、生産した食糧でこうして食事に集まる度、何ともつかない感情が胸に去来する。
今日のそれは一段と大きく、ゲームの中では忘れ去っていた心境が、久しくなかった表情を浮かべさせたのだった。
侵入者の撃退も何もかも、たった一人の玉座で済ませていた、かつての日々を思い起こす。

「敵でない誰かと、ね」

《召喚》の直前、数多の侵入者をたった一人で相手したように。
迷宮のそれを含めて＜ファンタジー・クロニクル・ＶＲ＞の＜魔王＞は、強力なクラスである反面、孤独な強さを前提としている。
プレイヤーでありながらボス化された耐久力、敵用の取得技能表(スキルレパートリー)に固有能力。
強力なメリットは、数多のデメリットを裏にすることで成立していた。

プレイヤー同士のアイテムトレードに通信不可、パーティーの構成不能、人類プレイヤーの生存圏に立ち入った時の討伐イベント発生など、数え上げればキリがない。
魔王が本当にただ強ければ他の誰もが魔王を目指し、ＭＭＯの意義が崩れる。
加えて野外で動くタイプと異なり、＜迷宮の魔王＞はログイン中、迷宮に張り付くストレスもあった。

（本当。すっかり忘れていたな）

魔王職のプレイヤーが引退する理由の大半が、その強大さがもたらす飽きや寂寥感、『さめる』という感覚だとされる。
ハルキにしても思い返せば感覚が麻痺し、磨耗していなかったと言えば嘘だった。
自分でそういうプレイを選び、そして楽しんだとしても。
こうして違う熱に触れると、起こる感傷は止められない。
ティアたち魔人との交流。眷属との会話や小悪魔への指示。
自分を慕い、親しみ、あるいは敬意で接してくれる身近な誰か。
眼前の団欒を目にすると昔、リアルでは誰とも知れない仲間たちと共にフィールドを駆け回った、懐かしい記憶を思い出す。

「あー、おいしかった」
「コレルさん、本当によく食べましたね」
「ふん。ただでさえチビなのだから太る────────あいた！？　やってくれたな貴様ァ！」
「あーもう。みんな食べ終わりました？　オッケー？　じゃあ、魔王さまお願いします」

小悪魔が笑みを浮かべて催促した。
始めた時のような、食事を終えるための全員の合図。
それもまたハルキから始まり、こうして迷宮の中で繋がりを持って広がっている。

「分かった。それじゃあ」

再び手を合わせて拝む魔王。
また一つ、彼の現実となった異世界で団欒が終わる。
かつては失っていた、手に入らなかった温かな時間が。

「ご馳走様でした」
「「「「「ごちそうさまでした！」」」」」

だからこそ、これからも。
明日もまた同じ光景を見て、同じ場所にいられるように。
ティアによる願いとは別に。この幸福を守ろうと。
彼は、思い始めていた。







弛緩した空気で行われた食後の会話では、最後に真剣な議題が挙がった。

「それにしても妙ですな」

議論されるのは、＜魔王の森＞の入り口付近に陣取る敵の動きである。

「不気味ですね」

魔人と敵対する＜人間＞の国家、ヴァラハール王国、その騎士団。

「魔王様のお考え、このデカラビアにお聞かせ願えないでしょうか？」
「あまり当てにしないでくれ。いくつか推測はできるんだが……」

仕事がある緑の小悪魔と会議に不向きなコレルを除き、円卓に残ったのは魔人の主従とデカラビア、そして魔王ハルキ本人。
だがこの件では情報不足で想像の働く余地しかなく、曖昧な考察に終始していた。

「駄目だな。どうにもはっきりしない」

口にする魔王に分かったのは、何かにつけてこの眷属が『このデカラビア』を一人称に使うという、アクの強い自己主張くらいのものだった。

「連中はどういう心算なのか。侵入してくる兵はろくに情報を持たされておりませんし、陣の方は動かぬだけ堅固。魔王様や眷属方がお出になられれば別でしょうが…………諦めて退去する様子はなく、しかし本腰で攻め入るでもない。騎士団一つを投入して見せる構えとは、どうにも思えませんな。それだけ魔王様を恐れているのやもしれませんが」
「ふんっ。なぁーにを当たり前のことを！　魔王様は強靭！　無敵！　絶対っ！　たかが一国の軍組織、魔王様のお気持ちが変わればこのデカラビアが滅ぼしてくれる！」
「いいからお前は座ってろ」

内部の図形の輝きを強め、高度を上げる球体(ボール)に命じる。
あまり高く浮かばれると、見上げる主の首が痛い。
椅子まで位置を落ち込ませた従者は、そのままクッションの置物と化した。

「……迷宮は、確かに強力だと思います。魔王様やコアさんは凄いですし、デカラビアさんやコレルさん、それに魔王様がお造りになった魔物も、とても強いです」

魔王の契約者にして魔人の代表、発言力に最も幅のあるティアが、意見を述べる。

「けど。だとしたら、どうして退かないのでしょうか？」
「うーん」
「そこですな」

口にされた内容は、存外本質を突いていた。
まるで喉元を意図した位置に布陣する敵軍。
初日はともかく翌日からはほぼ不動で、小分けのチームを数個ずつ、逐次投入するだけだった。
決戦というべき大規模戦闘を意識した移動、またその準備はこれまで徹底して控えている。
襲われた魔人や防衛する魔王側にとり、迷宮を前にこの反応は、明らかな異常に他ならない。
数日前から個々の会話に上っていた疑問は、やがて不審の雰囲気を醸し、今や不気味な具体性を帯びつつあった。

（集団(ギルド)戦なんかの要領なら────）

過去、羨ましい思いで見ていた対戦ムービーの記憶を引っ張り、頭の中に地図を広げる。
＜魔王の森＞の半ばよりも浅い位置にある迷宮と、離れて広がる王国の軍勢。
両者の位置は一定レベルの存在であれば、短時間で一、二回は往復できる距離にある。
実際、何度か侵入してきた者達は、そうして来ていた。

（調査はするのに戦力は小出し……まだ戦闘は前提にないな。かといって撤退もしないってことは、いずれ戦争をする気はある。戦力の温存？　だとすると何のためにだ？）

得た情報は協力して動く魔人たちと、魔物を用いた監視の結果だ。
《感覚共有》と呼ばれるスキル。
自身の作製した魔物に対して感覚を繋げ、戦闘や情報収集、妨害を行う手段。
相手が森から出て隠れる部分がなくなったので、特に空からはよく見えた。
鳥獣系の魔物は機動力がある。
敵軍も追い払おうとしないあたり、野良モンスターと見ている可能性が高い。

（睨み合いが起こるのは、戦力戦況が膠着したとき。待つとするなら状況の打破、それを叶える要因だ。今のところ、そんな手段も援軍もないはず。敵対している帝国や他がティアから聞いた通りなら、相手にそこまで余裕はない）

その点は初日の部隊に現れたように、迷宮に絡む発想の違いだ。
＜迷宮の魔王＞が司るのは迷宮と、＜邪悪の樹(クリフォト)＞を植えた大地そのもの。
大体のファンタジーにおいて、魔王の居城はそれが置かれている島や、橋の先から魔物がうろつく。
事前の準備や戦略を含め、迷宮の攻防は戦う前から始まっており────────だからこそ、王国の動きはいっそう不気味に映るのだった。

「わかりませんね」
「ええ。…………いや」

初日の様子からすれば、魔人を滅ぼす意志は旺盛(おうせい)。
ハルキの存在、イレギュラーはあるにせよ、対策は練ったと見ていいだろう。
組織にありがちな理論で足止め、もしくは捨石の命令、と侮るのも危険だ。
退路はある。戦力もある。
ただ相手の力を正確に測れず、あるいは相当の脅威と認めているのなら。
準備を整え、来るべき時を待っている。または水面下の動きか。

（ん？）

そこまで考えたところで、魔人の主従の会話の変化、執事の声がふと気になった。

「グラン。何かあるのか？」
「は、魔王様。実はその、心当たりがございまして」

他者の従者をハルキが呼び、見た限り、主にするのと同じ態度で執事が応えた。

「爺(じい)。本当ですか？」
「はい、お嬢様。恐らくは、となりますが。他にはないものかと」
「本当なら助かる。こっちにはさっぱりだからな。頼む、教えてくれ」
「分かりました。では、あの動きのなさに関してですが…………」

主を前にしてもやんわり言い切る執事に、自信を見たハルキが答えを求める。
ティアからも視線で促され、何故か複雑な感情を浮かべた老執事。
逆三角に尖らせたヒゲを拳で握り、何度か撫で付けて悩んだ彼は、仕方ないと手を戻すと、やがて重く口を開いた。





「────────勇者を、待っているものかと」





沈黙が落ちる。
団欒と交流を囲んでいた部屋に、冷たい刃が刺し込まれた。

「勇者だとぉ？　魔王様の不倶戴天(ふぐたいてん)の敵ではないか！」

いつの間にか低空に戻ったデカラビアの声が、室内に強く反響を生んだ。
漏れた怒気を受けた執事は、それでも静かに視線を巡らし、ゆっくりと続ける。

「はい。まず連中の布陣ですが、これは何か、時が来るのを待っているように見受けられます」

その点には異論がない。
問題は何を待っているか、具体的には不明なこと。
いや、不明『だった』ことだ。
皮肉にも魔王の目からの盲点、『王国軍』という括りが生んだ思考の穴を、彼の言葉が穿って広げる。

「初めは残りの騎士団、援軍の到着とも考えましたが、これは違うでしょう。彼奴(きゃつ)らには落とした町の占領統治や最低限の治安維持、対帝国の国境警備もありますからな」
「だから、その……勇者だって？」
「はい」

断言される。

「人間の勇者と亜人を含めた、６人からなる冒険者集団(パーティー)。人数換算の戦力では大陸有数でしょう。元は一介の冒険者のため王国に所属はしていませんが、一定の関係は築いています。依頼があれば来るものかと」
「ほぉう」
「へえ」

実力をうかがわせる説明に、頷くハルキとデカラビア。

（大陸有数の高レベルパーティー。仮に＜勇者＞の職業(クラス)じゃなくても強力と見ていいだろうな。上限が同じなら＜英雄＞の域は間違いない。平均で最低６０レベル。下手すると８０オーバー、か……？）

そうであればハルキでも危ない。
そのレベルが６人、加えて他にもいれば、＜魔人＞レベルの種族は軽く根絶やしにできる。
その点が疑問ではあるが、正直かなりの危険要素だ。

「国から直接の依頼(クエスト)が来る英雄、か」

迎撃のシミュレートを始めたハルキが、ふと感想を漏らしたとき。

「英雄などではありませんっ！」

拳を叩きつけての怒声が食堂を打った。

「っ！？」
「あのような者が英雄、ましてや勇者など……！」
「爺(じい)っ！」

円卓(テーブル)を殴りつけた老執事が、椅子を倒して呼気を荒げる。
目には燃え上がる怒りの炎。
音のするほど握り締めた拳を震わせ、噛み締めた顎に引かれた肉が、相好を硬く尖らせる。
放たれる雰囲気に怜悧さはなく、普段からは想像もつかない、凶暴なギラつきを宿していた。

「…………」

不意打ちの変化に、ハルキが目を丸くする。
デカラビアも声は発さず、球体を回る図形の移動を停止させた。
フィクションから出てきたような落ち着きを纏うこの執事の、感情を露にした怒声。
本人も遅れて気付いたのか、主の声と己に集った視線に対し、はっとした様子で空気を緩める。

「……失礼を致しました。場を乱したご叱責は、どうかこの私めだけに」

従者の不始末は主のというが。
忠誠の態度を徹底させると、深々と謝罪して着席する。

「ただ、どうかお忘れにならないでください。奴らは、勇者は。魔人と人間との平和のため交渉に赴いた魔王様────先代のソーロン様を、すなわちお嬢様のお父上を、騙し討った賊なのです」
「爺、それは！」
「ティア？」

二度、魔王が驚く。
それこそ初めての、魔人の姫の怒りの声。
聞かれたくなかったか、言わせたくなかったか。
いずれにせよ、不意の言葉は卓上に零れ、それぞれの置いたグラスを満たすと、胸の内へと飲み込まれていった。
味わいは甘くも辛くもない苦味で、とても芳醇とは言えなかったが。

「…………」
「…………」

沈黙。それも、ひどく重たい空気が満ちる。

「続けてくれ」

たまりかねたハルキが、それで静けさを破った。

「勇者は我ら残党狩りには参加せず、王都で歓待を受けているはずでした」

口を開いた執事の話によれば、魔王討伐の功績を讃えられ、凱旋からの連日連夜を華やかに過ごしていたという。
それ自体はよくある話だ。
そして地味な裏方作業、ドブを浚って流血を浴びる虐殺を、騎士団が担った。
仇である勇者が前線に出て来なかったことは、その力から幸か不幸か。
基本的に救いのない政治の話である。
期待していた程に先はなかったが、聞くうちにハルキの心情の、沈む方向がほんの少しだけ変わったのは、彼にとって幸いだった。

「１人の勇者と、彼女に従う５人の冒険者。恐らくこれが我らの最大の敵であり、王国が持つ切り札でしょう」
「彼女……？　まさか女なのか？」

ティアが言わず、思いつきもしなかったなら。
きっとそれだけ、彼女にとっては忌避すべき言葉だ。
殺されたという先代魔王、父を討った人物ならば、存在の影にも穏やかでいられないだろう。
その印象が執事の言葉に疑問を生み、ふとした質問を紡がせる。

「はい。勇者の名はメルリーウィ。メルリーウィ＝テスラ・アナスタシア。人間の────────まだ年若い女です」
「そうか」

付加された解説を咀嚼して、ハルキは椅子の背もたれに、ゆっくりと後頭部を預けた。
感じるのは、今更ながらの確信である。

（ああ。それはいる(・・)よなぁ）

物理法則(じょうしき)の通じない夢と魔法、剣と冒険の幻想世界(ファンタジーワールド)。
勇者の時点で幻想ならば、女勇者が不思議なものか。

「勇者、ね」

その姿を脳裏に思い描く。
輪郭すらも判然としない形は揺らぎ、霞み、存在の余韻を残して消えた。
逃がした両手で拳を握り、魔王は膝の上に置く。

（来るのか？）

ゲームであれば好敵手(ライバル)と、腕を開いて歓迎する相手。
魔王と切っても切り離せないファンタジーヒーロー。
それを迎えるかもしれない未来、劇の脚本を思わせる演出、ありふれた物語の展開を前に、プレイヤーとしての彼の意識は────────不思議と、怒りに(・・・)燃えていた(・・・・・)。

「ははっ！」

踵で椅子を打って立ち上がる。
何事かと集まる視線に手を振って黙らせ、虚空に指を突き入れ内部を探り、己の装備を取り出した。

「はははははっ！」

手ずから行うまでもなく、装着されてゆく黒の装具。
暗黒の鎧、漆黒の兜、深淵の具現。
形成される闇の衣が、魔王に相応しい禍々しさを備えていく。
終わりに兜のバイザーを跳ね上げたハルキは、向けられる視線に笑って見せた。

「魔王様……？」

その力を知るティアの、不安も恐怖も希望も期待も、ない交ぜになった瞳を見詰める。
縋るようにして彼を召喚した少女は、感情をひた隠しに、それでも消しきれない想いで魔王を見た。

「─────────いいさ。やってやろうじゃないか」

宣言する。魔王らしく、強く傲慢に。

（ああそうだ）

元より、彼には現実も異世界も関係ない。
突き詰めた＜迷宮の魔王＞のあり方。具現した迷宮、実際の玉座。
そのどれも、本物かどうかなど無意味だ。

（難しく考えることもないさ）

リアルで物足りないから電脳の世界に身を投じた。
そこで掲げた夢にひた走り、かつての地位と力、己の迷宮を築いた。
だから現実でも異世界でも、彼が自ら楽しく生きようとする限り、やることは常に変わらない。
この一週間、日々の暮らしがそうだったように。

（どうせ元から敵同士。ましてや向こうから来るなら、迎撃するのに理由はいらない。それで迷宮が守られるなら。オレとオレの迷宮を求めて《召喚》したティアを、この迷宮に感謝する魔人を、新しい生活を、守って続けていけるなら）

そしてこの食堂で、つい先ほどまで交わされていた、笑みや言葉を思い出す。
意思持つ配下、そばの他者に、己を頼る美しき姫。
彼らと囲む団欒と談笑、送る日々の暖かな温度。
《召喚》で失ったものはいい。
それと引き換えに得たものがあり、訪れることができた場所、およそ全てのプレイヤーにとっての夢、現実としての異世界がある。

（やることなんて。決まってるよな）

だから。
もしもそれを奪うなら。ただ壊そうとするのなら。
彼を討ち、迷宮と、彼の暮らしを壊さんとするなら。
＜迷宮の魔王＞たるハルキにとって。
勇者は────────絶対的な敵だ。

「勇者が来たらオレが倒す。ティアは心配しなくていい」
「～～～っ！」

向けられた紅の瞳を見詰める。
ハルキが《召喚》された日から、敵や魔人の中で唯一、恐れも敵意も宿さぬ双眸。
彼が解いた重荷のせいか、過ごすうちに弛んでいった気のする眼が、魔王の笑みに涙ぐむ。

「流石は魔王様っ、勇者なんぞ何するものぞ！　物の数ではありませんな！」

迷宮以上に安全な場所などおそらくない。
迷宮を捨てて逃げるだけならいつでも出来るが、それは最大の敗北であり、既に関わった多くの魔人、そしてティアを見殺しにする。
生産設備を失うだけでも、餓死と病死が続くだろう。それは出来ない。
命を懸けることはせずとも、《召喚》のあの日に見惚れた笑顔を失うなら、先ずは試す方がいい。
そんな計算を巡らせる傍ら、こういう時には眷属の調子がありがたかった。

「任せてくれ。ティアと魔人はちゃんと守る。勇者に挑まれてこその魔王、撃退してこその迷宮だ。そのためにも先ずは準備だな！」

パン、と打つ手を合わせ、全体の気分を切り替える。

「オーケー！　それじゃあ解散、それぞれ作業に戻ろう！　勇者が来るなら魔人の皆が動揺するかもしれないから、話すかどうかはティアたちの方で決めてくれ。デカラビアは迷宮の警備。オレは対策を考える！」

決定を伝えて席を立つ。
王国の姿勢がおおよそ鮮明に読めた以上、既に議題は解決された。
ならば腐っていることもない。
迷宮という閉ざされた空間、太陽のない闇の中で、暗く沈んだ雰囲気こそが、彼の最大の敵なのだから。

「了解です魔王様！」
「了解しました」
「っ……はい！」

浮かび上がったデカラビアが扉へ向かい、球状の体でどう触れたのか、ドアノブを回して廊下へ出る。
後続のために開けられたままのドアをくぐり、笑顔に戻ったティアも向かった。
去り際、魔王に向けられたのは、感謝をたたえた姫の瞳。

「魔王様。余計かとは存じますが、念のため」

────────その後の執事は足音を殺し、主を見送って扉を押すと、部屋を閉ざす。
ひそめた声で素早く、彼は真剣に言った。

「お嬢様のこともありますが。もしも貴方が討たれれば、我々の全ては終わります。迷宮と魔王様のお力は素晴らしく、しかしそれだけに、もはや魔人はそれなしで立ち行かないでしょう。もしもの際は、どうかご自愛ください。私めであればいくらでも盾に。おそらくその程度しかお役に立てないでしょう。悔しいですが…………奴らは強うございます。お気をつけを」
「分かってるよ。けどありがとう」
「叶うなら。どうかお嬢様のため、仇を取って下さいませ」

光を受けたモノクルと、オールバックが床に向かう。
深々と下げられて動かない頭は、この執事にして初めての、心底からの一礼だった。
しばらくしてようやく顔を上げ、ハルキを見ると一歩下がり、身を翻して退室する。

「……ふう」

後には魔王だけが残り、彼の意識に広がる知覚(マップ)は、各自が離れたことを示す。
溜息を吐くと、ハルキは静かに目を閉じた。

（魔王として召喚された以上、どうせいるなら避けて通れない道だしな。知らなきゃ不意打ちで殺されかかったかもしれないし）

物語なら勧善懲悪を張る勇者は、果たして来るのか。来るならいつか。
少なくともこちらの視点で見れば、あちらこそが破壊者だ。
元いたゲームならともかく、こちらであればティアや眷属、小悪魔たちと暮らすだけの、平和な日々も望めるのである。
それこそ寿命や老化のスピードも、＜魔王＞の体ならわからない。

（＜魔王＞と言われちゃ、もう反論もできないからな）

電脳の中で数千数万と時間を過ごし、元のように馴染んだ体。
データが有する種族名は、そのままに＜魔王＞。
秘めた性能は生身の数百倍を超える。
これが情報の実体化なのか、リアルの体が融合、変質したものなのかは分からない。
ただ、仮に。
《召喚》の逆を行っても、既にハルキが元の世界、元の体に戻れるかは不明だ。
召喚直後の説明で聞いた、送り返しを想定しないありがち(テンプレ)な方法。

「だったら」

感謝はあっても恨みはない。
ただでさえゲームに熱中し、捨て気味だったリアルへの興味。
人を超えた体と現実の迷宮、そしてそこで関わる他者が、現実の意義を更に薄く変えている。
異世界だけでも儲け物。人間の域まで超えたとあっては最高だ。
彼がティアたち魔人に見せる、施しにも似た厚意の源。
だからこそ。

「オレは迷宮を守る。それだけさ」

拳を握る。
興奮は別に、顔も知らない勇者への怒りは、魔王とセットで語られる敵への因縁なのか、それともある種の虫の知らせか。
全員の手前ああ言ったが、今も胸をざわつかせる、焦燥じみた感情は何か。
いまだ、彼には判らない。










ただし。
いずれにせよ、結論から言えば。
ハルキの予感は────────遠からず、的中することになった。










闇の凝(こご)った大広間に、無音を噛む骨の軋みが響く。
多数の魔物が配置された迷宮の地下。
四方の岩壁が松明に照らされ、前後を果てなき通路が貫く一室で、死者の群が行進していた。
沈殿した空気を焔が焼き、影を帯びた肋骨が不気味に浮かび上がると、光を失った眼窩に続き、頭骨が薄く橙に染まる。
手には生前の如何なる富も栄誉もなく、ただ脱力して垂れていた。
揺らすように両手を振り、足を出し、曲げた背で行く骨組みの戯曲は、目指す舞台へ関節を動かす。
中央を基点に右から現れ、左の出口に消えて行く死者は、いずれもある儀式をしていた。

「うんうん」

ハルキの見る先で床の中心に据え付けられ、炎に焚かれる漆黒の釜に、白骨が近付く。
釜は口の部分が最も広く、丸みを帯びた西洋風だ。
冥府を思わせる空間の中でただ一点、火炎を敷いて熱せられた調理器具は、人間を軽く煮込めるサイズを持っている。

「さて次は……」

高過ぎて見えない釜の口を仰いだ骸は、骨だけの五指で、縁(ふち)に続くハシゴを握る。
鉄の棒組みに肉を持たない足がかけられ、熱の伝導を気にするでもなく昇り終えると、自ら釜に身を投げた。
内部には黒い液体が煮立ち、膨れた気泡の弾ける水面が、骨だけの体を沈ませる。

「よし。成長完了っと」

髑髏の頂点までが、完全に見えなくなってしばらく。
不意に拳を突き上げた腕が飛沫を振り撒き、釜の外縁に手をかけた。
入った時と変わらぬ骸。
いや、気のせいかより死の黒に染まった細腕が、己を引き上げて身を起こし、下りる梯子で出口へ向かう。
通路の手前で立てかけられた槍や盾など、幾つかの装備を身に着けた骸は、やがて迷宮の奥へ消えた。
＜武器屋＞の小悪魔に製作させた武具、防具。
奪われたとして問題のない品質で、だが確実に戦力を上げる品々が、着々と供給されていく。

「しっかし、この辺のシステムも変わらないな」

新たな死者が地獄の湯浴みにかかるのを目に、魔王が軽く独白する。
現在、彼は迷宮の戦力を強化中。
更なる日数の経過によって王国の侵入や探索が増え、迎撃と撃退がルーチン化してから。
中レベルの魔物を下層へ置き、迷宮上層を２０～３０のスケルトン系で埋め尽くすことにしてからというもの、小競り合いで多少の経験値が貯まっている。
迷宮で発散された力は彼の糧となる一方、個々の魔物にも蓄積され、その強化にも使えるのだった。

「うーむ」

野良とは異なり、魔王に生み出されたまっさらな配下に経験を積ませ、十分な素地が整った後に魔力を注ぎ、より強靭な器を与える。
対象が抵抗することなく、王の支配が行き届いてこその循環だった。
視線を受けて鎮座する、塗り込めたような漆黒の大釜。
死者を甦らせる『黒い魔法の釜』がベースの、迷宮において代表的な設備の一つ。
また一体の白骨が入り、魔王の知覚する迷宮情報(データベース)が更新され、レベルアップした配下が出てくる。

「やっぱり特異(レア)固体は出ないか。仕方ないな」

感想は落胆気味だった。
極稀に生産、強化に紛れ込む、特異なデータのモンスター。
育ち切れば通常よりも強くなり、有する特性は切り札となる。
かつての迷宮では研究もしたが、究極的には運の要素だ。

「ファンタジーでも戦いは数……でもないけど、まずは隙間を埋めないと」

襲い来るモンスターが雑魚でも、数を足せば個々と別種の力になる。
壁にさえなれば全力投入で分断し、ハルキ自身で各個撃破も狙えるのだった。
ただ、レベルを上げたスケルトンの編隊が、時間稼ぎもできない強敵。
そんな理不尽も存在はしている。

「形だけに近くても。何とか間に合わせなきゃな」

聞かされた王国側の切り札。
想定する勇者の脅威度に、魔王は暗く闇を見詰めた。










勇者が来るなら全力で迎え撃たねばならず、迷宮のフル回転のため、今日もハルキは各所を巡る。
魔人の生活に問題がないかティアに聞き、居住区を見回り、＜邪悪の樹(クリフォト)＞を訪れた彼が最後、午前のシメに向かったのは、＜小悪魔の部屋＞だった。

「おー」

白亜の壁に囲まれた部屋では、初日と変わって多数の魔人が行き交っている。
清潔に保たれた床の先、距離を置いて立ち並ぶのは、それぞれのカラーの小悪魔の邸宅。
赤の＜道具屋＞、青の＜錬金術＞、桃色の＜武器屋＞に緑の＜食糧＞には、数人の魔人が出入りしていた。
侵入者不足で交換に出すアイテムがないため、紫だけは閑古鳥だが。
一件一件が設備のために幅広な家屋は、その割に扉が一つしかなく、少し不便かもしれないと苦笑する。

「賑やかだな。嬉しいね」

色も様々な迷宮の生産拠点に対し、肌の色が赤や青、緑だったり猫目だったりの特徴を持つ人外たちが、物資を運び、あるいは持ち出し、買い付けている。
＜魔王の間＞のように元は独立設備だが、利便性で通路を繋げてみた結果、商業区画とはいかないまでも、活気ある風情になっていた。
手伝い以外で購入に来る者もいるため、出入りの空気が商売を伴って活きており、作業する魔人も生気がある。
漂う共同生活の空気は、彼らが安全に暮らしている証拠。
住民の安心した姿は、危険を遮る＜迷宮の魔王＞の実績でもある。

「おはよう」

１人きり(オンライン)では無かった何かが、自身の迷宮(うち)に満たされていく。
笑みを浮かべたハルキが挨拶を飛ばすと、気付いた魔人が慌てて応じた。

「ま、魔王様っ！？」
「おおお、おはようございますっ！」

青肌に角を持った者と黒翼の２人で、共にガッシリした体格の、見た目は若い男性だ。
鷹揚に言った魔王に対し、弾かれたように担いだ資材を脇に置き、緊張に固い礼をする。

「いいっていいって、そこまでしなくて。こっちは様子を見に来ただけだし、気にせず作業を続けてくれ」
「は、はあ」
「魔王様がそう仰るのでしたら」

礼を重ねて立ち去る２人組を見送り、やれやれ、と呟く。
初日に比べると打ち解けた方だが、距離としては適切なのか、魔王としては気さく過ぎて不気味なのか、彼にはどうにも掴めない。
＜迷宮の魔王＞として半公的に出歩く際は、鎧と兜のフル装備でいるのも問題か。
とはいえ厳(いかめ)しいのも仕方がない。
彼が＜人間＞の容姿だからと＜魔王＞であるのを疑う者は、その力を見て初日で消えたが。
敵対種族の姿でうろつき、行く先々でぎょっとされ、謝られるのもまた面倒だ。
コレルなど露骨にぶーたれている。

「あんなに畏まられるのもなぁ」

王国の撃退からしばらく。
迷宮の誕生と眷属による蹂躙を見、魔人たちは彼我の力の差を知っている。
＜魔王＞の迷宮で暮らすのは、相手の体内にいるも同義だ。

「どうにからないもんかね。ほんと」

たとえば稼動中の農場で、作業に従事する魔人たちは人工の太陽光、という神秘に晒されている。
魔石を用いた魔法灯(マジックライト)は大陸でもそう珍しくないが、迷宮の壁面を移動しつつ広大な農地を彼方まで、恒常的に照らすとなると規格外。
迷宮で暮らせば暮らすほど、魔王の力は身に染みた。

（恐怖ってよりは不安なのかもしれないな）

畏敬や畏怖、あるいは恐れが、常に周囲の目に潜む。
例外といえば眷属に小悪魔、ティアくらいのものだ。
おかげでいまだに交渉や議論は魔人の姫とのみ行い、その煩雑さが悩みの種にもなっている。
ただひたすらに迷宮を良くしたい彼には、頭を抱えて悩むところだ。

「さて、と」

やり取りを見ていた他の魔人に手を振ると散り出し、内心ちょっと傷付きながら、建物の一つへ入っていく。
塗られた色は、＜武器屋＞のピンク。

「いるかな？　っと」

つるりとした材質の、壁にはまった四角いドア。
開けて入るとがらんどうで、中には誰もいなかった。
光源もなく薄暗い部屋。
武具を立てる枠や柵、壁打ちの金具などはあるが、家具は一つも存在せず、訪れた客の影だけが差す。
左右と前方には扉があり、見れば正面が開け放たれ、奥への階段を覗かせていた。
暗闇に消える通路の向きは、深い深い下りである。

「作業中か。殺風景……なのは、仕事のさせ過ぎなんだろうなぁ」

踏み込んで申し訳なさそうに唸り、足をかけた階(きざはし)を逆に辿って行く。
進む度に折り返しを経る構造は、下りるごとにこもった空気を重く沈ませ、一方で徐々に温め始めた。
鍛造を思う繰り返しで伸びていく通路。
上昇する熱気を肩で切ってひたすら進むと、やがて訪れたその終点に、木に鉄枠の扉が見える。
取っ手になっている金属の輪を引っ張ると、途端に熱風が頬を撫でた。

「もー誰ぇ？　仕上げてあるのはさっきで終わ────あ、魔王さまぁ」

内部は薄暗く、同時に赤い。
石壁に囲まれた電灯のない室内は広く、奥まで数十歩の距離があった。
側面に複数ある隙間は、通気孔か何かだろうか。
床には熱した金属を置くのだろう、金床や石切りの水槽が据えられ、ペンチに似た掴み箸や、槌といった道具類が散見される。

その全てが奥の巨大な炉、石材の窯から漏れる焼灼(しょうしゃく)の光に照らされ、焦げたように濃い影を這わす。
休憩していたのか、丸い木椅子に座っていたコア、桃色の小悪魔が額を拭って立ち上がり、赤くした頬でハルキに応じた。

「邪魔したか？」
「いいえー、魔王さまならいつでも歓迎ですよぉ？」

燃える炎が巻き上げる空気と対照な、甘ったるい快諾の声。
にこりと微笑むバニーガールは、言葉に反して余裕がない。
火と鉄の鍛冶場に長く立っていたせいだろう。
＜武器屋＞を担当する彼女は、頬が薄く汚れている。
元は雪色のウサミミは煤で変色し、エナメルのバニースーツの方は、くすんでツヤを失っていた。
剥き出しの肌や二の腕は汗の粒を浮かべ、通常より高い室温のせいか、荒れた吐息がエロっぽい。

（もう現実になってるんだし。そのうち報酬の増額か、労働環境の改善も視野に入れないとな）

口元から目を上げると、桃色のボブカットは傷み、所々が跳ねている。
ぱたぱた動くコウモリの翼は、団扇代わりか。
罪悪感から引っ張るように目を逸らし、ハルキは火を入れた炉を見遣る。

「あれですかぁ？」
「ちょっと様子が気になってな。どうしているかと思って」
「今は魔石の製造ですねー」
「魔石の？」
「そーですよー？」

目ざとく気付いた小悪魔に答えると、彼女は言ってむき出しの背を向け、兎のしっぽを揺らして炉に向かう。

「あそこから空気を入れてぇ」

指差した先では細長い棒が２本伸び、天井と設備を結んでいた。

「燃やしてから、余分なものを捨てちゃうんです」

加工した石材を、半球の形に積み上げた窯。
左右からは円筒が伸び、吸気と排気を行ってるらしい。
実際の鍛冶場と異なる構造や材質は、ファンタジーのなせる業か。

「見るのは初めてだけど、どういう仕組みなんだ？」
「簡単ですよー？　空気をたっくさん燃やして中の魔力を圧縮してー、あとは冷やしながら固めて終わりっ、です。時間はかかりますけどぉ、魔力って集めて使う分には楽なのに、物に溜めたり形にするのは難しくってぇ。魔王さまと＜邪悪の樹＞が特別なんですよ～？　あ。でもでも、ここは魔力が濃いから助かってますー。強い武器を作るには、たっくさん必要ですからぁ」

ふわふわした笑顔で指差し、指差し説明していく桃色の小悪魔。
自分の仕事を語る喜びは共通なのか、実に嬉しげにウサミミが揺れる。

「逆に魔人用の防具なんか、あの人たちって体の大きさどころか部位(パーツ)もバラバラだから、本当に大変なんですよぉ？　兜だけでも角があったり目が多かったり。魔王さまにいわれたから作ってますけどぉ、全部オーダーメイドは手間がかかってぇ。やり甲斐はありますけどね～？　うふふ」
「悪いな。けど、必要になるかもしれないから」

魔物のような爪牙を持つ者もいるが、魔人の基本は非武装だ。
共同生活の中で聞くうち、人間並の生産体制、必要な資源が彼らにないのは判明した。
よって、勇者の来襲や魔人の未来を考えた場合、武具の生産は目下、急務の内容となる。
ハルキのスキルで視たところ、基礎能力は＜人間＞よりも優秀なので、彼の知らない３００年の歴史の中、魔族が大陸で追いやられた原因かもしれない。

「ところで、頼んだものは出来てるのか？」
「できてますよ～？」

そんなことを考えつつハルキが尋ねると、小悪魔はくるりと回って手を差し出した。
鍛冶仕事をしているとは思えない、ぷにっとした手に光が集まり、飾りの付いたブレスレットが落ちてくる。
材料にされた銀の光沢に色とりどりの輝きが添えられ、薄赤い鍛冶場の中で冷めた雰囲気を帯びていた。
直径が短い女性用のデザインで、金属の表面には細工と共に様々な宝石がはまっている。

「＜星降る加護の腕輪＞。けど、補充できない素材まで使ってよかったんですかぁ？　今の迷宮だと、強い人は来ないっぽい感じですけどぉ」
「大丈夫だ。そこまで貴重な素材でもないし、問題はない」
「中級上位の装備なので、魔王さまには見劣りしますよ？　コレルさまも耐性に関しては十分でしょうし。もしかしてティアさまにですか～？」
「ああ。今のところティアが魔人の代表だし、戦闘に出すつもりはないけど、範囲化された状態異常も恐いからな。魔法は何とか防ぐにしても、事故死でもされたら困る」

自分の《魔眼》を棚に上げて魔王が言った。
＜星降る加護の腕輪＞。
優秀な耐性性能を誇る装飾品で、下位を含めた【即死】系、【支配】系など、致命的な状態異常を防いでくれる。
迷宮にいれば一応安全だとはいえ、モンスターの徘徊フロアは罠も存在しているし、まさか永遠にダンジョン暮らしともいかない。

「いつかは、全体的に何とかしたいんだけどな」

守護の対象に紙の防御でうろつかれるのは心臓に悪く、ハルキなりの気遣いもある。
いずれは魔人たちにも相応の武装を渡し、最低限の自衛は出来るようにしたい。
《召喚》された経緯が経緯だ。
頼られて悪い気はしないし、ティアがそうであるように、彼らの感謝は切実で大きい。
王国に敵とされた今から新天地を探すよりは良く、どうせ迷宮を動かすなら、まだその方が意義深かった。

「ようやく生産ラインも安定したし」
「思い出させないでください～。ワタシ、最初の頃はほとんど徹夜なんですから～」
「悪い。それに関してはほんとすまん」

迷宮初日からしばらく。
魔物用を始めとする装備を大量に作らせたため、この鍛冶場は阿鼻叫喚どころか、声を絞る余力もない地獄と化していた。
生産に関しては必要量が分からないため、余剰込みで多目に、である。

「ぷぅ。今度みんなと一緒に食べられる、おいしいものでもくださいね～？」
「わかったよ。約束する。それじゃあ、作業をよろしくたのむな」

頬を膨らす桃色に応じて扉へ向かう。

「はぁい。魔王さま、行ってらっしゃいませ～」

手を振るコアに見送られ、扉を開けて階段を上る。
途中、下りてきた魔人にぎょっとされながら譲られた道を苦笑して行き、魔王ハルキは、外に向けて足を運んだ。







朝靄に似た湯煙が、水面(みなも)に薄く張って引いていく。
まるで霧がかかったようで、温もりに満ちた白の世界。

「う～ん、んん、んっ」

お湯を囲う置き石に、背中を預けて伸びを一つ。
水音を立てて浮上した腕が、張りを増した肌ツヤを見せる。
立ち込める蒸気が寄り添うように体に触れ、時折、身じろぎを嫌って舞い上がると、不機嫌に離れて飛び立った。
かと思えば、いつの間にか再び下りて低くを這い、湯の上の肌を包むとくすぐる。
濡れた黒髪が重く垂れると額に張り付き、邪魔になったと、指で弾かれ横へ跳ねた。

「ふー」

雫が水に落ちる音。
見上げた天井に温められた息を吐き、リラックスして目をつぶる。
耳を澄ませることしばし。
開いた瞳は髪と同じ黒色で、胸の下をほどよい熱にひたらせた姿は、浴場によくある人間のものだ。
彼の立場と存在が、＜魔王＞であったりしなければだが。

「それにしても勇者ねぇ」

時刻は、日が中天を過ぎた頃。
以前に食卓に乗せられた議題、勇者への対応にすっかり頭を悩ませたハルキは、入浴によって気分転換を図るべく、昼の湯掛を楽しんでいる。

「はあ。疲れる」

風呂。
ある島国の民族などが発展を見せた文化であり、代謝を高め、清潔と共に健康を守る憩いの場。
彼が浸かるのは温水ではなく、泉質を備えた温泉だ。
色は優しい乳白色で、濁り湯が肌を温(ぬく)めてくれる。

「うーあー」

天井の中心で白いカバーをつけ、淡くした光が輪を広げる。
付けられた電灯が緩和された輝きを注ぎ、お湯の表面を煌かせた。
ハルキは手慰みに水面を打ち、童心にかえって水鉄砲など撃ってみる。
会議の場で上げたテンションを、時間による落差で沈めた現在。
思考は逃避気味に流れ、今や希少な一人の時間を、あえて無為に過ごしていた。

「五階までの初期構造で置ける罠じゃ、どう考えても足りないよなぁ。増設しようにも迷宮部分は魔力を食うし。やったとしても魔物の生産が追いつかないんじゃ、密度の不足で素通しに……。どうしたもんか」

浴場に、ぼんやりと視線を彷徨わせる。
瞳の先では蒸気を浴びて水滴を張った壁が並び、彼の声を反響させた。
壁の造りは木の板張り。
床は入り口から同じ木造、濡れを落とすための『すのこ』、詰めた玉砂利に飛石を置いた露天風と、三段になって目を癒す。
主たるハルキが寝起きしている和室と合わせ、こういった『遊び』の構造が、迷宮には意外とあるのだった。

「質で賄おうにも消費(コスト)がなぁ。兵士一人が３０レベルじゃ、魔剣とか絶対ドロップしねー。手持ちが尽きたら終わりとか、いくら何でもキツ過ぎる」

基本的にはダンジョンから出ず、他者と交流することもなかった＜迷宮の魔王＞。
そのストレスへの対策の名残は、今も活用されている。

「＜邪悪の樹(クリフォト)＞も、一度に強いのを造り過ぎると、今の樹齢(レベル)じゃダウンするし。１フロアに十体二十体じゃあ、下手をするとエンカウントもせず終わる…………くっそ。勇者、勇者か。出来れば辿り着く前に倒すか、せめて消耗させないとな」

この異世界で彼が創造した迷宮、中枢の玉座や＜邪悪の樹＞に記録された────温泉水の供給を含め、どういう原理かいまだに解らないのが恐いが────情報から増設した施設は、意図されていた役割を果たし、住民にくつろぎを与えている。

「魔人は当てにできないし。オレの命令で死にに行かせるとか論外。人手が減るのも却下だ」

今やハルキの迷宮は、多くの者が暮らす一大住居だ。
こういった施設は住民に広く利用され、その手によって保たれている。
生活の中で魔人たちもそれなりに働き、あるいは工夫をしているのだった。
以前はデータとして処理された汚れは人力で除かれ、据付の家具も改良を加えたり場所を変えたり、ハルキの許可と管理の下、彼らも迷宮に馴染みつつある。

「ねぐらを作って魔人を動かす親玉か。我ながらほんと＜魔王＞なことで」

魔人としてもただの寄生になるのを嫌った、というより魔王にするのを恐れたようで、積極性はありがたい。
ティアなどはその筆頭だ。
彼女といえばハルキに会いに来て交流を図り、魔人の意見を汲み上げて折衝役を行い、現場の代表者に方針を伝える纏め役をし、毎日ぱたぱたと駆けている。

知恵や知識、統率の手腕はお粗末ながら、それでもあえて笑う姿は懸命で可憐だ。
魔王の目にはとにかく魔人に好かれており、彼女の方もお願いの態で出された案を持っていくため、ハルキのような経営者というより、選ばれた謙虚なリーダーに映る。

「見た感じ(ステータス)は頑丈じゃないし、体を壊さなきゃいいけど」

初日に案内した甲斐もあり、魔人の中では迷宮に最も適応していた。
万事において指示をするのも面倒だし、魔人の長はティアであるため角を立てない意味もあり、大いに助かっている────────と。
そんな思考で、噂でもなく影がさす。

「どーしたのアリス？」
「いえ、その。先に誰かいるみたいなので」
「えー？　だれだろ？」
「あっ、コレルさん」

感じた気配に視線が向くと、脱衣所の方で音がした。
見ればガラスに人影が一組、浮かんで扉へ迫るところ。
そこで彼の呟きを聞いたか、片方が開けるのを躊躇い────────残りが豪快に無視する。
反射的に腰を上げたハルキの耳に、カラリと響く軽い音。

「な」
「え」
「お？」

引き戸の曇りガラスが開き、合わせた視界に映ったのは、着衣を脱いだティアリス＝ミューリフォーゼその人と、コレル＝コーレルの２人。

「ぶっ！？」
「あれ？」

ふき出す魔王と、疑問に首を傾げるコレル。
言うまでもなくそろって全裸で、見つめ合う主従の動きが止まった。
男の方にあるナニが揺れ、水滴を落とす。
水音はいやに浴場に響き、次いで沈黙が破られた。

「まおーさまだー！」
「うおああああ！？」

歓喜と悲鳴が入り混じる。
股間を沈める魔王に向かい、突撃してくる全裸幼女、もしくは少女。
タオルも巻かないオープンな裸身が湯煙にさらされ、細い手足をぶんぶん振って走ってくる。
露出の稀な栗色の短髪。
その下で茶色の目が笑い、色んな意味でツルツルの肌が主へ向かった。

「ざっぱーん☆」

間にある砂利道を超え、ひとっ跳びで着水するコレル。
飛び跳ねた体が空中で回り、ヒザを抱えて高速で上下を入れ替えると、派手に水柱を立てた。

「ぎゃーっ！？」
「あっははは！　まお～さま～！」

何も隠さぬ少女を目にして絶叫する魔王に、沈んだ熱湯から飛び出し、無邪気に抱きついていく眷族。
お湯に濡れた素肌が合わされ、押し付けながらこすられる。

「コレル！　おま、ちょっ、離れろ！」
「えー、なんでー？」
「いいから！」
「いいの？　じゃーもっと！」
「意味が違うっ！」

暴れる２人に水滴が飛び散り、お湯が端からかき出された。

「わーい！　プールみたいっ！」
「風呂場で泳ぐなぁぁあ！」

魔王の右に両腕を組ませ、支えにしてからバタ足する少女。
ほどこうとする抵抗を抱きしめ、コアラよろしくしがみ付く。
実は主と似た筋力値。
ハルキの腕に、薄いながらも特定部位の感触が当たり、ぷにぷに押し込まれて悶える。

（ちょっと待ておい異世界だからってこの倫理規定(コード)はマズイだろうがぁぁぁあああああ！？）

純粋なまでの好意が重い。
単なる子犬のじゃれ付きかもしれないが、今のところ、この眷属が魔王唯一の弱点だった。

「まおーさまとおフロに入るのはじめてだよね？　ボク、つかりながら１００までちゃんと数えられるよ！」
「どっ、どうでもいい……！」

元より前衛型のため、印象に反して体術系の習熟度(レベル)は高い。
振り回されつつも、だが着実に体を這い上がってくる。
抱きしめた腕からスキをついて胴体に移り、腰の浮く瞬間を見切って徐々に上へ。
当然ながらその際にはより接触が強まり、摩擦が彼を刺激する。
主に胸とか下腹部で。

「こ、こうなったら…………奥の手っ！」

そして、とうとう堪らず手を上げた。

「《召還(リターン)》！」
「ふぇ？」

喚び寄せる《召喚》ではなく、送り還す《召還》。
招かれた時とは逆の手順で眷属が消え、光とともにできた隙間をお湯が埋める。
揺らめいて散っていく粒子、魔法の残滓が水面を淡く輝かせ、やがて薄らいで見えなくなった。

「はぁっ、はぁ…………あ、危なかった」

何が、とは言わずにもたらされた疲れの分、くつろぎの姿勢に戻る魔王。
嘆息すると顔に手を当て、がっくり、という風にうつむく。
緊張からの脱力に、湯が沁みこんでいくようだった。

「あの。魔王様」

そこで。
コレルのせいで彼の意識から外れていた、もう一人の少女の声がかかる。

「────────」

顔を向け、凝視してしまった。
輝く乙女。
恥ずかしそうに、それでも胸やその秘所を、手で覆うだけのティアの裸身。
波打つ金髪は後背を隠すがそれのみで、視線を遮るには足りない。
湯煙に和らぐ明かりを浴びた全身は、肌の白さを仄かに浮かせてたたずんでいる。
黄金と白と、瞳の紅と。
三色の和に頬の朱色を差した姫が、ためらいがちに魔王へ聞いた。

「私も入っても…………よろしいでしょうか？」

浴場にしばし沈黙が満ちる。
魔王の髪から滴った雫が、温水に小さく波紋を生んだ。















敵性(エネミー)ではない存在は、迷宮の中でも逐一動きを把握できない。
個々の位置を含んだマップは表示できるが、広大な上に三次元的表示のそれに、欠かすことなく意識を割くのは不可能だ。
モニター式の監視も同じく。
従って、ハルキの知覚が敵対判定を持たない者、ティアとコレルの接近に気付けなかったとして、＜迷宮の魔王＞失格というわけではない。
と、一応の弁護はできる。

「コレルさんに、『一緒にお風呂に入ろうか』って誘われまして」

降りかかる水滴(みず)が床を打つ。
備え付けのシャワーを浴び、ティアは経緯を説明した。

「それにしたっていきなり裸で入ってくるやつが」
「ここは入浴の場ではないのですか？」
「いや。そうだけど」
「？」

タオルを帯びてお湯に直接入るのは、伝統のマナー違反といえる。
和式の浴場で文句はいえない。
手拭いや軽く拭くものくらいは必要だが、用意がないのは誘った者が言わなかったか、知らなかったか。
彼女はハルキの眷属なので、立場的には魔王に非がある。
それでも出てきた理不尽への思いも、真っ当な疑問で両断された。

「それにしても。先に体を洗ってその湯船？　に入るのですね。申し訳ありません。食事の時もそうですけど、魔王様たちの作法に対してまだ不慣れで」

男性よりも長い髪にお湯を含ませ、丁寧に器用に洗っていく姫君。
置かれたボトルから薬液を出して金髪に馴染ませ、毛先まで揉み込み、泡立てていく。

（ゲームの中じゃ別だけど、外人にいきなり手馴れた箸捌きをされてもな。見せられた日にはこっちが驚く。知らなくたってしょうがないし、知ったばかりで慣れろってのも無茶な話だ）

特徴的な形をしている風呂椅子に腰かけ、慣れない様子で時折臀部(ヒップ)に触れながら、シャワーを浴びて身を清めるティア。
すぐそばには桶もあるものの、ハルキが何も言わないため、必須でないと判断したらしい。
常識のすり合わせというものは片方に非があるのでもなく、相互理解が必要で、先ずどちらかが歩み寄らなくてはならない。
そしてそれは、譲歩や考察だったりする。

（さ、先に出とけばよかった……！）

たとえば、ハルキを見た瞬間に出て行くことをしなかったあたり、この世界の羞恥心が己の常識とは違う、ということは気付ける。
あの執事がいないと考えると、混浴が普通でもなかろうが。

「ふぅ」

呼気の温度を上げたティアがシャワーを止め、続いて体を洗い始める。
濡れて艶めく肌の白さ。
薄皮の表を指が伝って手を当てると、塗りつけたボディソープが泡を立て、全身をゆっくり包んでいった。

（和式の経験がないだけで、道具の扱いには慣れてるか。入浴自体はするもんな）

ふと見れば、脇の横に張り出す膨らみを水滴が滑り、光沢を引いて落ちていく。
ティアリス＝ミューリフォーゼ。
彼女の姿は人間で言うなら思春期のそれで、身長も高い方ではない。
ただ、外見に似合わず意外と、コレルと比べれば遥かに胸があることを、ハルキは初めて知ったのだった。

「魔王様」
「！？」

呼ばれて目が合い、凝視に気付いて反転する魔王。
熱くなったお湯をかいて前後を入れ替え、首まで沈める。

「な、なんだ？」

すのこや玉砂利を挟んだ距離はそれなりにあるが、２人きりの浴室の中、互いの声はよく響いた。

「よろしければ、お背中をお流ししましょうか？」
「ぶっほぁぁあ！？　げっほ、がほっ！？」

まさかの申し出に体をすべらせ、湯の中に落ちて復帰する魔王。
飲んでも良いという温泉水を含んで咳き込み、振り返ろうとして脳裏に過ぎったヌードに止まる。

「ど、どうかされましたか！？」
「いや大丈夫、大丈夫だからっ！　それよりも、何でいきなりそうなるのかを教えてくれっ！」
「は、はあ」

混乱の勢いで押し切るハルキに困惑するティアだが、強くは出れない立場もあり、浮かしたヒップを置いて口を開いた。

「裸の付き合い、でしたでしょうか？　コレルさんからそういう親愛表現や、感謝の示し方があるとうかがったもので。私も私たち魔人も、魔王様にはとても感謝しています。ですから、よろしければ私から魔王様に、と」
「頼む。もう金輪際アイツの言うことは信じるな。せめてオレかデカラビアに確認してくれ」
「魔王様がそう仰るのでしたら……。でも、コレルさんにはよくして上げてくださいね？　一緒にお風呂に入るって約束したんです」
「分かったよ、ちゃんと後で召喚し直す。ただしオレが出てからで」

絶対に悪気はない子供(コレル)を内心で呪い、額に手をやる。
連続で上下するテンションに、早くものぼせそうだった。

（頼りになるんだけどなぁ）

コレル＝コーレル。盾役(ディフェンダー)としての《召喚》以前の貢献もあり、決して嫌いな相手ではない。
人格を持ち合わせてからは、子犬のようで可愛いとさえ思っている。
向こうのじゃれつきが酷いため、表に出すことはないが。
ただ、その言動は躾前の犬の如く。
何をしでかすか分からないため、飼い主的には恐ろしい。

（それにしても召還か。オレの場合はどうなるのやら）

先ほどの技能(スキル)を思い出す。
眷族と小悪魔に問題ないのは確認済みだが、ハルキの場合は事情が別だ。
＜魔王＞を喚ぶため、調整された専用魔法。
魔人は彼を既存のそれと考えているが、事は異世界召喚に当たる。
加えて電脳上のデータと、リアルの意識の掛け合わせ。
仮に試してみたとして、帰還の定義も難しく、《召還》自体が発動するかもかなり怪しい。

（戻れるかと、戻りたいかは別だけど）

確認のために命をチップにする気はないし、彼はそれでいいと思う。
事後承諾だが喚ばれたことには納得したし、何より現状にも満足だ。
混乱を考えて自分が異世界の存在であり、おそらく故郷に帰れぬことも、いまだ誰にも(・・・・・・)告げていない(・・・・・・)。
直すに無意味な勘違いだし、あえて教える意義もなかった。

（多分、知ったらティアは気にするだろうし）

その性格を思ってうなずく。
同時に、向けた背の後方で、シャワーの音が強まった。

「…………」

薄くした目を向けると、泡を落としたティアがお湯を切って立ち上がり、ハルキのいる方へ歩いて来る。
幸い、重要な場所にはその手と腕。
色付いた頬は少し固く、緊張の様子を覗かせている。
表情はハルキも同様だったが。

「お、お風呂の床が木でできてるなんて、私たちからは変わっていますね。……でも、何だか落ち着く香がします」

足音を立てて簀子(すのこ)に着き、敷き詰められた砂利を見る。
流石にコレルのような跳躍はできず、困ったような顔をした。

「そ、そこは砂利じゃなくて、置かれた石を踏んで移動するんだ」
「こ、こうでしょうか？」

説明されておっかなびっくり飛石を踏むが、その度に胸の膨らみが揺れる。
堪らず目を閉じた魔王の五感に、しばらくすると水面の波紋と、足を差し入れる音が伝った。
見ると、濡れた頬を火照らせたティアが、ハルキに向かって微笑んでいる。
つられて顔の温度が上がった。

（～～～っ！）

ティアが半身浴派でなかったのと、お湯の濁りが幸いだ。
温泉の底は見えないが、深さは様々になっていて、つかる高さを調節できる。
胸の先まで湯を浴びているティアの裸身は、ハルキから見て際どいラインを守っていた。
微かに揺れるのに合わせ、時たま桜色の突起が、ギリギリのところで見えそうになる。

「お邪魔します、でいいのでしょうか？」
「あ、ああ。ちょっと違うけど。いいんじゃないかな」

姫と魔王、召喚した側とされた側の会話。
片や日本産の魔族の王、片や西洋風の魔人の姫。
黒髪と金髪、男と女、黒瞳と紅瞳の２人が、くつろぎの和気で見詰め合った。

「温泉、でしたね。私、入るのは初めてです」
「感想は？」
「……温かいですね。お湯に不思議な感じがします」

コレルとその後の会話で出る機会を逸したため、逃亡するのはハルキも既に諦めている。
いざとなれば“迷宮転移”と装備の呼び出しで離脱はできるが、まだ必要は感じない。
むしろ下手なことをして、他人のいる場で理由を問われる方が恐怖だ。
異世界にきての混浴に、気分が悪くないのもある。
彼もまた男であるので、金髪美少女と入浴できる幸運には、ある種の幸福を覚えるのだった。

「んっ」

浅く、色付いたようなティアの吐息。
鼻にかかった声は甘く、肩を寄せてもじもじと揺らした。

「もしかしてお湯が熱いか？」
「は、はい。でも、これが魔王様には丁度いい温度なのですよね？」
「そういう風に個人設定してあるからなぁ。あ、そうか。とすると風呂系の施設はどこも同じになってるな。魔人も人によって好みがあるだろうし、あとで調整しとかないと」

温度は少し熱めを好む魔王××歳、である。

「そこまでしていただかなくても。いざとなったら魔法で調節もできますし」
「んー。確かに入る面子でも変わるだろうし、自分たちがくつろげるように調整してくれればいいけど。辛くなったらここの温度は下げるから、ティアは無理せず言ってくれよ？」
「だ、だいじょうぶです」

ぐっ、とお湯の上で両手を握る少女。
少し強がるような動作が可愛らしく、ハルキは彼女に対して久しぶりに、歳相応の雰囲気を感じた。
と、そこで渡すべき物に思い至る。

「そうだ。ティア、これを」

主にコレルの衝撃で失念していた装備品、＜星降る加護の腕輪＞を取り出す。
虚空に溢れる魔法光。
ゲームの＜魔王＞はトレード行為が不可能だが、この異世界では問題にならない。
渡すタイミングが適切でない自覚はあるが、ここを逃すと機会を逸する恐れもあり、銀の腕輪をティアに差し出す。
湯煙を浴び、淡い光を照り返す装具。
温もりの満ちた水面に、宝石の色が輝いた。

「これは？」
「幾つか耐性をくれる装備品だ。名前は＜星降る加護の腕輪＞。ここで身につけなくてもいいから持ってて欲しい。万一の時、きっとティアの身を守ってくれる。そんな機会は、できるだけ作らないようにするけど」
「いただいても、よろしいのでしょうか？」
「そのために作らせたんだ」
「…………では」

言い切る魔王に遅れ、おずおずと少女の手が伸びる。
受け取った姫はやがてまじまじと見詰め、持ち手や角度を変えての観察を始めた。
謙虚な子供が思わぬ貰い物に対し、どう相応しい礼をすべきか、物の価値を測るような。
その思考が失礼とまでなぞったティアが顔を上げると、あげたものだからお好きにどうぞ、という顔の魔王に赤くなる。

「ありがとうございます」

今にも沈みそうな語調で言うと、贈られた品を胸に抱きしめ、感触を刻んで虚空へ還した。
アイテムボックス。
彼女らの方では世界の祝福や恩寵とし、＜流浪の座(くら)＞と呼んでいる空間。
様々な制約も持つそれを開き、名残惜しそうに見送ってから、ティアはハルキへ向き直った。

「……」

淡い光に真紅の瞳を照らし、潤ませた目をしっかりと定める。
濡れ髪を分けた額には、青の＜召喚石＞。
一方で視線の確かさとは別に、双眸の奥は憂いの色で曇ってもいた。

「……私は。魔人(わたし)たちは。魔王様から、本当にいただいてばかりですね」

合わせた目を伏せて語る彼女の、声の温度が下がったことは、ハルキにも分かる。

「は？」

贈り物をして嫌がられるのならともかく、嘆かれるのは予想外だった。

「今の腕輪は、かなり高級に思えました」
「まあそこそこは」

レベル５０台の腕輪は、中級上位の装備に位置する。
ハルキの知る魔人で届くのはグランだけであり、彼女たちにはまさに宝物と言える価値だ。
そんなことに今さら気付く。
更なる装備をグロス単位で持つ彼と彼女の、立場とレベルのギャップであった。

「魔王様には、本当に感謝しています」

頭を下げた礼の言葉に嘘はなく、だが一方で生気も薄い。

「召喚され、十分な時間もないまま襲われて。それでも王国の兵士を退け、守ってくださったばかりか迷宮まで。魔王様はあの日からちゃんと、安心で安全な暮らしを与えてくださいました。私たちに。約束通りに」

身じろぎに合わせて水音がする。
すっかり馴染んだお湯は温度を忘れさせ、かすかな揺れで２人の間を渡るに終わった。

「でも、何だか申し訳ないです。ここまでよくしていただいているのに、私は何も返せないまま。私たち全体も、まだ最低限の働きをするだけで、貢献しているとはいえません。更にはあのような品まで、惜しげもなく渡されて」
「そうはいってもオレは別に構わないし、必要もあってのことだから」
「それはそうかもしれません。ですが」

本当の意味で苦労をするのは小悪魔(コア)くらいなもので、ハルキとしては過去と変わらずシステムに乗った部分が大きく、あまり感謝をされてもそれに相応しい実感がない。
頭で分かっていたとしても、いざ目の前で言われると、ついつい遠慮が出てしまう。

「何か。せめて何か、お礼をしないと……」

そんな彼の前で、後になるほど詰まっていく声。
ティアの憂慮は現状の彼への依存による、機嫌を取る打算ではないだろう。
短いながらも共にした日々、彼女の気質は理解している。

（不安ってよりは単純に申し訳なさ、か？）

優しく温和で、父の死という悲劇からの重責を背負い、逃げ出しもせずにハルキの召喚に踏み切った少女。
魔人たちに慕われるだけの振る舞いを含め、その人格は、下手な『人』よりよほど正しい。
人間に追われた魔人に用いるのもな何だが、『人が良すぎる』といえた。
あるいはこれが彼女の求心力の源泉、若輩の身で代表に立つ理由としても。
そのため思い詰めるところがあり、余人に読めない部分があった。

「……私ではダメでしょうか？」
「はあ？」

驚くよりも頓狂(まぬけ)な声が上がったのは、むしろ幸いだったかもしれない。

「ですから、その！　そういえば、契約の代価もまだ取り決めていませんでしたし。魔王様へのお礼を、私で支払うのはダメでしょうか？」

私が、ではなく私で、ときて。
お話の世界でよくあるような、現実でおよそないような。
魔王に対する報酬を、己の体で支払うのだと。
初日の会談でも言いかけ、執事に遮られた言葉。
我が身という名の唯一のチップ。
目の前の少女の提案に、魔王の方が面食らう。

「ばっ……！」
「不足なのは承知しています！」

反応を断って姫君がいった。
ずい、と。
満たされた湯で立てようもない擬音を見せ、少女が男へと詰め寄る。
近づいた裸身の、濁り湯を帯びた光沢に目をそらし、気圧された魔王が後ろへ退こうと、囲みの岩肌に張り付いた。

「私は歳も魔力もまだ若輩で。魔王様への捧げ物として、不足があるのは分かっています。でも私には…………お父様と違って、私以外に何もありません」

その声に熱情があったなら、魔王の対応も違ったのか。

「ですから」

冷え切った声音は温度と異なる寒さに震え、紡がれる吐息は千々に乱れる。

「私は魔王様に対して、私しか─────差し出せるものがないんです」

魔王が相手を誘う例は数あれど、されるケースは珍しい。
それも空手形とはいえ、相手を好きにできる内容。
嘘をつく娘でないことは、十分なほど承知している。
だからこそ。

（なんというか）

過ぎた真剣味に、聞く方が脱力してしまった。

（ジャンルが違うよな）

カモネギ、と彼の脳内を感想が巡る。
のぼせた頭に回るのは、ネギに野菜に薬味に鍋、後で入れる米や麺まで背負ってきた、丸々と肥えた鴨の姿だ。
据え膳どころか、手酌に『あーん』が付いている。

（けど）

直後に失礼だなと思い、苦笑して余裕を取り戻す魔王。
手を突き出すと、近づくティアをやんわりと止めた。

「とにかく、そういうのは止めてくれ。オレの方が望まないから」
「で、ですが」
「いいんだよ。元々無報酬で受けた、いや、こっちが襲われたのを撃退したのが始まりなんだし。迷宮を司る身としては、遣り甲斐のある仕事だしさ。こっちはオレが満足できればそれでいい。ティアが感謝してくれるなら、それで十分やる気も出るよ」

湯煙に紛れるティアの吐息は、断られての不満より、申し訳なさを含んでいた。
そんな彼女をいい子だな、と感じるからこそ、魔王も始めから譲歩していた。

「では」

顔を俯かせたティアがなおも食い下がるのは、少々以上に予想外だったが。

「それなら、魔王様は」

水面(みなも)を切った視線を魔王に捧げた少女は、硬く揺らぎのない声で問うた。

「魔王様は。一体、何をお望みなのでしょうか？」
「────────」

魔人の姫にして契約者たる、彼女だから知るべき標。
過不足の問題ではないんだが、と。
喉を出掛かった応えが、語調の真剣さに引っ込む。
突かれてみると、意外な悩みどころだった。

（オレの望み、か）

《召喚》などを受けた時点で、ある種の望みは叶っている。
ティアやグラン、一部の魔人が魔王に感じる、不気味なまでの無欲さの一因。
熱中している幻想の中にずっと居たい。
この時間に、いま感じているあの世界に。
真実、現実、本当のものとして存在したいと。そんな願望にして渇望。
かつて誰もが抱いただろう夢を今、ハルキは確かに手にしている。
それすら叶ってしまった上で、己が何を欲するか。
沈む思考が自身の内を探るうち、この世界での記憶が浚われ、求める答えは其処にあった。

「そうだな」

ティアに向かって切り出しながら、すとんと、結論が落ちていく。

「じゃあさ。オレのことは、名前で呼んで欲しい」
「……？　魔王様を？」
「うん。だからさ。それじゃなく、名前で」

浴場に二度目の苦笑を響かせ、目を瞬(しばた)かせた相手に告げる。

「初日に名乗った気がするけど、オレの名前はハルキって言うんだ。魔王魔王って役職みたいに呼ばれるのは正直慣れないし、出来れば名前で呼んで欲しい」

本当は、不慣れというのは少し違う。
言うには気恥ずかしいだけで、確かな彼の願いだった。
かつて巨大なる迷宮に座し、独りの戦いに明け暮れていた頃には無縁の、他者との触れ合い。
この異世界に新たな喜びを見出したからこそ、彼は願う。
皆で食事をした時のような、あの温かな団欒に、見て、触れてしまったから。
自身が確かに『ここ』にいると実感したい。
ただの＜魔王(クラス)＞などではなく、間違いのない自分自身(ハルキ)として存在していたいと。
魔人の前で、人間としての名前は無理だとしても、せめて。



「────────ハルキ」



ティアが鈴を鳴らす声で呟き、湧いてくる想いを留めるように、その響きを含んだ。
不意に名を紡いだ唇を魔王が見詰め、両者の瞳が視線を交わす。

「よろしい、のでしょうか？　本当にそれだけで」
「うん。それがいい」

言外に『そんなことで』と姫がいう。
そして美少女に呼ばれるシチュエーションで、内心くすぐったそうな魔王の雰囲気に気付き、頬に浮かぶ照れの色を見て横を向く。

「ハルキ様は、不思議な方ですね」

顔に続いて姿勢を移し、半身を見せると肩を上げ、湯の中にたゆたう金髪をすくった。
手入れをされた金糸の束から雫が落ち、数回、水音が静寂に染みる。
すっかり温められた顔には喜色が戻り、はにかむ笑みが湯煙に咲いた。

「様付けは……いや、いいか」

その笑顔を一つの報酬として。
彼女や魔人を、しばらくは守って見せようと、ハルキは誓う。

「じゃあ、そういうことで」

お湯の中から手を浮かばせ、ハルキが差し出す。
振り向いたティアも一拍置いて意図に気付き、わずかな羞恥を込めながら、魔王の手を握った。

「改めて。これからもよろしくな、ティア」
「はい。よろしくお願いします、ハルキ様」

お互いのことを知って名を告げ、信頼を交わした、真の契約が成立する。
電脳を種族を現実を越え。
魔王と姫。
人間の物語では結ばれぬだろう２人の絆が、ここに確かに生まれたのだった。















日の当たらぬ迷宮の夕刻。

「不思議な方ですね」

諸事を済ませ、割り当てられた私室に戻った魔人の姫ティア────────ティアリス＝ミューリフォーゼは、腰掛ける椅子で呟いた。
魔王と共にした湯浴みは疾うに終わり、今は従者である執事も下がらせ、休息の時を過ごしている。
疲労してのことではなく。周囲の声に従って。
年若い彼女は魔人たちの気遣いもあり、働き通しになることは少ない。
執事は勿論、居合わせた者が必ず止める。
今も小休止の途中で、先代魔王の頃からの近習、敬愛する爺の嘆願によった。

「本当に。不思議な方です」

独白した彼女は身に着けたドレスの裾を寄せ、ぴんと背を伸ばして座っていた。
椅子の背もたれと肘掛から離れ、両手を膝に置いている。
ハルキの手によって生み出された品に、彼の影と影響を感じてしまうのか。
眉を下げ、憂うような照れるような表情を浮かべた少女の姿を、魔石を加工した照明が彩る。

「……裸、見られちゃいました」

辺りには様々な家具あり、衣類棚(クロゼット)や化粧台(ドレッサー)、大仰な姿見や額入りの絵画に客用のイス、歓談のための小円卓、幅広の枕を添えた寝台などが安置され、清潔を保った色や反射を見せていた。
そのいずれもが質を別に、華美な模様や装飾は持たない。
魔王と相談して────彼が彼女の好みを聞き取り────置かれた調度は、角のない丸みや素材の趣が空間に調和し、仮宿といえる迷宮住まいで、彼女にささやかな安息を供した。
その一つ一つを目にしても、ティアの魔王への感想は、やはり不思議な方、となる。

「魔王様────────ハルキ様」

思い出し、思い返し、そして想う。
彼を《召喚》して種族を救われ、迷宮に護られ、共に過ごしてのしばらく。
彼や眷属、小悪魔たちと言葉を交わし、同胞を束ねて再興のために駆け回る日々。
魔王の感じていた温かな暮らしは、ティアの胸の奥底に、奇しくも似た熱を宿していた。
似て非なる、そして近しく募るものを。

「何故、なのでしょう？」

少女には、魔王の優しさがありがたい。
一方的な召喚に応じ、無償といっていい契約を理由に、魔人を助けた新たな王。
何処とも知れぬ彼方から現れ、滅びに瀕した彼女の仲間を、救ってくれた彼の姿。
まるで御伽噺のような、厚意と力を携えた存在。
＜魔王の間＞で見上げた顔に、＜魔王の森＞で見た背中に、憧れにも似た想いを抱く。

「どうして」

絶対とも思える権能で麾下の勢力を盛り立て、殺害すらせず敵を倒す。
殺さず、殺させず。
《召喚》の日から数える死者、敵味方に並ぶその『０』は、力の差よりも方針の結果だ。

「もしかしたら」

頬に片手を触れさせたティアが、思案げについと天上を仰いだ。
実のところ、一度本人へ訊ねた際に、相応の答えは得られている。
殺して終わって取り尽くすより、生かして帰してまた来させれば、なお儲かると。
迷宮の経営サイクルのみを優先する、ともすれば魔王らしい言葉。
聞かされた時には尊敬と共に頷いたティアが、真実に気付いたのは後だ。

（ですが）

最初に殺して取れるだけを取るよりも、退却を許して補給した物資を、何度も収穫する方が良い。
一聞して実利的な案は、あくまで通常の場合に限った。
聞けば効率こそ今一だが、既に王国の探索は、迷宮の上層を暴いている。
地の利は失われないまでも、低下の一途を辿っていた。
今や勇者も危惧される状況、些少の利益は情報の対価に吊り合わず、方針を替えるべきといえる。

「本当に。どこまでもお優しい方…………なのでしょうか」

であれば。
もしやその手法の固持は、損得以上に性格ではないのか。
およそ魔王に似合わない形容。
しかし疑問の符も置かず、ティアはそれを口にした。
信じたいと。彼女自身の願いもあって。

「私が喚(よ)んだ、私が望んだ魔王様」

────────魔人の姫、ティアリス＝ミューリフォーゼは血を好まない。
それ故に長に担がれた彼女の人格は、多く育った環境によった。
大陸動乱期に産まれた世代より聞かされた、＜人間＞と『戦争』の恐ろしさ。
その後の平和に生まれたからこそ、それは想像の不気味さを併せ、意識に深く根付いている。
殺された魔人と殺し返した人間を数え、嬉々と恐々と語り明かす大人たち。
普段であれば厳しさと慈愛で接してくれる彼らの姿は、幼心に恐怖となった。

無論のこと。
現状でなおも非戦や停戦を訴えるほど、彼女は仲間を蔑ろにしない。
今や魔人は滅亡の手前だ。
それもあって魔王の娘という象徴に加え、思想的にはハト派のティアが代表をしている部分もある。
恨みに任せて突撃し、残った者まで全滅しては意味がなく、己の親や子や伴侶を、この状況で見捨てる者も多くはない。

しかし、彼女自身は既に流血を浴びている。
撃たれれば護らねばならない。攻められれば押し返さなくてはならない。
殺されたら、殺されるなら、殺してでも守りきらなくてはならない。
失ったレーゼの町の防衛戦、＜魔王の森＞までの撤退戦。
己で立てた乙女の答えは、父の頃より決めていた、間違いのない彼女の覚悟。
そうしなければ殺される。己が、仲間が、種族が全てが殺される。
《召喚》の場に来た敵指揮官の言動が、相手の全てを語っていた。

「ハルキ様。もしかしたら、アナタも。同じお気持ちなのでしょうか……？」

いまだ迷宮に転がらない骸、殺戮をあえて命じない魔王に姫は思う。
呟きはどこか案じるように、縋るように漏らされた。
身に秘めた決意のため、彼女には魔王の不自然に隠す懊悩が見える。
それはきっと魔人の中で誰より多く、彼と対等に語らったから。
主として仰ぐ眷族も、力を願う魔人たちも、おそらく気付いてはいない。
想像して共感する痛みに、切々とした吐息が漏れる。

「だとしたら。お優しいにも、ほどがあります」

殺し合うことが避けられずとも、その数だけは減らしたい。
微笑を浮かべて少女が言う。
自ら招いた救済の王がそのような徳まで備えていれば、どれだけよいかと心中に巡らせ。
思い起こす彼の顔に、共にした湯殿の熱を覚えた。

「ハルキ様……」

仰ぎ、泳がせた視線がゆっくりと目蓋に隠される。
温度を上げた呼気が、緩く紡がれて溶けた。
俯くと、赤くした頬を手の平で包む。

「本当に不思議な方です」

恩がある。感謝がある。義理がある。
頼らざるを得ない状況があり、助けてくれる器量がある。
ティアの願いで招かれ、彼女の仲間を殺さんと迫った敵を蹴散らし、《契約》の通りに安全な暮らしと庇護をくれた。
人間の側からすれば堪ったものではないが、種族を救って復興させる活躍は、まるで無欠の英雄だ。

人間に追い詰められるうち、ティアが幾度も願った憧れ。
きっと当人は知らないだろうが、ある種の箱入りで育った彼女に、親身に接してくれる初の、身近で年頃な異性でもある。
最初の印象から強烈で、惹かれるものがあったといえば嘘にはならない。
眷属などとのやり取りを見れば意外に普通の性格で、ティアに色々と話してくれる、稀有な男性でもあった。

「何もかも、急過ぎたのかもしれませんね」

魔人の窮地も召喚も、事後の諸々も含めて。
浴場の中で迫った時、彼女は本当に自分を差し出すつもりだった。
結果はあえなく断られたが、その後にされた申し出により、代わりに一つの確信を得ている。
名で呼んでくれと。
あの状況でそれだけを求めた彼の心は、きっと強くも邪悪でもなく、ただひたすらに正しいのだと。
今はまだ、こちらが頼りっぱなしだが。
いつか。いつか。
その恩義には報いた上で、対等あるいは正式に付き合い、彼を王として戴きたい。
そう、ティアリス＝ミューリフォーゼは考えていた。
だからこそ。

「いざという時には、私が」

魔王の召喚者として、己が取るべき刃を担う。
きっと、魔王の敵に自分では及ばないけれど。
もしも魔王が殺すことを嫌っていて、誰かに命じてやらせることでも、痛みを感じるのであれば。
せめてそれは、彼を喚んだ自分自身が受けようと、ティアは思った。

「この力とこの手で」

前髪を払い、額の＜召喚(・・・・・)石＞を撫でる(・・・・・・)。
既に火蓋は切り落とされた。
騙まし討ちで開戦した以上、王国は決して諦めない。
新たな魔王を戴いた魔人も、そう易々と負けはしない。
これが泥沼の戦いとなるか、または一種の革新となるか。

「だから。今しばらく」

魔王ハルキを召喚したことで魔人が救われ、そのために大きな歴史の乱れに身を投じるなら、先ずは己が覚悟を決める。

「どうか、私たちをお守り下さい…………ハルキ様」

そう、彼を＜魔王＞よりも一個の存在と見始めた姫は、確かな意志と曖昧な感情を胸に抱き、しばし安息へ身を委ねた。
思い描く彼の腕に抱かれるように。彼の迷宮に守られながら。















異界の魔王と魔人の姫、想いはここに結ばれた。
互いの糸は知らずとも。敵の意図を知らずとも。





かくて日は落ち────────────────決戦が始まる(・・・・・・)。









木々が陰なす森から離れた、陽射しの注ぐ野営陣。

「失礼します」

＜魔王の森＞の入り口近く、迷宮からは距離を置いた布陣の中。
設けられた天幕の一つで布が上がり、逆光を伴う影が入った。

「おお、勇者殿！　来てくださったか！」

差し込んだ光に奥で大柄な男が立ち、金銀をたっぷり用いた全身鎧を鳴らす。
表面こそ喜色に満ちているが、兵卒の頃から鍛えたのだろう濁声は野太く、銅鑼のように空気が震えた。
白髪を交えた頭髪は薄く、まとう覇気は依然として壮年を保つが、衰えるまでに立てた地位をうかがわせる。

「将軍。お待たせしました」
「なんのなんの。貴女を待つ間は我が軍一同、親にせがんで英雄譚を聞いた頃の、懐かしくも奮い立つ心地でありましたとも！」

しかし訪れた客に対し、全力で阿(おもね)る態度たるや。
脇に副官も立つのに籠手で包んだ揉み手の動作は、いっそ最後の晩餐か。
毒殺の前の笑みの風情で、違和感もまことに甚だしい。
招かれた人物は死線で鍛えた直感の警告────この程度では極めて小さなものだったが────を意識しつつ、幕の内へと身を移す。

「頼まれた兵の抽出も終わっておりますぞ」
「ありがとうございます」

途端。
煤けていた辺りの空気が一斉に華やぎ、同時に鋭く研ぎ澄まされた。
天井にかかる魔法具が客の影を払い、礼に下げた頭から一房、頭髪が零れる。
絹のような艶に濡れた、炎の如き赤の髪。
吹流しにすれば風に燃え広がる長さは、側頭から後ろを纏められ、縛って縦に垂らされていた。

「これで戦いやすくなりました。軍と将軍の力添えは、報告の際にも忘れぬことを誓いましょう。ご協力に感謝します」

女性(にょしょう)である。
切れ長の瞳は同じ火炎でも黄に近く、焼け付くような色合いに対して顎や眉は涼やかに通り、どこか中性的にして、男装の麗人もかくやという美貌を浮かべていた。
唯一、背の丈のみが男性も足せば常人に収まり、年の頃もまだ若い。
柔肌の各所を被服と共に覆うのは、不思議な青みを帯びる鎧だ。
佩いた剣を揺らさず歩んだ来訪者は、如才ない笑みで感謝を述べた。

「いやいや。地図は案内の兵に持たせますので、そちらでお受け取りください。何せ深さが分からないので十分とは言い切れませんが、必要な物や糧食はこちらに。…………おい、早くお渡しせんか！」
「はっ！」
「いえ、お気遣いには及びません。何せ元が流浪の身、王都で頂いた品の扱いにも困っておりまして。習慣で持ち歩きもありますし、あとは貴族の皆様から頂戴した甘菓子でも摘めば」
「…………ふうむ。然様ですか。あいわかりました。惜しいですなぁ」

言われた副官が品入りの袋を渡そうとするが、上げられた手がやんわりと止(とど)めた。
少し思案して諦める将軍。
できれば押し付けたいところだが、言外に『それは貴族の品より優先される物か』となると、彼には無理強いできない。
国家と身分に縛られる軍人。
彼らの全てが血統に拠る者でもないが、逆を言えば、将校までが爵位を持ちうる。
よって贈り物や付け届けでも軍人と貴族、そして両者を兼ねる場合の立場から、泥の線引きをしなければならない。

特に勇者と呼ばれる実力者。権力の座に近しい者に対しては。
探りは要るが踏み込み過ぎると危険であり、牽制されれば尚更だ。

「地図をいただけるだけでも十分です。国の兵が血を流して得た魔王への道、必ずや活かしてみせますとも」
「ははっ。勇者殿にそう言っていただけるのであれば、連中、王都に戻れば酒の肴の武勇伝には困りますまい。そうだ！　もののついでに稽古の一つでもつけたやってはいただけませんかな？　勇者の武威を間近に出来れば、兵としても無上の励みになりましょう」
「そうですね。お言葉はありがたいのですが…………それは、魔王を討った後に。その際は冴えを増した我が剣技、聖剣と共に披露しましょう」

一瞬、細めた目を彼方にやり、声を鋭くして勇者が言った。

「う、む。そうですな。確かに。魔王を２体も討ったとなればもはや伝説、古き神話の英雄に並ぶ絶対の威名。教えを乞う者の誉も一層になるだろう、と。分かりました。これ以上その身をお止めするのはやめにしましょう」

漏れた殺気に副官の背が跳ねたのを見咎め、将軍が切り替える。
仕方ないと席を立って歩み寄り、丸太の腕を防具のまま出して握手を求めた。

「ご武運を」
「必ずや」

握り合って別れる手。
紅蓮の軌跡(ポニーテール)を翻し、勇者が外へ消えて行く。
香水らしい花の匂いが薄く残余し、鼻で嗅いだ将軍は、思わず顔を不快に歪めた。

「化物め」

握った指の形に凹み、戻らぬ籠手を見て吐き捨てる。
力をこめたのは同時。まだ悪ふざけで処理できる、双方合意の探りにして意趣。
結果としては渾身の力を容易く返され、手を傷ませない配慮までも贈られていた。
メルリーウィ＝テスラ・アナスタシア。
魔王を殺して(・・・・・・)勇者と呼ばれ(・・・・・・)るようになった(・・・・・・・)、魔王よりも強い人間。
今や王国で話題の寵児であり、一軍の長たる彼からすれば、頼りにして邪魔でもある部外者。
天幕の奥に戻りつつ、アレに等しい怪物が五人もいるのかと、将軍は密かに肝を潰した。









「うぃ。お疲れさま～」

口を結んだ勇者が天幕から離れ、野営地を渡って陣立ての境に辿り着くと、不意に声がかけられる。

「そういうなら、私１人に任せきりは止してくれ」
「にゃっははー。アタシが行ってこじれていいならいいんだけどねー。＜人間＞同士のお付き合いって、大事なんでしょ？」

返された抗議に応じる疑問は、右に左に、体を振って続けられた。
先端を地中に埋めて固めた、木組みの柵。
簡易の防壁に軽快に腰掛け、膝裏を軸に頭を地に向け、腹筋の要領で戻る少女。
器用さ、というより身体能力を見せつける彼女が、皮肉な笑みで『尻尾』を曲げる。

「茶化すなアッシェ。＜獣人＞や他種族を伴うと、確かにいい顔はされんがな。しかし下らん。王都といい此処といい、雑事にいつまでかからせる気だ」

桃色の髪からは２つ、三角に立った猫耳が、ぴこぴこ動いて音を拾う。
如何なる身体制御によるのか、腰に矢筒と弓を携えながら、矢玉が落ちる気配もない。
背は中ほど。子供じみて感じるのは、覗かせる稚気と戯れのせいか。

「まあまあ文句は言わない……っと！」
「それは正確ではないぞ、アッシェ。メルリーウィの言葉は文句ではなく事実だろう。ここにきての足止めなど、どう考えても無意味に過ぎる」

同性の勇者より低い背丈で革の鎧と薄着を着込み、ヘソを覗かせ、反動をつけた跳躍からの倒立を見せると、猫耳の少女がにっと笑った。
そこで勇者に対し、脇からの声が同意を送る。

「まったく。これだから人間は効率が悪い」

＜獣人＞の少女から離れて。
顔は２人に背けたまま、先に広がる森の枝へ吐いた愚痴を絡ませたのは、見目麗しい肌白の青年。
目を閉じた美貌で深緑のローブをゆるく着込み、その上にまるで生やしたような、網状の木の根を巻き付けた＜エルフ＞だ。
特徴の長耳を鋭く立てて苛立ちを現し、神経質そうに手にした杖を握っている。

「まあまあ。同意は嬉しいが落ち着いてくれ」

魔法使い(マジックユーザー)。
適正としても挙げられる知性と理性の和は、合理の故に無駄を嫌う。
その頭脳のため魔法の腕は確かなもので、勇者も頼みとするところ。
ただ、時には不和の元ともなるのが玉に瑕だ。

「まぁ仕方ねえさローエイン。同じ人類なんだから、兄弟を迎える懐の広さは欲しいがね。根無し草の俺らたぁ、浮世の仁義はちがうのよ。合わせるとしたら風に吹かれる俺らの方さ。柔らかくいこうぜ柔らかく。んぐ、んが」
「……クドラク。この私に合理性の点で瑕疵を問う度胸は、有用な戦力を生み出す素地として認めよう。だがしかしだ。それよりも先ず音を立てて発音を濁らせ、会話の効率を下げている、その歯の間に挟んだものを説明してもらおう」

エルフを諌(いさ)めたのは渋味と人徳を思わせる、柔和さを醸した男性の声。
声量で距離を埋めながら、３人に向けて歩いて来る巨影。
４０前後と見える顔は不精のヒゲを少しずつ生やし、撫で付ける手に反発している。
長身の勇者が更に見上げる体格は、まとう鎧で更に横に膨れていた。
大質量の全身防具を身につけながら、動作の速度はとても自然で、抜きん出た力とその習熟を感じさせる。
バケツのような兜の下で口にくわえ、歯を固定具に千切ってみせる乾燥肉も、豪腕の印象を強めていた。

「ん？　コイツか？　ただの干し肉さ。訓練のアドバイス代わりに、ちょいとそこの兵士からな。いやぁこうして出世してみると、昔の味が懐かしいもんだ。貴族どもがおちょぼ口で食ってる菓子は、どうにもこうにも甘ったるくて舌に合わねえ」
「おいお前！　あれほどここの物を口に入れるなと言ったろうが！」
「自軍の兵士の普段の食事に、毒を入れるアホはいねぇよ。そもそもの話、並の毒で死ねるかね俺らが」
「貴様……急に消えたと思ったら。タントラはどうした」
「彼は地形の確認に行ったよ。あくまで迷宮までの、だがな」

エルフが暗殺者にして高位の斥候、奇襲に罠に毒物と、警戒を担う仲間の所在を男に尋ね、勇者が答える。

「その辺の魔物にやられるヤツではないな。ふむ。案内の兵は置いていくか」
「揉め事にならなければ、な」
「あんまりぎゃーぎゃー騒がれるのはゴメンだよ？」
「分かっている」

人間の男女にエルフと獣人。
人種混成、性別や年齢も異なる集団が言葉を交わす。
端々に現れる警戒の色を行き過ぎと取るかは、潜った死線の数と質によるだろう。
先代魔王ソーロンを殺し、今また魔王を討ち果たすべく王国が寄越した、超々高位の戦闘集団。
女勇者とその一行(パーティー)。
彼女らが、戦闘時とは比較にならない弛んだ注意でこうしているのは、誇る強さの一端といえた。
ただ、先ほど将軍が勇者のみを天幕に入れた────こちらから配慮したとはいえ、パーティーメンバーの所在を尋ねもしなかった────のが、まさに裏の闇を見せる。

「まったく。気が進まん」

魔王を討つため一致団結というには態度が硬く、警戒が高い。
信頼できる仲間とできない他人とで、勇者の口調の変化も如実だ。
魔王側の危惧した通りに赴いてきた彼女らだが、到着するのが遅れた理由は、少し根深い。
迷宮の出現から１０日近く。
日数自体は伝達上の問題であり、王が派遣を決めてからの依頼と移動は、むしろ迅速だといえたが。
人類最高峰の戦力が、何故最初からこの戦線に加わることをしなかったか、という点にこそ発端がある。

「まあ、受けちまった以上は気負ったところで仕方ねえ話さ。それに今度こそ真正面から魔王を倒せば汚名返上、名誉挽回ってなもんよ。貴族のお嬢様方に嘘をまぶした武勇伝を語らなくてもよくなりゃあ、肩の荷もようやく下りるってもんだ」

迷宮で執事が口にした内容より、実態は輪をかけて複雑だった。
前魔王ソーロン。
どのような形であれ、ティアの父を彼女らが討ち滅ぼしたことは、人類において無類の功績に他ならない。
が、今はその功績が、大きな問題となっている。

「私は今でも反対だ。詳細な情報が不明の魔王に初見で正面から当たるなど、リスクだけがあまりに高い。魔王の下まで辿り着けないから情報がないとは、徘徊する魔物がそれだけ強く、主の力はより強大ということだろう」
「そりゃあ分かってるがよ。決まったことだし、全員で話して決めたことだ。もう言うなって」

グローリア大陸において国家に帰属しない、だが優秀な存在というのは扱いが難しい。
軍人と違って国境の警備や治安維持に縛られず、平時から常に戦闘に明け暮れ、殺し殺されを経て生き残り、強化された在野の戦力。
部外者に万事を成し遂げられては面目が立たず、たとえば魔王の討伐などはよほど上手くやらない限り、王の統治の求心力が、削れた分だけ実行した者の人気に換わる。
これは施政者としては見逃せない。
よって、ヴァラハール王国も本来の予定では最初の魔王討伐で功績を止め、国家主催のパレードの中、王都で『王国の勇者』という形で喧伝を行い、その取り込みと人気取りをしていたのである。
ハルキに関しては予測する方が困難であるから、通常なら自然な流れであった。

「それこそ分かっている。危険を再確認しただけだ。ここに至って異議はないし、連携は乱さん。…………セラフィはどこに行った？」
「負傷兵の治療だって。魔王の配下にこっぴどくやられたんだってさ」
「アイツはまた。余計な魔力の消費は控えろというのに」
「彼女なら自然回復分で調整するさ。戦闘に入ると使えないタイプの＜霊薬(ポーション)＞もあるしな。現場にいた者から情報を聞けば参考になるし、あの娘に親身な治療をされて嫌な兵士もいないだろう。きっと話も弾むだろうさ」

そして王国は勇者を持てなす裏で魔人領の切り取りを図り、騎士団主導の下、手柄と実績を挙げていたのだった。
仮に魔人の領土まで個人たる勇者が平らげては、統治する時に他の国から横槍が入る。
勇者個人は王国の所属でない以上、王国の政治とその戦果とは関連せず、譲渡の契約を用いるにしても今度は面子の問題があり、更には前提として一個人が、国家に属さぬ土地を領有することもできない。
実際と法、外交上は別として。

よって王国は、依頼の内容を『魔王討伐』に限定している。
先に脅威の中核を排除し、後には待機させた騎士団で制圧して統治する、という絵図を描いたのだった。
彼女らに許されたのは既定の報酬や道中で獲得した物だけで、魔王亡き後の迷宮や土地の支配権は、軍を通じて王国に属する。
どちらも互いの立場で取れる利を取る構図であり、妥協点であるとも言えた。
＜勇者に＞憧れる一兵卒や下士官と違い、使い走りや補佐に当たる騎士団の長が面白くないのは、この際どうしようもないが。
勝てばいい人間と勝ち方まで案ずる人間の溝は、何処にだろうと存在する。

「くくっ。それにしても＜迷宮の魔王＞か。楽しみだな」

だが。そういって笑う勇者にはどちらも関係なく、そして全く興味もない。
整理した事情を頭の中で繰るにつけ、何もかもが滑稽だった。
ただ強敵を討つことを考え、人外を殺戮する機能と化した群体の長。
彼女には王国の事情も、軍の思惑も、滅び行く魔人の抵抗も、これから戦う魔王の感情や人格でさえ────────どうでもいい(・・・・・・)。

富を名声を。権力を伝説を。力を平和を。
各自が個人の目的のために冒険を行う者にとって、己の夢と語り合える仲間以外、万人はこれ殺すか否か。
冒険者に共通する思考。
中でも祝福や選定によらず、才能に努力と地獄を積んで＜勇者＞に成った超越者、女勇者メルリーウィ＝テスラ・アナスタシアの世界において、万事はそういうものである。

「上の方が渋っているから、詳細に関しては現場の者から聞いた方が早いだろう。タントラもダンジョンの外観くらいは調べてくるはずだ。内部の地形も一応は地図があるようだしな。情報が集まれば傾向が読めるし、推測と対策が立てられる。構造、魔物、配置に能力、可能な限り裸にしてやる。それも終われば…………」

言い終える前の、不自然な突風。
その声を断ち、ざわめく森から吹いた風が、寒々しく彼女の髪を浚った。
目指す奥地、魔王の座する深淵の宮より向かいくる気流に、流されて広がる炎髪の波。
熱の色をした頭髪に撫でられ、触れた頬が酷薄に砥がれる。
それは涼風に冷めたというよりも、むしろ。
細まる視線、瞳の中央で燃える意志を敵地に煽られ、双眸が怪しい輝きを帯びた。

「攻め時だね」
「ああ。決戦だ」
「ま、気張らず恐れず、いつも通りに行くとしようぜ」

彼女の声を継ぎ、各自の感想を添える者達。
戦争のような恨みはなく。
国家のような必要もなく。
ただただ己の夢のために。
そんな勇者と仲間による迷宮攻略(ダンジョンアタック)が────────今、始まろうとしていた。







勇者が到着し、敵軍が動く。

「来たか……！」

地上に放った魔物を介して敵の行動を察知したハルキは、即座に警戒を強め、＜魔王の間＞で迎撃準備を始めた。
対プレイヤー戦であれば褒められない手だが、各階の入り口にモンスターを密集させ、戦力を削る布陣を敷き、設置した罠を起動させる。
魔物に期待は持てないが、快勝した油断で罠にかかれば儲けもの、程度の認識だ。

（蒼穹鋼(スカイメタル)の鎧だのなんだの、結構な装備をしやがって）

遠隔で見た一団の装備は、想定の中では良い物だった。ハルキからして悪い方に。
装飾品など細かな把握はできないが、武具の材質、形状から瞬時に分析を巡らす。

（どいつもこいつも、最低レベル６０以上の上位４次職(グランドマスター)。装備の質にバラつきはあるけど、勇者に重戦士、暗殺者と弓使い、僧侶、魔法使いってとこか）

この世界に《召喚》されてからというもの、ゲームであれば普遍的な対象(キャラ)の名前、レベル、装備品などの表示機能は失われている。
直接目にして《看破》などの情報スキルを通さなければ、わずかに自身や眷属のものが、脳裏に感覚されるのみ。
従って知識と経験による当て推量だが、遠くない予想に戦慄する。
最低６０レベルの＜魔王＞を屠った相手。
弱くはないと思っていたが、稼動を始めて１０日そこらの弱小迷宮、かつての居城より遥かに劣るダンジョンで、どれだけ消耗させられるか。

（『勇者』がただの通り名(フカシ)でなければ上位転職の＜地上の星(ラストホープ)＞辺りが１人。多分、残りが＜巨石の戦士(ドレッドノート)＞に＜千夜の凶刃(アサシンマスター)＞、＜妖精の鏃(エルヴンシューター)＞、＜選択者(カーディナル)＞に＜大魔導師(ハイウィザード)＞か。特殊系や優遇職はほぼいないが……）

不安と緊張と、それを捩じ伏せる決意が渦巻く。
迷宮を置いた森の広場に、高速で移動してくる集団。
万全の態勢で迎え撃つには準備の時間が足りないが、ここに至っては仕方がない。
感情とは別に走る思考でコマンドを飛ばし、己が魔軍を整えていく。

（チクショウめ。兵士に比べて、レベルアップし過ぎだろうが！）

心中でいくら毒づいても、相手は【猛毒】にならないのだから。

（おまけに……！）

《感覚共有》で繋げる視界が揺れた。と。知覚した時には接続が途切れる(・・・・・・・)。
鳥型の魔物が隠れるものなき上空で見つかり、圧倒的なレベル差のため回避も防御も、生存すらも許さぬ《投擲》で即死した。
力を失って落下し、森の緑に抱かれつつ消えて行く翼を、切り替えた視点から俯瞰する。
王国兵とは異なる思考で気付かれたか、単に技量で見破られたか。
ともあれ監視に気付かれた。
地上の戦力で対処しようとは思わなかったが、それにしても続々と断たれる警戒網は、精神に悪い。
＜迷宮の魔王＞を予め知るプレイヤーでもなければと、無意識に侮った結果である。

「早いな。もう着きやがったか」

ギリギリで活きている視覚。
目的地に着いて見逃された魔物の視界、森の広場に展開が始まる。
敵の集団は大きく２つに分かれており、一方は当然勇者側だが、残るはローブと杖による、魔法使いのチームだった。
後者は途中、監視に気付いた勇者たちが背や脇にして運んで来た、王国軍の魔法兵だ。
《召喚》初日の戦闘でも見た、十把一絡げの雑兵。

（３０(あの)レベルなら苦もなく捻り潰せるな。けど、だったら何でわざわざ……？）

勇者や重戦士が数を稼ぎ、平均で１人２人ずつ、計１２人の魔法職。
＜大魔導師＞のエルフが出ると、間に入って中央に陣取り、何かを命じて準備をさせる。

（詠唱？）

指示した兵士を円状に配し、その外側でパーティーの仲間が警戒を務め、手出しできない形を作った。
次いで自らの杖を掲げると、遠過ぎてあまり聞こえないが、歌うように口を動かす。
魔法兵も同様の作業を始めると、地上に魔力の光が満ち、巨大な魔法の円陣(マジックサークル)が生まれた。

（まさか）

日の光を侵し、地表から噴く赤い光。
外円の輝きは内外を隔てて上下に波打ち、衣のように内側を飾る。
照らし上げる放射光は密度を高めて集束され、描く線形の指向する機能へ、次第に圧縮されていった。
やがて中心のエルフが、身振り手振りで用意を終えたことを告げる。
補佐や警戒のためにいた全員が、迷宮と逆側に退避した。

（まさか。いくらなんでもそれは）

補助の人員。エルフの職業(クラス)で習得できるスキルの一つ。味方の後退。
その光景は、ハルキにとある記憶を思わせ、心底からの戦慄を生む。

「おいちょっと待────────」

言いかけた時。
口の動きで捉えた言葉は、最も恐れたものであり。
耳を尖らせた魔法使いが、笑みと共に杖を振ると。

「“燃えて落ち(バーニング・)よ綺羅星よ(メテオストライク)”」

遥か宙(そら)より飛来した破滅が、迷宮そのもの(・・・・・・)を直撃した(・・・・・)。










「きゃあ！？」
「うおおおおおっ！？」

星の煌きが閃光となって地を貫き、天井と床の縦構造を、破断させて抉り抜く。

「ギ、攻城(ギルド)戦用の儀式魔法だと……！？」

最悪の予想を当てられたハルキが、あらん限りの声を絞った。
要集団、対集団で放たれる、一撃必殺の殲滅技能。
多量の魔力と隙だらけの時間を引換えに、直撃すればボスモンスターすら追い詰める、超高威力の極大魔法。
その切り札の用途には、敵拠点の破壊も含む。
迷宮全てを襲う震動、急激な揺れに姿勢を蹂躙されながら、魔王が怒りをぶちまけた。

「やりやがった！」

《儀式魔法》。
激怒する魔王は知る由もないが、勇者に借りを作るのを渋り、その調整で打診された、王国の採った苦肉の策。
《魔眼》を参考に数を捨てた支援の中、数で質を補えるとして用意された、唯一といえる攻撃手段。
雑兵を投じて勇者の邪魔になることもなく、迷宮そのものに打撃を与えて戦力を削り、対応の隙に侵攻を早める方法だった。
犇く魔物や罠をまとめて潰して道を作る、効率的な手法といえる。

「ア、イ、ツ、らぁ……！」

防ごうと思えば迷宮周囲に絶対の防御網を敷くか、それ系の施設と多大な魔力で《結界》を張るか。
《召喚》から１０日の魔王には、いずれにせよ不可避の先制だった。
その性質上、可能であってもしてはいけない、ネチケットやマナーという概念に縛られた、プレイヤー故の落とし穴。
少数の例外にも過去の迷宮では万全に備え、故に長らく経験することのなかった、意識の欠落。
それでも目にする被害の大きさは、魔人という異物の世話に明け暮れ、リソースを割いた結果である。

「＜迷宮＞をなめくさりやがってぇぇぇぇええええええええええ！！！」

絶叫する魔王。
意識がモニターする迷宮の被害は迎撃部分を四階まで穿つ縦穴と、数割がロストした魔物群に、吹き飛び誘爆した罠など。
あまりのことに青褪めた後、再び、その表情が憤怒に変わる。
迷宮が大地に根を張る限り、発動すれば避けられない、宇宙からの隕石攻撃。

「入りもせずに攻略(アタック)するとか、ふざけるにも程があるだろうが……！」

＜迷宮の魔王＞に対しては、最大の侮辱と挑戦だった。
対等なギルド同士ならともかく、＜ファンタジー・クロニクル・ＶＲ＞において迷宮への使用は、白眼視も必須の外道行為。
他のプレイヤーも存在し、また攻略を目指すダンジョン。
内部の魔物による経験値と、置かれた宝による収入。
己の都合でその全てを破壊するプレイは、全方位からの敵視を買う。
故に禁忌。
仮想における外法であり、この異世界での必然だった。

「たとえ罠や魔物が嫌でも、ダンジョンには正面から入るのが礼儀だろう！？　攻略が楽になるからって、宝箱ごと壊してどうするアホどもがっ！」

発する声の激しさは、血涙を流す勢いである。
＜迷宮の魔王＞ゆえ《召喚》され、その拘りで魔人を助け、今日まで過ごしてきたハルキ。
過去の習慣に引き摺られ、王国の兵では弱過ぎて変えることなかった、プレイヤー意識にヒビが入る。
魔人の嘆願を受けた日に続く、状況に適する発想の変化。
あの日の生活面に続く、戦闘にして戦争面の。
後に大陸の歴史(・・・・・)に動乱を起こす(・・・・・・・)その変革(・・・・)は、ここから始まったのかもしれない。

「絶対に無事(タダ)では帰さん！」

宣言した口舌は詠唱を奏で、迎撃の準備を整える。

「“眷属召喚(サモン・ファミリア)”！」

眷属に再召喚がかけられ、虚空に集結する光の下、従者が揃って馳せ参じた。

「まおーさまっ！？」
「ご無事で！？」

黄金の鎧と魔法球が現れ、先の震動を感じたか、瞬時に警戒を展開する。
コレルが大盾を手に魔王を守る立ち位置を見せ、デカラビアは高く舞い、牽制射撃の姿勢を取った。
安全を確認して安堵し、仕える主人へと駆け寄る。

「勇者が来ましたか！」
「ああ」
「すっごいゆれだったね！？　何があったの？」
「そうだな…………いや、いい。説明は全部終わってからだ。すぐに来るぞ」

映像の投影を再開した視界は、現場の惨状を映していた。
地上部分に過ぎない門は無事である。
だがその後ろ、迷宮上部は広大な土壌が深く抉られ、大穴が暗く覗いている。
一帯の木々は着弾の衝撃で軒並み圧し折れ、薙ぎ倒され、その残骸さえ吹き飛んでおり、森の一部が消失していた。
周辺にあるのは炸裂した炎。
大気までが灼熱に悶えて陽炎となり、撒かれた火精や縦穴の闇と相まって、さながら奈落と煉獄を合わせた苦界である。

「くっそ」

そんな光景の最中(さなか)。
集中した魔王の意識には、崩れ落ちた瓦礫を押し退け、またはぶち抜き、降りてくる影が投射された。
間違いなく勇者の一団であり、迷宮内に入ったことで、位置情報が知覚される。
着地と跳躍で素早く下降する者たちは、あっという間に地下四階まで辿り着き、進撃を開始。
歓喜と気迫が通路を渡り、疾走の途端、生き残っていた魔物のマークが、位置を重ねて弾け飛ぶ。

「～～～～っ！？」

ハルキが目を剥く。
レベル５０台のミノタウロスが、手にした戦斧ごと断たれた。
初期にわずかに作って終わり、深層に置いた魔物たち。
グリーンドラゴンが視認と同時に目を射抜かれ、上げた顔で顎から続く矢を生やし、縫われた口がブレスを封じる。
前衛後衛を組ませた混成部隊が、出会い頭に魔法を《瞬間起動》され、陣形を丸ごと爆破された。
王国兵なら壊滅必至の戦力が、時間稼ぎにすらならない。

移動し続ける敵の位置は、驚異的な身体能力と反応速度、危機回避力の高さを示す。
モンスターの撃破に終わらず、罠も寸前で解除され、条件のあるものは素通りされ、あるいは念入りに破壊。
地上で目にした《投擲》の主、黒いローブの＜ダークエルフ＞が先行し、それなりに技能を割り振ってあるのか、次々に悪意を無効化していく。
勇者パーティーの中で、早くも八面六臂の活躍だった。
このままでは遠からず、本当にすぐにでも来かねない。
そこで。

「ティア」
「はい、まお……ハルキ様」

ハルキは初めて、自身の召喚者を向いた。
今日も玉座の側にいた少女。
先程まで平和に言葉を交わしていた相手は、真剣な瞳で頷いた。

「悪いけどもうすぐ敵が来る。案内をするから居住区か、安全な場所に避難してくれ」

迷宮地下六階で＜魔王の間＞だけは他(た)のいずれとも独立しており、全ての階を突破した先、一つの扉を入口とする。
ハルキが転移を用いなければ執事や魔人も援軍に来れず、外部に連れ出すこともできない。
置かれた玉座には逃亡を防ぐ転移阻害の機能もあり、開戦の後は勝って出るか、負けて死ぬかの二択のみ。
迷宮の変化や増築などは＜魔王の間＞でしか行えず、玉座は端末であり増幅器。
魔王が陣取るからには相応の設定があり、だからこそ初日に迷宮を創造して以降、最初の居住区を作る間、ハルキとティアはここにいた。

「あの、ハルキ様っ、私もここにいてはダメでしょうか！」
「分かったグランのとこだな…………は？」

それは数分前も変わらず。
事情の説明もしているため、あとは魔王が姫の手を引き、連れ去るのみのはずだったが。
切り出した話が、初手から躓く。

「私は……ここに残りたいです。ハルキ様の戦いを、見届けるために」
「いやいやいや」

驚いて左右に手を振る魔王。

「アリス？　早くもどらなきゃダメだよ？」
「娘よ死にたいのか。お前は魔王様の契約者ゆえに尊重される身。魔王様のお気遣いを無碍にするなら、どうなっても知らんぞ」

眷属２人に迫られ、それでもティアが首を振るのは横だった。

「いいえ。正直に言って迷いましたが、今は幸い、爺もここには来れません。だからお願いしますハルキ様。勇者とあなたの戦いを、どうか見届けさせてください」
「何で今になってそんな……」

ハルキには彼女の性格と合わせ、急に言い出す意図が不明だ。
それも今のこの状況で。
勇者たちは既に地下五階まで着き、５０レベルのモンスターを、当たる端から引き裂いている。

（いや）

もしかしたら。
そう、魔王の思考が巡る。
ティアリス＝ミューリフォーゼ。
ハルキを実在の＜魔王＞として召喚した少女。
ハルキとは異なる魔王の、娘にして姫君。
一族と未来を背負ってハルキに接してきた彼女は、それでもやはり子供である。
ハルキ以上の。幼く、小さい。
勇者は彼女にとって仇だ。
先日の執事への反応から、並々ならぬ想いは確実。
まさか復讐かと思うが。

「電撃の魔法で【麻痺】させましょうか？」
「止めろ」

眷属の耳打ちを却下する。
“迷宮転移”は転移魔法の基本として、対象の静止が必要だ。
羽交い絞めでも抵抗されては無意味だし、かといって、魔法で黙らせるなど論外。
迂闊にやるとレベル差で殺しかねないし、何よりハルキの気が進まない。
己の迷宮に暮らす者を自ら害する発想は、＜迷宮の魔王＞たる彼になかった。

「────────ティア」
「…………」

魔王が歩む。
近づいて見下ろした真紅の瞳に、彼の望んだ揺らぎはない。
元より、魔王を前に怯えもしない少女となると、何処かがひどく抜けているか、かなり度胸が据わっている。
なのに。
彼女の装いは淡雪の、奇しくもあの日と同じドレス。
裾をきゅっと掴まれたそれは、シワを寄せて主を覆う。
そこに彼女の瞳と同じく、わずかな震えもなかったら、あるいは答えも変わっていたが。

「はあ。分かった」
「まおーさま！？」
「よ、よろしいのですか……！？」

先に視線を逸らす魔王。
眷属２人が驚くが、彼からすれば仕方がない。
共に過ごした１０日間で、その性格は知っている。
彼女が秘めた覚悟までは関知の外だが、様子だけで十二分。
復讐にしては焦りがなく、恐怖の類も見られない。
勇者と魔王、この一戦に意味があると推測するが、確認するにも時間は不足。
仮に抵抗されるなら、“転移”をするにも手遅れだった。
上階を突破した敵は、もう、この場に繋がる通路まで来ている。

「玉座の後ろが安全だからそこにいてくれ。隕石の直撃でも食らわなきゃ大丈夫だ。悪いけど、それ以外なら許可できない。頼むから絶対、何があっても出ないように」
「はい！」

言う自分は目立つため玉座の前に立ち、アイテムボックスに手を入れ、足りない装備を整えていく。
途中、手を止めると抜き出し、ティアに何かを放った。

「姿と気配を隠してくれる指輪だ。動かなければ発動するし、連中の感知も掻い潜れる。外さないよう気を付けて」
「分かりました。…………ハルキ様、ありがとうございます」
「うー。アリス、ちゃんとかくれてなきゃダメだよ？　ボク、アリスがケガしちゃイヤだからね？」

受け取った装具を指にはめ、死角に去るティアと見送るコレル。
２人の少女の声が合わさり、＜魔王の間＞へと響き渡った。

「さてと」

残響を耳に、迷宮の主が仁王立ちする。
石の床と柱で作られ、篝火の炎を、一定に配した大広間。
豪奢な飾りをつけた玉座。
以前の迷宮より劣化したそれらを、不思議なことに、彼はかえって頼もしくも感じた。

（何でだろうな）

それはもしや。
過ごした日々と団欒のうち。
＜魔王＞としてのその背中に、迷宮に加え、守る『者』を負ったからか。

「はは」

その想像の感触に、彼は小さく笑いを零す。

「まおーさま？」
「どうかされましたか？」
「いや、何でもない」

心配してくれる配下。
彼の脇に揃って立ち、この異世界で意識を備え、なお側に在る眷属(なかま)たち。
コレルの語った忠誠も、迫る勇者を前にして、魔王にとっては心強い。

「オレとオレの迷宮をコケにしてくれたんだ。最低倍返しでボコらなきゃ、気がすまないと思ってな」

口にする魔王が、初めてその武装を握る。
反らせた柄を床に突き、なおも刃が頭に届く、黄金の巨大な大鎌(デスサイズ)。
生命を刈り取る刀身が、篝火を冷たく映していた。
命と平和に敵する魔王の武威を手に、戦意をたたえてハルキが立つ。
そして彼を召喚したティアが、目にする威容に熱いものを感じた時────────ついに、彼方の扉が開け放たれた。

「ここにいたか！　思ったよりも浅かったな！」

気勢と共に雪崩れ込む者たち。
＜魔王の間＞へと突入したのは、赤髪を覇気で燃やした勇者、メルリーウィ＝テスラ・アナスタシアと、以下の五名。
人間の重戦士クドラク、獣人の弓兵アッシェ、エルフの魔法使いローエイン、ダークエルフの暗殺者タントラ。
そして僧服の神官セラフィが魔王の牙城、迷宮の底に辿り着き、玉座の前の大敵を睨む。

「来たか、勇者」
「着いたぞ、魔王」

＜魔王＞が過去(ロール)を思い出す、張り詰めた緊張。
ぶつかり弾け、渦を巻く闘気。
引き切られた弓がキリキリと弦の音を立て、互いの胸に矢を向ける。

「それじゃあ」
「それでは」

四対六。
実際はティアとデカラビアを除いた、４対１２の瞳たち。
各自の意志を宿した視線は鋭く交わり、衝突を経て燃え上がる。
その中で、口火を切ったのは２人。
進み出る青と黒の鎧。
勇者と魔王。光と魔。人間と人外。
異質にして対なる者達が、戦いの火蓋を切り落とした。

「勇者よ！」
「魔王よ！」

セリフは同時、踏み込みは同調、目指すは同じく。
感情を熱く。殺意を高く。心を震わせ、声は激しく。
魔王と勇者は、１００年の恋(てき)を見つけたように。

「「死ねぇぇぇええええ！」」

気合と言葉を叩きつけ、異世界における、最高の激突が始まった。







戦いの先手は魔王が取った。

「先ずは小手調べだ！」

虹の眼光が解き放たれ、《魔眼》の効果が全員に等しく圧し掛かる。

「無駄だ、既に対策している！」

だが敏捷の低下や【呪縛】、果ては【石化】まで与える邪視は即座に無効化され、輝きはただ虚しく散った。
どんな能力であろうと、知識と時間があれば対策される。
装飾類(アクセサリー)に個々の能力と耐性で弾いた戦士たちは、視線を振り切って魔王へと駆けた。

「一つも通らないか。運がいい！」

突撃の形は縦三人、横二人ずつの二列縦隊。
前衛、中衛、後衛の陣は、接触までいかに戦士系の勢いを減らすか、後衛を削れるかが勝負だ。
肉体に劣り魔法に優る後衛は、強力な砲と支援役になる。

「ならばこれでもたっぷり食らえ！　《多重展開》《省略》《倍加》《最大化》っ、《拡張》《合成》…………！」

それは魔王側も同じく。
《魔眼》の光に紛れ、高空に浮いたデカラビア。
後衛特化の僕がその身を輝かせ、内部の魔法図から投射された五芒星が、虚空で無数に煌めいた。
同時に並列行使される、支援補助(バックアップ)の技能群(スキルツリー)。
消費と狙いの精度を犠牲に詠唱を捨て、術式の派生と複製を足して手数を増やし、重複箇所を纏め上げる。
魔法使いに特有特化の制圧技術、流れる動力(マナ)を迸らせた樹形図が、数多の機能を紡ぎ出した。

「させない！」

対する敵陣からは弦引きの音。
疾走の中で尻尾を振り、体勢を御した少女の矢が、音声(おんじょう)を穿って放たれた。

「効かんわぁ！」
「ちぇっ！」

飛翔した鏃は、届く前に失速する。
見た目のままに物理防御に劣る彼。
その脆弱に備えて纏う、対遠距離の《防御力場(マジックフィールド)》。
《溜め(チャージ)》を加えたわけではない、だが十分に高速の矢が斥力の網に絡め取られ、威力を失って落下していく。

「お返しだ！　“森羅の矢・驟雨《エレメンタルアロー・レイン》”ッ！」

詠唱と共に空間へ数多の色彩が灯り、落ち行く鏃の銀光を染める。
完成された反撃の魔法。
中空を埋めた魔法陣から無数の光の矢が引き出され、切先を揃えて滞空する。
火、水、土、風の四属性を並列化して倍化させ、接触によって解き放つ、合成強化の混合爆撃。
術者を即座に覆い隠すその数は、雨というよりもはや滝だ。
満ちる魔力の発光が、星となって目映く煌く。

「当たって消し飛べ！」

最大レベル三ケタの矢は天井一帯を埋め尽くし、標的目掛けて降り注いだ。

「させん！　《短略》────荒べ風よ　嵐の壁よ　“烈風の城壁(トルネードウォール)”！」

物質の射撃と異なり、直線で突き立つ鏃の群。
襲い来る弾幕に対し、瞑目するエルフが杖をかざす。
唱えた突風の兆しは瞬きの間に膨張し、横薙ぎの暴風が具現した。
吹き荒ぶ乱気流の網。
嵐の防壁は放たれた矢と接触すると輝きを呑み込み、吹き散らし、端から圧し折って無効化していく。
荒れ狂う風の中で幾多の煌きが壊され、逸らされ、あるいは互いに衝突し、爆炎の花を咲き狂わせた。

「今だ、抜けるぞ！」

現された防御の下、魔法の効果を確認もせずに仲間たちが走り抜け、エルフが苦笑して速度を上げる。
信頼と連携、築き上げた自信の厚み。
その敵陣の練度を認め、魔王ハルキが手を掲げた。

「いざや狂気の闇を覗け」

開幕と同時、《魔眼》に合わせて準備していた暗黒魔法。
詠唱を終えた一撃が、暗く必殺の像を結ぶ。

「“星の終焉(ブラックホール)、(・)闇の産声(ビッグバン)”」

世界の砕ける音が響く。
夥しい負の魔力が空間に黒く穴を穿ち、歪み捻れ、中心から闇が溢れ出た。
滲んだ黒点は瞬時に帳を広げて離れ、魔王の頭上を暗黒に覆う。

「くっ……！」

立ち止まる勇者たちの足が、意に反して強く引き寄せられた。
歪む輪郭を波立たせ、周囲の光を吸い寄せる球体、開かれた奈落。
果てなく底知れない闇の虚が、魔なる王の呼び声に応え、空間を喰らって増大する。
さながら星なき無明の夜空。
属性魔法の位階のⅤ、暗黒天体が具象した。

「く、ら、え」

渦巻く闇に大気の振動さえ削られ、魔王の言葉が不可避と落ちる。
凝縮した重力を放ち、衝撃で敵を呑み必殺が、流れる黒の彗星と化した。

「皆さん伏せてっ！　《短略》《高速化》《反動起動》！　その指の彼方に導きを　光差せ　光あれ　天の道を我等に────────」

自らに堕落する影星に、敵手は閃光で迎撃を図る。

「“七天の光《セブンスヘヴン・ホーリーレイ》”！」

王国の陣地で姿がなく、セラフィ、と呼ばれた女神官。
彼女の祈りに組まれた手、握る十字から神力の光輝が満ち溢れ、魔を断つ剣が現れる。
奇跡の白光と破邪の顕現。負荷を受けての魔法強化。
一瞬、白熱の空白があって。
闇の黒と聖なる光が、真っ正面から激突した。

「くっ────！」
「うっおぉぉぉ！？」

相対する漆黒と純白、反する属性が相克し相殺し、炸裂を経て衝撃を振り撒く。
生じて弾ける混沌に、轟音が全てを薙ぎ払った。

「きっつぅ！」
「きゃあ！？」

苦鳴を上げる勇者たち。
衝突の末に弾けた余波は光へ流れ、激突は魔王の優位に終わる。

（よし！）

掌に確かな手応えを握り、ハルキは心を奮わせる。

（思ったより大丈夫だ。これならいける）

異世界で初となる、高レベルパーティーとの戦闘。
不安がなかったわけではない。
だがそれでも。
実際の戦場と本物の殺気、実戦の攻防を経てなおも、己の体は動いてくれた。

（動ける。戦える）

緊張しても意識は働く。ぎこちなくても体は動く。
三次元的な戦いなら、何千回とやってきた。
実戦を再現した電脳も、電脳と酷似した実戦も、何一つとして変わらない。
こと迷宮での戦闘なら、どんな痛みも経験済みだ。
敵を迎える＜魔王＞として。
かつての自身の望みとして。

「ははっ！」

なら勝てる。そう思って力を振るう。
幾らなんでも殺されてやるつもりはないし、後ろのティアも殺させない。
彼女に誓った安心と安全、魔人を守るための戦い(・・・・・・・)。
過去から続く＜迷宮の魔王＞の本分に、自分ではない誰かを加え、魔王は熱く拳を握る。

「まおーさまのじゅうしゃっ、コレル＝コーレル！　　いぃぃぃいいいいっっっくよおおおおおおお！！！」

主の高まる戦意を受け、金色の鎧が突っ込んだ。
超重量の武装を纏った彼の眷属、前衛と防御の頼みにされる、鉄壁の従者。
通路に数段の高さを置いた玉座の前から、落下の加速で敵陣に跳ぶ。

「俺が止める！　やれっ……！」

対して撃ち負けた結果に足を止め、遅れた敵から重戦士が出た。
奇しくも互いに似た防具。
男は担いだ重量戦槌(バトルハンマー)を腰の捻りで加速させ、スイングの軌道で粉砕にかかる。

「《シールド・ヘヴィーインパクト》ぉーっ！」

交わされる超重量、腕力特化の物理攻撃。
振りかぶる盾とハンマーの先端、攻防の武装が接触の果てにお互いを否定し、雷轟に勝る大音響が広間を満たす。
肌を打つ空気の波すら伴い、衝撃が２人を弾き飛ばした。
反動に襲われたコレルの体が、中空に舞う。
戦士は踵で制動をかけたが、跳躍による恩恵より、空中にいたのが災いした。

「いったぞ！」
「のわ！？」

その左右に人影が走る。
結果を見越して疾走していたメルリーウィと、ダークエルフの暗殺者が、殺意を込めて刃を振るった。

「てぇいやーっ！」
「ぬ」
「なに！？」

叫んだコレルが両手の盾を左右へ合わせ、かすかに膨らむ表面で受ける。
甲高い音を鳴り響かせ、引き切りながら、火花を散らして落ちる刃。
速さも重さも異なる二者の剣閃を見切り、手首の返しと腕の引きで刹那に斬撃を逸らし終え、コレルが綺麗に着地を決めた。

「むっふー！」

自慢げに胸を張る彼女に、勇者側が追撃を止める。
ずん、と足音を響かせて踏み込んだコレルが、光る歯を見せて満面で笑んだ。

「どうだー！　ボクってすごいだろ？　かっこいいだろーっ！」
「……付き合ってられんな。メリィ、お前はとにかく魔王を目指せ。見せた札が全てではあるまい。底を知らねば後が恐いぞ」
「分かっている。たかが従者でこれだからな。隠し玉が楽しみだ」

暗殺者のセリフは、子供の相手か盾役としてか。
肩を寄せた２人は地を蹴って左右に別れ、歩調の強弱で幻惑を入れると、ジグザグの軌跡でコレルを目指し、その奥を見据えた。

「お？　おお！？　えっと、えーっとぉ。…………こ、ここを通りたければ、ボクをたおしてからにしろっ！」
「こっちこそ邪魔はさせないよ！」

魔王の下へ。
疾走する敵に守護の眷属が立ちはだかるが、不意にその顔へ矢が放たれ、咄嗟に兜の額で弾く。

「うわぁ！？　あっぶないなぁ！　ってしまった！？」
「お前の相手は俺さお嬢ちゃん！　子供は年寄りと遊んでくれよ！」

揺らした視界は横を抜く２人を見失い、攻撃の軌跡を睨んだ時には、突撃してくる重戦士がいる。

「ひっ、ヒゲだぁーーーあ！？」
「ショックだなぁおい！」

獰猛な笑みで進撃するヒゲ面に叫ぶと、盾を構え直そうとして、びくっと背中を震わせる。

「うわっち！？　何だよまったくもう！？」
「ちっ。やはり【猛毒】と【神経毒】では効かんか」

後方から風を切ったナイフが、首当てと兜の隙間に刺さる。
しかし喉と動脈を守る板金に柄が掛かり、血が滲む程度の浅手ですんだ。
振り向いた時には暗殺者は勇者の背を追っており、捨てゼリフからも『ついで』を示す。

「こっ……！　こいつらムカつく……っ！」
「足止めは任せたぞ！」
「応よぉ！」
「了解にゃっと」

プルプル揺れながら涙目で盾持つコレルを前に、勇者の仲間は意気揚々と引き受けた。
その間にも勇者と暗殺者は距離を詰め、後衛が撃ち合う魔法の炸裂を頭の上に、濃い影を蹴ると、玉座の前にある階段を跳ぶ。

「お前の迷宮は拍子抜けだったぞ！　こんなダンジョンを作った魔王がどんな顔か、首級を上げたら拝んでやろう！」

兜越しに漲る殺意を放った勇者が、とうとう魔王の前に立った。
乱れ舞う超常の瞬きに照られ、整った顔立ちが凄絶な影と覇気、炎色の髪が朱を帯びる。
鎧の胸甲が張るように突き出され、盾と長剣をそれぞれ左右に握っていた。

剣は幅広の片刃で、柄は竜鱗を思わせる小片の貼り合わせ。
鍔は精緻に彫り込まれた、絡み合う黄金竜が三頭。
刀身に刃紋はなく、代わりに＜ファンタジー・クロニクル・ＶＲ＞における、【竜殺し】の赤き紋様が走る。
盾の色は黄金にして素材は厚く、角のような飾りが外周部を取り巻き、中央には口を思わせる、牙の連なりを生やしていた。
兜はなく、しかし長髪を縛って飾る紐には、複雑な文字と、小ぶりの珠が連なっている。

「魔王様！」

魔王の見る彼女は煮え滾る覇気を総身から昇らせ、格好と相まって凛とした活力もたたえながら、勇者と成れる存在の才器と、気風を存分に薫らせていた。
背後には影、というよりも虚無の如く佇む、黒肌にローブの暗殺者もいる。

「後衛に集中しろ。近接職(アタッカー)以外は近づかせるな。こっちは、オレが刈る！」

ハルキが上にいるデカラビアに命じると、魔法を司る眷族は、神官とエルフの妨害にかかった。
倍の手数に並ぶ彼は高速で魔力を減らしていくが、時折、防御を抜けた魔法を受けると煙の中で内部が光り、魔力の赤い輝きが戻る。
《魔力吸収》に同様の《蓄積》や《変換》と、自動で働くスキル群が、戦線の維持を可能としていた。
従者は再び魔法の雨あられで弾幕を張り、下位魔法の流星群が、速度と手数で後続を遮る。
ここに戦場は分断され、そして双方の予定通り、戦闘が分担されたのだった。
従って。

「さて」

魔王と勇者が正面から見(まみ)え、言葉を交わす暇(いとま)が生まれる。
先んじたのは清(さや)かな美声。
踏み込む、と思われた勇者が切り出した。
烈火の気迫がなりをひそめ、男性に寄った美貌に似合いの、中性的な声を投げる。

「私はメルリーウィ＝テスラ・アナスタシアだ。よくメル、メリー、メリィと言われる。紛らわしいな？　死ぬまで好きに呼ぶといい。こっちはタントラだ。…………ああ、警戒はしなくていいぞ。お前を討ったら、報告用に名前を書かねばならんのでな。聞きたいのでこちらから教えた。名があるのなら言ってくれ。私が助かる」
「あ、ああ」

礼儀を弁えているようで、自分の都合を張ってくる麗人。
予想と異なる勇者像に、魔王が若干面食らう。
友好的なのに殺気も漂わせる笑顔は、彼にもおよそ経験がない。
なのに口調は真面目で演技でもなく、因縁の天敵である割には、淡白にすら感じるのだった。
爽やかな殺意といえばいいのか。
異世界で初めて肌に覚える気配であり、変わった＜勇者＞もいたものである。
暗殺者が好きにさせていることから、単にこういう人物なのか。

「オレは……ハルキ。＜迷宮の魔王＞、ハルキだ」
「ハルキ？　ふむ。そうか、ハルキか。変わっているな。ふふっ、面白い名だ。異国や古き亡国のような、冒険を感じる響きがある」
「いや、その。何なんだお前」
「何だとは失礼だな？　勇者だとも。勿論、お前を殺す、な。くくく」

華やかに、そしてさも愉快そうに笑う勇者。
言葉は多くても話の長い方ではないのか、言い終えると軽く、握る剣が構えられる。

「これで聞きたいことは聞けた。勇者と魔王で語らう仲もないだろう、さっさと殺し合おうか。できるだけ痛くないよう、綺麗に滅ぼしてやるぞ？」
「分からないやつだな。仲のことは同意するけど。ただ、殺し合いになるかは別だといっておこう」
「実力に自信はあるわけだ」
「伊達に＜魔王＞を張ってないさ」
「面白い！」

笑んだ勇者の手元がぶれ(・・)、残像を経て霞となった。
駆けた剣閃が複雑な軌道で大気を刻み、不意にぴたりと静止して、魔王の喉元を指す。
ハルキもゆらりと大鎌を下手に構えると、片足を引いて半身を見せた。

「それじゃあ、勇者よ」
「ではな、魔王よ」

二度目となる呼びかけを交わし。

「「死んでくれ！」」

睦言のように重ねた言葉で距離を縮(つ)め、ぶつけた武具が火花を散らす。
刹那に互いの顔が迫り────────瞳に相手だけを入れ、返した刃で首筋を目掛けた。







迷宮の王の間に、打ち合う剣戟の旋律が渡る。
天井に突き立つ銀色の鏃に、床を打つ振動。
無数の穴に散乱した瓦礫。
飛び交う魔法が光と轟音で辺りを支配(みた)し、視界が翳ると、再び闇中を人影が舞う。

「とりゃとりゃとりゃー！」
「ちっくしょうがぁ！　キリがねえ！」

戦士クドラクの振り下ろす鉄槌が大盾に弾かれ、空いた腹にタックルをもらう。
鎧の厚みに衝撃の大半は殺され、代わりに縮めた距離を空けられた。

「この……！」
「ふん！」
「皆さん頑張ってください！　もうすぐ回復を…………きゃあっ！？」

すかさず勇者メルリーウィと暗殺者タントラが切り込むが、魔王の大鎌が振るわれ、空間を薙ぎ払う攻撃に、後退を余儀なくされてしまう。
その顔や防具の覆わぬ隙間、各所の傷を癒そうとした神官のセラフィが、至近で炸裂した氷塊に悲鳴を上げた。

「まだ尽きんのか……！？」
「ああもう狙いにくいにゃあ！」

エルフのローエインが焦りの声を上げ、弓を持つアッシェは苛立たしげに尻尾を回す。

「ファーッ、ファファファファファ！　どうしたどうした、私の魔力はまだまだあるぞ？　ようやく温まってきたわ。もっともっと撃ってこい！　片っ端から蹴散らしてくれる！」
「《シ、ィ、ル、ドッ、スタァーーーンプ》！」

対照に、調子に乗った眷属側は攻めに攻める。
コレルがまた重戦士を弾くと飛んで来る矢や魔法を防ぎ、高笑いするデカラビアが、散弾のように雷球を撒いた。
スパークする紫電が着弾して弾け、逆立つ雷条が天井に上って周囲を照らす。

「コレル下がれ。　“骸を立てよ(ブラックブラック・)呪槍の森よ(スピアー・ウッド)」
「はーい、まおーさま！」

盾役を後退させた魔王の詠唱に伴い、衝撃の伝播した床から、黒塗りの槍が次々に突き立つ。
粘液のような影を引いた刃の群。
鬱蒼と生えた長柄が生贄を求め、怒涛となって攻め寄せた。

「ちぃっ！」
「っはぁぁああ！」

床を走る槍衾、黒槍の穂先に重戦士が突っ込み、振るうハンマーで端から圧し折る。
だが巨体の豪腕も全てには届かず、板金を刺しながら抜けた刃が後衛に向かい、割り入った勇者が聖剣で断った。
瞬間に閃く白刃の軌跡。
砕けた闇の欠片と穂先が、戦場に舞って溶けていく。

「くそっ。なんて持久力だ」
「チビは硬すぎて削れない。魔法はあの球体に邪魔される上、飛び回って手が付けられん。そして魔王が物理に魔法にサポートだ。どうする？」

一旦引くも、問われた勇者に答えはない。
既に戦闘の開始から数分。
彼女の感覚では長い長い戦いの中、分断された戦場は、統一と優劣を見せていた。
力をぶつけ技を振るい、鍛えた武器を絡めて打ち合う超高純度、超戦力の人魔の闘争。
中衛をなくして魔王とコレル、勇者と戦士と暗殺者を前に、神官と魔法使いに弓兵、そしてデカラビアを後衛に分けた戦闘は、常に勇者の劣勢だ。
確認されていた眷属と魔王、どちらを先に落とすべきか。
解答を求めて一当てし、後は経験の導くままに攻防を繰り返した結果の、硬直した戦力比が今である。
勇者たちは、ただひたすらに押されていた。

「もう諦めて退いたらどうだ？」
「よくいう。させてくれないくせに」

倒される前の撤退も、試みはしたが失敗している。

「悪いが仕様でな。している装備と持ってる道具、全部渡して投降するなら帰してやるよ。ああ、これから魔人に関わらないのも条件で」
「後者はともかく、前者は冒険者には痛手だ。そういうことなら抗うとしよう！」

現れる余裕が、魔王の態度を常のものに戻している。
空間の隔離で脱出を封じる、ボス部屋仕様の＜魔王の間＞。
異世界ならば融通は利くかもしれないが、ハルキとしても装備くらいは奪わなければ、とても彼女らを帰せない。
迷宮における支出の問題などではなく。危険過ぎると、ただそれだけで。

「残念だ」

心底、とこぼす魔王。
合わせた手筋は既に無数、戦力は分析し終えている。
《看破》で判明した脅威、相手の平均レベルは７０。
魔人の最大は執事の５４であり、目の前の敵の２、３人が突撃すれば、迷宮の住人を虐殺できた。
当然、彼が背にしているティアも。
迷宮を壊したことを抜いても、ハルキとしては見逃せない。
ここで討つか、せめて装備とアイテムは剥ぎ、強烈な痛手を与えるのが必須だ。
無傷で逃がせば将来どんな災いになるか、まったく知れたものではない。

（何せ物語なら『主人公』。仮に現実だとしても、こんな若さで勇者なんて肩書きの奴、潰せるときに潰すに限る）

魔王は単体で同レベルパーティーに匹敵するが、＜迷宮の魔王＞の戦力は、同格の魔王より１０レベル劣る。
だが現在、彼のレベルは８２。計算上、今なら単騎で上回れた。

「なら仕方ない。このまま倒すとしよう」

戦端の開かれた後、あとは自身が過去の通りに動けば勝てると、彼が確信した理由だ。

「言ってくれる！」

侮辱とも取れる宣言に、勇者が咆える。

「それじゃあ行くぞ────《省略》《強化》《範囲拡大》　“魔眼の嘆き(サタニックティアー)”！」

意気に応えた魔王が手刀を切った先、唱えられた暗黒魔法が発現し、凝集した闇を裂き出た巨眼が、滂沱の涙を噴き出した。
虚空に浮かぶ血に染まった瞳。
切れるほど鋭い瞳孔から、こぼれ溢れる漆黒の汚泥。
流れた汚濁はやがて穢れの海と化し、水音を共に、聖者を呑まんと襲いかかった。

「やらせんぞ！　“冥府の風よ(ニヴルヘイム)、(・)氷針を撃て(ホーフロスト)」
「“降り立つ光よ(セイクリッド)、(・)我が手に剣を(ソードクロス)”！」
「魔王様の邪魔はさせぬわ！　“空間歪曲(ヴォイド・)・逆理の天(ディストーション)”！」

迎撃の魔法にデカラビアが割り入り、凝結した氷柱(ツララ)と冷気の嵐、十字の光剣を相殺する。
詠唱に応じて捻れる空間。
四方天地を入れ替えた虚空に攻撃が突っ込み、互いに衝突、狂ったベクトルによる分裂と磨耗で拡散する。
直後に晴れた光景は変わらず、津波となった濁流のまま。
その脅威を、残る者でいかに凌ぐか。

「クドラク！」
「あいよぉ！」

削岩の波打ちで押し寄せる水流。
走りながら集って太く束ねられ、跳ねて一枚の城壁と化した黒の波濤に、前衛が向かう。
相対するは重戦士と勇者。防御に劣る暗殺者を置いた両雄が、自ら破壊の只中へ進んだ。

「《クラッシュインパクト》！」

気合を乗せた音声(おんじょう)と突撃。
全身鎧が襲い来る壁に渾身(タックル)を突き入れ、踏みしめる踵で床を砕く。
咆哮に続く肩当の沈んだ瞬間、破砕にも等しい衝撃力が面を撓め、漆黒の津波が左右に弾けた。

「おおっ……！」

役目を果たしたクドラクの背後で叫ぶのは、女勇者メルリーウィ。
盾を左に、剣を右に。
握る刃を高く掲げて豪快に踏み込み、分かれてなおも進撃を止めない汚水の壁を、真正面から迎え撃つ。

「おぉぉぉぉおおおおおおお！！」

括(くく)った髪と飾り紐を激しく揺らし、麗人が一層の声を張る。
外界への力の誇示ではなく、内界のそれを汲むために。
刹那、輝きを帯びる勇者の総身。
見据える魔王に轟く気迫に呼応して、身に宿す光が励起した。

「届けよ────！」

生命の輝き(エネジー)が肌から粒子と吹き上がり、竜巻の如く渦をなすと、刀身へ伝って切先に灯る。
体躯に沿って脈動する気光。
肩から肘、肘から手、手から刃へと集合し、集約と洗練される＜氣(オーラ)＞。
魔法とは異なる体系に属し、練り上げた体技を、生命で以て繋ぐ一撃。
常に仲間の先に立つ者、道を開く勇者の技が、続く斬撃に飛翔した。

「《ノヴァスラッシュ》！」

床を踏み抜く震脚と共に、闇裂いて飛ぶ銀の剣閃。
瞬間を刹那を更に割った時の狭間、鋼の軌跡に煌きが宿る。
刃金の光が刀身を経て剣風となると、遍く開闢の一薙ぎが、細く光景の天地(あめつち)を斬った。
────────断割。
広間を照らす光耀が、波濤を上下に両断する。
縦横に裂かれた黒墨の津波が、質量を破る威力に散った。
しかし。

「ぐおおおうぅ！」
「くあぁっ！？」

肌にかかった闇の飛沫、呪を帯びた汚濁の雨が全身を焼き、苦痛を以て生者を蝕む。
被害を受けたのは、至近にいて迎撃した２人。
魔法ほどの応用は効かず、射程にも劣る、だが強力な命の一撃。
その手札までを計算した罠に、跳び込んだ獲物がまんまとかかった。

「メル！？　クドラク！」
「ははは！　どうだ！」
「っ、この、魔王が！！」

笑う魔王に迫った鏃がコレルに弾かれ、構えた主と従者が走る。

「こんの！」
「させないよ！」

再び刃をぶつけ合う両陣。
踊る剣閃が互いを結ぶ場所を変え、持ち手が位置を入れ替えながら、加速するリズムが床を打つ。
時折当たるスポットライトは魔法の煌き。
流れる血潮、苦痛の呻き、誇りの叫びは観劇の花。
しかし観客なき舞台で、舞踏のみが至高となる。
勝敗に向けて削りあう互いは、それぞれに必死だ。



そして────────その最中(さなか)。
またも血を搾るように、勇者たちが消耗していく。



「おぁぁぁぁぁああああああ！」
「これで決める！　行くぞっ……！」

幾度目になるのか、左右に分かれた人と魔が、全力を掲げてぶつけ合う。
片方は攻め手として、残るは受け手として。
武器と防具、技と魔法、聖邪の限りを尽くして矛先を交える。

「どぉりゃあ！　《ミョルニル・ハール》ゥッ！」

巨体の威圧を高めた戦士が、規格外の鉄槌(ハンマー)を握り、渾身の膂力で投げ放った。

「《コメットアロー》！」

翔ける質量に放たれた射手の矢が追いつき、追い越して彗星(ほし)の軌跡を描く。

「《グランドクロス》ッ！」

先の《ノヴァスラッシュ》を縦横に一閃、十字となった斬撃が、倍の威力で猛追した。

「“天破轟雷《ヴァイオレント・サンダーボルト》”」
「“裁きの御手(　ゴ　ッ　ド　)を今ここに(　ハ　ン　ド　)」

杖を胸に開眼したエルフの頭上で猛り、集約される雷撃の束。
天上に祈る神官の前に顕現する、神性の大拳。
重ねられた後衛の火力が、鏖殺のための砲撃と化す。

「────────」

暗殺者までもが無言の内に暗器を放ち、敵の退路を限定した。
今日最大、勇者側の同時攻撃、渾身の決め手。
対して玉座の前に戦線を下げ、階段の麓で陣を敷いた魔王たちは、視線をそらさず迎え撃つ。

「“堕落獄道・逆天の門(アビスゲート)”」

詠唱と鳴らされた指に、＜魔王の間＞の闇がより暗く翳った。
見詰め合う勇者と魔王、２人の間に突如として黒き穴が開き、生じた奈落から何かが這い出す。
それはまるで触手のような、無数に踊る黒い腕。
大気を他者を、虚空を掴んでは共に暗黒へと沈み、彼方へ落とす亡霊の群だ。

『オォオオォオォオォオオオオオ！！』

迫撃した光が空中を掻き毟る亡者に捕まり、渦の中で引き千切られ、欠片を落として減衰する。

「コレル！　デカラビア！」

衝突と明滅を経た輝きは、縮みながらも突破した。
影の嘆きを蒸発させ、なおも迫る破壊の具現。
流石に魔王と１対６。
弱りはしても殺しきれない団結に、ハルキも信じる名を呼ばう。

「はーい！」
「ははあっ！」

既に命じるまでもなく。
この異世界で意志を持った眷属(なかま)たちは、主のために動いていた。

「“属性防御(ペンタグラム)・(・)五色転相(プロテクション)”！」
「『ボクは無敵の王の盾！　破れず砕けず、守護する僕(しもべ)！』────────《フォートレス＝アヴァタァァァアアアアル》ッッッ！！」

大盾を構えた黄金の鎧(コレル)から、綺羅と生命の目映さ(オーラ)が逆巻く。
主を護ると燃える命が熱を拡げ、金色の装備が輝くと、淡く光る守護障壁が、紡錘形に展開された。
伸びた光の束が面となって圧縮され、図の走らせる線を太く、重ねる点の光を大きく、ありったけの生命を織り込む。

主の前に立った背中に浮かぶのは、軍神と思しき鎧像。
障壁の先には投射された魔法陣が回転し、正の位置の五芒星が、魔法を遮る力を与えた。
物理と魔法を融合させた、眷属同士の大防御。
激突は一瞬で。
決着もまた同じだった。

「せぇぇぇぇええええええいやあああーーーーーっっ！！！」

轟雷と神拳が魔法陣に激突して雷撃を走らせ、神性の打撃が反発し、相殺して消え去る。
続く連撃に突貫したコレルが彗星の射撃を斜面で弾き、十字の斬光を防壁の先で貫いて散らすと、超重の打撃と競り合って押し退け、針や短刀の群を薙いだ。
迫る殺意の尽くが防がれ、飛び去った攻撃の一部が、彼方で轟音を鳴らす。

「これでも通らんかっ……！」
「そう嘆くなよ。まだ反撃を済ませてないぞ？」

必殺の乱打を凌ぎ切られ、絶望に負けじと咆える勇者へ、コレルの後ろのハルキがいう。
同時。
手にした大鎌が三日月の弧に陽炎を纏い、闇の燐光が断頭の刃から浮かび上がると、魔王のオーラが牙を剥いた。

「死鎌(サイズ)技能。《ギロチンカット・ダークネス》」

全力の攻防を撃ち終えた直後、大技など出せない硬直に、魔王１人が身を舞わせる。
《同時多種行動強化(マルチアクション)》。
一度捕捉されれば単独で多数を相手取る＜魔王＞、その立場ゆえ許された、物理と魔法を同時展開する力。
いい加減に見極めたと。
様子見を終えた魔王が札を切り、影色の斬撃が間合いを刈ると、横一文字に進路を薙ぐ。

「ド畜生が！」

呼吸を合わせる攻撃のため、直線に並んだのが災いだ。
回避に劣る後衛の存在。
盾役の戦士が前に出て我が身で一撃を受け、盾を掲げた勇者が走り、脇を固めて余波を弾く。
数秒、両者が拮抗すると、やがて細まった魔刃が爆ぜた。

「く、そ」

思わず膝をつく２人。　肩の上下する呼吸は荒く、消耗も酷い。
クドラクの顔は兜の内で汗だくで、メルリーウィの頬も傷だらけだ。
赤髪は粉塵と爆風に傷み、蒼穹の鎧も煤けている。
損耗のほどは他者も同じく。
目立つ負傷こそないものの、今やどれだけ余力があるか。
だが。
闘志を漲らせて立ち上がった勇者は、苦境を現す集団の中、ただ１人だけハルキを睨んだ。

「ならっ……！」

渡る音声が広間を打ち据え、自らの体を叱咤する。
晒される素顔で双眸が意志に引き絞られ、燃え上がる闘気が熱を放った。
裂帛の気合で刃が舞い、真なる必殺に構えられる。

「これでどうだぁぁああああ！」

噛んだ唇から引き出される咆号(ほうごう)。
焦燥と遥かな気勢を滲ませ、危険を承知で静止した勇者が、隙だらけで《溜め》の体勢に入る。
剣に彫られた竜が開眼し、輝く竜殺しの紋様。
巨大な心臓を思わせる高鳴りが、強く、刀身から生じて周囲を圧した。

「させるかっ！」
「追撃します！」

過去の経験から続く光景を予想したハルキが、瞬時の判断で妨害にかかる。

「こちらの台詞だ」

しかし言った暗殺者が、切り込む魔王と援護にかかるデカラビアに、短刀を《投擲》。

「邪魔だ！」
「“風撃砲(サイクロンブラスト)”！」

雨あられと放たれた刃は、薙ぎ払いと魔法で散らされ────────爆発。
中空に紅蓮の花が咲く。
衝撃反応式、威力の代わり高額の装備が連鎖的に誘爆し、火炎と煙で辺りを覆った。

「けほっけほっ！」
「魔王様！？」
「無駄だ！」

突出していた主を見失う眷族たち。
《省略》した衝撃波で姿を現す魔王だが、床から引いていく黒煙が、鉄靴の爪先を覗かせた時。
上には剣を振りかぶり、溢れる輝光を刃に溜めた勇者がいた。
両手を添えた上段の構え。盾を消しての渾身は、反動必至の威力の証。

「食らうがいい。魔王よ」

放たれるは必殺、否、必滅の殺意(・・・・・)。
勇者の壮絶な笑みの上、握る長剣に刻まれた紋様が胎動し、赤熱し、閃光を吹きこぼして鳴動する。
呼応して振動する聖剣の柄。
鍔の黄金竜が鎌首をもたげて刃を食み、火炎のように灼熱を送り込んでいた。

溢れ出す波動の高まりに空間が鼓動し、熱風が頬を撫で上げる。
大気を焼きながら伝播する熱に肌が粟立ち、珠の汗が滲み出す。
勇者の炎髪が燃え立つ内気に赤く浮き、刀身が紅蓮の火柱を生んだ。
包まれた刃金の遙か先まで火炎が渦巻き、火の粉を散らして踊らせる。

「これで終わりだ」

掲げられる極大の松明。光熱の嵐と焔の狂宴。
やがて迫る破壊の予兆が、広く＜魔王の間＞に具現した。
まるで迷宮の闇から、最も遠くにある太陽(ひかり)。
恒星の輝きを頬に浴び、勇者が両の目を見開く。

「唸れ聖剣！　＜グラム・ノートゥング・バルムンク＞ッ！」

斬り下ろしが闇を焼き払う。
剣閃と共に放たれた劫火が、距離も大気も滅ぼして駆けた。

＜グラム・ノートゥング・バルムンク＞。
＜ファンタジー・クロニクル・ＶＲ＞では三種の魔剣を合成した、ハルキもよく知る８０レベル(・・・・・)近接武装。
災厄に等しい超火力が、破滅の色で一帯を染めた。

「まおーさま！？」
「下がってろ」

大火の一閃が直線上を焼き尽くし、続く熱波で蹂躙する。
放熱の基点から沸騰し、瞬時に融解する赤熱した足場。
揺らめく浄火の通った軌跡(あと)、天壌が遍く焦土と化した。

「消え去れえええぇぇ！」

視界(せかい)が燃焼する。空間が太刀筋から燃え落ちる。
焦熱を秘めた斬撃は、飛び立つ後から夜明けをもたらし、広間に存在する何もかも、篝火の炎すら呑み込んで溶かした。
およそ物質の域まで高まった、波の如き熱射の瀑布。
音さえ燃えた輝きの中、超々高熱の接近が目を焼く。

「────」

眷属の防御は解けている。どう避けようと逃げ場はない。
斬撃単体が外れたところで続く炎熱が炸裂し、一帯を覆い尽くすだろう。
一部の高位武器に搭載された、限定解放の超攻撃。文字そのままの一撃必殺。
単発にして究極のそれは、直撃すれば彼でも危ない。
だからこそ。受けるハルキも返礼を決めた。

「よっと」

刹那。
手にした大鎌の描く軌跡が、存在する全て(・・・・・・)を断ち切った(・・・・・・)。

「＜クロノス・クロノス・デスサイズ＞」

節くれ立った黄金の柄と、断頭の三日月を長く砥いだ大刃の武装。
その近似から混同されることになった時の神クロノスと農耕神クロノス、後者の持つ『アダマスの大鎌』をベースに能力を付与した混合神器は、形状が示す《刈り取り》や、《収穫》の効果を機能に持つ。
刈り取るのは敵の命であり、収穫するのはオーラと魔力。
戦いながら力を奪って回復し、魔王の特性で眷族にも振る超武装。
その側面、時の神の権能が、絶対の神威を発揮する。

「時の彼方に消えるといい」

虚空を裂いた斬撃の跡に亀裂が広がり、存在と事象が崩壊を喫した。
音を立てて欠片を落とす、世界の条理。
現れたのは光なく、闇もまたない虚無の狭間。
無色であり無窮であり無上であり、目に見えながら『何もない』、消失のみが広がっている。

「『さあ、始まり《ウロボロス・メビウス・》なき始まりへ(オーラム・アツィルト)』」

無限すら届かぬその窮極に炎熱が触れ、接した端から幻と消える。
万象を裂いた一撃が神の理を現し、光も熱も何もかも────────全てを、生まれる前の始まりに帰した。
相手の必殺を引き金にした無効化能力《カウンター・キャンセル》。
本来複数を迎える札を一手で切り、ハルキが無傷で構えを直す。

「…………馬鹿、な」

しん、と。
残響すら許さない、死にきった余韻に勇者が呻いた。
必殺を確信した絶対の一撃。
起死回生の一打を造作もなく掻き消され、仲間と共に絶句する。
視線の先では、余波で溶けた箇所すら熱を奪われ、既に凝固を終えている。
力量に加え、見せ付けられた装備の差が、敗北を痛感する決め手だった。

「本気の魔王ってのはここまでかよ。滅茶苦茶じゃねーか。ちくしょう」
「万策尽きた、か」

彼女らが知ることではないが。
９０レベルの鎌やその他を装備する＜魔王＞に、最高の強化を施された＜眷族＞。
コレルですらも８０レベルの硬(ハード)アダマンタイト装備を身に着け、装備不能のデカラビアは、それだけスキルとステータス特化だ。
単純に、眷属一体が勇者サイドの１人分以上。そこに魔王が加わった戦力。

「そんな」
「これはちょっと、流石に厳しいかにゃあ」

この異世界の現実を、命を懸けた殺し合いを、生き抜いてきた彼女らの自負。
劣勢を耐えた心に亀裂が生まれるのも、仕方のないことだと言えた。
深刻なのは、必殺を放った勇者自身か。
魔王の居城に一方的に攻め入った以上、勝てないからには死ぬしかない。
自分一人でなく仲間ごと。
パーティーリーダーの選択の結果で、責任も取れずに殺されてしまう。

「…………はは。いや、参ったな。ははは、何て化け物(デタラメ)だ。正面から戦った魔王がどれだけ強いか、確かに知りたかったが。ああ、まさかここまでだとは！」

半ば放心した勇者の声に、ハルキは思う。

（脆い、というと失礼か）

先代の魔王は、無防備なところを討たれたのだったか。
彼がただの＜魔王＞であったか、ハルキは知らない。
ティアや魔人に、語らせようとも思わない。
ただ、もしも。
彼より強さの劣る魔王、それも不意打ちで倒した相手が基準なら、最初から勝ち目などなかった。

迷宮を攻略する侵入者を、逆に攻略する(・・・・・・)魔王。
それが＜迷宮の魔王＞だ。
その肩書きはハルキにとって、プログムでない重さがある。
己の望むありようを掲げ、押し寄せる敵と戦って戦って戦って、なおも立つからこその＜魔王＞だ。



「このままでは勝てない、か」



そんな迷宮の主を前に、長い吐息と、続く独白。
ふと胡乱げに、勇者が呟く。

「おい、メル」
「ああ。大丈夫だ」

仲間からの声に、憔悴した顔が上がる。
魔王が思考する間、勇者も考えを止めていない。
強敵の可能性はあったし、できる範囲で対策も練った。

ただ、相見えてからも彼女らの有する感知能力、相手の魔力や生命力から存在の規模を推し量る眼力、その波長から属性を見取る経験則を、全て遮断した隠蔽。
完全に秘匿される実態に、上に見積もった予想が、実際は下だったという話。
それすら彼の装備効果だが、詳細を知る術はない。

＜ファンタジー・クロニクル・ＶＲ＞においてさえ、プレイヤーが一見して分かるのはキャラクターや装備の名前、レベル、性別や種族といった情報だった。
専用のスキルを鍛えなければ、仔細はまた別。
まして現実に存在する異世界、そこに生きる者の視点に、システムはそのまま当てはまらない。

「…………できれば。これは試したくなかったのだが」

だからこそ。
不意に彼女が取り出したモノの来歴を、ハルキもまた看破できなかった。
勇者が虚空に突き入れ、そして引き抜いた手。
反射で結んだ焦点では、紅の宝石が濡れ光る。
煌かしい金の台座に、模様つきで取り付けられた装飾品────────否、装備品(・・・)。

「また切り札か？」
「そうさ。もっとも博打の類だがな」

艶のある色彩に、まるでティアの瞳の色と。
ハルキの浮かべた感想が、続く言葉に塗りつぶされる。

「召喚石だよ。前魔王ソーロンの、な」
「！」

戦利品を管理するための《鑑定》技能が、それが何かを教えてはくれた。
ただし専用のスキルであろうと、個々の由来は把握できない。

＜召喚石＞。
ティアによれば魔人に産まれ付く魔石の一種で、ゲーム中にも存在したアイテム。
《召喚》の能力を補助、増幅、または非技能者にも簡易の行使を可能としてくれる品であり、彼女やその父が、額に帯びると聞いていた。
素材として人に奪われることや、そのための『乱獲』すら大陸の歴史にはある、とも。

「無論、お前の先代から剥ぎ取った。証拠として必要だったしな。これは王に献上した後、加工されて下賜されたものだ。本当はきちんと調べて、問題なければ魔力の増幅器にするつもりだったが────────」
「待てっ、メリィそれは！」

予想を肯定する言葉を送り、口上の間、見せ付けるように掲げる勇者。
全員の注目と視線を集めた彼女は直後、何かに気付いた仲間の制止を聞き、その上で魔性の、魔王の輝きをたたえた石を、台座から外して握り込んだ。

「この状況では仕方ない！　言われた通り(・・・・・・)、本来の用途でいくとしようか！」

仲間が止め切るより早く、魔王と眷属が攻撃を加えるより速く。
粉砕と閃光。
床を叩いた魔石が砕け、闇を裂いた禍々しい光が、迷宮の天地を嘗め尽くした。



