勇者な僕らは異世界牢獄から這い上がる「ん……」

　暗転した意識から目が覚め、ぼんやりとした光が視界を埋め尽くす。
　視界が広がり明瞭になると同時に、周囲の喧騒が耳に届いた。
　見れば、白を基調にした服を纏った男たちが口々に何かを喚いていた。

「おお、成功した！」

「伝説の再来だ！」　

　彼らが発している言葉は恐らく日本語じゃない。でも、何故か僕はそれを理解することができた。

「伝説？　っていうか、ここはどこだ？」

　霧が晴れるようにぼんやりとした意識が覚醒してくると、途端に自分の置かれた不可解な状況に気付いた。　
　慌てて辺りを見回す。

　まず最初に目に入ったのは、クラスメイトたち。どうやら彼らもここに来てしまったらしい。
　次に、この部屋全体。僕らが居る部屋は正方形状の一室で、部屋の四隅には篝火を揺らす燭台がある。この部屋の唯一の光源だ。

　そして、今僕らが座している場所。部屋、というかこの建物全体が石造りのようなのだが、僕らが座っている場所だけ他の床と差異があった。石畳であるのは他の床と変わらないのだが、ここだけ魔法陣のようなものが何かの粉末で描かれていた。

「え、なんだよここ！？」　

　クラスメイトの一人が驚愕の声を上げる。
　彼の言う通り、現在僕らは自分たちの居場所を把握していない。
　分かるのは精々ここが日本じゃない程度のことだ。
　周囲の白い服の男たち――十数人はいる――は、相変わらず奇声を上げている。
　……拉致られたか？

「おお、勇者様！」

「おっさん頭イカれてんじゃねぇの？」

　慎太が辛辣な言葉を吐く。
　気持ちは分からないでもない。僕もおちょくられてるようにしか思えなかった。

　慎太の言葉にショックを受けたのか、男たちは一様に沈み込む。
　小学生並みのメンタルの弱さだな。

「えー、すいません。ここはどこでしょうか？」

　そんな状況を打開したのは担任の榛先生だった。彼女は困惑しつつも生徒の模範であるべき責務を果たそうと問いかける。
　姫のイジメを何とかしようと最後まで諦めなかった、故に生徒からの信頼がとても厚い教師。この場でみんなを取りまとめるには適正な人物だ。先生の言葉に、一番高そうなローブを纏った３０くらいの男が一歩前に出た。彼は恭しく傅き頭を垂れる。　

「ここは貴方がたのいた世界とは異なる世界。女神が造ったとされる世界で御座います」

「おい、それって異世界ってことかよ」　

　慎太が即座に切り返す。
　確かに、この男の言葉が本当ならここは異世界ということになる。
　俄かに信じ難い。こんなのどうせ嘘に決まってる。
　しかし、男は頷いた。

「それっておっさん達がふざけてるだけなんじゃねーのか？　異世界なんてありえるわけねーだろ」

　全くもって同意見だ。異世界召喚なんて現実に起こり得るはずがない。これはどうみても危ないおじさん達が黒魔術ごっこをやってるようにしか見えない。　
　続けて慎太が反証を求める。

「そうだな、異世界だっていうんなら魔法くらい見せてみろよ」

「そうですね……。すいません、証拠を見せてくれませんか？」

　それは先生も同じようだった。証拠がないと確信しながらも問う。
　これでくだらない茶番が終わるのか。
　そう思っていると、男は頭上に手を翳し何やらブツブツ唱え始めた。　

「『集え火霊。火魔の柱。我が手に生命の炎を。我が魔を以て火術とする』」

　なんかイタイ感じの言葉を呟き終えると、信じ難いことに男の手の平から拳大の炎が出現した。

「おい、マジかよ……」

　思わず呻きたくなるのも道理だ。　男がぐっと手を握ると炎が消えた。

「これでよろしいでしょうか？」

「あ、はい。大丈夫です」

　まさか本当に証拠を見せつけられるとは思わなかった。先生も目の前に起きた出来事に呆然としている。
　……証拠があるってことは、男の言葉は正しいということ。
　ここが異世界っていうことだ。
　じゃあ、なんで僕らはここに居るんだ？

「えーっと、じゃあ僕らがここにいるのは……？」

　疑問に耐え兼ねて、挙手して尋ねた。男の顔がこちらに向き、少し思案し答えた。

「古の書に記された召喚の儀式を行い、僭越ながら我々が召喚させていただきました」

「なんで？」

　そう尋ねると、その場にいたローブの男達が一斉に土下座。異口同音に輪唱した。

『勇者様方！　どうか私達の世界を魔の手からお救い下さい！』

　見覚えがあるようなフレーズに嫌な予感を覚える。
　まさか、まさかとは思うが……。

「魔王を倒すまで元の世界に帰れないとか？」

「なっ！？　さすが勇者様！　既に把握しておられるとは。仰る通りで御座います」　　　

　マジかよ……。　
　でも、別に僕は元の世界に帰りたいとは思わない。あのくだらない日常に戻るくらいならこの世界に居た方がマシだろう。しかし、みんながみんなそう思うわけじゃない。

「ふざけないでよ！？」

「そんなのお前らの勝手だろうが！」

「魔王を倒すまでに死んだらどうするんだよ！？」

「元の世界に返してよ！」

　案の定、事ここに至って自体を把握しきれていなかったクラスメイトたちが一斉に吠えた。
　男はひたすら頭を下げ続ける。

「申し訳ございません！　元の世界にお返しすることはできません！　ですが！　勇者様方にはとてつもない力が御座います！　必ずや魔王を倒すことができますでしょう！」

　とてつもない力……？　創作物の勇者なんかにある、強力な魔法とか剣技のことだろうか？　あんなのが現実にあるなんて想像できないな。

「へぇ、とてつもない力ねぇ……。いいじゃない、さっさと教えなさいよ」

　感心を刺激されたのか、黙っていた姫が男に詰め寄り詰問した。
　男は一瞬の間呆けるも、直ぐに平静を取り戻し返答する。

「そうですね。ここは手狭ですし、外に出ましょうか」

　そう言うと、男は他の白服たちを率いて僕らは部屋の外へと案内し始めた。





　少し入り組んだ石造りの道を男に牽引され進んでいく。
　壁際には松明が備え付けられており、今にも消えそうな儚い火を灯している。

　今僕らを先導している周囲の男達と違った服を着た男、実はこの国のお偉いさんらしい。
　名前はアイソマー・レーメンスと言い、僕らを召喚した国、帝国で皇帝の補佐役兼神官長をやっているそうだ。僕らを召喚する儀式はなんでも彼が仕切っていたそうな。

　彼が言うからには、僕らが居る建物は古より存在する女神の神殿だそうで魔法の演習を屋内で行うわけにはいかなかった。まあ、女神の神殿と言っても、他の国にも何点か存在するようで決してこの国だけにあるものではないのだが……。
　兎に角、僕らは今神官長に魔法などの力の行使の仕方を教わるため屋外へ歩いていた。

　歩き始めてから数分。
　男の先導する道から光が差してきた。
　見れば、男が木製のドアを開け外に出るように促していた。
　通路の横幅が狭いので、先生の指揮のもと改めて整列してからドアを潜った。
　備え付けの火とは比べ物にならない光量が網膜を灼く。
　おそるおそる目を開けると、思わず感嘆の声が漏れた。　　

　視界に広がるのは、日本ではお目にかかれないような緑の数々。排気ガスの充満した都会では決して味わうことはできないであろう、清涼感溢れる新鮮な空気。無窮に広がる蒼空。
　それだけじゃない。
　神殿は帝都の皇城の裏にして帝国でも有数の高所に建てられているらしく、ここからでも城のお膝元がよく見える。

　俗に言う城下街だ。
　市場は活気に溢れ、忙しなく人々が行き交っている。どこか中世ヨーロッパを思わせる、統制された建築物の群れも印象的だ。　

　そんな城下街は四つの区画に分かれている。
　端的に言ってしまうと、東西南北中央の五つのエリアがある。
　南が帝都の入口にあたる門があるエリアで、比較的治安がいい。帝都の玄関である南あエリアには居住区は存在せず、冒険者や旅人に向けた宿屋や武器防具屋が多々存在する。冒険者が溜まりやすいエリアなので、冒険者同士の傷害事件が頻発するそうだが、門の付近には帝国の衛兵が常時待機しているのですぐに対応できるんだとか。

　次に中央だが、これは南エリアの延長線上にあるような区画でそこそこ名の売れた店が出店している程度だ。ただ、南区と違い帝都在住の住民も御用達の店が多い。

　西のエリアは帝民が暮らす区画で、先程言ったような中世ヨーロッパ風の建物が競い合うように乱立している。このエリアに住むのは、平民に位置づけられている人たちだ。貴族や皇族は皇城のある北区に居を構えている。

　その北区だが、貴族皇族の住居の他にも数軒だが店を経営している建物がある。それは代々皇族などが贔屓にしてきた店で、武具防具店が殆んどだ。当然の如く、高級店。市民には縁のないエリアだな。

　最後に、東区。簡潔に言おう。スラムだ。神官長が言うには帝都の闇だそうだ。
　遠目には西区のような居住区に見えるのだが、住んでいるのは浮浪児や貧乏人、ワケ有りな人たちだ。闇の取引なんかも専ら東区で行われているらしい。
　……と、まあ城下街はこんな感じだ。

　日本なんかじゃ考えられない、厳然としたヒエラルキー構造。まさに異世界っぽい感じ、かな。
　因みにこれらは全部神官長に聞いたことだ。
　その神官長は、神殿の裏口から僕らを連れ出すと高原に立ち僕らを一瞥。
　少し緊張したように咳払いし、口火を切った。

「えー、それでは皆様。早速ですが、頭の中でステータスと念じてみて下さい。勇者様方なら己のステータスが可視化されるはずです」

　そう神官長は総勢４４人（生徒４３人＋教師一名）の勇者に言った。今更だけど、勇者が多過ぎる気がする。
　それにしても……

「ステータスか……」

　ゲームなんかでよく目にする単語だが、現実でこうも真面目に問われるとは思わなかった。

「異世界に来てその言葉を聞くとは思わなかったな」

　慎太はそう言うと目を瞑る。早速神官長の言葉を実行しているようだ。
　僕は彼の様子を見てからすることにしよう。
　少しすると、慎太の体がビクッと震えた。次いで、喜色に満ちた顔を上げる。

「恭平、これすげぇ！　ステータスが見えるぜ！」

　歓喜してはしゃぐ。他の生徒も興奮した様子だ。
　自分を客観視できるなんて、まるでＲＰＧみたいだ。
　僕も目を瞑ってステータスと念じる。
　すると、

　―――――――――――――――　
　柊恭平　１６歳　男　レベル１
　人族
　職業：なし
　称号：異世界からの勇者

　ＨＰ　１００/１００
　ＭＰ　１２０/１２０

　筋力　６
　体力　９
　敏捷　１４
　耐性　１７
　魔力　２５
　魔防　１８

　適正属性『風』『無』

［スキル］

　言語理解【初級】

［魔法］
　なし
　―――――――――――――――

まあ、最初はこのくらいのものかもしれない。いくら勇者って言っても、最初から強いわけじゃないし。
　言葉が分かったのはスキルのおかげだったようだ。

「恭平、お前はどうだった？」

「全体的に魔力関係のステータスが高かったよ。魔法使いタイプなのかな。慎太はどう？」

「俺は筋力と体力が突出してた。ＨＰも高い方なのかもしれないな」

「いくつ？」

「１５０だ」

　僕の１．５倍もある。高すぎないか？
　この世界の強さの基準はやけにゲームチックで分かりやすい。でも、自分が数字で表されるのはなんだか嫌な気分だ。
　現代社会の僻みと言われたらそこまでだが。

「皆様、ステータスは出せませたでしょうか？　勇者でない一般の者はギルドと呼ばれる場所にてギルド証を発行しなければ見ることができないので、ステータスの可視化は大変便利です」

　神官長がにこやかに告げた。
　おかげでこの世界にギルドがあるのが分かった。創作小説なんかでよくある組織だ。

「ギルドか。行ってみたいね」

「まあ、それより先に力の使い方を学ばねーとな」

　神官長の説明が続く。

「勇者様方の力はそれだけでは御座いません。他にも、レベルアップによるステータスの上昇幅が常人とは一線を画す、如何なる言語も理解することができる、強力な魔法、スキルを扱えるなどがあります」

　なんだか益々ゲームらしくなってきた。
　でも、そういう強力な魔法を扱える～なんていうのは想像の範疇にある。テンプレもいいところだ。
　それよりも、ステータスのスキル欄が気になる。
　スキル欄の最初の項目に値する部分だけ空白になっている。注視していなかったら見過ごしていたかもしれない。
　なんなんだ、これ？　不思議に思い、目を凝らしていると何やら文字が浮かんできた。

「『勇者の窓』……？」

　どうやらスキルのようだ。注視しないと表示されない仕組みにでもなっているのか？
　語感からはステータスの可視化に似たようなものを感じる。そもそも、ステータスの可視化らしきものはスキル欄に存在しないのに、何故これだけ……。

　もしかして、ステータスの可視化はこの『勇者の窓』のスキル効果なのか？
　僕は再度目を瞑って『ステータス』ではなく『勇者の窓』の発動を念じてみる。
　すると今度は違うものが表示された。


　―――――――――――――――
　◇勇者の窓◇　
　・ヘルプ　
　・ステータス　
　・ドロップ一覧　
　・魔法
　・スキル
　・スキルポイントの振り分け
　―――――――――――――――


「え？　何これ？」

　なんか、思ったより沢山出てきた。
　どうやらステータスの可視化は『勇者の窓』の効果の一部らしいということは分かったけど。
　驚きのあまり、目を開いてしまったが『勇者の窓』は依然脳裏に浮かんでいた。目を閉じなくても意識していればいいようだ。
　いくつか選択肢があるようだけど、どうやって選択すればいいのか。
　僕は試しに「魔法」と、スマホをタップするような感覚で念じてみる。　　すると、

　―――――――――――――――
　◇検索
　―――――――――――――――　

　あっ、できた。こっちは随分とさっぱりしている。
　検索と念じる。

　―――――――――――――――　
◇検索方法
・キーワード検索
・取得可能な魔法を検索
　―――――――――――――――

　パソコンでネットサーフィンしてるような感覚だ。
　カーソルキーはないが視線がその代わりだと思えばなんてことはない。
　僕は後者を選ぶ。

　――――――――――――――――――
　◇現在取得可能な魔法は以下の通りです
　・キュア
　・生活魔法
　――――――――――――――――――

　まあ、レベル１の無職だ。勇者は飽く迄も称号みたいだし、このくらいが妥当か。
　今度はスキル、取得可能なスキルと連続で念じる。　

　―――――――――――――――――――
　◇現在取得可能なスキルは以下の通りです
　・鑑定【初級】
　―――――――――――――――――――

　……これはまた、随分と少ない。やっぱり無職だから？
　僕は一縷の望みを賭けてスキルポイント振り分けを見る。　

　―――――――――――――――
　◇残りスキルポイント５
　―――――――――――――――

　０とかじゃなくて良かった。
　素のパラメータじゃ不安過ぎる。

「おい、恭平」

　勇者の窓の閲覧に熱中していると、不意に肩を叩かれる感触がした。

「恭平、神官長の話聞いてんのか？」

「あ、ごめん。何かあった？」

「ああ、これからあそこで職業を貰うんだとよ」

　そう言って、慎太は目の前の神殿を指差した。
　いや、今さっきそこから出てきたばかりだ。なんで戻る必要があるんだ？
　それに、魔法や戦闘を手ほどきしてもらえるんじゃ……？

「神殿は正面から入ると【選択の間】っていう女神様から職業を貰える場所に通じてるんだと。勇者は職業を得てレベルが上がれば自ずと魔法やスキルを獲得できるんだとさ」

　それじゃあ、この『勇者の窓』ってなんなんだ？　……まあ、それはひとまず置いといて。

　慎太曰く、神から職業をもらうと言ってもそれはシステム的な物のようで、決まった言葉した喋らないそうだ。
　神の声は託宣を受ける当人にしか聞こえないらしい。なので、面倒なことに取得した職業を神官に告げなければならない。嘘をついても後ほど『鑑定』というステータスを看破するスキルを持った神官から検査されるので露見してしまう。嘘はつけない。
　……これで遊人とか出てきてしまったらどうするのだろうか。

「竜騎士とか出てくれねーかな」

「ああ、やっぱドラゴンには憧れるよね」

「ジャンプの連続で圧倒してやんぜ」

「ファイナ○ファンタジーかよ」

　確かにあれは強いけど。
　でも、実際やったら空中で撃ち落とされそうだ。

「ところで恭平。お前さっき何してたんだ？」

「ただの検証だよ」

　そう言って僕は周りを確認した。
　目の前には長蛇の列が広がっている。お告げは一度に一人しか受けられないので待たされているのだ。
　僕らにお鉢が回ってくるまで十分時間はある。お喋りしても問題ないだろう。

「慎太、スキル欄の空白の部分を注視してみて」

「分かった」

　何の迷いも躊躇いもなく、慎太は了承した。
　目を開けたままステータスと唱える。本当は唱える必要ないんだけど。

「……ん、なんだコレ？　『勇者の窓』？」

「それで少し検索してみてよ」

　慎太にも先ほどのコマンドが見えたようだ。
　僕は取得できる魔法やスキルは少なかったが、果たして彼はどうなのか。　慎太が眉間に手をあて小さく息を吐いた。

「俺が取得できるものは少ないな。極一部のスキルと魔法だけみたいだ。神官共はこのこと知らねえのかな」

「そのことなんだけどさ。たぶん、神官長が言ってたレベルが上がれば勝手に魔法やスキルを覚えるってこれのことなんじゃない？　曲解してるんだよ」

「知ってたら明確に言ってるだろうしな。十中八九これのことを知らないんだろうな」

　もしかすると、長い時の間に失伝してしまったとか。……ありえなくはない。元居た世界でもそういうことはあったし。
　僕は腕組みして笑顔で語る。

「今は取得できるものは少ないけど、きっとこれから増えるんだろうね」

「ああ。きっと、レベルを上げたり職業を得ることで取得できる魔法やスキルの幅が広がるんだろうな」　

　まるでゲームみたいだ。でも、ここは現実。あまり軽視し過ぎないようにしよう。
　お互い特に語ることもなく、自然と沈黙が訪れた。

　そこからは『勇者の窓』にあるヘルプを眺めていた。この世界の情報やシステムについていち早く把握しておきたい……というのもあるが、一番の理由は暇過ぎるからだ。
　異世界では、当然だろうが電波なんてものはなくスマホが役に立たない。ネットに繋げないんじゃ暇つぶしできないし、無駄に充電を磨り減らしたくない。
　渋々といった感じでヘルプを読み流していた。

「お、入り口が見えてきたな」

　数十分経った頃、慎太が徐に前列を眺めてそう言った。

「あ、一人出てきたよ」

　僕はたった今神殿から出てきたクラスメイトを見る。
　彼は神官に職業を尋ねられると、『騎士』と答えた。
　その言葉に、どうやら神官は甚く感嘆したようだった。

「おお、戦闘系の職業の中でも上位に入る職業を授かるとは、いやはや流石は勇者様です」

　恐れ入りましたとばかりに褒めちぎる神官。
　その様子を見た慎太は彼の他にも周囲のクラスメイト――職業選択が終わった人たち――を見回し僕を見た。

「他の奴らが気になるな。さっき取得可能なスキルに『鑑定【初級】』っつースキルがあったから、ちょっとそれ取って他の奴ら見てみよーぜ」

「それって覗きになるんじゃ？」

「何言ってんだよ。別に女の裸見ようってわけじゃねーんだ。構いやしねーだろ」

「まあ、そうだね。……ほいっと」　

　勇者の窓を発動させて、慎太の言う鑑定を検索する。
　取得条件は既に達成していたので、スキルポイントを１消費して取得した。

　ポーン　《『鑑定【初級】』を取得しました》

　軽快な音と共にスキル取得のアナウンスが響いた。予想外の音に少し驚いてしまう。
　本当にゲームじみてるな……。

「はい、スキルとったよ」

「おし、じゃあ見てみようぜ」

　言うなり、僕と慎太は辺りを見回す。
　視界は至って普通だが、少し注視してみればそれが例え物だろうと人だろうとそれに関する情報が脳裏に浮かんだ。
　僕は先のクラスメイトを見てみる。

　―――――――――――――――
　達賀直樹　１６歳　男　レベル１
　人族
　職業：騎士
　―――――――――――――――

　どうやら閲覧できるのはここまでのようだ。『鑑定』が成長すれば今以上の情報を知ることができるのだろう。

「効果は出てるみたいだな。【初級】ってあるからには【中級】以上が存在するんだろうな」

　『勇者の窓』を使って検索してみる。……あった。詳細を念じて見ると取得条件はレベル２０、まだ先の話になりそうだ。
　僕は笑みを浮かべて茶化す。

「それこそ極めれば女性のスリーサイズが分かるようになるかもね」

「よし、俺『鑑定』極めるわ」
　自分の欲望に正直過ぎるだろ。
　冗談かと思いきや慎太は数瞬思考し、舌打ちした。どうやら本気で【中級】を会得しようとしたらしい。

　僕は『勇者の窓』を開きつつ慎太を説く。

「『鑑定』も重要だけどそれ以上に魔法の存在を忘れちゃいけないんじゃないかな」　

　ＲＰＧに於いて魔法は必要不可欠。回復魔法なんかが最たる例だ。
　特に僕のステータスは魔力に特化しているので、魔法の必要性は火を見るより明らかだ。
　でも、今僕が習得できるのはたった二つ。

「つってもよー、俺なんか習得できんの生活魔法だけだぜ。地味過ぎるだろ。俺は火とか氷とか出したいんだよ」

「あれ、『キュア』っていうのなかった？」

　僕が習得できる魔法には『生活魔法』と『キュア』があった。

「ん？　ねーよ？」

　おかしいな。何が違うのだろうか。

「あれ、じゃあスキルは？　僕は『鑑定』だけだったんだけど」

「あ？　俺は『殴打』っていうのもあったんだが」

　……随分と物騒な名前だ。
　でも、これでなんとなく分かった気がする。

「もしかして……。ちょっと検索してみよう」

　僕は再び『勇者の窓』を使い、今度はスキルの検索を行う。　

　―――――――――――――――
　◇１件の該当

　・殴打　
　　取得条件：筋力パラメータが２０以上

　【効果】
　　物理的な力により敵を攻撃する。威力は筋力と体力に依存する。素手でも使用可能
　―――――――――――――――

　僕の筋力パラメータ、６。もやしっ子か！
　道理で僕が取得できないわけだ。

「どうだった？」

　慎太が聞いてくる。
　それに僕は薄い笑みを浮かべて答える。

「脳筋じゃないと取れない仕様だった」

「『殴打』すんぞ？」

「筋肉ゴリラじゃないと取れない仕様でした」

「変わってねーよ」

　言い換えただけだしね。
　っていうか……。

「もう取ってたんだね」

「流石に攻撃できねーんじゃ話しにならねーだろ？」

　そりゃそうだ。まあ、僕は攻撃できないわけだけど。

「恭平は攻撃できないっぽいから僧侶で固定な」

「えー、僧侶ってオレンジのタイツに十字の服を着る職業でしょ」

　すると慎太は一瞬考え込み、爽やかな笑顔を浮かべ、

「恭平だとキモいから却下！」

「君には絶対に回復魔法はかけない」

　瀕死になってもかけてやるもんか。

「兎に角、『キュア』取ってないなら取った方がいいと思うぞ。回復魔法は必須だからな」

「そうだね」

　僕はスキルポイントを１消費し『キュア』を習得する。これで残りのスキルポイントは３だ。

「残りのスキルポイントは取っておいた方がいいかな。職業貰えば取得できるもの増えるだろうし」

「あ、じゃあ『殴打』取らなかった方がよかったか。あー畜生、しくった」

「レベルが上がれば貰えるみたいだから、序盤のうちは気にしなくてもいいんじゃないかな」

　と、僕は読んでいたヘルプを消し意識を前に集中し慎太の背中を押す。

「ほら、次でしょ。職業貰ってきなよ」

「お、もう俺の番か。はえーな」

　気付いたら前方にあった列は殆んど消えており、先頭は慎太と僕になっていた。
　初異世界に興奮している所為か、時間が経つのが早く感じる。

「じゃあ、行ってくるわ」

　テンションが上がっているのは僕だけではないようで、慎太は妙に浮き足立った様子で神殿の中へと入って行った。

　それから数分後。
　何時になく呆然とした様子の慎太と入れ違いに僕は神殿の中へと踏み込んだ。　端的にそこを表すとしたら、闇という言葉がしっくりとくる。
　辺りは一面真っ暗であり、ともすると方向を見失うかもしれない。暗闇に慣れた瞳は横目に石柱があるのを捉えるが、それ以外にめぼしいものは殆んどない。

　神殿に踏み込み、歩き始めてから数分しか経っていないはずなのに既に何時間も歩き続けているような錯覚に陥りそうになる。
　闇しか写さない視界とコツコツと響く足音にうんざりしてきた頃、前方に薄い光が見えてきた。

　僕は思わず目を奪われる。それは一目で神々しいものだと理解できた。　
　それの周囲は祭殿らしきもので囲まれており、それの神秘さに拍車を掛ける。

　――立体的な、ひし形の水晶体が台座の僅か上の宙空に浮かび光を発していた。
　強くもなく、弱くもない、抱擁感のある優しげな光が僕を照らす。

「これは……クリスタル？」

　某ファイナルなファンタジーの水晶体を想像して頂ければ理解できると思う。
　だが、平面で見るものと違って、言葉で言い表せない凄みがある。
　感嘆の息を零す僕に、水晶体の内側から声が掛かる。

『ようこそ、【選択の間】へ。ここでは私が提示する貴方の可能性を、あなた自身が選ぶことになります』

「く、クリスタルが喋った！？」

　突如として発せられた声音に全身が竦んだ。
　さすがファンタジー、なんでもアリですね。

「それにしても、職業は選ばせてくれるんだね」

　問答無用で一方的に職業を言い渡されるのかと思っていた。

『一度選択を行うと、他の可能性は消えてしまいます。貴方は自身の選択を後悔しませんか？』　

　某RPGと違って転職はできない仕様らしい。それでも、いくつか職業が提示されるのであればマシなものもあるだろう。
　僕は大仰なまでに頷く。

「はい、誓います」

『本当に後悔しませんね？』

「はい」

　再度、大きく首肯する。

『では、これから貴方の可能性を提示します。目を閉じて下さい』

　言われたとおりに目を閉じる。
　すると、脳裏に五つの選択肢が浮かんだ。

『貴方の可能性は……　「呪術師」「詐欺師」「賭博師」「ホスト」「教主」　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　の五つです』

　……どうしよう、ロクなものがない。
　『勇者の窓』で検索してみてもロクなスキルが見つからない有様だ。

『貴方は人の光りの面、闇の面のうち闇の方が濃いようです。きっかけさえあれば豹変してしまいます。そんな貴方に一番向いているのは「呪術師」です。貴方の掛ける呪いは簡単には解けない強固なものとなるでしょう』

　褒められてるのか貶されてるのかよく分からない。
　正直呪術師なんて選びたくないんだけど……。
　でも、この中で戦闘に向いている職業と言えば「呪術師」しかあるまい。女神様の太鼓判もあるし。

「じゃあ、呪術師でお願いします」

『本当に後悔しませんね？」

「……はい」

　まともなのがひとつしかない時点で後悔も何もないと思う。

『では、キョウヘイ・ヒイラギよ。貴方に「呪術師」としての道を授けます』

「ありがとうございます」

　女神様の言葉と同時に溢れんばかりの光が僕を照射する。眩しい、目が痛い。
　光が治まると、頭中に弾けるように文字が浮かんできた。

『「呪術師」の補正

　・状態異常付与の成功率が上昇します

　・付与した状態異常の効果時間が長くなります　

　・状態異常に耐性が付きます　

　　これらの補正はレベルが上がるにつれ上昇します　　　』

　親切設計で有難い。最後のは重宝しそうだ。
　でも……。
　こういうのはもっと早く出してほしかった。






　職業を賜った後、僕は神殿を出る前に『勇者の窓』を開いて取得できる魔法やスキルに変化がないか調べることにした。

「おお……。結構増えてる」

　スキルは……例えば『魔力上昇【小】』のようなステータスに補正を付けるものが多く見られる。しかし、依然として慎太の『殴打』のような直接敵に攻撃できるスキルは存在しなかった。

　だが、僕のステータスが魔力に偏っているおかげか魔法の方は幅広く揃っていた。
　ウィンドカッター（名称通り風の刃で敵を攻撃する魔法）を始めとする攻撃魔法から種々雑多な魔法。その中には状態異常を掛ける魔法も存在する。
　カース・パラライズといった、麻痺を与える状態異常系の魔法は取得条件が呪術師であることから呪術師専用の魔法であると思われる。この様子だと他の職業にも専用のスキルや魔法があってもおかしくないだろう。

　取り敢えず、レベル１から取れる呪術師の魔法だとカース・パラライズしかないのでスキルポイントを消費して取得しておく。
　残りの２ポイントは後々の為にも残しておこう。
　僕は踵をかえし出口に向けて歩き出した。



　神殿を出るとそこは喧騒の嵐だった。
　一人の人物にクラスメイトを始め、神官達も群がっているようだ。
　呪術師だなんて胸を張って言える職業ではない、神官に聞かれずに済んでよかった。実際は呪いではなく、主に状態異常を掛けることを得手しているのだが、まあ響きの問題だ。

「あ、柊くん！」

　声のした方に振り向くと、ソバージュの茶髪にリボンを着けた少女が目に入った。皆月さんだ。彼女は手を振りながらこちらに駆け寄ってくる。
　その上下バランスの取れていない態勢に不安を覚えた直後。

「あうっ！」

　可愛げのある声を上げて彼女は顔面から地面にダイブした。
　野球で言うならヘッドスライディング。
　何にもない平らな地面で転倒する、漫画でしか見たことのない奇行に僕は思わず顔を引きつらせた。
　わざとか？

「うっ、うぅ……」　

　呻きながら皆月さんが顔を上げる。
　臥せられた顔を上げた彼女の顔は鼻血に塗れていた。お世辞にも綺麗とは言い難い。
　どうやらわざとじゃないっぽい。
　僕は彼女の手を引いて立たせる。そして、ふとポケットにハンカチが仕舞ってあったことを思い出した。

「ほら、使いなよ……」

　あまりの哀れさに情を誘われた僕は、ポケットからハンカチを取り出し彼女に差し出した。

「柊くん……！！」

　何故か感極まった彼女は僕のハンカチをひったくるようにして取り、ゴシゴシと顔を拭く。そしてついでとばかりにチーンと鼻をかんだ。
　……この子、人のハンカチで何してんの？　

「あ、ありがとうございました」

　ペコリとお辞儀して、皆月さんが鼻血やら鼻水やらでべちょべちょになったハンカチを差し出してきた。
　なんか、もう色々と酷い。

「…………」

　僕がさりげなく視線を逸らすと彼女は漸く自分の失態に気付いたらしく、慌ててハンカチを神殿の壁面にこすり始めた。
　いや、違うでしょ、洗って返せよ。っていうか、神殿汚したら神官たちに怒られるぞ。

「柊くん、ハンカチありがとう」
　再び差し出されるハンカチ。最早筆舌に尽くしがたい状態になっている。
　この時僕は貸したハンカチは戻らない運命と知った。
　僕はスっと視線を人だかりに逸らす。

「ところでさ、この喧騒は一体何なの？」

「柊くん、ハンカチ……」

「この喧騒は何かな？」

「あ、うん。えっとね、四条くんが貰った職業が凄いって皆言ってたよ」　

　神殿から出てきた慎太の様子がおかしいとは思っていたけど、それが原因なのか。
　慎太を囲んでいる取り巻きが多い所為で慎太自身が見えない。これじゃあ『鑑定』が使えない。
　手持ち無沙汰になったので皆月さんの方を見る。彼女は落ち着きがなく、忙しなく視線を喧騒の隅の方に送っていた。

「ん？　ああ……」

　皆月さんの視線の先を見て、僕は得心のいった声を上げた。
　彼女の瞳に映っていたのは、慎太を妬ましそうに見つめる姫の姿。皆月さんは彼女がいつこっちに来るのかとビクビクしているようだった。
　まあ、妬まれているのは確かだ。でも、この世界に於いて僕らは平等。あんな理不尽なことは起きないだろう。
　最も、そういう物理的な問題より心情的な……所謂トラウマの所為で彼女は怯えている感じだ。

「ところで、皆月さんの職業は何？」

　僕は少しでも彼女の不安を和らげようと話を変えてみる。『鑑定』を使えば済む話だが、そうすると話の種がなくなる。
　皆月さんは少し弛緩した表情で答えた。

「わたしは『契約師』っていう職業を選んだよ。『召喚術師』っていう職業の上位だって言ってた」

　聞いたことのない職業だな。でも、『召喚術師』の上位互換だと言うのならきっとそれに類似したものなのだろう。

「柊くんは？」

「んー、別にどうでもいいんじゃないかな？」

　呪術師だと言いたくないので適当にあしらう。
　だが、皆月さんはここぞとばかりに食いついてきた。

「そんなこと言われると気になっちゃうよ。何の職業になったの？」

「えー」

「何？　人に言えないような職業なの？」

　どんな職業だよ。
　いや確かに、そんな職業も候補にあったけれど。
　皆月さんが無遠慮に顔を近づけてくる。僕はこれ以上パーソナルスペースを侵略されるのはたまったものじゃないので、仕方なく喋ることにする。

「……あー、呪術師だよ」

　皆月さんが首を傾げる。

「呪術って、呪いとかかけるやつ？」

「そう、呪いとかかけるやつ」

「へぇ……」

　皆月さんの反応は思ったより薄いものだった。嫌そうな表情のひとつでも浮かべるものかと思っていたんだけど。
　かと言ってそれでは面白くない。僕はパチンと指を鳴らして言った。

「はい、今皆月さんに『一生彼氏の出来ない呪い』をかけました～！」

　もちろん、そんなことはしてないし出来ない。
　しかし、皆月さんはあからさまに動揺する。
　彼女は何かの病気かと見紛うくらい一気に顔を青ざめさせ大きく息を吸い込むと、

「いっ、いやあぁぁぁぁあァァァ！！」

　甲高い叫び声を残して全速力で走り去っていってしまった。
　残響が辺りに木霊す。
　まさか、そこまで動揺するとは……。なんか悪いことをしてしまった気になる。
　したんだけどね、悪いこと。

　イジる対象がいなくなり、手持ち無沙汰になってしまった。
　誰か暇な人はいないかなと頭を振ると、視界に姫が入った。
　一瞬肩がビクつくも、ふと思い直す。

　――今なら、話しかけても構わないんじゃないか。
　この世界には彼女を守るものは何もない。彼女はもうただの人なのだ。　
　それに、勇者同士これから共に魔王と戦う戦友になる以上今までの悪印象もいまのうちに消した方がいいだろう。
　僕は深呼吸し、意を決して姫に声を掛けた。

「やあ、小城さん」

「気安く話しかけないでくれる？」

「あー、ごめん」

「チッ……」

　彼女は不機嫌そうに目を細める。僕が話しかけたのもあるだろうが、一番の理由は慎太が取得した職業にある気がする。
　いきなり溝を埋められるわけではないと分かっていたので、気にせず話していこう。
　僕は芸能人に群がるような野次馬たちを一瞥し、問いかける。

「小城さんはどんな職業を取ったの？」

「ハァ？　なんであんたなんかに話さなきゃいけないのよ」

「なんか慎太に嫉妬してるみたいだったから」

「そんなわけないでしょ！　馬鹿じゃないの！？」　

　どうやら図星だったようだ。
　簡単に埋まる溝じゃないと言い聞かせ、話を続行する。

「じゃあ、何？」

「魔術師よ」

　僕の呪術師と比べたら大分マシな部類だ。
　だが、姫はそうは思わないらしい。

「普通過ぎて嫌になるわ。あいつが取得した職業と比べるべくもない」

　人だかりの方を見て、露骨に嫌悪感の滲んだ表情をする姫。
　僕は『勇者の窓』で魔術師について調べてみる。
　……魔法使いの上位職みたいだ。
　前衛職と照らし合わせれば騎士に相当する。それの何が気に入らないのだろうか。

「騎士とか、魔術師とか、他にも取ってる子は沢山いるのに」

「いや、だからといって全く同じ構成になるわけじゃないでしょ」

「は？」

「いや、だから取得するスキルとか魔法とかで大分変わってくるんだよ。それに、『クラスアップ』もできるみたいだしね」

　クラスアップ。言わずと知れた、上級職への変化。特定の条件を満たせば現在の職業から派生する上級職へと転じることが出来る。今は同じ職業でも、これからもそうだとは限らないのだ。
　転職と言えないこともないが、この場合はそれは当てはまらないのだろう。転職は出来ないって言ってたしね。　

　姫は僕が何を言っているのか理解できていないようだった。
　蔑むように顔を引きつらせ、心底理解ができないといった様子で疑問を口にする。

「はあ？　あんた何言ってんの？」

「え？」

「そういうのをゲーム脳っていうのよ、知ってた？」

　そう言って僕を嘲笑う姫。もしかすると、まだ『勇者の窓』を発動できていないのかもしれない。っていうか、そうだろう。そうに違いない。

　僕は思わず呆れてしまう。ステータスをよく見れば直ぐに不自然な空白に気付くはずだ。この調子だと他のクラスメイトもまだ気付いてないかもしれない。

「あー、うんそうだね」

　まあ、そのうち気付くだろうし、何より説明が面倒だったので姫に同調しておく。

「……漸く落ち着いたみたいね」

　姫が視線を逸らす。そこには散っていく観衆と所在なげに立ちつくす慎太の姿があった。　
　姫と話すより慎太と話した方が有意義に過ごせるだろう。
　溝を埋めるのは多分無理だとも理解したので、僕は話の席を立つことにする。

「えーっと、じゃあ名残惜しいけど……」

「全然名残惜しくなんてないわ」

　僕もそうだよって言ってやりたい。でも、今喧嘩したところで利益はない。
　ここはグッと堪えよう。

「さっさと消えなさいよ」

　仲直りなんて土台無理な話だったんだ。　姫の仰せの通り、彼女の視界から消えることにする。
　今ならクラスメイト全員でボコれるけど、そうすると神官の心証を悪くするだろうしやめておこう。
　殺るなら偽装工作を完璧にし見えないところでだ。うん。
　葛藤を心の内に仕舞い、ボケっと立ち竦む慎太に声をかける。

「やあ慎太。災難だったね」

「ああ、ツイてねぇ……」

　呆然とした慎太に話しかけると、彼はこめかみを押さえて唸った。一体どんな職業を取ったのだろうか。慎太なら大抵のものは受け入れると思うんだけど。
　それに、選択のしようはあった筈だ。

「選択肢ならいくつかあったでしょ？」

「……選択肢なんてあったのか」
　そこまで酷かったのか。
　いや、あるいは慎太自身に可能性がなかったのか？
　残された選択肢にみんなが沸き立った理由が分からないな。

「まさか、職業ですらないとか？」

「いや、立派な職業なんだが……」

　そう言って目を逸らす。
　後ろめたいものでもあるのだろうか。

「みんな感心してたみたいだからそうなんだろうね。それで、一体どんな職業なの？」

　本当に、本当にまさかとは思うが、遊び人がきたのか？
　それで、いずれ賢者になるから大丈夫的な感じでみんなに慰められていたとか？
　いや、ネタ職であるという確証はまだない。慎太の口から聞かない限り断定はできない。
　慎太は暫く逡巡していたが、やがて観念したように溜め息を吐いた。

「俺が取らされた職業は、『光の勇者』だよ」

　……え？　時が止まったかと思った。　――時は進み一時間後。
　城下外へと下り、城門にて行われる検査を通過した二年二組の一行は城の一室にて待機していた。この国の皇帝、アルベルト・グランドロス・リンドニアに謁見するためである。

　謁見するまでに少し時間が掛かるとのことで、城一番の貴賓室に通されていたのだ。
　日本では見ることのない西洋風の一室は一行には衝撃的だった。それぞれ「スゲー」だの「キレー」だのと騒ぎ立てている。

「皆様、仕度が整いましたのでそろそろ……」

　城の連絡兵から一報を受けた神官長が控えめに告げた。
　その一言に俄かに喧騒が収まり、緊張した空気が流れる。
　これから国一番のお偉いさんに会うのだ。緊張してしまうのも無理はない。
　一行は神官長に付き従うように回廊を歩く。

　脇に立ち並ぶ大理石の柱、空のように高い天井、壁に掛けられた高価そうな絵画、そのどれもが平民気質の勇者達を圧倒する。
　そして、踏むのも躊躇うような金箔に縁取られた真紅の豪奢なカーペット。それを踏みしめる感触に、ああやっぱり夢じゃないんだと実感する。

　プレッシャーに押しつぶされガチガチになるクラスメイト。緊張していないのは、ゴスロリに身を包む小柄な女子と、ヘラヘラと薄い笑みを絶やさない二人の男子。
　僕と慎太だ。

「『光の勇者』(笑)」

　僕は小声で茶化す。

「うるせぇ！　俺だって似合わねぇってことぐらい理解してんだよ！」

　いつまでも同じネタで笑うんじゃないと慎太が憤慨する。
　僕としては噴飯ものなので、いくら怒られたところで暫くはこれで弄ることを決めていた。

「そうだね。慎太はどっちかっていうと『魔王』寄りなイメージだしね」

　荒い気性に鋭利な双眸は魔王に共通するようなものがある、気がする。
　そんなことはさて置き、まさか称号としての勇者でなく職業としての勇者が出るとはね。
　こんな奴が『光の勇者』なんて世も末だ。

「まあ、ご愁傷様」

「この野郎、他人事だからって……」

　憎々しげに舌打ちする慎太。その音に神官達が睨みをきかせてくる。いい加減静かにしろと思っているのだろう。僕らが勇者だからか、表立って言えないようだけど。
　やがて一行は謁見の間へと続く門扉にたどり着く。門の脇には屈強な兵士達がそれぞれ槍の穂先を天井に立たせるように屹立していた。　

「皆様、ここから先が謁見の間で御座います。くれぐれも粗相のないようにお願い致します」

　神官長はそう言うと、兵士に門を開けるよう指示する。
　兵士達が取っ手を掴み、観音扉を開く。すると、隙間から溢れんばかりの眩い光が漏れ緊張に身を強ばらせるクラスメイトを覆った。
　視界が光に埋め尽くされた次の刹那、耳に轟くような大音声のファンファーレが鳴り響いた。

「皇帝陛下のおな～りぃ～！」

「おいなり？」

「馬鹿、静かにしなさい！」

　緊張感が微塵もない慎太に榛先生が慌てて小声で注意する。
　僕はそんな親友に我関せずの態度を崩さない。

　「よくぞ参られた！　余がリンドニア帝国第２３代皇帝アルベルト・グランドロス・リンドニアである！」

　僕らは膝をついたまま皇帝の言葉に聞き入る。

「面(おもて)をあげよ」

　言われたとおりに顔を上げると、威厳溢れる皇帝の険しい顔つきが目に入った。人を支配することに長け、他国との謀略のやり取りも手馴れたといった感の長年の貫禄を感じる。厳格な表情の中に宿る炯々とした瞳には老獪さが滲み出るようだった。

　「存じているとは思うが、現在この世界に危機が訪れている。３００年前に滅んだ筈の魔王が世界を滅ぼさんと復活したのだ。諸君らを呼んだのは他でもない、魔王を倒してもらう為だ。勝手だとは思うが、どうか我々の事情に付き合って頂きたい。もちろん報酬も出す、事が終われば元の世界に帰すと約束しよう」

　声高々とテンプレ事情を宣言する皇帝。それに対し、あらかじめ決めた通り『光の勇者』の慎太が返答する。

「もちろんで御座います。我ら一同この命に代えても、必ずや使命を全うしてみせましょう」

　皇帝は、うむ、と鷹揚に頷いた。

「では、存分に我が城で寛ぐと良い」

　その言葉で謁見は終わりを迎えた。





　謁見の間から退室し一息つく。皆緊張感から解放されたようで一様に胸をなで下ろしていた。
　そこに神官長が見計らったように現れ一行を別室へと案内する。謁見が終了したからか、一同の足は軽い。

「こちらでございます」

　神官長が案内したのは、謁見の間程ではないが、それなりに大きい観音扉が設えられた部屋だった。

「えー、それでは皆様。そろそろお腹の方も空いておいででしょう。この部屋にて、我が国一番のコックが腕によりをかけて作った料理が皆様をお待ちしております」

　その言葉に一同がどよめく。異世界に来てからおよそ三時間弱。驚愕の連続で息つく暇もなく腹の空き加減など気に留める余裕などなかったが、いざ言われてみると急速に空腹感に襲われる。それも部屋の隙間から垂れる美味を彷彿とさせる料理の匂いの所為だろう。

「それではどうぞ御着席下さいませ」

　扉を開くと、そこには数々の豪勢を尽くした料理が細長のテーブルに乗っけられており、人数分の皿と椅子が引いてあった。その脇には料理人と給仕達が頭を垂れて平伏していた。
　勇者達一行は行儀など忘れ、我先にと席へと駆ける。
　程良い香りが鼻を擽り、知らずの内に唾液を嚥下する。
　皆が着席し、配膳されたのを見て神官長が口を開く。

「それでは、我が国自慢の料理を御賞味下さい」

　その言葉を皮切りに食事が開始された。一同が身も世もなく料理に殺到する。
　その様子を見て――


「それが、貴方たちの最後の晩餐と成りうるかもしれませんがねぇ……」　


　神官長が口許を歪めた。

「なッ――！？」

　一口食べた瞬間、背筋に寒気が走った。

《状態異常『眠り』が発動されました。抵抗（レジスト）を試みます》

　状態異常！？　何故……。いや、そんなことよりみんなだ！

「みんな！　これを食べちゃ駄目だ！」

　僕は警告を発しようと口を開いたが、時既に遅し。僕以外の皆は既に深い眠りへと落ちていた。
　恐らく、僕は耐性に強かったおかげで卒倒せずに済んでいるのだろう。だが、意識はあるものの身体が鉛のように重く動かない。

「てっ、てめぇら……。謀りやがったな……！」

　そんな中、一人慎太だけが眠りに抵抗していた。唾棄するように神官達を睨めつけている。

「術中に嵌る方が悪いのですよ」

「ふざ……けんなっ！」

　憤慨した慎太が手元のナイフを手繰り寄せ投げつける。豪腕から放たれた銀尖は綺麗な直線を描き、高速で神官長の首元へと吸い寄せられていく。
　思った以上に力が出たのか、慎太は一瞬驚いたが、次の瞬間には笑みを浮かべていた。ステータスに補正の掛かった投擲はプロ野球投手の投球もかくやという速度を叩きだしている。僕と慎太は互いに勝利を確信する。

「フッ……」

　だが、神官長は慎太の抵抗を拙攻と言わんばかりに一笑に付した。
　何が可笑しいのかと問い質そうとした刹那。ナイフは神官長の首筋直前に到達し――
　――甲高い音を立てて空を舞った。

「なっ！？」

　放たれたナイフは事も無げに虚空で弾かれ、数回転の後に床に突き刺さった。
　驚愕を禁じ得ない僕と慎太。それを尻目に神官長が下卑た笑みを浮かべる。

「私の『聖壁』を貫くにはまだまだ威力が足りませんねぇ。所詮は名ばかりですか、『光の勇者』サマぁ！？」

　神官長の嘲りに憎々しげに呻き慎太が沈んでいく。
　僕はせめてもの抵抗ができないか、混濁する思考で必死に模索する。
　動くのは口だけ。
　ならば――

（魔法だ！）

　僕は新たに覚えた魔法、『呪痺』(カース・パラライズ)の発動を念じる。すると、脳裏に詠唱の文言が浮かんだ。
　確かめるように、ゆっくりと呟く。

「『集え悪霊。暗魔の柱。生を払い、光を亡き者とせよ。我が魔を以て呪とする。『呪痺』(カース・パラライズ)」

「なっ、まだ意識があるだと！？」

　虚空を裂くように黒い光が神官長に向けて走る。だが、それは当然の如く『聖壁』に弾かれ霧散する。

「ちっ！」

　僕は舌打ちして意識の手綱を放す。もう、これ以上抵抗するのは無理だった。

《抵抗（レジスト）に失敗しました》

　そんな機械じみた音声を最後に、僕の意識は闇へと沈んでいった。　硬い感触が側頭部に走り、僕は目を覚ました。

「ここは……？」　

　酷く悪い寝覚めを迎えた僕が見たのは、僅かにヒビの入った石畳に寝転がるクラスメイトと、所々窪みが見受けられる石壁、そして無窮の暗闇を写す鉄格子だった。
　僕はあまりにも急過ぎる展開に頬を引きつらせる。

「牢獄ねえ……」

　僕らの居る場所は端的に言って牢屋。ジェイル。
　先ほどまで豪勢な貴賓室に居たのが信じられないくらい、見事なまでに牢屋だった。

　それに加え、着ていた制服は影もなく、貫頭衣らしきものを着させられている。

「嵌められたな……」

　起き上がった慎太が呟いた。僕はそれに同意する他ない。

「強かったね」

「俺たちはまだレベル１だ。向こうが何レベか知らねぇが、あれは当然の結果だろ」

「随分と潔く認めるんだね」

「こうなっちまった以上、どうしようもないからな。せめて次の機会に備えるとしよう」

　と、そこで僕らは首元の違和感に気付く。

「これって……」

　慎太がいつになく沈痛な面持ちで頷く。
　僕は首元のソレに触れてみる。硬い感触が返ってきて、嫌気が差した。

　――僕らの首には、鉄製の首輪が付けられていた。

「犬に首輪でもつけた気になってんのかよ」

「そうなんだろうねぇ……」

　鑑定を発動して首輪を見る。


　―――――――――――――――　
　隷属の首輪
　『聖呪』レベル２０
　―――――――――――――――


　『聖呪』は聖職者が罪人に施す呪いのようだった。解呪するには特定のスキルか魔法がいるが今はまだ取得出来ない。

「まあ、無骨なチョーカーとでも思っておこう」

「レスラーの腕くらいあるんじゃね、これ」

「ん……ここは？」

　僕たちに続いて他のクラスメイト達が次々に目覚める。その中には姫もいた。

「ちょっ、ここどこよ！？　なんであたし達こんなとこいるの！？」

「ここは牢屋で、僕たちは騙されてここに居る」

「だ、騙され……！？」

　姫が絶句する。
　しかし直ぐにいつもの調子を取り戻して傲然と言う。

「馬鹿じゃないの？　そんなわけないでしょ。私たちは勇者なのよ？　こんなことされるわけないじゃない」　

「いや、それが事実なんだよ。僕と慎太は神官長が裏切るところを見た」

「抵抗もしたんだがアイツの前じゃ悉く無駄になったな」

　姫は僕らの言葉に顔を顰めると一言。

「じゃあ、あんたらが何もできなかったから私たちはここにいるわけね。ったく、とんだ無能ね」

「「は？」」　

　とんだ責任転嫁だ。
　それなら抵抗すら出来なかったそっちは何なんだよ？

「『光の勇者』なんて見掛け倒しじゃない」

「テメェ……！」

「慎太、抑えて！」

　今ここで姫をどうにかしたところで事態が解決するわけじゃない。

「クソッ！」

「ふん！」

　姫はそっぽを向くと床に横になった。



　それから暫くして皆月さんが起き上がった。

「あれ、ここは……？」

「皆月さん、おはよう」

「私たち、なんでここに？」

「神官長に騙されました」

　二回目の説明となると手馴れたものだ。
　僕は先ほど姫に話した出来事を一から再生する。
　話しを聞き終わった皆月さんはうんうんと頷いた。

「許せないね！」

「そうだね。次あったらぶっ殺したいよ。こんな衛生環境の悪いところにいたくないし」

「衛生環境……？」

　皆月さんは辺りを見回し、次の瞬間、雷撃に打たれたかのように驚愕した。

「ここ、トイレもシャワーもないよ！？」

「そりゃあ、ないでしょ」

　普通牢屋にそんなもの常備されてない。

　え、え！？　と目を回す皆月さんは僕と慎太を前に再度紛糾する。

「じゃ、じゃあどうやって身体洗うの！？」

「舐めてあげよっか？」

「ふざけないで！　これじゃあトイレにも行けないよ！」

「隅っこでしろや」

「ふ、ざ、けないで！」

「「ふざけてないヨ？」」

「ふざけてるでしょーー！！」

　ガーッと小動物のように怒りを露にする皆月さんに、僕と慎太は思わず顔を見合わせて笑ってしまう。

　……こんな悪ふざけをしている僕にだって恐怖心はある。今にも狂いそうだし、それこそ姫みたいに人に怒鳴り散らしたくもなる。これから何をされるか分かったもんじゃないのだ。

　だが、同時にそうしたところでどうにもならないことも知っている。仮にも余裕ぶってる僕が恐怖心から泣き喚けば、それはパンデミックのように周囲に明確な恐怖を伝染していくだろう。負の感情を撒き散らすだけの行為に、一体どれほどの価値があるだろうか。

　だから、僕はこうしてたわいもない会話や、状況の分析をすることで恐怖心を抑え込んでいる。それはきっと、慎太も同じだと思う。

　僕は掻き乱された集中力を研ぎ澄まそうと目を瞑り、『勇者の窓』を起動する。

　先程の『隷属の首輪』には呪いが掛けられていた。初級の鑑定ではその内容まで把握できなかったが、大方、反抗の禁止など呪いを掛けた者の意に反する行為はできないようなものに違いない。

　『解呪』スキル。若しくは『呪療師』の専用魔法である『呪解』魔法。これら二つのスキル及び魔法だけが呪いを解除することができる。ヘルプによれば、上級職にクラスアップし、且つその職業の派生先に専用の魔法やスキルを保有する職業があれば、その魔法またはスキルを取得することが可能になるという。

　例えを上げると、『戦士』と『剣士』の派生先に『騎士』という職業がある。『戦士』と『剣士』の上級職業に『騎士』が当たるわけだが、『戦士』は『戦士』のスキル、『剣士』は『剣士』のスキルしか扱うことができない。だが、『騎士』は自分の持つスキルの他にも『戦士』と『剣士』のスキルも取得することが出来るのだ。つまり、上級職にクラスアップすればするほど、取得出来る専用魔法・スキルが増えるということになる。

　僕が現在取得可能な専用魔法・スキルは『呪術師』に加え『妖術師』と『魔法使い』のものだけだ。残念ながら『呪療師』は含まれていない。僕が『呪解』魔法を取得したければ、『呪療師』を派生先にもつ上級職にクラスアップしなければいけないことになる。それは余りにも非現実的だ。必然的に『解呪』スキルの方に目が行く。
　だが、『解呪』スキルも取得条件は厳しい。


　―――――――――――――――
　◇１件の該当

　・解呪（クリア・アウト）
　　取得条件：魔力パラメータが１００以上
　　　　　　　レベル２０以上
　　　　　　　魔法職であること
　【効果】　
　　あらゆる呪いを解除する可能性を秘める。使用者のレベルによって解除出来る呪いのレベルが変化する
　―――――――――――――――


　結構キツイ。三つ目の条件は満たしているが、他二つはそう簡単に達成出来ないだろう。

　首輪に掛かっている『聖呪』のレベルは２０。それを解除するには使用者のレベルがそれ以上であればいいので、（この場合はスキル獲得の条件に２０以上のレベルが指定されているので）スキルさえ取れればこの問題は解決したも同然だ。

　どうやら神官達は『勇者の窓』の存在に気付いていなかったようだ。そうでなければ、こんな抜け道を残すわけがない。

　この最大限のメリットをどう活かすべきか……。
　思案していると、格子の向こう側から足音が聞こえた。
　コツコツと回廊に足音が響き、暖かな明かりが近づいてくる。

　クラスメイトたちはそれを救出の手と思ったのか、口々に「助けて」と叫び格子に群がる。

　だが、僕と慎太は確信していた。これは、決して救いの手なんかではないと。

　改めて獄内の様子を観察してみる。さっきは敢えて言わなかったが、明らかに一人欠けているのだ。

　こんな極限状態に置かれて皆そこまで気が回らなかったのかもしれない。或いは忘れてしまったのか。本来であれば、救出の手よりも真っ先に生徒たちを助けようとする人物が居ることに。

　――僕らの担任、榛美琴先生。

　恐らく、彼女は……。

「いいとこで人質、最悪拷問に掛けられて洗いざらい異世界について吐かされた後で死んでるかもしれないな」

　僕たちの中における唯一の成人にして年長者。狙われるのは自明の理だ。

「生きていると願いたいね……」

　ふと、足音が止んだ。
　朧々と揺れる松明の明かりが僕らを照らした。

「……来い」

　その男は、勇者たちの哀切に答えることなく、懐から鍵を取り出すと牢獄の鍵を外し背を向けた。言外に着いて来いと語っている。

　クラスメイトたちもそれを理解したのか、再び澱んだ空気を醸しだし男の後に従っていった。

　回廊を抜けた先は広大なホールだった。円上のスペースから、幾つかの分岐に分かれている。

　先の牢獄と違い、ここには光が満ちていた。故に、事ここに至って漸く自身の姿に気付く者が続出する。

「ちょっ、なによこの服！　スマホもないんだけど！？」

「ふっ、ふえぇぇ……。ちょっとこの服胸元キツイよ～」

　一部の人は大して動揺していないようだけど。起伏の激しい皆月さんはさぞ苦労することだろう。

　男――どうやら神官の一人のようだ――は、分岐点の内の一つを指して言った。

「入れ。夕刻まで出てくるな」

　慎太が得心のいかない様子で挙手する。

「ちょっと待てよ。せめてこれから何をさせられるのかぐらい教えてくれても……」

　だが、言葉は最後まで続かなかった。

「黙れ、『聖呪』」

「――グッ！？」　

　恐らくあらかじめ施されていた『聖呪』を起動したのだろう、慎太が首を抱くようにして蹲る。
　男は蛇蝎の如く慎太を睨むと、次いで瞠目する一同を一瞥して言った。

「貴様らは余計なことを言わず、言われたことに従っていれば良い」　

　差し詰め、慎太のソレは見せしめだったのだろう。皆怖々と首肯する。

「わかったなら、いけ」

　男の号令に震える足を動かしていく。震える我が身を抱く者、歯の根が合わない者、血の気が失せていく者、それぞれだ。

　僕は慎太を立ち上がらせ、蒼白な表情を浮かべるクラスメイトたちの後を追った。　分岐の先は階下へと繋がる階段だった。降りた先に広がっていたのはあまりにも広大な迷宮。
　明らかに、レベル１の勇者が踏み込んではいけない場所だ。
　天井があるはずの位置には何故か太陽があり、洞窟内にも関わらず周囲を明るく照らしている。

　――夕刻まで出てくるな、男はそう言った。彼はきっとこのことを知っていたのだろう。
　僕は落ち着いて周りを見回す。
　ここが迷宮ということは、ここには魔物が出てくるということになる。この迷宮の難度がどれほどのものかは知らないが、レベル１の僕らからしたら難易度ＥＡＳＩＥＳＴ(超簡単)ですら脅威に値する。

　僕は鑑定を発動して迷宮の構造の把握に努める。
　壁は石造り。地面は土だが、硬い。いずれにせよ、今のレベルでは壁や地面を砕くなんて超人じみたことは不可能だ。

　迷宮は複雑に入り組んでおり、マッピングは必須とみた。同じような道が幾重にも分岐しており、気を付けないと方向感覚を失ってしまいそうだ。それに加え死角も多い。不意打ちの危険性が高いので、注意を怠れない。
　だが幸い、道幅は広いので一行が横に広がって歩けるくらいはある。

「恭平、やる気か？」

　これからのことに思惟していると、慎太が不安気に尋ねてきた。こいつにしては珍しい。
　一回制裁を受けたことが堪えているのだろう。慎太がそのようでは、僕としても困る。それは攻略の為というのもあるけど、何よりも友人としてだ。

「あれ？　一回ダメージを喰らっただけで不安になったの？」

　だから僕は茶化す。精一杯の皮肉と嫌味でこいつの不安を払拭してやる。

「んなわけねーだろ」

「だよね」

　慎太はいつも通り不敵に笑った。それでこそ慎太だ。
　僕は先の質問に答える。

「やる気もなにも、ねぇ……？」

「ああ、俺たちは攻略せざるを得ない」

　そもそも、初めから僕たちに選択肢などない。生殺与奪の権利があちらにある以上、僕らは従順に言うことを聞かなければならない。それがたとえ、どんなに過酷なものであっても。

「さしあたっては、レベルを上げたいところだね」

「このレベルじゃ魔物を倒せるかどうか怪しいな。それに、他のクラスメイトの奴らはまだ『勇者の窓』に気付いてねーみたいだし。どうする、教えてやるか？」

　慎太が隅で縮こまり震える連中を見て言う。その顔に嘲りの色はない、彼は真剣に現状を判断している。

　どうやら思った以上に、みんな『勇者の窓』に気付いていないみたいだ。これが使えないと何もならないので、ここは慎太の言う通り知らせるべきなのだろうか。

「……そうだね。あとでみんなに教えておこう」

「いいのか？」

「正直、教えたら姫が何をしでかすか分からないし、心証的にも教えたくはないんだけど……。でも、だからといって見殺しにしていいわけじゃない。それに、クラスのみんなにも教えなきゃ自分の身を守ることすらできないしね」

「そうだな。俺も姫に教えるのは躊躇われるが、みんなに教えないわけにもいかないしな」

　正直、ステータスを見て不審に思えば直ぐに辿りつけるはずなんだけど……。そんなことを考える余裕はないのが現状だ。僕らは運が良かったということなのだろう。

「まずは皆月さんに教えようか。彼女は僕らを守ろうとしてくれたし」

「いや、その前に。もうひとつ問題があるだろ？」

　『勇者の窓』を教えた後のことかな。　
　初期のスキルポイントは５つしかないしステータスが弱いんじゃ話にならない。
　となると、

「レベルの上げ方かな？」

　それについては考えてある。

「そうだ。レベル１が勝てる相手なんてスライムくらいだぜ？」

「君は一生最初の村をうろついていればいいよ。僕はそうは思わないから」

「はぁ、なんで？　物量作戦か？　死者が出るぞ？」

　こいつ何ってんの、って顔をしている。なんか腹立つな。

「そんな下策を使う気はない。慎太、君はＲＰＧで新しいキャラを育成する際、装備はどうしてる？」

「いや、もちろん装備出来る中で一番強いのつけるけどって、ああそうか」

　どうやら気付いたようだ。
　ゲームによっては装備に制限が掛かるものもあるが、大抵初期の装備より大分マシなものを装備できるだろう。装備の格が上がれば、単純にレベルが上がるよりも強くなれる。何も今の貧弱な装備でいる必要はない。

　ここは迷宮（ダンジョン）だ。迷宮（ダンジョン）には宝箱が付き物だろう。そこでマシな装備さえ手に入れば少しは戦えるようになるはずだ。

「でも、こんなとこに宝箱なんてあんのか？」

「ヘルプにあるって書いてあったから大丈夫だと思う。問題は、アタリを引けるかどうか」

　宝箱から出るのは必ずしも装備というわけではない。それに、装備が出ても使えるものでないと話にならない。こう考えると、幾つ開ければいいか分からないな。

「とりあえず、魔物に見つからないように宝箱を探していく他な……」

　その時だった。

「グルルゥ……」

『――！？』

　魔物の声が聞こえた。一同に緊張が走る。
　幸い、魔物はまだ角の向こうにいるようだ。今からでも音をたてずに逃げれば……！

「キャーーーーーー！！」

「ばっ、馬鹿！」

　クラスメイトの誰かが悲鳴を上げた。その声に反応して魔物がこちらにやってくる！
　混乱と動揺が入り混じり阿鼻叫喚の図を露呈する。
　逃げ惑う群衆の中に皆月さんを見つけて閃いた。

「皆月さん！」

「ひっ！　柊くん！　何してるの、早く逃げなきゃ！」

「皆月さん！　今から僕の言うことを何も考えずに実行してくれ！」

　彼女の言葉を無視して一方的に怒鳴りたてる。
　一瞬目を丸くした皆月さんは僕のただならぬ雰囲気を察知したのか、次の瞬間にはしきりに首肯していた。

「よし、じゃあ目を閉じて『勇者の窓』って念じて見て。それで魔法の項目から取得可能な魔法を検索、『キュア』を取得して！」

「う、うん！」

「慎太！」

　次いで僕は慎太を見る。慎太は僕が何を言うか分かっているようだった。
　僕ははっきりと告げた。

「三人で、撃退する！」　僕は大急ぎで『勇者の窓』から攻撃魔法を取得する。これで僕の残りのスキルポイントは１だ。随分と少なくなってしまったが、この局面を乗り切れるのなら構わない。

「ほ、本当にやるの……？」

　巻き込まれた形で困惑する皆月さんが表情に不安を滲ませて言う。
　僕はやるしかないと返答する。
　足音が急速に近づいてくる。音と鳴き声からして一匹のようだが、果たして勝てるかどうか……。

　僕は背後のクラスメイトたちを見遣る。　
　現在の位置は殆んど入口だ。このまま上階に戻れば制裁が加えられるのは間違いない。逃げたくても逃げられないのだ。

「もう終わりだ。ここで死ぬんだ」「いやっ！　まだ死にたくない！」「家に、家に帰りたいよぉ！」「死ぬ死ぬ死ぬ死ぬ死ぬ死ぬ死ぬ死ぬ……」

　絶望という絶望を喚き散らす。戦う側としては迷惑極まりない。
　僕もこんなところで死ねない。だから、僕が生き残るついでに助けてやる。

　僕は決然と眦を開いて魔物が来るであろう方を見つめた。
　すると隅っこで縮こまっていた姫が突然立ち上がり、

「あ、あははは……。あ、あたし達がこんなとこで死ぬわけないじゃない！」　　

　全身の震えを抑えて姫が言った。冷や汗が大量に流れているが、いつもの傲慢な笑みは崩さない。

「わ、あたしたちは勇者よ！　こんなとこで死ぬわけがないのよ！」

　仮にも学校を支配する姫だけあって、そのカリスマ性は高い。クラスメイトたちは次第に興奮から覚めていく。
　姫にしてはナイスプレーだ。

「グルルルォ！」

　やがて唸り声を上げ角から現れたのは一匹の狼だった。全身は灰色で、牙だけが異常なほど発達している。
　鑑定を発動して見る。

　―――――――――――――――
　ワイルドウルフ　レベル２３
　魔物
　―――――――――――――――


「なっ……！？」

　レベル……２３？　いくらなんでも強すぎる！
　僕が思わず後ずさると、それをどう思ったのか姫は、

「あたしたちならやれるわ！　あんなザコっぽい狼、みんなで掛かればあっという間に倒せるわよ！」

「小城さん、みんな！　やめてくれ！　相手は２３レベ、勝てる相手じゃない！」

「うるさいわね、あんなの勇者の相手じゃないでしょ」

　姫は僕の訴えを一蹴し、みんなには声が届かない。
　クソッ！

「ちっ、馬鹿共が！」

　舌打ちして慎太が駆け出す。『光の勇者』である慎太は皆とは比べ物にならないほどパラメータが高いようで、次々とクラスメイトを追い抜いていく。

　だが、今にもワイルドウルフに攻撃を仕掛けようとする先頭には届かない。そんな愚挙を冒せば攻撃を受け無意味に死んでしまうだけだ。
　そんなことは起こさせまいと、僕はイチかバチかの賭けに出る。

「『集え悪霊。暗魔の柱。生を払い、光を亡き者とせよ。我が魔を以て呪とする。『呪痺』(カース・パラライズ)！」

　早口に詠唱を読み上げ魔法を完成させる。僕の職業は『呪術師』、状態異常を付加することに長けた職業だ。レベルが離れていれも状態異常に掛かるかもしれない。

　頼む！　魔物の攻撃よりも先に届いてくれ！
　漆黒の魔法陣から黒い光線が放たれ、曲線を描きワイルドウルフに殺到する。
　果たして――

「グ、グルヴゥゥ……」

　――効いた！

　ワイルドウルフは自身に起きた出来事に動揺しているようだった。麻痺がいつまで続くは分からない。その間に対処しなくては。

「てめぇら、今すぐソイツから離れろ！」

　先頭の列に追いついた慎太が警告を発する。それは心の底からの言葉だった。
　だが、一人の男子がそれを野卑たように嗤う。

「おいおい慎太。こんな雑魚相手に退けっていうのかよ。俺たちは勇者だ。こんな奴楽勝に決まってんだろ！」

　そして気勢を上げてワイルドウルフに拳を叩き込む。しかし勇者の一撃は、

　バキッ！

「ああぁぁあぁあぁああああ！？」

　自らの自滅を招くだけだった。
　骨が砕ける音が聞こえた次の刹那。

「グル――！」

　狼の瞳に光が宿った。
　その瞳に映るのは勇者ではなく一匹の獲物。完全に狩る側の目だった。

「逃げろ！」

　慎太が叫ぶ。だがその努力も虚しく。
　――ブチッ、グチュッ

「あ？」

　――腕が、もげていた。砕けた骨ごと腕を持って行かれた少年は、惨劇を前に呆然とする。
　硬直は一瞬の出来事。

「う、うわあああぁぁあぁああぁぁぁ！？」

　僅かに残った肉片(腕)から血が噴出される。それは死という言葉を想起させるほど大量に。このままでは出血多量で死は避けられない。そんな少年に狼は、

「グルルルァ！」

　更に腹に噛み付く。太く、雄々しい牙は容易く少年の腸を食い破り中身をぶちまける。
　露出する臓器という臓器。鮮血のオンパレード。響く残響は断末魔。

　――これが、愚者の末路。

　たった、たった一回のミスで、簡単に死んでしまう。
　これが、僕たちが来てしまった世界の実相。本当のありよう。
　脳裏を死が掠める。「『殴打』――ッ！」

　慎太の雄叫びに意識が引き起こされる。
　慎太のスキルによる一撃でワイルドウルフが後退する。

「俺達が戦う！　てめぇらは後ろに引っ込んでやがれ！」

　必死の形相に気圧されるクラスメイトたち。彼らは哀れな死者に一瞬視線を留め、瞬時に撤退を決意した。
　誰もああなりたいとは思わない。

「皆月さん！」

　僕は彼女を振り返る。

「うっ、おえぇぇ！！」

　彼女は慄き震え、吐いていた。全身を抱くようにして、歯をガチガチと鳴らす。瞳の焦点が合っていない。

「いやだ、死にたくない、死にたくない死にたくない死にたくない！」

　僕はもしやと思い、鑑定を使う。
　結果は、予想通りだった。

　―――――――――――――――　　
　皆月愛莉：恐慌　１６歳　女性　レベル１　
　人族
　職業：契約師
　―――――――――――――――　

　恐慌状態。これは一種の状態異常だ。
　僕が恐慌に陥らなかったのは、耐性が高かったからに違いない。
　これは厄介だな……。
　クソッ、仕方ない。

　―――――――――――――――
◇以下のスキルを取得しますか？

　・リカバリー
　―――――――――――――――　


「イエスに決まってんだろ！」

　即行で状態異常を回復する魔法を取得する。
　背後では慎太が必死の攻防を繰り広げている。あいつが死なないうちに態勢を整えなくてはいけない。

　レベル１である僕のＭＰは少ない。当然多くの魔法やスキルを使うことは出来ない。使う魔法の系統は絞られる。
　今必要なのは、敵を引き付ける前衛と、回復と援護を担当する後衛。
　現状の火力では、慎太だけではワイルドウルフを斃すことは出来ない。僕が加わっても趨勢が傾くかは分からない。でも、現状加勢でき、戦闘に特化した魔法職は僕しかいない。　　　　　　　

　だから、僕が必然的に援護を買って出ることになる。でも、先に言った通りＭＰの関係から回復役を兼任することは出来ない。
　そこで皆月さんに『キュア』を取得してもらったわけだが、現在彼女は恐慌状態にある。一刻も早く復帰してもらわないと前衛が瓦解し、後衛の僕らは戦うことすら出来なくなる。
　『リカバリー』に使うＭＰすら惜しい。

「『集え精霊。光魔の柱。天上の光の輝きよ、彼のものを癒したまえ。我が魔を以て癒しとする。『リカバリー！』」

　柔らかな光が彼女を包む。次第に震えは収まり、瞳の焦点が合う。

「わ、わたし……」

　微かな声で呟き、僕を見る。

「なんで……柊くんは大丈夫なの？」

　それは恐慌状態のことを指しているのか。
　それに対する答えは出ている。

「レジスト。僕は状態異常に対する耐性が強いんだ」

　呪いを掛ける側が呪いに弱いのでは話しにならない。きっと、そういうことなのだろう。

「それより、立てるなら早く！」

　僕は慌てて彼女を引き連れ慎太の援護へと赴く。
　慎太は満身創痍になりながらも懸命に応戦していた。だが、それは決して善戦と呼べるものではない。苦戦もいいところだ。

「ＭＰが半分切った！」

　こっちを見ずにバックステップで攻撃を回避して告げる。
　『鑑定』がＭＰを使用しないスキルである反面、『殴打』はＭＰを使用する。だが、それは微々たる量で、一回使ったくらいじゃそう簡単にＭＰは減らない。それなのに、ＭＰが半分を割る事態に陥っている。更に言えば、ワイルドウルフの方は傷を負ってはいるものの動きに支障が出るほどのものではない。状況は限りなく悪い。

　慎太が『殴打』でワイルドウルフをノックバック。同時に、拳が出血する。あれは諸刃の剣なのか。

「慎太、下がれ！」

　僕は攻撃魔法『風刃』(ウィンド・カッター)の詠唱を終え、ワイルドウルフの首筋に向けて高速で射出する。
　微かに空間が揺らぎ、風切り音が聞こえたと思ったらワイルドウルフの首から鮮血が迸った。
　首を切断するまではいかなかったが、ダメージを与えることはできたようだ。

　その隙に後退した慎太に皆月さんが『キュア』を掛ける。
　慎太が『戦士』(ウォリアー)で皆月さんが『僧侶』(ヒーラー)、僕が『魔法使い』(ソーサラー)というわけだ。

「助かった、もういい」

「四条くん！？　まだ完治してないのに！」

　慎太がこれ以上の回復を断ったことに悲嘆する皆月さん。慎太は狼の方へと向き直る。

「贅沢いってる暇はねぇみたいだ」

　視線の先には、立ち上がるワイルドウルフ。首元から血が滴っているのに堪えた様子は微塵も感じさせない。
　僕のＭＰは残り６割といったところ。やれるのか？

「いや、やるんだ」

　僕は呟く。出来る出来ないの問題じゃない。やらなければ、出来なければ死ぬ。これはそういった次元にある。
　僕は魔法を発動するべく構えた。

「もう一度『風刃』(ウィンド・カッター)を使う！　敵を引きつけてくれ！」

「分かった！」

　ワイルドウルフに向かっていく慎太の背を見て、僕は魔法の詠唱を開始した。　
　こうして、戦いは泥沼化していった。「『風刃！』(ウィンド・カッター)」

　もう何度目だろう。既にＭＰは２割を切り、皆月さんの回復も危うくなってきた。慎太もＨＰを辛うじて半分保っている状態。こちらの攻撃が単調なこともあり、躱されることもあった。

　そんな中、僕の放った風の刃がワイルドウルフの首を断った。
　一瞬、何が起こったのか信じられなかった。
　だが、目の前の光景は現実そのものだった。

「グェポ……」

　血に塗れた断末魔を残し、ワイルドウルフが息絶えた。

「勝った……」

　勝った。勝った勝った勝った！
　僕らは勝った、生き残ったんだ！

「よっしゃあ！」

「か、勝ったんだよね？　そうだよね、柊くん？」

「ああ、僕らの勝ちだ！」

　僕は力強く頷いた。
　その時、頭にファンファーレとアナウンスが響いた。

《レベルが上がりました！
　１Ｌｖ→６Ｌｖ
　ステータスが上昇しました！
　スキルポイントを１５獲得！　》


「一気に上がったね」

　慎太と皆月さんにもアナウンスが聞こえたのだろう。揃って頷いた。　

「俺はレベル７になった。お前らはどうだ？」

「僕は６だね」

「私は５です」

　それぞれレベルが違う。戦闘への貢献度で経験値が変動するのか。それとも、職業毎にレベルアップまでの経験値が違うのか。
　まあ、今となってはどうでもいい。

「スキルポイント、大分溜まったね。全部消費しちゃってたから丁度よかったや」

「俺も『体術【初級】』やら『体力上昇【小】』みたいな基礎能力が上がるスキル取ってすっからかんになってたから、確かに丁度いいな」

「こんなに沢山あるけど、どうしようか」

「夢が広がるな」

　そうして二人でほくそ笑む。ちょっと興奮してたりする。
　だが、皆月さんはそういうの（スキルポイント）に興味がないようだった。

「わ、私ちゃんと役に立てたかな！？」

　戦闘に貢献できたかどうか心配なようだった。僕と慎太は大きく頷く。

「ああ、お前がいなかったら勝てなかった」

「確実に死んでただろうね」

　僕らの言葉に、彼女は嬉しそうに微笑む。

「ふふ、そっか！　二人共、もっと私を褒めてもいいんだよ！」

「そういうことなら、ご褒美にもう一回『彼氏の出来ない呪い』を……」　

「ごめんなさいごめんさなさい、調子こいてましたすいません」

「え、何それ？」

「ぼくのかんがえたさいきょうのわざ、だよ」

「中二病乙」

　張り詰めていた緊張が解け、いつもの軽口が口を突いて出た。
　ところで、と口火を切る。

「他のみんなのレベルは上がったのかな？」

　隅っこで呆然とこちらを見遣るクラスメイトたちの様子を眺める。

「いや、それはないんじゃねえの？　レベル上がってたら反応してんだろ」

「それに、みんなは戦ってないから経験値は入らないんじゃないかな？」

　慎太と皆月さんがそれぞれの見解を述べる。確かにその通りだと思う。
　さて……。

「小城さん、何か言うことはある？」

　僕は人一人を死なせた原因である本人に問う。　間接的とは言え、死亡者が出たのは姫にも責任がある。
　彼女は僕らの制止を聞かなかったばかりか馬鹿にした。
　姫の言葉に乗ってしまったみんなにも責任はあるが、姫が煽りさえしなければ誰も死ななかった。

　彼女には、一人の少年を死なせた罪がある。
　その罪を彼女は認識しているのだろう。俯いたまま、蒼白な表情でしきりに何か呟いている。

　声に反応して顔を上げる。

「…………は？　何言ってんの？」

　その表情に浮かんでいたのは嘲笑。
　およそ人を死なせた者の顔ではない。

「あたしは悪くないわ。悪いのは勝手に死んだそいつよ」

　そう言って死体を指差す姫。腕がもげて、腸が剥き出しになった哀れな肉塊。飛び散った血がその壮絶さを物語っている。
　それを彼女はなんと言った？

「馬鹿が勝手にやったことでしょ」

「てめぇ！」

　慎太が殴りかかろうとする。
　だが、それよりも先に皆月さんの平手打ちが飛んだ。
　パァン！　と乾いた音が響く。

「何を言ってるのか分かってるの！？」

　涙混じりに皆月さんが叫んだ。

「百合ちゃんは、一人の人間を殺したんだよ！？　それなのに、なんでそんなこと言えるの！？」

　機先を制された慎太は驚きのあまり呆然と光景を眺めていた。内気な気質から、大声を上げることのなかった彼女が叫んでいる。驚いてしまうのも無理はない。

「殺してないわよ。あたしは、あたしは殺してなんかいない！」

「殺したんだよ！」

「違う！　あたしは悪くない！　悪いのはアイツだ！　勝手に死んだアイツだ！　その気になれば勝てたのに油断したアイツが悪いんだ！」

　こいつは、どこまで死者を侮辱すれば気が済むんだ。
　僕は反射的に姫の首を掴んだ。

「なっ、何すんのよ！？」

　怒りをぶつけてくる姫に、僕は息を荒げて腕に力を入れた。

「やっ、やめっ！？」

　動揺する姫に構わず力を込める。
　彼女がこれ以上足を引っ張るようならここで殺した方がいいんじゃないだろうか？
　だが、それを良しとしない人間がいた。

「柊くん！」

　皆月さんだ。彼女は僕の腕を剥がそうとする。
　僕はハッと我に返り腕を下ろした。

「そんなことしたら、百合ちゃんと同じだよ！」

　こんな状況下では綺麗事にしか聞こえないが、その通りだ。

　でも、分からない。

　僕は犠牲者を出さないために戦ったのに、姫を殺したら本末転倒なんじゃないか？　でも、彼女はこれからもこのような問題を起こすかもしれない。

「分からない、どうしていいか分からないんだ」

「俺は殺すべきだと思う」

　慎太が皆月さんを否定する。
　ここが元いた世界なら、皆月さんの言うことはまったくの正論で彼は悪だ。だが、ここは違う。そういうことを言いたいんだろう。

「危険の芽は摘むべきだ」

　彼は断言する。
　確かに、それがこの場における正論なのかもしれない。

「でも！　百合ちゃんだってこれから更生できるかもしれないんだよ！」

　僕は姫を見る。

「なによ……？」

　これが、更生？
　……出来るのか？

「俺としては生かしておけない。集団に於いて、規律はきちんと敷かれるべきだ。罪人を裁かないでおくと後々面倒なことになる」　

「でっ、でも……！」

　皆月さんが言葉に詰まる。慎太の言うことはつまり、大勢のために個を犠牲にするということ。

　なんて言えばいいのか分からない。こんなことをしたかったわけじゃないのに。
　静謐が場を覆った。
　……答えは明白だった。

「ふざけんじゃないわよ！」　　　

　姫が叫んだ。

「あたしは悪くない！　あんな雑魚倒したくらいで粋がってんじゃないわよ！　あんたたちはそんなに偉いわけ！？　あたしたちにだってあれぐらい出来るわよ！　だって、同じ『勇者』じゃない！　出来ないわけがないのよ！」

　逆上して立ち上がった姫は騒然とするクラスメイトたちに向けて告げる。

「魔法とか、スキルってやつを使えばいいんでしょ！　あのくらいあたし達にだって出来るわよ！　アイツは油断しただけ。見せてやろうじゃない！　あたし達だって出来るのよ！」

　何の根拠もない、荒唐無稽な言葉を並べ立てる。
　その言葉に一瞬眉根を顰めるクラスメイトたち。彼らの頭にあるのは一人の少年の末路。
　クラスメイトの少女が反駁する。

「何言ってんのよ！　貴方の所為で一人の人間が死んだのよ！？」

　悲痛な叫びが呼び水となり、雲霞の如く反論が湧く。姫はそれを手で制し、告げた。

「じゃあ、このままでもいいの！？」

　その一言に場が静まり返る。

「あたし達にだって、出来ることでしょ！？　このままいいとこだけ持ってかれて、黙っているの！？」

　瞠目するクラスメイトたち。それは憧憬を現実へと変えることが出来るという淡い希望。

「出来るでしょ！？」

　理の当然とでも言うように、姫は言った。
　それが僕らの戦いを呆然と眺めることした出来なかった彼らのプライドを刺激し、奮起させた。

「できるに決まってる！」

「だって、同じ『勇者』だもの！　私達だって……！」

　その光景を見て、姫は歪んだ笑みを浮かべた。神官長を彷彿させる笑みに背筋に寒いものが走る。

　彼女には、扇動者(アジテーター)としての天才的なまでの素質がある。しかし、それは皆を破滅へと導くことになるだろう。

　いいのか？　本当にこのままでいいのか？

「もう、殺すしかねぇ！」

「四条くん！　やめて！」

　慎太は腕にしがみつく皆月さんを睨む。

「……皆月。放せ」

「いや！　だって百合ちゃんを殺そうとするんでしょ！？」

「ここで殺しておかないと後悔することになる！」

「駄目！　絶対に駄目！」

　慎太の言う通り、殺すしかないのか？
　……いや、違う。絶対に違う。
　ならせめて、『勇者の窓』について教えておくべきだろう。

「小城さん！　聞いてくれ！　僕らの強さの理由は……」

「黙りなさい！」

「えっ――？」

　姫は振り向きざまに僕を睨んで一喝した。何がいけなかった？

「あたしはあんた達から施しは受けない！　絶対に！　屈辱よ！」

　彼女は、虐めていた相手が強くなったことに嫉妬し、意固地になっているのだろう。
　でも、他のみんなの命が掛かっている以上引き下がるわけにはいかない。
　姫が聞かないなら他に働きかけるだけだ。

「みんな聞いて！　僕らの強さの理由はステータス……」

「黙れって言ったでしょ！　みんな、こんな奴の言うことなんて聞かなくてもいいわ。さ、行きましょう」

　姫がそう言うなり、みんなは僕を無視して先へ行き始めた。迷宮の奥に。
　駄目だ。それは駄目だ――！

「待って！　僕の話を聞いてくれ！」

「待たないわよ！　うるさいわね！」

　石が投げられる。レベルが上がったおかげで痛くはないが、目を瞑った隙に駆け足で奥へと行ってしまった。

「離せ皆月！」

　背後では、慎太が力ずくで皆月さんを振り切っていたが、その時には既に姫の姿はなかった。
　ダンジョンの奥に進んでしまった。
　慎太が僕の肩を揺さぶって問いかける。

「恭平。あいつは、知らないんだよな！？」

　それは、『勇者の窓』のこと。僕らが魔物に抗う術を獲得するもの。
　それなしでは、きっと――

「死ぬ。彼女は、絶対に知らない」

　クラスメイト総勢４３人中、姫は３８人を連れて死地へと赴いて行った。
　僕らにそれを止める術はなかった。　迷宮の入口から少し先の玄室。
　そこで僕らは顔を突き合わせてこれからのことを話し合っていた。

「詰んだな」　

　慎太がそう呟いた。

「三人だけじゃ迷宮は攻略できねーよ」

　ワイルドウルフを撃退した僕らでも、これから勝ち続けられる保証はどこにもない。
　そもそも、三人だけで倒せたこと自体が奇跡なのだ。

「やっぱりさっさとあいつを殺すべきだったんだ。あいつ、姫は絶対に味方を殺すぞ」

　皆月さんを責めるような言葉に、彼女は蒼白な顔で俯く。
　でも、今考えれば殺すという考えは極めて異常だ。彼女の言い分は至極真っ当なもので、僕らがどうかしてるのだ。
　殺す、という言葉が簡単に出るほど事態は切迫しているが決して冷静さは欠いてはいけない。
　もう、選択を誤ってはいけない。　　

「でも、僕らが『勇者の窓』を教えることを躊躇っていたのも事実。もっと早くみんなに話していれば犠牲者を減らせていたかもしれない」

　いや、きっとそうだろう。『勇者の窓』のおかげで僕らは格上のワイルドウルフに勝利できたのだから。

「ふ、二人共！　百合ちゃんがみんなを殺す結果になるなんて、まだ分からないんだよ？　そんな決めつけるような言い方しなくても……」

「いや、皆月さん。残念ながらそれは決定的だよ。僕らがどうしてレベル差のある相手に勝てたかは君も分かっているはずだ。彼らの死因は姫云々ではなくて、単に情報の不足にある」

　尚も姫を擁護しようとする皆月さんに現実を突きつけた。彼女は、あまりにも優しすぎる。ここでは、きっとそれが命取りになってしまう。だから、今は……

「今は、僕たちが生き残ることを優先しよう。命あっての物種と言うしね」

「でっ、でも！　『勇者の窓』を知らないのが問題なんですよね！？　それなら、今からでも教えてあげれば！」

「まだ言うのかよ。いい加減気付け。ワイルドウルフ相手に『勇者の窓』以外にも俺たちにはアドバンテージがあっただろ」　　　　　　

　皆月さんが、え？　と疑問符を浮かべる。他人を思いやるのは分かるが、それ以外には目を向けていないんだな。
　僕は慎太の言葉を補足する。

「敵は一体だけだった。でも、それだけで僕らは手一杯だったんだよ」

「これからも、敵が一体だけで出てくるとは限らない。俺たちは自分たちのことで手一杯だ、他人を救える余裕はねーんだよ」

「でも！」

「くどい！　テメーは俺たちに死ねっていうのか！？」

「――っ！」

　皆月さんが言葉に詰まる。
　クラスメイトの救助は僕たちの死に直結する。敵が二体以上出てくれば死ぬ確率は急速に高まるからだ。
　つまり、彼女の言葉を要約すると『私と一緒に死んでください』ということになるわけだ。
　優しい皆月さんなら、そんなことは口が裂けても言えないだろう。

「皆月さんはみんなを助けたいんだね？」

　僕は双眸に涙を湛える彼女に向き直る。

「グスッ……うん」

「それなら、こう考えよう」

　僕は笑顔で二の句を継ぐ。

「『一刻も早くみんなを助ける為に強くなる』、それは同時に身の安全にも繋がる。どうだい、一石二鳥だろう？」

　言っていることは先と殆んど変わっていない、物は言いようだね。
　皆月さんは感銘を受けたようにしきりに頷く。

「うん、うん！　そうだね！」

「じゃあ、さしあたっては互いにステータスの確認、そして取得するスキルを相談しようか」　二人は頷くとステータスと呟く。レベルが上がったことも然ることながら、職業を得たこともあるので初見とは大分差異があるはずだ。
　僕も遅れながらステータスを開く。

　―――――――――――――――
　柊恭平　１６歳　男　レベル６
　人族
　職業：呪術師
　称号：異世界からの勇者

　ＨＰ　３０８/３２２
　ＭＰ　６７/７１４

　筋力　２８
　体力　３２
　敏捷　４７
　耐性　１１１（＋３０）
　魔力　９３
　魔防　５９　

　適性属性　『風』『闇』『無』

　[スキル]
　勇者の窓
　鑑定【初級】
　状態異常耐性【小】（呪術師による補正）
　状態異常付加【小】（呪術師による補正）

　[魔法]
　キュアlv１
　カース・パラライズlv１
　ウィンドカッターlv１
　リカバリーlv１　
　―――――――――――――――

　初期の頃と比べると大分強くなってる。というか、ＭＰがヤバイ。ＨＰの倍以上あるよ。
　ヘルプによれば、勇者の称号の効果でステータスの上昇具合は通常の約２倍だそうだ。半端ないね。

　それと、適性属性に『闇』が増えている。レベルの上昇に伴って？　それとも『呪術師』になったからだろうか。まあ、いずれにしても取得出来る呪文の系統が増えるのはいいことだ。
　僕は皆に結果を報告する。

「……って感じかな」

「俺はＭＰが恭平と比べると低いがＨＰは１０００超えてるぜ」

「さすが『光の勇者』！　おれたちに出来ない事を平然とやってのけるッ！　そこにシビれる！　あこがれるゥ！」

「お前結構余裕あるな、恭平」

　てへぺろ。
　皆月さんが口を挟む。

「わ、私は二人の中間くらいかなっ！　一応魔法職？　らしいけど……」

「良くも悪くも普通といった感じか……」

「それでね、スキルポイントが溜まったから『召喚』魔法と『契約』を覚えることができるんだけど……」

「だけど？」

　躊躇うような口調には何か言い含むようなものがあった。

「召喚は、召喚者と触媒、そして環境に左右されるんだって。こんなとこで召喚したら……」

「ああ、ぜってーヤバイのが来るな……。曲がりなりにも、俺たちは勇者なワケだし」

　冷や汗が慎太の額を伝う。
　古今東西、身の程に合わない魔物を召喚してしまった召喚者は惨い最期を遂げるのが常となっている。
　今のところは保留にしておいた方がいいだろう。

「じゃあ、『調教』とかは出来ねーのか？」

「『契約師』は『調教師』から派生するから取得できなくもないけど、『調教』は『契約』と違ってそのモンスターが死んだらそこまでなんだって」　

「『契約』っていうのは？」

「『契約』は、召喚した対象と結んでいつでも召喚に応じてもらえるようにしてもらえること、らしいよ。契約したら、一度死んでも時間が経てば再度召喚できるみたい」

　うーん、判断に迷うところだな。
　召喚は契約しないと使えない。かと言って調教すれば死んだらもう一度調教し直さないといけないし、魔物相手に手加減は難しい。
　今召喚なんてしたら殺される可能性もあるわけだし……。レベルが上がるまで待つか。

「召喚は一旦保留することにしよう。いずれレベルが上がって僕らが強くなったら……そうだね、レベルが２０くらい上がって良い触媒を手に入れたら行うとしよう。今は魔法とスキルを均等に覚えればいいと思う」

「うん、柊くんが言うならそうするよ」

　慎太は……。

「慎太は、どうする？」

「今の俺たちはレベルが低くて弱い。だから、直接ステータスを上げるスキルを優先して取るべきだな」

「そうだね。それと、僕からは『罠解除【初級】』と『気配感知』、そして『アイテムボックス【小】』を推奨する。全部レベル１０以上からの取得なんだけど、今の僕たちなら比較的レベルは上げやすい。取り敢えず、これらの為にスキルポイントは２０取っておいてほしい」　

「随分とスキルポイントを消費するんだな」

　慎太が当然の疑問を投げかける。
　消費するポイントが多いということは、それだけそのスキルの使用性や重要度が高いということになる。

「これらは絶対に必要になってくる。だから、高いんだと思う」

「まあ、そりゃそうだろうな。じゃあ、これから溜まる分も考えると、今使っていいのは７ポイント分か」

　１レベルで獲得するスキルポイントは３。このままスキルポイントを消費せずに１０レベルに至ったとすると３０ポイントとなる。
　慎太の計算は正しい。

「私たちも７ポイント分だね」

「そうだね。でも、何が起こるか分からないから少しは残しておこう」

　そういうわけで、僕らは貴重なスキルポイントを慎重に消費していく。
　僕が取ったのは以下のスキル。

　・魔力上昇【小】
　・ＭＰ上昇【小】
　・詠唱簡略【小】

　本当は体力上昇【小】を取りたかったんだけど、そこまでの余裕はなかった。僕の役割を果たす以上、これが最適だからだ。
　スキルポイントが１５から１０へと減った。　僕は改めて自身のステータスを眺める。
　そこで『勇者の窓』を開いた時に気付く。

「ドロップ一覧……」

　これは、ゲームでいうところのモンスタードロップのことを指すのだろう。
　僕たちは先ほどワイルドウルフを一体倒している。もしかすると、何か入手しているかもしれない。

「慎太、皆月さん。ドロップ一覧っていうのを確認してみて」

「分かった」

「うん、わかったよ」

　ドロップ一覧に意識を集中。
　すると、脳内に浮かぶ光景が切り替わる。

　―――――――――――――――
　【ドロップ一覧】
　　現在のドロップ数１

　・野蛮な剣＋
　―――――――――――――――

　け、剣……！
　僕は少し興奮気味に取り出すよう命じた。
　燐光が手に収束し、ひと振りの剣をかたどっていく。
　現れたのは、灰色を基調とした西洋風の長剣。斬ることよりも、叩き潰すことに特化したような剣だ。
　日本で持って歩いていたら確実に銃刀法違反で逮捕される代物だ。　

「恭平おまっ、それ！」

　慎太が瞠目し、物欲しそうな目で僕を見る。
　名残惜しいが、これは戦士職の慎太に譲るべきだろう。
　まあ、タダじゃやらないけど。

「慎太、そっちのドロップと交換しようか」

「ああ！　こっちは、『野蛮な皮』だ」

　トレード成立。
　と言ったものの、今はまだ『アイテムボックス』がないので、素材は慎太にそのままドロップ一覧に保管しておいてもらった。

　それから僕らは互いにステータスと取得したスキルや魔法について確認してから、ＨＰとＭＰが全快になるまで休むことにした。
　１時間くらいだろうか、それくらいで全快した。
　姫たちの安否も気になるが、今は自分たちのことを優先しよう。

「辺りを探索してみよう」

　僕は提案した。
　当初の目的通り、宝箱を探す腹積もりだ。

「き、危険なんじゃないかな？」

「でも、このまま手を拱いていられねーしな」

　少し補足しておこう。

「基本的にモンスターは回避していく。ただ、単独で行動している奴には強襲を掛ける。それで宝箱のある部屋を探していこう」

「いや、モンスターもワイルドウルフ相手なら二体までならいける。今の俺にはそこそこ強い剣もあるし、『剣術【初級】』スキルもある。それに加えて、俺らのステータスは段違いに上がっている。多分、いけるだろ」

　僕は少し思案する。
　確かに、慎太の言うことはもっともだ。だが、僕らはまだ戦闘やスキル、魔法の扱いに慣れていない。
　折衷案を出すことにする。

「僕らはまだスキルや魔法、戦闘という行為に疎い。新しく取得したものもあるから、いきなり多数と戦うのは危険だ。けど、慎太の言うことも一理ある。だから、最初は一体と戦闘し、慣れたら二体以上と戦闘。これでいいかい？」

「ああ、それがいいだろうな」

「私もそれで構わないよ」

　二人が納得したのを機に、僕らは探索を開始する。「敵一体、そっちに行ったよ！」

「分かった！　『一閃』！」　　

　慎太のひと太刀にワイルドウルフが圧殺され息絶える。

「『集え風霊。風魔の柱。吹き荒ぶ風よ切り裂け。『ウィンドカッター』！」

　もう一体も、強化された魔法を喰らい首元からスパッと切断され息絶えた。

「なんか普通に勝てるようになってきたな」

　剣を肩に担ぎながら慎太が言った。
　戦闘も、最初のものと比べると大分様になってきた。

「掛かった時間は、５分くらいかな」

「そのくらいだね」

　探索を開始してから３０分程経過した。途中で発生した戦闘は３回、回避した戦闘は５回。　　
　ワイルドウルフ相手には戦えるが、それ以外のモンスター相手にはまだ不足してる感じがする。
　レアドロップと思しき野蛮な剣は初戦闘以降ドロップしていない。ドロップするのは、皮や牙だけだ。
　それと、判明したことがひとつ。モンスターの死体は時間が経てば消える。

　これは二回目の戦闘終了後、剥ぎ取りが行えないかどうか検証していた時に判明したことだ。モンスターの死体は、どうやら１０分くらい経つと光の粒子となって消滅してしまうようだった。当然、素人に１０分以内に剥ぎ取りなど出来るはずなく渋々諦めることに。
　ドロップするみたいだからそこまで無理をする必要もないしね。

「あっ、部屋だ」

　先行して偵察に行っていた僕は少し先の通路を右折した先に玄室があるのを視認した。
　辺りにモンスターがいないのを確認して、二人を手招きする。

「あそこに部屋がある。行ってみよう」

　小走りに、音を立てないよう気をつけ僕らは扉の把手に手を掛けた。　
　ギギィ、と錆びた音を立て扉が開く。
　部屋は閑散としており、先ほど休憩した部屋と何ら変わりはなかった。ただ、ひとつのものを除いて。

「た、宝箱だー！」

　目を輝かせる皆月さん。
　彼女はそのまま宝箱へ駆けようとする。　
　僕は宝箱を開けようと小走りになった皆月さんを手で制した。

「ちょっと待って。宝箱といえばアレが付き物でしょ」

「アレって？」

「ミミックさ」

　某ＲＰＧで宝箱に化けて出現する憎いあんにゃろー。僕も何度あいつに殺されたことか。
　この世界にミミックがいるのかは分からないが、警戒するに越したことはないだろう。

　僕は地面に落ちていた石ころを拾って投げる。
　コツンと当たったきり何の反応もない。
　……これは、大丈夫なのか？
　一応周りの罠も警戒しつつ、宝箱ににじり寄る。

「大丈夫じゃね？」

　慎太がツンツンと剣の刃先で宝箱をつついて言った。
　どうやら大丈夫と見てもいいようだ。

「それじゃ、開けようか」

　と、僕が宝箱を開けようとすると、

「わ、私が開ける！」

　我先にと皆月さんが割って入ってきた。
　よくいるよね、こういう、バスの停車ボタンを押したがるような感じの奴。
　子供か。
　でもわざわざ僕が開ける必要はないので、ここは大人として譲ってやる。

「ほ、ほわぁぁ！」

　皆月さんが目をキラキラさせながら開けた宝箱の中から出てきたのは……。

「『貴公子の短杖』か……」

　如何にも杖といった体の、木製で地味なものだった。
　皆月さんは渋い表情でそれを見ると、

「イラネ」

　ポイッと、部屋の隅に放り投げた。
　って、

「「うおぉい！？」」

　僕と慎太は慌ててそれをスライディングキャッチ！
　あ、危ない……。

「ちょっ、皆月さん！？　何をしておいでか分かってます！？」

　皆月さんは唇を尖らせそっぽを向いた。

「だって、地味じゃないですかそれ」

　まあ、そうだけどさぁ……。そんな地味なものでも今の僕たちにとっては有難いわけで。

「次からは気をつけてよ。それじゃあ、悪いけどこれは僕が装備させてもらうね。どうやら魔法攻撃力を上昇させる効果もあるみたいだし」

　地味な割には高性能だ。
　二人から了承を得ると僕は短杖を装備した。手に吸い付くような安定感。まるで長年愛用してきたような錯覚を覚える。

　試しに魔法を使ってみる。すると、命中率、安定感、操作性どれをとっても軒並み向上していた。杖さまさまだ。
　部屋で少し休憩してから迷宮の奥に進んでみる。　僕らのレベルは、僕と皆月さんが１０、慎太が１１だ。慎太の成長は僕たちと比べると早い。

　『罠解除【初級】』、『気配感知』、『アイテムボックス【小】』は既に取得済みだ。

　僕は迷宮の隅々まで視線を張り巡らす。何が死に繋がるかなんて分かったもんじゃない。

　ふと、視線が雑草に止まった。
　いや、雑草なのか？　なんだか全体的に金色っぽいような……。
　鑑定を使ってみる。

　―――――――――――――――
　◇ヘルネ草
　　ポーションの生成に使うと高い効果を発揮する。高レベルのダンジョンの中にしか植生していないことから稀少とされる。
　―――――――――――――――

　アタリだ！

「よし、摘んでおこう」

　僕は手当たり次第にヘルネ草を摘んでアイテムボックスへと放り込む。
　錬金に使う素材のようだから、いずれ『錬金』スキルも習得するとしよう。

　モンスターに見つからないうちにと、急いで草を摘んでいると皆月さんが生暖かい視線でこちらを見ていることに気付いた。　

「柊くん、お腹が空いてるのは分かってるけど草は食べちゃ駄目だよ？」

「皆月さん、新しい杖を試してみたいからちょっと的になってくれないかな？」

　誤解をするのも無理はないが、なんだか無性に腹が立った。
　その後、僕はやんわりと二人の誤解を解いた。
　結果として、皆月さんが少し麻痺したのはいい思い出だ。
　僕らは協力してヘルネ草を摘むと、再び奥へと進んでいく。







　そろそろ陽が傾きかけている。
　迷宮に入ったばかりの時の太陽の位置が丁度真昼を指していたので、時刻は夕方ということころか。
　僕たちを放り込んだ男の言葉だと、夕刻には帰っていいことになる。
　そろそろ、入口に戻るべきだろうか。

　探索の成果も上々といったところだ。
　あれから目にした宝箱の数は３つほど。

　入っていたものは、順に銀製のダガー、罠解除ツール、銅製のダガー。
　罠解除にツールが必要だったとは、僕の手落ちだった。手に入って良かった。
　宝箱からはダガーが出やすいのか？　少しナイフ寄りのダガーは、戦闘というよりは剥ぎ取りに使えそうだ。

　剥ぎ取りといえば、専用のスキルが『勇者の窓』にあったので取得しておいた。取得条件も簡単なもので、「一回以上のモンスターとの戦闘」だった。
　この世界の基本みたいだ。別にスキルを取る必要はなかったかもしれない。

「戻ろうか？」

　僕は後ろの二人に尋ねる。
　彼らは今しがた倒したワイルドウルフを剥ぎ取っていた。
　皆月さんに剥ぎ取りを任すのは申し訳ないが、ステータスから見ると彼女の方が力があるので剥ぎ取りに適している。同じ魔法職なんだけどね。　　

　ワイルドウルフから採取できる部位は牙と皮の二つ。素材になるのはこの二つだけだと鑑定にあった。

　にも関わらず、慎太はワイルドウルフの肉――恐らく腹の部分に相当するもの――を持ってきた。

「戻る前に、モンスターの肉取ってかねぇか？」

「いや……それ食えるの？」

「ゲテモノほど美味いっていうじゃねーか」

　そもそもそれはゲテモノの部類に入るのか。
　慎太はすっかり野生児と化してしまったようだ。彼ならどこの部族でもたくましく生きていけるだろう。

　一方、僕は別の観点から魔物の肉に興味を抱いていた。いや、興味を抱かざるを得なかったというのが正しい。

「ご飯が出るかなんて分からないからねぇ……」

　僕たちは仮にも首輪を繋がれた囚人。飯にありつける確証なんてない。
　だったらここで食べていった方がいいのか……。

「まあ？　仮に不味かったとしてもよ、食わなきゃ生きていけねぇからな。そんときは舌に麻痺頼むわ」

「麻酔がわりに魔法を使わせるなよ」

　皆月さんが震えてるでしょ。
　麻痺も嫌だが、それ以上にこれを食べるのには忌避感がある。　
　僕は血が滴る肉塊を見て嘆息をつく。

「一応アイテムボックスに収納しておこう」

「ひぅ！？」

　皆月さんが微かな悲鳴を上げた。
　ごめんね、でも僕も嫌なんだよ。

「それは、本当に差し迫ったときにしか食べない。いいね？」

「ああ、了解。ステータスが上がったおかげか空腹感も薄いしな。あと一日なら何とかなりそうだ」

　三人分の狼の肉を確保し、皆月さんからナイフを返してもらって帰路につくことにする。　それから暫くして、三叉路を直進しようと壁から顔を覗かせたときにソレは現れた。

　焦げ茶色の体毛に鋭い眼光、引き締まった体躯に狼の顔。人間の男性の身体に取ってつけたように狼の頭をのっけたようなモンスター、コボルト。
　僕はすかさず鑑定を発動する。

　―――――――――――――――
　コボルト・ソルジャー　レベル２７
　亜人　
　―――――――――――――――

　鑑定結果を一瞥して、即座に顔を引っ込める。
　深呼吸してから、正面から二人を見つめた。

「よく聞いて。相手はコボルトだ」

「それがどうした？」

　と、慎太。皆月さんは話がよく分かっていないようだった。彼女はコボルト自体分からないだろうから仕方ない。

「問題は、敵が人型だということ」

「なるほど」

　慎太が納得したように頷き、皆月さんの顔から血の気が引いていく。
　これが問題だった。僕と慎太は相手がモンスターと分かれば殺すことに躊躇いはない。でも、皆月さんはきっと違う。彼女はいくら相手がモンスターと言えど、姿が人に酷似していれば殺すのを躊躇してしまうだろう。

「殺れる？」

　皆月さんの目を見る。
　彼女はガクガクと震えるだけだった。
　仕方ない。

「僕と慎太だけで相手する。ここを通らないと入口には戻れないしね……。皆月さんは周囲を警戒してくれ」

　敵は一体、レベルは２７。対する僕らのレベルは、平均して１４。勇者補正もあるので勝てると思いたい。
　僕らは勢い良く通路に飛び出した。
　瞬間、コボルト・ソルジャーがこちらに振り向き、

「ガルォォォ！！」

　咆哮が衝撃波として襲い来る。
　麻痺効果が付属した攻撃のようだったが、耐性の高い僕と慎太は難無くレジストに成功する。
　思わぬ形で先制されてしまったが、ここからはそうもいかない。

「集え悪霊。暗魔の柱。陽の差さぬ死者の影よ、仇なす者に束縛を！　『影縛り』(カース・バインド)！」

　新たに習得した魔法が発動し、コボルト・ソルジャーの影から漆黒の魔手が伸び身体を捉える。

　状態異常、バインド。果たしてこれは状態異常と言えるのか分からないが非常に役に立つ。『呪痺』(カース・パラライズ)と違って敵にレジストされる恐れがないからだ。

　自身の影によって束縛されたコボルト・ソルジャーは力任せに術を解こうとするが、一向に解ける気配はない。

「慎太！」

「分かってる！　『一閃』！」

　慎太の野蛮な剣がコボルト・ソルジャーの肩口を斬り裂いた。
　コボルトの悲鳴と共に束縛が解除される。一回でも敵を叩けば直ぐに効果が切れてしまうのだ。かと言って、掛けたまま放置しても一分くらいで回復しちゃうんだけどね。
　傷を負って激怒したコボルト・ソルジャーは曲刀を振り上げ慎太に斬りかかる。

「くっ！」

　コボルト・ソルジャーの剣速になんとか喰らいつき、切り結ぶ。
　そのまま鍔迫り合いへと持ち込むコボルト・ソルジャーに慎太は苦虫を噛み潰したような顔をする。力は互角……いや、僅かにコボルトが勝っている。このままでは押し切られてしまう。
　だが、僕がそうはさせない。

「『風刃』(ウィンド・カッター)！」

　詠唱が完了した魔法をコボルト・ソルジャーの双眸に放つ。

　虚空を駆ける不可視の風の刃は容易くコボルト・ソルジャーの視界を奪った。

「グルゥオォォ！？」

　戸惑いと痛みが錯綜し、我を忘れて顔を掻き毟るコボルト・ソルジャー。曲刀を捨てたその姿は無防備。

「『一閃』！」

　好機とばかりに攻め入る慎太は勝利を確信する。
　淡い燐光が剣の軌跡をなぞるように輝き、刃先がコボルト・ソルジャーに到達した刹那――

「グル！」

　コボルト・ソルジャーがカッと目を見開き、いつの間にか握り直していた曲刀を振り上げた。不意の一撃は慎太の剣の腹に直撃し、金属質な音を奏で剣を後方の地に弾いた。

「なっ！？」

　唖然とする慎太。まさか魔物の浅知恵に嵌るとは思ってもいなかったのだろう。
　コボルト・ソルジャーの目が細められ、陽光に煌く曲刀がゆっくりと動く……。
　魔法を詠唱していては間に合わない！

「くそっ、慎太！」

　僕は慌てて慎太に注意を促すが、既に曲刀は振りかぶられていた。
　慎太も漸く現実を目の当たりにし、ハッと目を見開く。
　駆け出していた僕は、皆月さんから回収しておいたダガーを懐から取り出した。

「うおおおおぉぉぉ！！」

　裂帛の気合を上げ、スキルも何もないダガーを振り上げる！

　ガキィン！

「うっ！」

　放った一撃は僅かに相手の攻撃の軌道を逸らすことに成功した。だが、攻撃の余波に耐えられなかった僕は全身を壁面に打ち付けられる。
　吹き飛ばされた僕のすぐ近くに刃先の折れたダガーが突き刺さった。　

　意識が朦朧とする……。
　僕は辛うじて散らばった意識を集めて、戦闘を継続しようとする。
　戦況は圧倒的に不利だ。
　慎太は助かったものの、剣がなければ話しにならない。

「ギャギャギャ！」

　コボルト・ソルジャーが獰猛な哄笑を上げた。
　ああ、ちくしょう……。

「ゴフッ……！」

　吐血。
　視界が歪み、意識が遠のいていく。

　沈む意識の中でコボルト・ソルジャーが曲刀を慎太に向けて放つ。燐光を伴って繰り出されたのは、『一閃』。モンスターもスキルが使えたんだな……。今となってはどうでもいいか。

　虚無感が胸に去来し、全てがどうでもよくなる。
　絶望しきり、瞼を閉じ掛けたその時に。　　　　


「『フレア』！」


　凛とした声が耳朶に触れた。次いで熱風が頬を撫でる。
　沈みかけた意識が一気に覚醒していく。

　軋む身体を無理矢理起こし、声の方向に顔を向ける。するとそこには皆月さんがいた。
　人型のモンスターを殺せない筈の彼女が、火の攻撃魔法でコボルト・ソルジャーを焼いていた。

「みな、づきさん……」

　僕は呻き声しか上げられない。
　だがそれでも彼女には聞こえたようで、悲痛な顔をこちらに向けた。

「ごめんなさい。私が間違ってた。こんな状況じゃ贅沢なんて言えないのに……」

　いや、君は正しかった。この状況がおかしいんだ。
　そう言いたいのに、声にならない。
　彼女は吶々と語る。

「本当に、ごめんなさい。二人をこんな目に遭わせちゃって……。私は、馬鹿だ。柊くんの言ってたことが漸く分かったよ。だから私は……もう、間違えない」

　決然と、眦に涙を湛えた彼女は正面に向き直る。
　隙を見逃さず、剣を取り戻した慎太と共にコボルト・ソルジャーと相対する。
　僕の代わりに。

「『集え火霊。炎魔の柱。燃えよ火、根こそぎ枯らせ。我が魔を以て火術とする！　『フレア！』

　何度も、何度も炎を打ち付ける。あんなに忌避していた人型のモンスターに。

　足を震わせ手をギュッと握り、激しい喘鳴を繰り返すも勇猛果敢に立ち向かう皆月さん。

　炎を背景に戦う彼女の姿はとても美しく見えた。
　そう思えてしまうのは、僕が死に瀕しているからなのか。
　安堵すると、意識が急速に沈んでいった。

　薄れゆく意識の外で慎太と皆月さんの勝ち鬨が聞こえて、僕は意識を失った。「柊くん！　柊くん！」

　随分と時間が経った気がする。
　皆月さんの声が聞こえた気がして、僕は重い瞼を開いた。
　眩しい夕陽をバックに、皆月さんの泣き顔が目に入る。
　なんで泣いているんだろう……？
　地面に寝かせられていた上体を起こすと、皆月さんが歓喜の声を上げて抱きついてきた。

「柊くん、良かった！」

「……え、何？」

　僕は何が何だか分からない。
　そんな僕の顔を見て脇に控えていた慎太が嘆息して口を開いた。

「恭平、お前死にかけてたんだぞ？」

　瞬間、脳裏にコボルト・ソルジャーの姿がフラッシュバック。僕は一瞬で現状を把握する。

「ああ、そうだったね。それで、僕はどのくらい寝てたの？」

「ったく、そうだったねって……。５分くらいだ。俺と皆月さんが必死こいてキュア唱えまくったんだよ」

「そっか、迷惑かけてごめん。ありがとう」

「無事ならそれでいい」

　微笑む慎太に笑い返す。
　そして、視線を僕の胸で泣きじゃくる皆月さんに向ける。僕は彼女の頭を撫で、一言。

「ありがとう」

「ひ、柊くん、わっ、わたし……！」

　もうそれ以上言わなくていいと、僕はゆっくりと彼女を抱きしめた。

「でも、私が嫌がったりなんかしたから、柊くんが……」

「責任は何も皆月さんだけにあるわけじゃない」

　僕が敵の力量を測りそこねたことも、慎太が油断していたこともある。彼女だけを責めるのは筋違いだ。
　それでも彼女は泣き止まない。

　困ったなぁ……。
　僕が苦笑して親友を見ると、彼は真剣な眼差しで手をワキワキさせた。なるほど、そういうことか。
　僕は皆月さんの肩を掴んで引き離す。
　彼女の驚いた顔が正面に来る形になる。
　そして、僕はゆっくりと両手を伸ばした。


　皆月さんの豊満な胸に。


「～～～～～！？」

　皆月さんの顔が一瞬で沸騰。声にならない悲鳴を上げている。
　僕は真剣な面持ちを崩さずに彼女の胸を揉みしだく。
　こっ、これは――！

「素晴らしい！！　最高のショーだと思わんかね？」

「ああ、全くだ！　スマホがなくて録画できないのが惜しいぜ！」

　慎太が食い入るように眺めている。
　それが皆月さんの赤面具合を加速させる。

「んっ、ちょっ、やめっ――！」

　扇情的な吐息が漏れてくる。

　それに一段と興奮した慎太が大佐の僕に上申してきた。

「大佐！　わたくしにもひとつ分けて下さい！」

「フッ、仕方ないな……。皆月さん、そういうわけだから、ひとつちぎって分けてやって――ぐふぉっ！？」

　肘鉄がっ、腹にっ！
　僕のＨＰが一気に減っていく！
　僕、防御力なさすぎだろう！？

「へ、変態！！」

　乙女座りする皆月さんが自分の身体を抱きながら叫んだ。
　だって、仕方ないだろう？
　僕と慎太は笑って返す。

「「男は皆オオカミ！！」」

「ああ、こういう人達だってこと忘れてた……」

　悄然とした皆月さんの声だけが迷宮内に虚しく響いた。




　ひと騒動終えて冷静になった僕と慎太は腫らした頬を撫でつつ先の戦闘で判明したことを話す。

「厄介なことに、モンスターにも知能がある。俺はまんまと奴の策略にハマったわけだ」

「それだけじゃない、モンスターもスキルをもってることも分かった。コボルト・ソルジャーが慎太に向けて放ったのは、間違いなく『一閃』だった」

　この二つの点はワイルドウルフには見られなかった。
　ワイルドウルフの攻撃は単調で、規則性があった。スキルも使わないし、攻撃一辺倒だった。厄介なところと言えば、若干群れるというところか。

　コボルト・ソルジャーとワイルドウルフの違いを挙げれば、レベル、種族など幾らでもあるが、中でも重要なのは見かけだろう。これは勝手な推測だが、人の外見に近かったから知能があったんじゃないか？　スキルはレベルなどの別の要因にあると思える。
　だが、これらは憶測に過ぎない。今話したところで何にもならない。

「ど、どうするの？」

　不安に駆られ、皆月さんが僕らの顔を眺める。
　言えることは限られる。

「これからは気をつけよう、としか言えないね」

「モンスターの一挙手一投足を注視して、油断ならねぇようにするしかねえ」　

「そう、だよね……」

　再び俯く皆月さん。

　でも、今言ったことはこうとも取れる。

「僕らは運が良かった」

「え？」

「死なずに戦闘を切り抜け、それを知ることができた」

　僕は立ち上がって彼女の手を取る。

「死んだらそこまでだけど、生きてさえいればやり直せる。前向きに捉えていこう」

「うん！」

「それじゃあ、戻ろうか」

　三叉路を直線的に進み、僕らは元来た道を戻る。
　道中モンスターを警戒しつつも道に間違いがないか確認する。次来た時の為のマッピングだ。

「慎太、覚えた？」

「あー、なんとかな。今日進んだ範囲までは」

「え、何のこと話してるの？」

　仲間外れはひどいよーと、皆月さん。
　僕は笑って返す。

「何って、マッピングだよ。次迷宮に潜った時に迷わないためにね。最も、書くものがないから頭の中でだけど」

　僕と慎太で暗記しているので、万が一どちらかが間違っていたとしても直ぐに修正出来る。ここに皆月さんも入ってきてくれると有難い。そう僕が告げると、

「ふ、ふぇぇ……。頭がどうにかしてるよぉ～」　

「今更何を？」

　皆月さんは使い物にならなそうなので、周囲の警戒を頼んでゆっくりと元来た道を辿る。

「僕の記憶が正しければ、次の道を右折すれば入口の筈だよ」

「俺も同じだ。もう近いな」

　行きと違って帰りはレベルが上がったことも相まってスムーズに進めた。
　時刻はまだ夕方。果たして姫たちは無事だろうか。帰ってきてないようなら捜索に行こうかと角を曲がる。
　そして、絶句した。

「あら、貴方たち。随分と遅かったじゃない……」

　そこには、おぞましい笑みを浮かべた姫と大きく数を減らしたクラスメイトたちが血塗れの姿で虚ろに嗤っていた。　姫を合わせても人数は合計２３名。最後に見かけたのは３９人。１６人死んだことになる。
　そのことをいち早く察知した慎太が激怒して駆け出した。

「テメェ！！」

　右腕に光が収束し、先頭の姫に向けて振りかぶる。
　完全に我を忘れている。

　姫のレベルはまだ１だ。今の慎太の攻撃を喰らえばひとたまりもない。何があったか聞き出すまで殺すわけにはいかないのに。
　だが、慎太の腕は既に振りかぶられている。もう、遅い。

「『殴打』ッ！」

　青く輝く右腕は不敵に嗤う姫の顔面に吸い込まれ――

「――『掌打』」

　しかし割って入ったクラスメイトに遮られる。
　あれは、スキル！？

「しゃらくせえ！」

　力量は明白。慎太が腕を振り切りクラスメイトを吹き飛ばす。だが受身を取られ大したダメージを負った様子はない。あの洗練されたような動き、『体術』スキルも取得しているのか。

「貴方たち、こんないいもの隠してたのねぇ。『勇者の窓』のこと、隠すなんて酷いじゃない」　

「別に隠す気はなかったんだけどね。君たちが人の話を聞かないのが悪い」

　売り言葉には買い言葉で返す。
　姫はいつになく余裕たっぷりといった感じで、歳不相応の妖艶な笑みを浮かべる。

「まあ、そのことはもういいわ。人数は少し減っちゃったけど、おかげであたし達は力を手に入れた。その力、存分に見せてあげるわ！」

　姫の言葉に合わせて２３名ものクラスメイトが一斉に構えた。
　危惧していたことが起こってしまった……。後悔ばかりが浮かんでは消えていく。

「これはどういうことかな？」

「そのままの意味よ。貴方たちを、殺す」

　僕は冷静に頭を働かせる。
　このままじゃマズい。姫が従えるクラスメイトの平均レベルは４。いくら低レベルだといっても相手は勇者、それに数も勝っている。
　更に悪いことに……。
　僕は姫に対して鑑定を発動する。


　―――――――――――――――
　・不明
上位（ユニーク）スキル保持のため鑑定できません
　―――――――――――――――

　面倒なスキルまでもっている。取り巻きのレベルから鑑みて大したレベルでないのは明白だが……。
　圧倒的に分が悪い。

「愛莉、あの時はあたしを助けてくれてありがとう。おかげで、私は貴方たちを殺すことができるわ」　　　　

　虚礼を述べた姫は見下すような薄笑いを絶やさない。
　皆月さんは小さく舌打ちして姫と反目する。

「今は後悔してる。百合ちゃん、いえ、姫。あの時貴方を殺しておけばよかった」

　姫は少し驚いたように目を瞠り、次いでけたたましい哄笑を上げた。

「アハハハ！　短い間に随分と様変わりしたじゃない」

「貴方もね」

　皆月さんは油断なく姫を睨み据える。
　間違いなく、今の彼女なら殺れるだろう。

　問題は、姫には沢山の護衛がいて彼女がそれを操っているということ。クラスメイトたちの虚ろな表情が如実にそれを語っている。
　恐らく、それが姫のもつユニークスキル。

　姫を倒すには取り巻きを先にどうにかしなくてはいけない。魔法を撃ったところで身代わりを立てられるのがオチだ。

　さて、どうするか……。
　姫の指揮する包囲網がだんだん近づいてくる。

「「「『集え炎霊……」」」

　詠唱に入られた！
　クソッ！　敵は全員素手だから魔法職と戦士職の区別がつかない！
　一体誰が唱えてる！？

「柊くん、落ち着いて！」

「皆月さん？」

　冷や汗を流す僕に皆月さんの声掛けが飛ぶ。
　彼女は油断なく構えつつ僕を見る。

「騒音に惑わされないで。無鉄砲に魔法を撃てば味方に当たるのは相手も分かってる筈。なら、相手は……」

「なるほど、味方に当たらない角度で撃ってくるわけだね。そうなると、確かに幾つか適した場所がある」

　僕は角度を計算し弾き出した場所の中で魔法を使う動作をしている人たちを順繰りに見抜いていく。

　それにしても、皆月さんがこの状況を打破するような考えを思いつくなんて。さっきの姫に対しての物言いといい、なんだか皆月さんらしくない。

　その当人は至って真面目な顔で僕に告げる。

「私に命令して。柊くんの命令なら、私は人でも殺せるよ」

　……一体僕はどこで選択を誤ってしまったのだろうか。あれか、胸をちぎれとか言ったからか。

「……相手は仮にもクラスメイト。極力、無力化してほしい。やられそうになったら殺しても構わない」

　僕は慎太も呼び、二人に魔法職の居所を教える。包囲網も狭まってきたし、そろそろ詠唱も完成する。悠長なことはしていられない。

「魔法職を優先に無力化！　頼んだよ！」

　振り向きざまに『呪痺』(カース・パラライズ)を放ち僕らは駆け出した。

　直後、元いた場所に拳大の炎が炸裂し辺りに火の粉を撒き散らした。髪が熱風に踊り冷や汗が頬を伝う。あれを喰らえば痛いどころの騒ぎではない。
　駆け出した勢いを殺さずに思考する。

　僕は慎太や皆月さんのように防御力に秀でていない。それはコボルト・ソルジャーとの戦闘で痛いほど理解した。例え相手が低レベルでも、一度攻撃され足を止めてしまえば連鎖的に攻撃を喰らうことになる。紙装甲な僕は一度でも攻撃を受けてしまえばゲームオーバーなわけだ。

「殺す、殺す、殺す。命令、殺す……」

　譫言のように虚ろに繰り返すクラスメイトが愚直に吶喊してきた。
　駆けた勢いを余さず拳に収束して打ち放ってくる。

「『掌打』」

　橙色の燐光を纏った高速の一撃が風を切り眼前に迫る。
　僕は冷静に攻撃を見極める。レベル差のおかげで、放たれた拳がスローモーションで再生されるような錯覚を覚える。呼気を吐き、目を見開く。

「フッ――！」

　僕はステータスに物を言わせて瞬時に反転、空振った右腕を掴み反転した勢いのまま足掛けを放ち態勢を崩した。

「ぐふっ！」

　背中から地面に衝突した彼は苦しげに肺から息を漏らす。
　その隙に掴んでいた右腕を即座に砕く。
　操られていても痛覚は残っているようで苦痛を叫ぶが、それを気遣っている余裕はない。
　背後に気配を感じた次の刹那、

「『脚点』」

　鋭い蹴りが首筋を掠る。反射的に躱していたので大したダメージはない。

「『回脚』」

　続けざまに回し蹴りが喉に放たれる。魔法職である僕の喉を潰そうとしたのだろう。それは妙手だ。

　咄嗟にスウェーして回避すると視界に新たな敵を捉えた。前後を挟まれた形になる。
　くそっ、厄介な。

「『殴打』」

「――ッ！」　

　青い燐光の乗った一撃が首元目掛けて迫る。
　このままじゃ、確実にやられる！

　生命の危機を感じ取った身体を限界まで引き絞り、両手を地面につける。
　ブリッジした形から、瞬発力を活かし足を跳ね上げその勢いを利用して身体を押し上げた――！　

　身体が空を踊る。勢いの乗った宙返りは『殴打』を放った女子の頭上を通り越してその背後に着地した。

　一瞬の間に体感した無重力の後に僕が見たのは、互いにスキルをぶつけ合って倒れる女子たちだった。僕が挟み撃ちを回避したことによって同士討ちが引き起こされたのだ。

「命令、殺す。死ね、『回脚』」

　視界の左側から男子の脚が飛んでくる。ごつごつとした、骨ばった脚。男子の御御足なんて見ても吐き気がするだけなんだけど……。　

「そのスキルはもう見飽きたよ」

　しゃがみ込んで攻撃を回避し、そして低位置からの足払いを掛けて地面に引きずり下ろす。足技を主体とするようなので右足の骨を砕いておく。　

　……レベル差があってか僕のゴミみたいな攻撃がよく通る。元々攻撃力は皆無に等しかったので手加減しなくても済む。

　だが、殺せはしないので時間が経てば敵は復活する。こちらが圧倒的に不利と見える。
　それを見越した姫が敵の中枢で高笑いする。

「アハハハ！　そうよね、同じ仲間だった人間は殺せないわよね！？　ほらほらほらぁ！」

　姫の士気に鼓舞するように攻撃が激しくなる。
　押し寄せてくる人波を辛うじて捌く。

「小城さん、行きにいた１６人はどこにいるのかな？」

「死んだに決まってるでしょ」

　まるで当然のように姫は言った。

「良い盾になってくれたわよ。このあたしを守れたんだからさぞ光栄だったに違いないわ」

「君は……！」

「あんた達が悪いのよ！」

　姫が憎々しげに顔を歪めて叫んだ。

「この、理事長の孫たるあたしが囚人に！　剰え、一番強いのがあんた達！？　ふざけないでよ、あたしが一番よ！　貴方達を殺してそれを証明するわ！」

　血走った眼で僕を睥睨すると、語気を荒げて下知を下す。

「さあ、早くこいつらを殺しなさい！」

　やはり、姫はどこまでいっても姫だ。
　そんなしょうもない理由で仲間を殺すだなんて。

「もう、終わらせよう」

　そう言って僕は蹶然と地を蹴った。
　姫に操られたクラスメイトたちが僕を止めようとするが、僕の動きについてこれない。
　間隙を縫って姫に迫る。

「な、なんで……！？」

　動揺する姫に杖を突きつける。
　なんでかって？　理由は単純だ。

「スタミナだよ」

　ステータスのひとつである『体力』とはＨＰのことだけではなくスタミナのことも指す。
　当然レベルの高い人の方が『体力』の値が多いので、必然的に格下よりもスタミナに勝る。

　姫は全体の動きを統一していた。だから、みんなが同じ速度で動くため疲弊しているのに疲弊していないと勘違いしてしまった。
　僕は彼らが疲れて隙を見せるたのを狙った、それだけだ。

　姫が動けなくなり、クラスメイト達の動きが鈍くなる。鎮静化に掛かった時間はそう多くはなかった。
　二人が駆け寄ってくる。