スキルの種　～俺のチートは神をも軽く凌駕する～　連れてこられた部屋は左にベッド、右手前にクローゼット、右奥に机と椅子が置いてあった。中々に広い。ドアの正面には窓があり日当たりもいい。ベッドに座ってみたが硬くない。ふわふわでもないけど。

　部屋に専属のメイドさんが居るのかと思っていたが居なかった。何でも、食堂の準備ができたら呼びにくるのが、専属のメイドさんらしい。非常に待ち遠しい、早く来ないかな？　かわいい子がいいな！

　でも待ってる間暇だよな？　何かすること……そういえば興奮して、ステータスしっかり見てなかったな。
　とりあえずステータスと念じてみる。
　よし、でた。
　どれどれ……

★

名前　朝野　耀　(あさのよう)　
性別　男　

Ｌｖ　１
ＨＰ　１５/１５
ＭＰ　１２/１２
攻撃力　１０
防御力　１５
敏捷性　１５
魔力　１４
運　１３

称号
　【異世界人】　【勇者】

▼固有スキル
　［勇者］

▼ユニークスキル
　［スキルの種］

★

　すごいのかどうか基準を知らないからわからないけど、スキルはヤバそうだな。ヤバそうだけどどんな効果かわからないんだよな？　テンプレだとステータスのウィンドウの所を押したりすると、説明がでてきたりするんだよな。
　えい……でました。
　何々……

［勇者］
使っている武器を聖なる武器に変える。
使わなくなると元の武器に戻る。

［スキルの種］
世界に存在しない独自のスキルを８個作ることができる。
８個スキルを作ると、このスキルは消える。

　［勇者］は微妙だけど［スキルの種］はヤバ過ぎるだろ！　何、このチートスキル！　皆こんなの持ってるの？　ヤバ過ぎない？
　いやそれよりも皆持ってるとしたら早くスキル作ったほうがよさそうだな。
　世界に存在しないってことは、存在したら作れないって事になる。

　何作る！　考えろ、できるだけ早く。
　ええっと、ええっと……そうだ鑑定。
　異世界では鑑定系スキルはとても役に立つ。
　でも、ただの鑑定だとすでに存在するかもしれないな。
　ううん……よっし決まった。
　どうだ、いけるか？
　直後、頭に直接文字が流れ込んできた。

［完全鑑定］
見ているものならどんなものであろうと、情報を知ることができる。

　スキルを確認してみると［完全鑑定］の文字があることから作ることに成功したようだ。
　よっしゃ、いけたようだ。

　それから俺は一気にスキルを作っていった。

［完璧偽装］
ステータスや姿を別のものに変えることが出来る。
ただし実際に変わった訳ではなく、見た目だけの変更である。

［スキル・魔法コピー］
どんなスキル・どんな魔法でもコピーし、自分のものにする。
コピーは対象に触れる、もしくは対象を殺すことにより発動できる。

［ステータス自乗］
増えるステータス値を自乗する。

［経験値自乗］
得られる経験値を自乗する。

［メーティス］
膨大な量の情報を処理可能。
必要とあれば助言もしてくれる。

　完全にチートだ！
　発動条件は指定していなかったけど、作ったら勝手に付いた。いくらなんでも発動条件なしは、強力すぎでダメだったみたいだ。これでも十分に強力なんだけどね！

　５つ目は使い勝手がいいように思う。
　物事を覚えるのにも使えそうだしな。断じて記憶力が悪いから作った訳ではない。断じて違う。

　残り２つだが、１つは決まっている。
　魔法が絶対にある世界だ！　そしてスキルを作れる。
　なら作るスキルは……魔法創造だ。
　自分の考えた魔法を作り出すことが出来るスキル。
　さあ、頭に直接流れ込んでこい。そしてスキルの欄に出るがいい！
　……あれ？　出ない、なぜだ？　まさか、もう誰かに作られたのか！？

　＜違います＞

　えっ、頭に直接声が聞こえてきた。
　何なのこの声？

＜スキル［メーティス］の助言です＞

　なるほど、さっき作ったスキルの効果か。
　やはり使い勝手がよかった。作ってよかった、ホントに。
　それよりも違うってどういうこと？

＜はい。他の勇者は［スキルの種］というスキルを持っていませんのでスキルを作ることができません。それどころか神ですらスキルを作ることはできません。＞

　そうなんだ、他の勇者はこのスキル持ってなかったのか。
　それどころか神様ですら無理なんだ。
　ハアハハハハ……マジでチートだった！
　そうなるとこれ大丈夫かな？　相当ヤバイスキル作っちゃったけど。

　まあ、［完璧偽装］もあるから大丈夫か。
　うん、違う理由はわかった。相当チートなことも。
　でも作れない理由は何だ？

＜作れない理由はすでに存在するからです＞

　えっ、そんなヤバイスキルがすでに存在するの？

＜はい。具体的にはこの世界ではなく元の世界の神が持っています＞

　元の世界にも神様居たんだ。
　それに元の世界にも魔法は存在したんだ！　俺は信じてた！　部屋で一人で手を前にかざして呪文みたいなの唱えてましたもん。

＜元の世界に魔法は存在しません＞

　いや、そんなはずないだろ！
　だって神様が［魔法創造］ってスキル持ってるんだったら、魔法は存在するだろ？

＜いえ、魔法は存在しません。なので神も［魔法創造］のスキルは持っていますが使えません＞

　……なんですかその宝の持ち腐れ。
　勿体なさすぎるだろ！
　そして同時に、元の世界に魔法が存在しなかったことが判明してしまった。そんなこと知りたくなかった。
　物凄く悲しくなってきた。

　いや、前向きに考えよう。
　今居る世界には魔法はあるよね？

＜はい。あります＞

　よっし、ならオッケーだ。
　さらに［魔法創造］のスキルはこっちの世界に存在しない。
　良いこと尽くめだ。そうだ、うん……ソウナンダ。

　このことは忘れよう。
　残り２つのスキルについて考えよう。
　ううん？　
　あれ？　よく考えたら［ステータス自乗］なんてスキル作ったけど、運ってレベルアップで増えるのかな？

＜増えません＞

　やってしまった。
　運だけ１３のままになるのか？　
　それはダメだ、絶対に避ける。
　自分のステータスを見て運だけ２桁とかだったら泣けてくる。俺は不幸じゃない。
　だけど運を増やすだけにスキルを一つ作るのも、もったいないよな。
　もういっそのことステータス全部対象にしよう。

［ステータス略奪］
ステータスを奪う。
奪うには対象に触れる、もしくは対象を殺すことにより発動できる。

　うん、出来た。
　出来たんだけど……これだと［スキル・魔法コピー］と［ステータス自乗］が要らなくなってしまった。
　もっと深く考えるべきだった……
　反省しよう。
　同じことは繰り返さない。
　最後の一つはそんなことにはしないぞ！

　良いのないかな？
　何でも作れるっていわれると逆にあんまり浮かばないな。異世界ものの定番はある程度作ったと思うんだよな。他にも何かあった気はするんだけど思い出せないんだよな。
　そういえば、スキルにレベルってないんだな。

＜いえ、スキルにレベルはあります＞

　うん、ホントに便利だ。何でも答えてくれる。
　でもそうか、スキルにレベルはあるのか。
　だったら、スキルの成長速度を倍以上にするとかありかもな？　いや、他にもっと良いのありそうだな。やめとこ。

［スキル成長促進］
スキルを通常の倍以上の速度で成長させることが出来る。

　……最悪だ。考えた時点で作られるのか……そういえば今までもそんな感じだったな。
　俺は完全に力なくうなだれていた。おそらく顔はこの世の終わりのような顔をしているだろう。
　またしても深く考えていなかった……最悪だ。

　かなりの時間うなだれていただろう。
　なぜって？　そりゃお腹が空いてきたからだよ。

　スキルについて考えるのはやめよう！　十分にチートのはずだ！
　俺のスキルは元々これだった。スキルを作ることなんてできなかった。
　うん、そうだ。
　このスキルしかなかった。

★

名前　朝野　耀　
性別　男　

Ｌｖ　１
ＨＰ　１５/１５
ＭＰ　１２/１２
攻撃力　１０
防御力　１５
敏捷性　１５
魔力　１４
運　１３

称号
　【異世界人】【勇者】【神（仮）】

▼固有スキル
　［勇者］［眷属化］　

▼オリジナルスキル
　［完全鑑定］［完璧偽装］［スキル・魔法コピー］［ステータス自乗］
［経験値自乗］［メーティス］［ステータス略奪］［スキル成長促進］

★

　……称号とスキルが増えてるんですが……どうなってるんですか？

＜神でも成し得ることが出来ないスキル作成を行えたことにより、称号【神（仮）】を手に入れることに成功しました。それによって固有スキル［眷属化］も手に入りました＞

　スキルを作ったことによる副産物ですか。おまけみたいな感じで手に入っていいものじゃないと思うんだが。ここまでくると、苦笑いしか出来ないよ。で、この［眷属化］はどんなスキルなんだ？

［眷属化］
他者を自分の眷属にすることが出来る。
眷属になったものは主に対する敵対行為は絶対に出来ない。
ただし眷属化を発動するには発動対象が、主に対して忠誠を誓っていないと発動できない。
眷属とはどれだけ離れていようと念話によって会話することができる。

　なんかな？　［勇者］でも思ったけど、固有スキルって微妙過ぎない？　いや、俺の他のスキルが強すぎるだけかもしれないけどさ、仮にも【勇者】とか【神（仮）】によって手に入れたスキルならもう少し強くてもいいと思うんだけどな？

＜それは称号によって獲得できる固有スキルは副次的なものでしかないからです＞

　それはつまり、あれかい？　称号自体にも能力があるという、テンプレですか？

＜はい＞

　ふむふむ、なるほどね。
　称号自体に能力があって、さらにスキルまで貰える。
　そう考えると中々に強いな。
　さてさて、その称号にはどんな能力があるのかなっと。

【異世界人】
異世界から来た者に与えられる称号。
異世界の言語を翻訳してくれる。
異世界の言語を話せるようになる。

【勇者】
異世界から勇者として召喚された者に与えられる称号。
ステータスの上昇値を倍にする。
光魔法の威力を倍にする。
奴隷化されると元に戻り、さらにはステータスが半減する。
固有スキル［勇者］を手に入れる。

【神（仮）】
神ですら成し得ないことをした者に与えられる称号。
固有スキル［眷属化］を手に入れる。

　うん、一個ずつ考えていこうか。
　【異世界人】は便利だ。これがあるだけで世界中の人と普通に話が出来る。異世界に来て最初にすることが言語の勉強とかにならないのも大助かりだ。俺は英語の勉強が特に苦手だったからな。

　で次【勇者】。魔法の威力を上げるのも中々に強いし、国王が言っていた奴隷化しない理由もこのスキルの恩恵であることがわかった。だが最後の一つ、ステータスの上昇値を倍にする。これはさすが勇者といったところだ。普通の奴が持っていたらかなりチートな能力だ。
　普通の奴が持っていたらな。俺それのほとんど上位互換持ってるんだよね。上昇値が３より上なら圧倒的に俺のスキルの方が強い。

　最後の【神（仮）】。
　これはやっぱりおまけだな。
　おまけにふさわしいものだ。
　おまけにふさわしいのに誰にも見せられない称号だ。
　実に厄介だ。

　そう考えると俺のステータスって、人に見られると確実に面倒なことになるな。
　とりあえず［完全偽装］で自分以外に見られたり、見せたりするときには、称号は【異世界人】と【勇者】。スキルは［勇者］だけしか見えないように設定しておこう。

　コンコン

「失礼します」

　扉の方から聞こえた音と声でそちらを見てみれば、メイド服の女性が部屋に入ってくるところだった。　入ってきた女性は一言で言うなら美少女だ。
　めちゃくちゃかわいい！　身長はそんなに高くはない。スタイルも普通だ。だが顔がかわいすぎる。完全に癒し系だ！

　小動物のようにかわいらしい顔に、腰まで伸びた金髪！　
　そして海のように深い青の双眼！
　かわいい！　
　かわいすぎる！　
　しかもそんな子が、メイド服姿なのだ！　
　異世界、最高おおおおおおおおお！

「初めまして勇者様。私は専属のメイドをさせていただきます、マリーヌと申します。これからよろしくお願いいたします！」
「俺は、朝野　耀って言うんだ。よろしく」

　とりあえず自己紹介して会釈までしてくれた。
　俺は座ったままでやったけどね。
　でもね、仕方ないんだ。
　こんなにかわいい子と仲良くしすぎたらダメだと思うとね。

　マリーヌ
　そう、確かに彼女はマリーヌだ。
　でも足りないんだよね、わざとだと思うけど。
　あまりにかわいかったから名前が気になって、自己紹介される前に［完全鑑定］でステータス見ちゃったんだ。

★

名前　マリーヌ・ド・トゥーエル
性別　女

Ｌｖ　１
ＨＰ　１２/１２
ＭＰ　１５/１５
攻撃力　１３
防御力　１２
敏捷性　１４
魔力　１５
運　１５

▼スキル
　［火魔法　Ｌｖ１］［水魔法　Ｌｖ１］［風魔法　Ｌｖ１］［作法　Ｌｖ３］

★

　国王と名前がほとんど同じなんだよな。
　関係ないはずがないよな。
　俺らは奴隷化できなくて、現れた専属のメイドは国王とほとんど同じ名前。
　これはあれだな……篭絡しかないですね。
 　まさにテンプレ。

　メイドさんと良い感じになったら実はお姫様で、付き合うには国王の命令には絶対に従うのが条件とかかな？　そしてゆくゆくはこの国の従順な犬になるという訳ですな。

　残念だ。かなり残念だ。
　俺は異世界まで来て何かに縛られるのは嫌なんだ。
　自由に生きたいんだ。
　たとえそれが、美少女と深い関係になれなくても。
　なぜだろう、目からしょっぱい水が流れてくる。

「どうしました！　大丈夫でしょうか！？」
「大丈夫だよ。少し目にホコリが入っただけだから」
「お部屋はホコリっぽかったでしょうか？　今すぐ掃除いたしますね！」
「いや大丈夫だから！　それよりも君が来たってことは食堂の準備が出来たってことかな？」

　今にも掃除を始めそうなマリーヌを、俺はあわてて止めた。
　まさか、目にホコリが入ったことを真に受けて掃除を始めようとするなんて思ってなかったよ。

「そうでした！　食堂の準備が出来ましたのでご案内いたします。それとこれを身に着けておいていただけますか？」
「何この指輪？」

　マリーヌが渡してきた銀色の指輪に小さなルビーのような宝石が埋め込まれた物を見ながら聞いた。
　聞かなくてもどんな効果があるのかはわかっている。危険で無いのも。
　でも聞かないで能力を知ってるのは不自然になるから聞いただけだ。
　やっぱり鑑定スキルは役に立つね！

「はい。そちらの指輪は魔法道具《マジックアイテム》になっておりまして、私のつけているこの指輪と対になる物です。効果は、指輪に念じることで対となっている指輪を付けている人の居場所がわかったり、用があることなども伝えることができるというものです」
「そうなんだ。わかった」

　そういって見せてくれたマリーヌの指輪は俺が持っている物と全く同じだった。
　能力も見たのと同じだ。
　だけどな、なぜ……指輪を左手の薬指に着けているんだ？
　なぜそんなにも笑顔なんだ？
　そしてなぜ俺が左手の小指に着けようとしたら、そんなにも悲しそうな表情になるんだ？
　……わかったよ、薬指に着ければいいんだろ！

「では食堂に参りましょうか！　後私のことは気軽にマリーとお呼びください！」
「わかった。じゃあ、行こうか。……マリー」
「はい！」

　もういいんじゃないだろうか！？　
　この国の犬でもいいよ別に！
　マリーと仲良く出来るならいいよ全然！

　いや待て、そう思わせるのが相手の狙いかもしれない。
　危なかった。本当に危なかった。
　これは罠だ。
　危うく全てを投げ出すところだった。
　ダメだこのまま二人で居ると罠にはまってしまう、早く食堂に行こう。




　やっと食堂か……ここまで長かった。
　だが俺は乗り切ったのだ！　罠にはまることなく！
　食堂に辿り着くまでひたすらに円周率を考えてな。
　間違えるたびに［メーティス］が訂正してくれたおかげで、２５桁まで覚えたぜ！

　案内されて食堂まで来たが、広いな。
　学校の体育館ぐらいの広さは余裕であるな。
　机は木でできた縦長のものが３×３で置かれている。
　椅子も木でできた背もたれのあるものが無数に置いてある。
　一番奥にはカウンターを挟んで厨房も見える。

　すでに誰か来てるみたいだな……て、担任じゃないかあれ？
　どうやら俺は二番目のようだ。
　一番最後にならなかったのを喜ぶべきか、一番目じゃないことを悔しがるべきか？

　担任は中央の机の左奥に座っている。
　しかもその机の上にはかなりの量の料理が置かれている。
　というより中央の机にしか置かれていない。

「耀様。席は中央の右奥でございます」
「席って決まってるの？」
「はい。来た順番で左右交互になります」
「なるほど。わかった」

　そう言うとマリーは会釈をして、入り口の右側に行った。
　左側を見ればマリーと同じ髪と目をした人がメイド服を着てこちらを品定めするような目で見ていた。
　髪の色と目の色は同じなのになんだろう？　この人は絶対に好きになれない気がする。

　まあいいや。
　とりあえず席に座ろ。

「やあ。ええと、君は……」
「朝野　耀です。担任の先生ですよね？」
「そうだ。担任の羽田　純也(はだじゅんや)だ。すまないね、まだ生徒の顔と名前を覚えていなかったからさ」
「いえいえ、大丈夫ですよ。あ、それとこれからよろしくお願いしますね」
「うん？　ああ、よろしく」

　よっし成功だ！

　座る前に声をかけられたのでステータスを見て、スキルを使うことにした。
　スキルを発動するには対象に触れなければいけなかった。
　だからなるべく自然に、会話の流れから握手に持っていった。

　机は縦に長いと言っても、横幅も中々あるので担任の横まで行って握手した。
　担任は少し疑問に思ったようだがすぐに握手してくれてくれた。
　ちなみに担任のステータスは……

★

名前　羽田　純也
性別　男

Ｌｖ　１
ＨＰ　１８/１８
ＭＰ　１７/１７
攻撃力　１７
防御力　１６
敏捷性　１７
魔力　１９
運　１８

称号
　【異世界人】【勇者】

▼スキル
　［火魔法　Ｌｖ１］［水魔法　Ｌｖ１］［風魔法　Ｌｖ１］［土魔法　Ｌｖ１］［光魔法　Ｌｖ１］

▼固有スキル
　［勇者］

★

　担任と握手した瞬間に［スキル・魔法コピー］を発動させて魔法スキルを全部コピーしてやった！
　フフフフフ……これで俺も魔法が使えるぜ！



　全員が揃うまで担任や来た奴とこの世界に来るまでの世間話をしていた。
　ホントにどうでもいいような内容のものだった。
　ただ待っているのが暇だから適当にしゃべる、そんな感じだ。

　全員が揃うのに俺が来てから４～５分はかかったと思う。
　それから皆簡単な自己紹介をしてやっと本題だ。
　ちなみに最後の一人は、国王に対して奴隷に関する質問をした奴だ。名前は田中　真悟(たなかしんご)らしい。

「自己紹介が終ったところで俺から少し話があるんだがいいか？」

　担任が席から立って、真剣な顔で言った。
　全員が頷くのを確認すると、深呼吸をしてから話し始めた。

「俺達が元の世界に帰るには魔王達を倒さなければいけないという話は皆聞いていると思う。それを聞いてどう思ったかは人それぞれだろう」

　担任はそこで一度話を区切って全員の顔を確認してから続けた。

「俺は、魔王達を倒そうと思う！　俺達には強い力がある！　ならその力を大勢の人の為に使うのは当然のことじゃないだろうか？　そして魔王を倒すことは大勢の人たちを助けると同時に元の世界に帰る為には必要なことだ。これは一石二鳥だ！　帰るためにはこれしかない。出来るのは俺達しか居ない。ならやらなくてどうする？　これは俺達がやらなければいけないことだと思うのだが、皆はどう思うだろう？」

　何言ってんだコイツ？
　教師がそんなこといっていいのか？
　それにそんなむちゃくちゃな説明で、そうですね、そう思いますってなると思うのか？
　アホらしくなってきた。

「羽田先生、俺もそう思います！」
「私もそれしかないと思います！」

　クラスメートの数人が賛成の意見を出し始めた。
　それに流されるように周りの奴らも賛成しだし、クラスメート３３人中、２６人が賛成のようだ。
　どうやらなし崩し的に魔王討伐を行うのが決定してしまったみたいだ。

　は？
　何考えてんだコイツ等？
　今の説明のどこを聞けば賛成の意見になるんだよ？
　あの説明を聞いて賛成できるのは正義の味方ぐらいだろ！？

　いや、そう考えるとこの反応が普通なのかもしれないな。　

　自分には特別な力があって、それを頼りにしてくれる人たちが居る。
　これはゲームや、アニメ・小説・映画などさまざまなものに出てくる設定の一つではある。
　そしてほとんどの人が一度は憧れたことがあるものだと思う。
　今俺達が置かれている状況は非常にそういったものの設定に似ている。同じと言ってもいいぐらいに。
　そういったものに自身を重ねているのだろう。
　俺も自身をライトノベルの主人公に重ねて浮かれてたしな。

　今の説明だから賛成したのではなく、誰かが言い出してくれるのを待っていたってところかな？
　何かあったときの責任は取れないから、その責任を擦り付ける相手が出てくれるのを……
　そんなところに現れた担任は、リーダー気取りでいいカモに見えたんだろうな。
　……多分だけど

　でも深く考えずに賛成したのは間違いないだろう。
　そして俺は今賛成した奴等は絶対に信用しない。
　こういう奴等は仲間の命を危険にさらすだけだ。

　［メーティス］、今賛成していない（・・・・・）奴等を覚えておいてくれ。

＜かしこまりました＞

　賛成していない奴は俺を除いて、７人だな。
　おそらく今の説明に俺と同じように疑問を持った奴か、決心ができていない奴だな。
　まだそういった奴の方が信頼できる。

「話はまとまったかな？」

　話がまとまったところで入り口の方から声が聞こえた。
　声を発したのは国王のようだ。
　国王はうれしそうにこちらの机に歩いて来ている。

　どうやってかは知らないが、話の内容を聞いていやがったな？
　どう考えてもタイミングが良過ぎる。

「はい。今まとまったところです」
「ふむ。よかったら儂もこの席に混ぜてもらえるかな？　まとまった話も聞きたいし、儂からも話したいことがあるからの」
「わかりました。いいですよ」

　担任の許可と同時に国王の後ろに居た兵士の一人が、使っていない机から椅子を持ってきて俺と担任の間に置いた。
　国王はその置かれた椅子に腰掛けると、担任に話を促した。

「ーーーーという訳で、俺達は魔王と戦うことで話はまとまりました」
「ほう、そうか！　それはよかった」

　わざとらしい。
　絶対知ってただろう、国王さんよ？






「では皆食べ終わったようなので儂の方からも話をするかの。これからの訓練に関係する話なのだ」

　あの後、「話が長くなるから先に食事を食べよう」と国王が言ったので目の前の食事を食べた。
　見た目中華料理のような物ばかりで、鑑定してみても危険性は無かったから、異世界の初の料理はおいしく食べることができた。

　国王はそう言うと兵士に合図を出し俺達に二枚の紙を渡してきた。
　二枚の紙には魔法陣？　と思わしきものが書かれている。

「今配ったのは精霊契約用の魔法陣と悪魔契約用の魔法陣だ。精霊とは人間の中で精霊に認められた者と亜人種が契約することができる存在。悪魔は人間の中で悪魔に認められた者と魔族が契約できる存在だ。精霊も悪魔も生物の姿をしていて、一度契約すると他の精霊や悪魔と契約することはできなくなる。そんなところかの」

　亜人種……
　それはケモ耳がついていたりするんですかね！
　見てみたい、会ってみたい！
　やはり異世界だ、いるよね！
　居てくれるよね！
　早く会いたいな！

「その精霊や悪魔と契約することがどう訓練と関係するんですか？」

　担任の声で我に返った。
　危なかった、ケモ耳子達に囲まれた世界から帰ってくることができなるところだった。

「ふむ、精霊や悪魔と契約することができた者は強い力を手に入れることができるのだ。訓練ではその力を扱えるようにする必要もあるからな」

　力が強過ぎて扱うのが難しいって感じなのか。
　フフフ……面白そうだな。
　絶対に使いこなしてやる。

「もう一ついいですか？　人間は精霊や悪魔に認められた者が契約できるという事でしたが……両方に認められた場合と両者に認められなかった場合はどうなるのですか？」
「まず後者の両者に認められなかった場合は契約することができない。といっても儂を含めて人間の大多数は契約できないものなんだがな。今この城に契約できている者は一人しか居ないしの。そして前者じゃが……それはありえない」
「ありえないというのは？」
「精霊と悪魔は対極の存在なのだ。その為かわからんが、両者が同じ者を認めることは無いのだよ。だがもしも両者に認められれば、理論上は両者と契約することができる」

　へえー、ソウナンダ
　そんなことより早く契約とやらをやってみたいんだが。
　契約できなかったら嫌だけど。
　できれば契約できるのは精霊が良い。
　精霊は良いイメージがあるけど、悪魔は悪いイメージしかないんだよな。
　契約してやるから魂をよこせとか……精霊でありますように。

「はいはい！　俺も気になったんですけど、精霊とか悪魔って何か強さの基準みたいなのってあるんですか？」

　田中、お前の気になっているのはわかる。
　そういうものには大抵基準があるのがテンプレだもんな。
　でもな、先に契約してから聞いてもいいだろ！
　俺は早くできるか知りたいんだよ！

「ある。精霊も悪魔も神級・帝王級・最上級・上級・中級・下級となっておる。だが帝王級以上は別格な上に帝王級は六体、神級は一体と数が決まっている。人型の者は帝王級以上しか居ない。帝王級より下の者は動物や魔物のような姿をしておる」
「やっぱり、わかりました。俺は……」
「？　ではそろそろ契約の仕方を教える」

　田中が最後何か言っていたようだけどうまく聞き取れなかった。
　それよりもやっと契約だ！　契約の手順はとても簡単だった。
　まず配られた魔法陣の書かれた紙に自分の血を一滴落とす。
　そして契約の呪文を唱える。
　呪文といっても決まった物は無い。
　自分で考えて言って、それに答えてくれたら契約成立となる。
　契約に成功すると魔法陣の上に契約した精霊または悪魔が召喚されるので一人一人行うことになった。

　一番最初は田中がやることになった。
　これは田中本人が強く希望した。

「俺が一番最初にやる。そして神級の精霊と悪魔両方と契約してやる……フハハハハ！」

　と大声で宣言していた。
　俺はそれを聞いて何とも思わなかった。
　何故か、コイツには無理だろうなと思っていたのかもしれない。

　案の定というか何というか田中は契約はできたものの黒く丸い球体に蝙蝠のような羽が生えたストーンバットという魔物で下級悪魔だそうだ。
　それを見たとき田中は「そんなはずは……俺はチート以外ありえない……」といっていた。
　皆がかわいそうな人を見る目で見ているのに気づかないほどショックを受けていたようだ。

　田中の次に担任がやったのだがこれは驚いた。
　担任が契約に成功し召喚したのは茶髪で黒い目をした長身の男性（・・）だった。
　そう、帝王級以上にしか存在しない人型の召喚に成功したのだ。
　そのときの国王と兵士・メイドさんの驚きようは俺達クラスメイトの比ではなかった。
　今は全員担任と担任の契約に成功した男性を囲んで話を聞いている。
　俺は人のことなどどうでもよかったので行っていない。
　何故かマリーも行かず俺の隣に居る。

　正直大勢の人に見られながらやるのは嫌だった。
　だがら皆が担任に気を取られている今終らせることにした。
　マリーから縫い針のようなものを受け取って指先を刺し二枚の紙に血を落とした。
　後は呼びかけるような言葉だけだ。
　どんなのにしようかな？
　……よっし、決まった！

「我契約者を求めし者　我が声に答えし者よ　我が血をもって契約の証とする」

　こんなもんだろ。
　さてどうなる？
　……やった、精霊の魔法陣の方から煙が出てきてる。
　あれ？　悪魔の魔法陣の方からも煙が出てきてるような気がするんだけど気のせいかな？

　魔法陣から煙が出だすのは契約か成功した証拠だ。
　そして今まで契約してきた人たちと同じで煙が徐々に形を作り召喚される……それが普通だった。
　だけど俺の場合は違った。
　精霊・悪魔両方の魔法陣から徐々に出ていた煙はいきなりすさまじい量が出てきた。
　出てきた煙は精霊の魔法陣の方は太陽のように輝き、悪魔の魔法陣の方はブラックホールのように光すらも飲み込み漆黒と化していた。
　その現象は明らかに異常だった。
　それを行った自分ですら驚き戸惑っていたのだから、今まで羽田の話を聞いていた人達や羽田本人の驚きようは俺の比ではなかった。
　その二つの煙が徐々に人の形（・・・）を模っていき、完全に人の形になったとき煙は消え二人の男女（・・・・・）が跪いていた。

　俺は興奮している。
　魔法陣から煙が徐々に出てきたまでは良い。
　その後いきなり強く光りだして驚きながらも目をつぶって、光がおさまったようだから目を開けてみると跪きながらこちらを見る二人の男女が居たのだ。
　右に金髪金眼のメイド服の１４０ｃｍぐらいの美しい女の子、左に黒髪黒眼の燕尾服の１８０ｃｍぐらいの男性が居た。
　女の子の居る場所は精霊の魔法陣を置いたところで男性の方は悪魔の魔法陣を置いた場所だ。

「主（ご主人様）、これからよしくお願いします」

　そんなことを言われたら間違いようが無い。
　二人は俺の呼びかけに応えてくれた精霊と悪魔だ。
　女の子の方が精霊で男性の方は悪魔だろう。
　後精霊？　の子が滅茶苦茶綺麗だ！　かわいいでは無く綺麗なのだ！
　悪魔の方もかなりイケメンだ。
　男に興味なんて無いからどうでもいいが。

　それよりも人型ではあるが担任の時とは明らかに召喚までの過程が違う。
　これはそういうことなのだろうか？
　そうだとしたら田中あたりが特に五月蝿そうだ。
　とりあえずそれは後で聞くとして今は……

「こちらこそこれからよろしく。俺は朝野　耀っていうんだけど、二人の名前を教えてもらってもいいかな？」
「申し訳ございません。名前というものを持っていないので主の好きなようにお呼びください」
「私も名前はありませんのでご主人様の好きなようにお呼びください」
「そうなのか。じゃあ、俺が二人の名前を決めるけど良い？」
「もちろんです！」
「はい！」
「ううん……よし」

　俺は男性の方を指してセバス、女の子の方を指してルーチェと言った。
　二人とも滅茶苦茶嬉しそうな顔してる。
　ホントに俺の予想あってるのかな？

「お、おい。き、君、今何をしたのだ？」
「何って精霊と悪魔との契約ですけど？」

　国王が驚いた顔のまま聞いてきた。
　正直後にして欲しい。
　俺もまだ詳しくはわかっていないんだよな。

「では後ろの二人がそうだというのか？」
「そうですが何か？」
「バカな！　ありえん。帝王級以上しか存在しない人型を二体同時に契約できるなどありえない！　それにあの異常な現象まさか……」
「あの、疲れたのでいろいろ聞くのは明日にしてもらってもいいですか？」
「……すまなかった、では明日ゆっくり聞くことにしよう」
「はい。それじゃあ俺は部屋でゆっくりさせてもらいますね」
「ああ、わかった」

　全く疲れてはいないが、俺も知らないことをいろいろ聞かれるのはめんどくさかったからとりあえずこの場を離れることにした。
　さすがにこれはごまかしきれないのである程度は説明するつもりだ。
　俺のステータスに関しては気づかれても説明する気は無いがな。というよりステータスに関しては絶対に気づかれないようにするが。

　でもどうするか？
　あまりにも弱すぎるから城から追い出すというテンプレを引き起こそうと思っていたのに、それはもう無理だろうしな。
　でもな、この世界を自由に冒険してみたいのは絶対に変わらない。
　なら無理やりにでもこの国から出るしかないな。




「じゃあ二人についていくつか質問するね」

　部屋に戻ってきてまずマリーには席を外してもらった。
　何か頼みたいことがあれば指輪で呼ぶ約束をさせられたけど。

「「はい」」
「まずセバスは悪魔で、ルーチェは精霊ってことでいいのかな？」
「「はい」」
「次に二人は神級と呼ばれている存在じゃないかと思ってるんだけどどうかな？」
「はい、私は神級悪魔で間違いありません」
「私も神級精霊で間違いありません」

　予想していたけどやっぱりそうだったか。
　にしても精霊と悪魔に一体ずつしかいな神級を俺一人が契約してるって相当ヤバイんじゃあ無いだろうか？
　でも契約した以上は手放す気は無いけどな。

「じゃあ最後に、二人ともかなり迷惑をかけると思うけど仲間になってくれるかな？」
「「はい！」」
「ありがとう。後、俺のスキルに［眷属化］ってのがあるんだけど二人に使ってもいいかな？」
「「もちろんです！」」

　……許可は貰ったもののどうやって使えばいいんだ？

＜使用対象を見て［眷属化］と念じれば発動できます＞

　うん、ありがとう。
　ホント便利だよね［メーティス］。
　［眷属化］……［眷属化］。
　成功したんだろうか？　何の反応も無いんだが。

＜成功しています。ステータスを見てみてください＞

　成功してるんだ！
　ステータスに反映されてるってことかな？
　兎も角［メーティス］が言ってるんだから見てみるか。
　ステータス（・・・・・）
　眷属にすると眷属になった者のステータスも一緒に表示されるのね。
　兎に角眷属の二人のも含めてどんな力か見て行こうかな。
　もしものとき自分の力を正確に把握してないと危険だしね。
　どれどれ……

★

名前　朝野　耀　
性別　男　

Ｌｖ　１
ＨＰ　１５/１５
ＭＰ　１２/１２
攻撃力　１０
防御力　１５
敏捷性　１５
魔力　１４
運　１３

称号
　【異世界人】【勇者】【神（仮）】【神級精霊の契約者】【神級悪魔の契約者】

眷属
　『セバス』『ルーチェ』

▼スキル
　［火魔法　Ｌｖ１］［水魔法　Ｌｖ１］［風魔法　Ｌｖ１］［土魔法　Ｌｖ１］［光魔法　Ｌｖ１］

▼固有スキル
　［勇者］［眷属化］　

▼エクストラスキル
　［精霊魔法　神級］［悪魔魔法　神級］

▼オリジナルスキル
　［完全鑑定］［完璧偽装］［スキル・魔法コピー］［ステータス自乗］
［経験値自乗］［メーティス］［ステータス略奪］［スキル成長促進］

★

★

名前　セバス
性別　男

Ｌｖ　１
ＨＰ　３５/３５
ＭＰ　３８/３８
攻撃力　４０
防御力　４０
敏捷性　３９
魔力　３８
運　１００

称号
　【神級悪魔】【眷属】

▼スキル
　［火魔法　Ｌｖ１］［水魔法　Ｌｖ１］［氷魔法　Ｌｖ１］［風魔法　Ｌｖ１］［土魔法　Ｌｖ１］［雷魔法　Ｌｖ１］［闇魔法　Ｌｖ１］

▼エクストラスキル
　［悪魔魔法　神級］

★

★

名前　ルーチェ
性別　女

Ｌｖ　１
ＨＰ　３５/３５
ＭＰ　４０/４０
攻撃力　３８
防御力　３８
敏捷性　４０
魔力　４０
運　１００

称号
　【神級精霊】【眷属】

▼スキル
　［火魔法　Ｌｖ１］［水魔法　Ｌｖ１］［氷魔法　Ｌｖ１］［風魔法　Ｌｖ１］［土魔法　Ｌｖ１］［雷魔法　Ｌｖ１］［光魔法　Ｌｖ１］

▼エクストラスキル
　［精霊魔法　神級］

★

【神級精霊の契約者】
神級精霊と契約することで与えられる称号。
エクストラスキル［精霊魔法　神級］を手に入れる。

【神級悪魔の契約者】
神級悪魔と契約することで与えられる称号。
エクストラスキル［悪魔魔法　神級］を手に入れる。

【神級悪魔】
神級悪魔に与えられる称号。
ステータスの上昇値を五倍にする。
エクストラスキル［悪魔魔法　神級］を手に入れる。

【神級精霊】
神級精霊に与えられる称号。
ステータスの上昇値を五倍にする。
エクストラスキル［精霊魔法　神級］を手に入れる。

【眷属】
眷属になった者に与えられる称号。
眷属になったものは主に対する敵対行為は絶対に出来ない。
どれだけ離れていようと主と念話によって会話することができる。
ステータスの上昇値を五倍にする。

［精霊魔法　神級］
神級の精霊魔法を使うことができる。

［悪魔魔法　神級］
神級の悪魔魔法を使うことができる。

　てな感じかな。
　魔法に関しては各属性の魔法を使えるようだし。
　にしても二人ともステータス高くない！
　運に関しては三桁だよ！
　まだ俺と同じ１レベなのに……いや、頼もしい味方ができたと喜ぶべきかな？　俺は今執務室に置いてあるような机の前に立っている。
　その机はとても豪華なものだ。
　そして椅子には国王が座っていて後ろには最初に国王に会った時にいた二人が立っている。
　神父のような服を来ていた人は、今日は茶色のローブを着ていた。
　俺の後ろにはセバスとルーチェが立っている。

　昨日ステータスを確認した後、話が終ったからマリーを呼んだら別の部屋に案内されて「この部屋を使ってください」といわれた。
　何でも人型の精霊や悪魔と契約できたら部屋を変えるらしい。
　その部屋は最初の部屋よりかなり広く左にはベッドが三つ、右は机と椅子、クローゼットまで置いてあった。

　その広い部屋に案内されて、真ん中のベッドでくつろいでいたら……朝だった。
　どうやらいろいろなことがありすぎて、気づかないうちに疲れていたらしい。
　俺より後に寝たはずのセバスとルーチェは俺より先に起きていた。
　　二人に俺のステータスに関しては絶対に他の奴には言わないでとお願いし終わったあたりでマリーが呼びにきて今に至る。

「何の用でしょうか？」
「昨日言っていたであろう？　説明してくれると」
「すみません、何が聞きたいんでしたっけ？」
「もちろん君の後ろにいる二人が精霊と悪魔どちらかなのかと、何級なのか聞きたい」

　答えようと思ったらセバスから念話が飛んできた。

（主、何でしたら私の方で話をさせていただきましょうか？）
（いいのか？　正直めんどくさかったからまとめてくれるなら助かる）
（お任せください）

　話し合いは全てセバスに任せることにした。
　ルーチェが少し膨れているような気がしたが気のせいだろう。

「私達自身の話のようなので私から話させていただきます」

　セバスはそう言うと二歩前に出た。
　俺より前に出る形になっているのは意図してのことだろう。

「まず最初の質問は両方とお答えいたしましょう。私が悪魔で、そちらが精霊です」
「ありえない！　悪魔と精霊が同じ者と契約するなど今まで無かった！」
「確かに悪魔と精霊は同じ者と契約することは今までありませんでした。しかしそれを成し得るほど我が主は特別だということです。次の何級という質問ですが……私達は神級であるとお答えいたしましょう」
「な、何だと！？」
「ですから私達二人は、神級悪魔と神級精霊だと言っているのです。これは事実ですのでしっかりと受け入れてください」
「そんなことが……何ということだ……」
「後これは忠告になりますがあまり主の機嫌を損ねないように。もし主の機嫌を損ねたら……この国は私の手で滅びると思ってください」

　えらく物騒なこと言ってるな。
　別に止めないけど。
　多分脅しだろうしな。
　……脅しだよね？
　何か国王と国王の後ろの二人物凄い汗出して震えてるんだけど？

「わ、わかった」

　物凄い勢いで頷いてるんだけど三人とも。
　俺は知らない。
　オレハナニモシテナイ。

「もう話が無いようでしたら主と私達は失礼させていただきますが？」
「ま、待ってくれ。この後の訓練は参加するのかね？」

　セバスがこっちを見て「どうしますか？」みたいな顔をしてきた。
　とりあえず頷いておこう。
　俺、能力は冒険の始まりから持っていたらおかしいぐらいの能力をかなり持ってるけど……使い方がね。

「はい、参加させていただきます」　
「そうなのか……訓練の場所は中庭となっている。場所はこの二人が案内してくれる。二人は王国騎士団の団長マルコと王国魔術師団の団長バールだ」

　どことなく残念そうな国王がそう紹介してくれた。
　団長ということは二人とも強いということだろうか？

★

名前　マルコ・ポートマン
性別　男

Ｌｖ　５０
ＨＰ　４３５/４３５
ＭＰ　１５３/１５３
攻撃力　４６５
防御力　４５８
敏捷性　４３１
魔力　１９０
運　５

▼スキル
　［剣術　Ｌｖ５］［盾術　Ｌｖ４］［乗馬　Ｌｖ３］［身体強化　Ｌｖ３］

★

★

名前　バール・ポイス
性別　男

Ｌｖ　４８
ＨＰ　３９３/３９３
ＭＰ　４７４/４７４
攻撃力　３４１
防御力　３１０
敏捷性　３０２
魔力　４９３
運　８

▼スキル
　［火魔法　Ｌｖ４］［土魔法　Ｌｖ３］［乗馬　Ｌｖ３］［身体強化　Ｌｖ３］

★

　能力は運以外高い。
　それに当然だろうが今の俺達より断然強い。
　でもなあ……何かすぐに超えられそうな気がするんだよな。
　俺のスキルがチート過ぎるだけかもしれないけど。
　正直ガッカリした。
　スキルの数もかなり少ないし……魔術師隊の団長だっけ？　魔法二つだっけって、まだマリーの方が多いよ。
　もういいや、さっさと強くなってこの国でてこ。





　二人の団長についてきて中庭らしきところまで来た。
　すでに俺以外の全員が集まっていたらしい。
　俺を案内してくれた二人が全員の前で自己紹介している。

　それにしてもいろいろな生き物が居るな。
　人型は俺と担任しか居ないみたいだけど。
　犬やら猫、パンダみたいなのまで居るな。

「ーーーー訓練を始める前にステータスの確認と武器を選んでもらう。ステータスが確認できた者から武器を選び、選んだ武器にあった訓練を行う。ステータスはステータスオープンと念じてくれればみることができるので確認の者がきたら出すように」

　自己紹介も終ったようでバールがステータスと武器について言っていた。
　なるほど。ステータスだけだと自分にしか見えなくて、オープンを付け加えると他の者にも見えるようにできると。
　とりあえず【神（仮）】と［眷属化］と魔法は光魔法だけにして後オリジナルスキルは見えないようにしてっと、これで大丈夫だな。



「次の勇者様どうぞ」

　もう俺の番か早いな。
　まあそりゃ十人同時にやったら早いか。

「ステータスオープン」
「どれどれ……えっ」

　この騎士の人俺とステータスを交互にめちゃ見るんだけど。
　まさか［完璧偽装］がうまく発動してないのか！？

「あの……よかったら握手してください！」
「は？」
「いえ、神級の精霊と悪魔と契約してされているようなので！」
「握手ぐらいならいいから早く終らしてもらえますか？」
「はい！」

　そっちに驚いていたのね。
　全く人騒がせな兵士だ。
　握手したらしたで、「これで俺も契約が成功する！」とか言ってたし。
　そんなんで成功する訳無いだろ。
　でも俺のステータスをしっかり（・・・・）紙に書いてくれたみたいだから何も言わないけど。
　これでこの国は俺が光魔法しか（・・・・・）使えないと思ってくれるだろう。

「ではあちらで武器を選んでください」
「わかりました」

　武器は地面に布をひいてその上に置いてあった。
　いろんな武器が……ってほとんど剣しかないじゃないか。
　まあ良いけど、とりあえず俺は最初から決めていた武器が無いか探すとしよう。
　……あった。

「その武器を二つもらえますか？」
「この武器を二つですか！？」
「はい、二つです」
「……わかりました」

　俺は渡された武器をよく見る。
　間違いない……これは刀（・）だ！
　刀がこの世界にあるか不安だったけど。
　やっぱり日本人なら刀しかないよな！
　なぜ二本も刀を選んだかって？　決まってる二刀流はロマンだ。
　でも二刀流ってスキルあるのかな？

＜獲得するのは難しいですがエクストラスキルに存在します＞

　あるんだね！
　頑張って獲るしかないな！
　楽しみになってきた。

「主、よかったですね。気に入る武器がありまして」
「ご主人様、嬉しそうです」
「ああ、欲しかった武器があったからね。あれ？　二人は武器を選ばないの？」
「私は武器を使用いたしませんので必要ないのです」
「私も必要ありません」
「そうなんだ」

　二人とも武器を使わないんだな。
　魔法で戦うってことかな？
　まあ二人は普通に強そうだから心配ないけど。
　さて俺は刀での戦い方を学ぼう！



　……シュシュ
　……シュシュシュ
　……シュシュシュシュ

　俺は今一人で二本の刀を持って素振りしている。
　セバスとルーチェは俺が素振りしているのを見ている。
　俺を指導してくれる人はいない。
　刀の使い方を教えてくれる人はいた。
　けれど指導してくれる人はいなかった。
　何故か？
　それは、二刀流は人間の中では伝説に近いほど使い手がいないそうだ。
　最初聞いたときは「嘘だろ」と声に出して言ってしまったほどだ。
　メーティスの言っていた通り二刀流のスキルはかなり獲得が難しいそうだ。
　でも俺は絶対に諦めない。
　誰かに教えてもらえなくても……何としてでも二刀流を手に入れてやる。
　何故なら……カッコいいから！

　……シュシュ
　……シュシュシュ

　どれぐらい素振りをしていたかわからない。
　兵士の人が「次の訓練を行うのできて下さい」といいに来るまで真剣に素振りをしていた。
　刀を鞘に直したらセバスが受け取りに来た。
　俺は腰に差したかったけど制服じゃ差せないからセバスに渡すことにした。
　ルーチェは俺にタオルを持ってきてくれた。
　そのタオルで掻いた汗を拭いてまたルーチェに渡した。
　二人ともとても嬉しそうにしている。
　正直なんでここまでしてくれるかわからない。
　非常によくできた執事とメイドだ。
　誰が見ても悪魔と精霊には見えない。

　兎も角兵士さんについていってあげよう。
　完全に空気になりかけていたからな。

　兵士につれられてきたら、クラスメイト達と魔術師団団長のバールがいた。
　まさか！

「ではこれから魔法の訓練を行う」

　きたああああああああああ！
　ついに魔法だ！
　セバスとルーチェにも［スキル・魔法コピー］を使ったからかなりの種類の魔法は使える。
　この国に居る間は光魔法しか使えないけど……使い方さえ知っていればいつでも練習できる！
　この話は真面目に聞こう！

「やっと魔法だあああああ」

　田中またお前か。
　わかる。魔法が使えるといわれれば興奮するだろう。
　だけど心の中だけにしとけ。
　バールもビックリしてるぞ。

「ゴホン、では魔法について説明する。君達が持っている魔法を使いたいと念じてみてくれ、そうすれば魔法を発動する呪文がわかるはずだ」
「……」
「……それだけ？」
「ああ、以上だが？」

　わかるぞ田中、多分皆同じことを思っていたことだろう。
　正直よく言ってくれた。
　でもそうか、いつでも使えたのね魔法。
　兎も角使ってみるか。
　光魔法……お、何か浮かんできた。

ライト
　自身の頭上に明かりを灯す魔法
呪文
　我　闇を払い　明かりを灯さん　ライト

ホーリーボール
　光の玉を自分の手の平を向けた方に一直線に放つ
呪文
　魔を払いし聖なる力よ　魔を払う攻撃となれ　ホーリーボール

　Ｌｖ１だからかな？
　かなり弱いよな。
　まあ、魔法は魔法だしとりあえず使ってみるか。

「我　闇を払い　明かりを灯さん　ライト！」

　おお！
　俺の上にテニスボール大の大きさの白い玉が出て光を放っている。
　消費したＭＰは２か……今はまだ魔法は乱用できないな。
　でもラノベとかでよく言われている脱力感？　みたいなのが無いんだが。
　無詠唱とかってどうやって手に入れればいいだ？
　教えて［メーティス］さん。

＜魔法の呪文はイメージを補っているものなので発動を鮮明にイメージできれば無詠唱は獲得できます＞

　ようは想像力ってことですね。
　俺そういうの得意だから簡単そうだ。



　俺にもそう思っていた時がありました。
　全くできないんだけど！
　何で！

＜周囲の光景と魔法が発動したときの影響とが鮮明にイメージできていないからです＞

　そんなの無理に決まってるじゃん！
　そんなことができたら目を瞑りながら歩けるよ！
　ようはライトの魔法を使ったとき周りに及ぼす影響を鮮明にイメージしろってことだろ。
　わかるわけねぇ、何人居ると思ってるんだよここに。しかも全員同じ反応するとは限らないだろうが！
　ああもう！　何かもっと簡単に手に入れる方法とか無いのかよ？

＜あります。オリジナルスキル［メーティス］をイメージの補助にすれば発動することはできます＞

　……そんなこともできたのね。
　便利すぎるよ［メーティス］、今のところ一番使ってるよこのスキル。
　じゃあ［メーティス］イメージの補助頼める？

＜かしこまりました。魔法発動時のイメージ補助……完了しました。以後魔法を発動する時は自動でイメージを補助いたします＞

　ハハハハ……ホント何なのこのスキル？
　有能すぎでしょ！
　ただもっと早く教えてくれてもよかったかな……とは思うけど。
　兎も角使ってみるか。

「ライト」

　俺の手のひらの上（・・・・・・）でゴルフボール（・・・・・・）大の大きさの白い玉が光っている。
　できてしまった。
　それも、いとも簡単に……［メーティス］様様だ。
　にしても手のひらの上に出せるとは……確かに俺が考えた通りの発動だ。
　しかしライトの魔法は頭上と制限があった。
　なのに手のひらの上に出せた。
　これは……イメージさえできればどんな魔法でも使える？

＜いえ違います。正確には持っている属性の魔法に限定されます。それと［魔法創造］というスキルは無詠唱と全ての魔法が一つになったものと考えてください＞

　うん、確かに言われてる途中で［魔法創造］のこと考えたよ。
　でもそうか、イメージさえできればどんな魔法でも使えるのか。
　あれ？　俺、魔法作りたい放題じゃない？
　俺が魔法を考えて、イメージを［メーティス］が補ってくれる。
　……滅茶苦茶楽しそうなんだけど！
　そうと決まれば早くレベルアップしてＭＰを上げたいな。それと魔法は全種類制覇してやる！　この世界に来てから七日目になる。
　あれから訓練は同じことを繰り返している。
　魔法はＭＰが尽きたら休憩を挟んでＭＰ回復を待ち、また魔法を使うというのを行ってきた。
　それでもクラスメイト達は使っている武器のスキルはいまだ手に入っていない。魔法のレベルすら上がっていない。
　担任は［剣術］と光魔法がＬｖ２になっていた。
　さすがは帝王級精霊と契約しただけのことはあるってことかな。

　さて、そんな中で俺は異常だろう。
　まず新たに獲得したスキルは……［剣術　Ｌｖ３］・［無詠唱］・［二刀流］
　わかる。［二刀流］は獲得がかなり難しかったはずなのに手に入れている。
　理由はとても簡単だった。
　［スキル成長促進］
　コイツはどうやら持っているスキルだけでなく獲ろうとしているスキルにも効果が及ぶらしい。
　ごめんよ悪くいって。
　俺のロマンを叶えるすばらしいスキルだったよ！

　でだ、俺には［スキル成長促進］があったせいかやたら魔法のレベルが上がっている。
　風魔法と光魔法以外全てＬｖ３になっている。
　部屋で少しずつ練習してただけでこれだよ……楽しすぎる！

　風魔法はＬｖ５、光魔法はＬｖ６と他よりかなりレベルが高い。
　何故かって？
　訓練では光魔法しか使えないからな自然と他よりレベルが上がる。
　風魔法は使っていても気づかれにくいから部屋以外でも練習してたからだろうな。

　スキルのレベルが上がり始めて上限が気になりだして［メーティス］に聞いてみたところ、スキルのレベル上限は１０らしい。
　強さの分け方としてはＬｖ１コツをつかんだ初心者、Ｌｖ２中級者、Ｌｖ３～４は上級者、Ｌｖ５は達人クラス、Ｌｖ５以上はどれぐらいの強さとかそんなものではあらわせない領域になるそうだ。しいて言うなら１レベ上がるごとにＬｖ１～Ｌｖ５と同じぐらいの差ができるらしい。
　光魔法は達人を超えた……人外ってことかな？
　因みにステータスのレベル上限は無いそうだ。
　これで無限に強くなれるね！

　しかしかなりチートな俺にも弱点がある。
　それはステータスの低さだ！
　いくらスキルが強かろうとステータスが低ければ負ける。
　なんたってＬｖ１だしね！
　こんなに強いスキルを持ってるＬｖ１なんて居なかっただろうな。

　だがそれも今日までだ！
　何と今日の訓練はダンジョンで行う！
　そのダンジョンは２０階層まで敵が弱い上に１階層がかなりの広さであるらしく新兵等の訓練に使っている場所らしい。

　ダンジョンの入り口は王城の地下にあった。
　そこはサッカーコートぐらいの広さに下に続く階段だけがある部屋だった。
　階段を下りた先がダンジョンらしい。
　ワクワクしてきた！

「ではこれよりダンジョンでの実戦訓練を始めたいと思う。ダンジョンには２人一組で行ってもらう。当面は好きなものと組んでいいので組めたものからダンジョンに入ってもらう」

　……待ってくれ！　困る！
　俺が本気でスキルを使えないのもある。
　あるんだが、それよりも困ることがある。

　知り合いが居ない……
　俺は中学の頃に少しいろいろあって、知り合いがほとんど居ない高校に進学した。
　だから会話ぐらいはしたことあるが上辺だけの会話だ、そんな俺と組んでくれる奴なんて居るはずがない。
　他の奴等はかなり早く誰かと組んでダンジョンに向かって行ってるな。
　知り合いばかりって訳でもなさそうなのに何故だ？
　？　……あ、そうか！　武器を使った訓練で同じグループの奴等か！
　俺は二刀流を教えてくれる人も習得しようとする奴も居なかったからな。
　他に誰か居ないのか一人の奴……居た！　って田中じゃねーか！
　田中の奴メッチャ俺のこと睨んでるんだけど！　アイツと組むの？
　無理だろう。他には……担任かなり人気だな。
　６人ぐらいに囲まれてるよ。それも女子に。
　うん、強い人と一緒の方が安全だもんなわかるぜ。
　俺のところに来ないのは後ろの二人が睨みを利かせているからかな？

　ええ、田中と組むしか無いの？
　嫌だよ絶対、アイツ俺のことかなり嫌ってるもん。
　頼むよ田中以外の誰か居てくれ…………居た！
　田中の方をあまり見ないようにしていたから気づかなかったけど田中の奥に一人で立っている三つ網でメガネをかけた子。
　名前は確か……橘《たちばな》だ！　最初の食事のときに隣に居た。

　でもなんで一人で……は無かった。
　近くに一匹居るね。
　それも白くかなりでかい猫。
　俗に言うホワイトライオンって奴だな。
　おそらく橘が契約した精霊か悪魔なんだろう。
　えらくカッコイイのと契約できたな。
　兎に角組んでくれるとも限らないが話しかけなきゃ始まらないよな。

「たちーーーーー」
「ひっ、すみません！　すみません！　すみません！」

　全然会話にならなかった。
　何？　俺ってそんなに怖い？　少しショックなんだけど。
　俺、泣いちゃうぞ。

　そんなことを考えていると橘と俺の間にホワイトライオンが入ってきた。
　何か言いたそうな目で見てる気がするが、俺には動物と喋れる能力は残念ながら無い。

（なあ、二人って動物と話すことってできる？）
（主、申し訳ございません。動物と話すことはさすがにできません）
（そうか。となるとどうするか？　橘は怯えて会話できないし。この何か言いたそうな奴とも会話できないとなると……）
（ご主人様はこのグラキエースレーベと会話したいのですか？）
（何それ！　メッチャカッコイイ名前なんだけど）
（目の前に居る精霊の個体名ですよ）
（そのカッコイイ名前の奴が何か言いたそうだからさ、気になったんだ）
（では私が聞いてみましょうか？）
（ルーチェは動物と会話できるの？）
（動物は無理ですが精霊なら会話はできますよ）
（ホント、助かる。お願いしてもいいかな？）
（はい！）

　嬉しそうに引き受けてくれたルーチェ。
　俺はルーチェ達と念話してるとき橘を見ていた。
　橘は今も両手で顔を守るように怯えている。
　その手にあるいくつもの火傷が気になったのだ。
　もしかしたら俺に怯えているって訳ではないかもしれないな。

（ご主人様、グラキエースは「主を攻撃するのはやめて欲しい」といっています）
「俺はお前の主人を攻撃はしない。それよりもどう言うことか少し説明してくれないか？　お前の主人は今会話できる状態じゃないからな」

　グラキエースは俯いて少し考えた後説明してくれた。
　説明された内容は俺が予想した通りだった。
　毎日訓練が終ってから城の人気が無い場所に連れてかれ、数人の女子に魔法の試し撃ちをされていたらしい。
　魔法を撃っていた奴等は「最上級精霊と契約できたことを後悔するんだね」とか何とか言っていたらしい。
　完全に嫉妬だな。

　それを聞いて俺は思うところがあった。
　別に俺は博愛主義って訳ではない。
　イジメはどれだけ頑張ってもなくなることは無いと思っている人間だ。
　人間なんて弱い生き物は結局自身のことしか考えられない。
　自身を守るため、傷つかないために他者を見下して生きている。
　他にも理由はあるだろうがな。
　自分は違うという奴が居るかもしれないがその時点でそいつは他の奴を見下している。
　それに他者とは何も人間だけでは無いのだし。
　俺自身も自分のことしか考えられないからな。
　こういう考え方になったのも中学でのいろいろのせいなんだが今は橘のことが先だな。

「おい橘」
「すみません！　すみません！　すみません！」
「おい！」
「っ……」

　俺は橘の両肩を掴み叫んだ。
　顔を守っている両手の間から俺を見ている橘を確認できた。
　後ろのクラスメート達がこっちを見てる気がするが今は気にしない。

「俺が近くに居る間はお前のことを守ってやる」
「ほ、ホントに？」
「ああ、近くに居る間は絶対に守ってやる」
「……お願い……します。私を助けてください」
「ああ。任せろ」

　相当堪えていたんだろうな。
　彼女は泣きながら弱弱しくそう言うと、俺の胸元に頭をやって体重を預けてきた。
　俺はそんな彼女を抱きしめた。
　すると彼女はさっきより激しく泣き出した。

　こういう時は誰か頼れて守ってくれる存在が絶対的に必要なんだ。
　俺もここまでは酷くないがいろいろあったからな。
　ほんの少しだけだが気持ちはわかる。
　要するに同情したのだ。
　それにここまで聞いて助けなかったら後で気になって気になって仕方なくなるだだろうしな。
　そうなるとめんどくさいから助ける。
　ただそれだけのことだ。
　後で後悔するぐらいならやってから後悔する……言い言葉だよな。

「急にどうした？　何があった？」
「何でもないですよ」
「何でもないことは無いだろ。急に大声を出してその後橘は泣き出したんだ。何かあったんだろ？」

　ホントめんどくさいなこの教師。
　今まで橘の事なんて気にしてなかったくせに急に教師ぶってくるんだもんな。
　橘の事は俺も気にしてなかったからあまり言えないが、本来俺よりも教師で担任のお前が先に気づくのが普通なんだぜ？　担任ならもう少し周りの奴等を気に掛けてやれよ。

「本当に何でもないですよ。何かあれば羽田先生に言いますから」
「そうか？　何かあったら言えよ、絶対にだぞ！」
「わかってますよ」

　その言葉を聞くと嬉しそうに去っていった。
　本当に何かあったら相談すると思っているのだろうな。
　相談どころか話すらあまりしたくないんだけどな俺は。

　橘の件を担任に話したところで解決はしないだろう。
　それどころかあんな担任のことだ状況を悪化させる可能性の方が高い。
　そんな奴に相談も何も無い。
　もちろん俺が解決してもいいが俺の知らないところでまた橘がいじめられる可能性が出てくるからこれも無しだ。
　俺は助けるが解決はしないといことだ。

　解決は二度と同じことをされない為にも橘自身が行うのが一番いいだろう。
　要はいじめてくるクラスメート達より圧倒的に強くなればいい。
　そうすれば相手も怖がって手を出せない。
　これが一番手っ取り早く楽な方法だ。
　クラスメート達より早く強くなるための方法もあるが……それは橘が泣き止んでから提案してみよう。

　橘が泣き止んだのはそれから５分ほどしてからだった。
　もうこの部屋に残っているのは橘と俺だけだ。
　因みに田中は担任と組んだ。
　ほとんど担任が無理やり組んだ感じだったが。
　兵士の人は気を利かせてダンジョンに入ってくれた。
　俺は橘が落ち着くのを見てから俺の考えている解決への道を話した。
　最後にクラスメート達より早く強くなる方法の説明も加えて。
　それを聞いた橘は即答で「助けてくれるなら何だってします」と言ってきた。
　かなり肉体的・精神的に追い詰められていたんだろう。

　橘の許可が出たのでスキルを使ってみたところ、難なく成功した。
　これで橘は他の勇者より早く強くなれる。

　俺が橘に使ったスキルは［眷属化］だ。
　これが成功したことで橘は俺の眷属になった。
　そして称号の【眷属】はステータスの上昇値を五倍にする。
　【勇者】は倍にしかならない。
　これによって普通の状態より早く強くなれる。
　それどころか１レベ上がっただけで差が生じるほどになった。
　今からレベルを上げに行くし丁度良いだろう。
　橘のスキルに興味深いものがあったからコピーしてみた為ステータスを確認してみる。

　眷属になったことで橘も俺のステータスウィンドウに橘のステータスとホワイトのステータスが表示された。
　因みにホワイトとは橘の契約精霊だ。
　橘を眷属にしたときホワイト自ら眷族にして欲しいと願い出たのだ。

★

名前　朝野　耀　
性別　男　

Ｌｖ　１
ＨＰ　１５/１５
ＭＰ　１２/１２
攻撃力　１０
防御力　１５
敏捷性　１５
魔力　１４
運　１３

称号
　【異世界人】【勇者】【神（仮）】【神級精霊の契約者】【神級悪魔の契約者】

眷属
　『セバス』『ルーチェ』『橘　静香(たちばなしずか)』『ホワイト』

▼スキル
　［剣術　Ｌｖ３］［火魔法　Ｌｖ３］［水魔法　Ｌｖ３］［氷魔法　Ｌｖ３］
［風魔法　Ｌｖ５］［土魔法　Ｌｖ３］［雷魔法　Ｌｖ３］［闇魔法　Ｌｖ３］
［光魔法　Ｌｖ６］［回復魔法　Ｌｖ１］［結界魔法　Ｌｖ１］　


▼固有スキル
　［勇者］［眷属化］［咆哮］［氷装］

▼エクストラスキル
　［精霊魔法　神級］［悪魔魔法　神級］［無詠唱］［二刀流］

▼オリジナルスキル
　［完全鑑定］［完璧偽装］［スキル・魔法コピー］［ステータス自乗］
［経験値自乗］［メーティス］［ステータス略奪］［スキル成長促進］

★

★

名前　セバス
性別　男

Ｌｖ　１
ＨＰ　３５/３５
ＭＰ　３８/３８
攻撃力　４０
防御力　４０
敏捷性　３９
魔力　３８
運　１００

称号
　【神級悪魔】【眷属】

▼スキル
　［火魔法　Ｌｖ２］［水魔法　Ｌｖ２］［氷魔法　Ｌｖ２］［風魔法　Ｌｖ２］［土魔法　Ｌｖ２］［雷魔法　Ｌｖ２］［闇魔法　Ｌｖ４］

▼エクストラスキル
　［悪魔魔法　神級］

★

★

名前　ルーチェ
性別　女

Ｌｖ　１
ＨＰ　３５/３５
ＭＰ　４０/４０
攻撃力　３８
防御力　３８
敏捷性　４０
魔力　４０
運　１００

称号
　【神級精霊】【眷属】

▼スキル
　［火魔法　Ｌｖ２］［水魔法　Ｌｖ２］［氷魔法　Ｌｖ２］［風魔法　Ｌｖ２］［土魔法　Ｌｖ２］［雷魔法　Ｌｖ２］［光魔法　Ｌｖ４］

▼エクストラスキル
　［精霊魔法　神級］

★

★

名前　橘　静香　（たちばな　しずか）
性別　女

Ｌｖ　１
ＨＰ　１２/１２
ＭＰ　１５/１５
攻撃力　１１
防御力　１２
敏捷性　１４
魔力　１５
運　２６

称号
　【異世界人】【勇者】【最上級精霊の契約者】【眷属】

▼スキル
　［風魔法　Ｌｖ１］［土魔法　Ｌｖ１］［光魔法　Ｌｖ１］［回復魔法　Ｌｖ１］［結界魔法　Ｌｖ１］　

▼固有スキル
　［勇者］

▼エクストラスキル
　［精霊魔法　最上級］

★

★

名前　ホワイト
種族　グラキエースレーベ

Ｌｖ　１
ＨＰ　２８/２８
ＭＰ　２９/２９
攻撃力　２８
防御力　２７
敏捷性　３０
魔力　２９
運　６０

称号
　【最上級精霊】【眷属】

▼スキル
　［火魔法　Ｌｖ１］［氷魔法　Ｌｖ２］［雷魔法　Ｌｖ１］［光魔法　Ｌｖ１］

▼固有スキル
　［咆哮］［氷装］

▼エクストラスキル
　［精霊魔法　最上級］

★

【最上級精霊】
最上級精霊に与えられる称号。
ステータスの上昇値を三倍にする。
エクストラスキル［精霊魔法　最上級］を手に入れる。

［咆哮］
自身の声に魔力を乗せることができる

［氷装］
氷による鎧で身を守ることができる

　他のスキルは大体字の通りの能力だった。
　にしてもセバスとルーチェは俺の知らないところで魔法の練習をしているようでレベルが上がっていた。「これからよろしくお願いします。ええっと……」
「ああ、俺は朝野　耀だ。耀でいい。後ろの二人はセバスとルーチェ」
「すみません。私の名前は覚えていてくれたのに……私は……」
「気にしなくて良いって。それよりもそろそろ行こうか？　ここに居ても何も変わらないし」
「わかりました」

　俺達は部屋の中央にある階段を下りてダンジョンに入った。
　ダンジョンの内部は洞窟のような感じだ。
　両方の壁側には等間隔に松明が置いてある。
　新兵の訓練で使うから置いたのか元々置いてあったのかはわからない。
　そんな道を少し歩くと扉があった。
　その前には先に入っていてくれた兵士の人が立っている。

「お待ちしておりました。もう大丈夫ですか？」
「はい。それより待っていたってのはどう言うことですか？」
「ダンジョンに入る前にいくつかお話しなければならないことがございますので」
「なるほど」

　……どうやらまだここはダンジョンでは無いらしい。
　恥ずかしい顔に出てないよね？　なるべく普通に答えたけど顔に出てたら台無しだし。

「では少しだけお時間をいただきます」

　よかった多分出てない。

「まずダンジョンでの訓練では城内での訓練と違い命の危険がありますので念のため我々国の騎士が必ず一人ついて行きます。危ないときは指示や手を出したりしますがご了承ください」

　まあ当然だろうな。
　こんなところで大事な国の勇者を死なせるわけにはいかないだろうし。
　それとおそらく俺達がどれだけ役に立つかの確認もあるんだろうな。

「次にパーティーを組んでいただきます。パーティーを組むことによって経験値の共有ができるようになりますので」
「そのパーティーってのはどうやって組むことができるんですか？」
「はい。ステータスを開きながら組みたい相手を見てパーティー申請と念じてください。申請された人はパーティー承認と念じてみてください」

　ステータスを開いてセバスを見ながらパーティー申請と念じてみた。
　するとステータスウィンドウの他にもう一つ半透明のウィンドウが出てきた。
　左上にタブのようなものが三つある。
　パーティー・パーティー申請中・パーティー承認待ちの三つだ。
　今はパーティー申請中のタブを開いている。
　セバスの名前だけが書いてあったが少ししてセバスの名前は消えた。
　試しにタブのパーティーのところをタッチしてみると、パーティのタブに移動できたようでセバスの名前があった。
　大体わかった。申請して承認する、するとパーティーが組めていて経験値の共有が可能になる。何かかなりゲームみたいだな。楽しいから良いけど。
　とりあえずルーチェと橘、後ホワイトとパーティーを組んでおく……こんなもんだな。

「できましたか？」
「はい。話はそれだけですか？」
「そうですね。以上で終わりです。ダンジョンはこの扉の先からとなります」
「もう行ってもいいんですか？」
「はい、大丈夫ですよ」

　その言葉を聞いて俺は扉を開けて中に入った。
　中の景色を見た時無意識に笑っていた。
　作りは扉までの道と全く同じだった。
　けれど松明は置かれていない。
　なのに暗くないのだ。
　理由は壁や床で緑色に光っている物のお陰だろう。
　おそらく地球で言うところのヒカリゴケのようなものだろう。
　ヒカリゴケと同じような原理で光っている訳ではないだろうが。
　そんな景色を見たら興奮して笑顔もこぼれてしまうというものだ。

　もう少しじっくりと見ていたいがそうも行かないので歩き出す。
　ここにダンジョンの景色を見に来た訳じゃないからな。
　本来の目的のためにも歩かなければならない。

（ご主人様（主））
（ああ、わかっている）

　目的の者を発見したのは入り口から２～３分歩いたところだった。
　そいつは道の真ん中にいた。
　見た目は水色の楕円形だ。
　ぷるぷると動くそいつは……

「あれはスライムという魔物です」

　俺がその生き物らしき者を見ていると後ろの兵士から声が聞こえた。

　スライム

　そう兵士は言った。
　やっぱりあれはスライムなのか！
　まさにファンタジー！
　魔物の中でも最弱で有名なスライムさん。
　強くなれば魔物の中で最強とよく言われるスライムさん。
　初めての戦闘がスライムとか何というテンプレなんだろうか！

　そう思いながらも俺は腰に差している刀を一本だけ抜く。
　さて有名なスライムさんのステータスはどんなもんなのかな？

★

種族　スライム

Ｌｖ　１
ＨＰ　１０
ＭＰ　８
攻撃力　１３
防御力　１１
敏捷性　１２
魔力　６
運　５

▼スキル
　［物理攻撃耐性　Ｌｖ１］

▼固有スキル
　［分解］

★

　これで最弱なんだ。
　イメージしてたより強くない？
　攻撃力なんて俺より上なんだけど？

　でもこれで怖気づいていたらこの先やっていけないよな。
　俺はこの世界で生きていくんだ。
　なら魔物との戦うこともかなりあるだろう。
　そんな中で相手が強いからと戦うことをしなければ俺は一生戦うことはできないだろう。
　今やって俺が強くなるしかないんだ！
　俺は強くなることができるスキル（・・・）があるのだから。

「スライムには物理攻撃はあまり効果がありません。魔法で攻撃してください」

　俺がスライムに走り出したときにそんな声が聞こえた。
　それはスキルを見たときに大体わかっている。

　俺は走る速度を上げてスライムまで近づきそのまま刀（・）でスライムを両断（・・）した。
　両断されたスライムは光の粒子となって消え、消えた痕にはビー玉大の水色の石が落ちていた。
　正直想像より簡単に倒せた。もう少し苦戦すると思っていたからな。

　それを見ていた兵士は目を大きく見開き顎が外れたのかと思うほど口を開けていた。
　橘とホワイトもまさか魔物を一撃で倒すとは思っていなかったのか少し驚いていた。
　セバスとルーチェはさも当然と言う顔をしている。
　俺はまさか一撃で終るとは思っていなかったので少し残念に思っていた。
　俺としてはもっと戦って実戦経験を積みたかったのだが一撃では何も学べない。
　俺みたいなスキルがチートな奴は大抵その力に驕って自身を鍛えなくなり努力していた人に負ける……これはテンプレだ。
　でも俺は一度たりとも負けたくない。
　なら戦闘経験の差がつかないように一戦一戦を大事により濃厚に行いたい。
　努力の差もつかないように毎日努力し続ければいい。
　なのにこのスライムとの戦い……とても勿体無い事をしてしまった。
　これは反省しないとな。

「何をしたんですか！　物理攻撃が効きにくいスライムを物理攻撃で、しかも一撃で倒すなんて！？」
「何って、見てたろ？　それに効きにくいだけであって効かない訳じゃないんだからさ」
「それはそうですが。勇者様はまだレベル１のはず……なのに……」

　兵士の人は小声で言っていたので何を言っているのかうまく聞き取れなかった。
　なんなんだあの人、急に大声を出したと思ったら今度は小声になるし情緒不安定だな。
　まあでも、さっきの攻撃は普通の攻撃じゃなかったってのは間違ってないけどな。
　まさか一撃とは思っていなかったが……ああ、ホント勿体無い。

　さっきの攻撃は刀の周りに風を這わせて攻撃したからな。
　イメージは見えない竜巻が刀を覆っている感じをイメージした。
　風の刀といったところだろうか？

＜レベルが上がりました。それと今倒したスライムに対して［ステータス略奪］を発動しますか？＞

　［メーティス］はレベルアップまで教えてくれるのか。
　それにしてもレベルが上がったせいか知らないけど急にかなりダルくなってきた。

　後［ステータス略奪］が発動できるって？。
　効果は確かステータスを奪うだったはよな？
　倒すたびに一々確認されるのも面倒だから、倒した敵に対しては自動的に発動するようにしといてくれる？

＜かしこまりました。では［ステータス略奪］を発動します＞

　何か更にダルくなってきた。
　これは確実にステータスに関係してるだろ。
　俺のステータスだけでも確認してみよう。

★

名前　朝野　耀　
性別　男　

Ｌｖ　３
ＨＰ　１５/７５５
ＭＰ　１２/６９２
攻撃力　８８６
防御力　１０１１
敏捷性　８８７
魔力　６２６
運　１１３

称号
　【異世界人】【勇者】【神（仮）】【神級精霊の契約者】【神級悪魔の契約者】

眷属
　『セバス』『ルーチェ』『橘　静香(たちばなしずか)』『ホワイト』

▼スキル
　［剣術　Ｌｖ３］［火魔法　Ｌｖ３］［水魔法　Ｌｖ３］［氷魔法　Ｌｖ３］
［風魔法　Ｌｖ５］［土魔法　Ｌｖ３］［雷魔法　Ｌｖ３］［闇魔法　Ｌｖ３］
［光魔法　Ｌｖ６］［回復魔法　Ｌｖ１］［結界魔法　Ｌｖ１］
［物理攻撃耐性　Ｌｖ１］　


▼固有スキル
　［勇者］［眷属化］［咆哮］［氷装］［分解］

▼エクストラスキル
　［精霊魔法　神級］［悪魔魔法　神級］［無詠唱］［二刀流］

▼オリジナルスキル
　［完全鑑定］［完璧偽装］［スキル・魔法コピー］［ステータス自乗］
［経験値自乗］［メーティス］［ステータス略奪］［スキル成長促進］

★

　……どうなってるんだ？
　ステータスの表示が壊れでもしたか？

＜いえ、壊れていません。正常です＞

　はい、そうですか。
　とりあえず今俺がダルイのはおそらくＨＰの最大値がかなり増えて元々のＨＰのままだからってとこかな。
　レベルアップしたら全回復とかにしとけよな、めんどくさい。

　いやいや、それどころじゃないな。
　何なんですかねこのステータスの上がり方は？　何が何でも可笑しいですよね？
　だってさ……いや……うん。３レベでこの国の騎士団長と魔術師団長を全てにおいて超えちゃってるんだよ。
　何が何でもこれはヤバイでしょ。
　嬉しいんだよ確かに。こんなにダルイのに笑いが止まらないほどに嬉しいんだよ。
　兵士やパーティーメンバーにばれないように下向いてだけどさ。
　兎に角何でこうなったかだ？
　……そうだ［メーティス］ならわかるはず。
　［メーティス］どうしてこんな凄いステータスになったのか教えてくれない、できれば分かりやすく？

＜はい。まずレベルアップでＨＰが８増えるとします。その８を【勇者】が倍加して１６に変わります。さらに［ステータス自乗］が自乗して２５６が実際に増えるＨＰになります。このようなことが１レベルアップしてステータスが増えたときと対象からステータスを奪ったときに起きたためこのようなステータスになりました＞

　ナニソレ？
　チートにチートが重なってえげつない事になってるじゃん！
　ダメだ深く考えるのはやめよう。
　深く考えれば考えるほど笑いが止まらなくなる。

「ご主人様（主）、大丈夫ですか」
「ああ、大丈夫だ。少し考え事をしていただけだから」

　あまりに俺が動かずに下を向いていたから心配させてしまったようだ。
　気をつけなければ、俺を何故かかなり慕ってくれている二人にあまり心配はかけたくないからな。

「それよりもこれ何か分かる？」

　俺はスライムが消えたところに落ちているビー玉大の水色の石を手に取りながら聞いた。

「それは魔石です。魔物を倒すことでドロップする一般的なものです。中にはかなりレアなものをドロップする魔物も存在します」

　俺の質問にセバスが答えてくれた。
　セバスの隣のルーチェが少し膨れているような気がするが気のせいだろう。
　にしてもやっぱり魔石だったか。
　魔物を倒して魔石ってのはテンプレだよな。

「主、少しお願いがあるのですがいいですか？」
「うん？　お願いって何？」
「はい。実は私も実戦経験を積んでおきたいので戦ってもよろしいですか」
「ご主人様、それは私もお願いしたいです」
「私もお願いします耀君」
「グルウ」

　いつの間にか橘とホワイトまで俺の傍まで来ていた。
　にしても……

「橘。大丈夫なのか？」
「はい。さっきまでいろいろ悩んでいたんですけど、今の戦いを見て決心ができました。こんな私の心と身体を助けてくれた上に強くなれる為の力までくれたんです。私は一生耀君についていくと決めました。それと私のことは静香と呼んでください」

　何か急すぎない？
　ううん？……これはよかったと思うべきなのかな？
　これで信頼できる仲間がまた増えたって事になるしな。
　そうだなそう言うことにとりあえずはしておこう。

　後実戦経験を積みたいから戦わせてくれってことだったか？
　別にそれは俺の許可はいらないと思うんだよ。
　ここに来た目的が実戦経験の為なんだからさ。
　ああ、魔物の取り合いとかになら無いようにってことなのかな？

「分かった。さっきも言ったけどこれからよろしく、静香。それと皆実戦経験が積みたいってことだったな。それは全然構わない。もし魔物の取り合いになるようなら戦う順番を決めておくってのもいいかもな」

　そんな感じで話が纏まっていった。
　静香は名前が呼ばれたときかなり嬉しそうにしていた。
　何故かルーチェがそれを見て静香を睨んでいたが何でだろう？　最初にダンジョンに入ってから２週間ぐらい経った。
　毎日欠かさずダンジョンで実戦訓練をしていたお陰で勇者達は召喚された時より強くなった。
　俺の場合は実戦訓練(笑)だったがな。
　だって敵が全員一撃で死んじゃうんだもん！
　どれだけ手加減しても全く訓練にならなかったから俺はほとんど戦ってない。
　セバス達が交代交代戦っていた。
　俺が戦うのは俺が持っていないスキルを持っている魔物が現れたら戦いたいと皆に言って戦っていた。
　因みに静香の火傷や傷に関してはダンジョンから出た時に全て治した。
　魔力が上がったお蔭か知らないけどレベル１の回復魔法で全て治す事ができた。

　まあそんな感じでダンジョンに潜っていたら５０階層まで行けるようになっていた。
　他の勇者達は４０階層までしかまだ行けていない。
　この時点で俺のパーティーメンバーが他の奴等より強いのは分かるのだが、もっと分かりやすいようにステータスを見てみよう。

　俺のパーティーを除いて一番強い担任のパーティーのステータスはこんな感じだ。

★

名前　羽田　純也
性別　男

Ｌｖ　２０
ＨＰ　２９２/２９２
ＭＰ　２９７/２９７
攻撃力　２８７
防御力　３０２
敏捷性　２９９
魔力　２７７
運　１８

称号
　【異世界人】【勇者】【帝王級精霊の契約者】

▼スキル
　［剣術　Ｌｖ３］［火魔法　Ｌｖ２］［水魔法　Ｌｖ２］［風魔法　Ｌｖ２］
［土魔法　Ｌｖ３］［光魔法　Ｌｖ３］

▼固有スキル
　［勇者］

▼エクストラスキル
　［精霊魔法　帝王級］

★

★

名前　アドルフ
性別　男

Ｌｖ　２０
ＨＰ　６４４/６４４
ＭＰ　５７８/５７８
攻撃力　６０２
防御力　５５５
敏捷性　５９４
魔力　６２８
運　８０

称号
　【帝王級精霊】

▼スキル
　［槍術　Ｌｖ３］［火魔法　Ｌｖ２］［水魔法　Ｌｖ２］［風魔法　Ｌｖ３］
［土魔法　Ｌｖ３］［光魔法　Ｌｖ２］

▼エクストラスキル
　［精霊魔法　帝王級］

★

★

名前　田中　真悟
性別　男

Ｌｖ２０
ＨＰ　２７８/２７８
ＭＰ　２８６/２８６
攻撃力　３１２
防御力　２９４
敏捷性　２７８
魔力　２６４
運　１０

称号
　【異世界人】【勇者】【下級悪魔の契約者】

▼スキル
　［剣術　Ｌｖ２］［火魔法　Ｌｖ２］［土魔法　Ｌｖ２］［光魔法　Ｌｖ２］

▼エクストラスキル
　［悪魔魔法　下級］

★

★

名前　ハーデス
種族　ストーンバット

Ｌｖ　２０
ＨＰ　２８０/２８０
ＭＰ　３００/３００
攻撃力　　２７９
防御力　３０８
敏捷性　２８８
魔力　３０４
運　１０

称号
　【下級悪魔】

▼スキル
　［土魔法　Ｌｖ２］［闇魔法　Ｌｖ２］

▼固有スキル
　［超音波］

▼エクストラスキル
　［悪魔魔法　下級］

★

　これが担任のパーティーのステータスだ。
　このまま行けば団長二人もすぐに抜かすことができるだろう。
　では俺のパーティメンバーのステータスを見てみよう。

★

名前　セバス
性別　男

Ｌｖ　２４
ＨＰ　４３８５/４３８５
ＭＰ　４３８８/４３８８
攻撃力　４０４０
防御力　４３９０
敏捷性　４２３９
魔力　３９１３
運　１００

称号
　【神級悪魔】【眷属】

▼スキル
　［格闘術　Ｌｖ２］［投擲　Ｌｖ３］［火魔法　Ｌｖ３］［水魔法　Ｌｖ４］
［氷魔法　Ｌｖ３］［風魔法　Ｌｖ３］［土魔法　Ｌｖ３］［雷魔法　Ｌｖ４］
［闇魔法　Ｌｖ５］

▼エクストラスキル
　［悪魔魔法　神級］

★

★

名前　ルーチェ
性別　女

Ｌｖ　２４
ＨＰ　３９３５/３９３５
ＭＰ　４１９０/４１９０
攻撃力　４２８８
防御力　４３６３
敏捷性　３８９０
魔力　４６１５
運　１００

称号
　【神級精霊】【眷属】

▼スキル
　［棒術　Ｌｖ３］［火魔法　Ｌｖ３］［水魔法　Ｌｖ４］［氷魔法　Ｌｖ５］
［風魔法　Ｌｖ４］［土魔法　Ｌｖ３］［雷魔法　Ｌｖ３］［光魔法　Ｌｖ５］

▼エクストラスキル
　［精霊魔法　神級］

★

★

名前　橘　静香　（たちばな　しずか）
性別　女

Ｌｖ　２４
ＨＰ　１６０２/１６０２
ＭＰ　１７８５/１７８５
攻撃力　１５８１
防御力　１６９２
敏捷性　１６３４
魔力　１７６５
運　２６

称号
　【異世界人】【勇者】【最上級精霊の契約者】【眷属】

▼スキル
　［剣術　Ｌｖ３］［風魔法　Ｌｖ３］［土魔法　Ｌｖ２］［光魔法　Ｌｖ２］
［回復魔法　Ｌｖ３］［結界魔法　Ｌｖ２］　

▼固有スキル
　［勇者］

▼エクストラスキル
　［精霊魔法　最上級］

★

★

名前　ホワイト
種族　グラキエースレーベ

Ｌｖ　２４
ＨＰ　２３９８/２３９８
ＭＰ　２３９９/２３９９
攻撃力　２６５３
防御力　２４７２
敏捷性　２６２５
魔力　２５１９
運　６０

称号
　【最上級精霊】【眷属】

▼スキル
　［火魔法　Ｌｖ２］［氷魔法　Ｌｖ４］［雷魔法　Ｌｖ２］［光魔法　Ｌｖ２］

▼固有スキル
　［咆哮］［氷装］

▼エクストラスキル
　［精霊魔法　最上級］

★

　うん……圧倒的過ぎてね……何もいえないよね。
　俺ですらこんなことになるとは思っていなかったからな。
　そして俺の［眷属化］によってこうなってしまった本人達は俺を崇拝するような目で見てくるようになった。
　少し怖くなるときがあるほどだ……あれは狂信者の目だ。
　まだ少しだからこれ以上にならないように絶対にする。

　まあそんなことは今はどうでもいい。
　要は俺も含めて自分の身を守れるぐらいには皆強くなったということだ。
　そうすれば思うことが出てくる……旅に出たい。
　それは俺だけでなく他の勇者たちも思い始めたことらしい。
　その事が国王の耳に入ったらしく、俺達勇者は最初に国王に会った謁見の間に呼び出された。

「御主達が旅に出たいと言うのを風の噂で聞いての、少し試してみようと思ったのだ。何簡単なことだ。一つ模擬戦を行ってもらって、勝った者は旅に出てくれて構わない。負けた者は更にダンジョンで訓練を積んでもらう。本来ならば御主達がもう少し強くなってから行う予定だったのだが、無理やりにでも旅に出ようとするものが現れるかもしれなかったからな」

　国王は俺の方を見ながら言ってきた。
　確かにこの国からそろそろ出て行こうかなと思ってました。
　何故ばれたのだろう？
　確かセバス達パーティーメンバーにしか話してないはずなんだけど……その話してるときに盗み聞きされたか。
　最初の食堂での会話も分かっていたような感じだったしありえる。

　まあ良いや。
　模擬戦に勝てば堂々とこの国から出て行けるわけだし。
　でも、模擬戦をやる前に気になる事がある。

「模擬戦について質問しても良いですか？」
「何が聞きたいのかね？」
「模擬戦のルールと内容についてです」
「ルールは簡単だ。相手を気絶させるか降参させた方が勝ち、後相手を死なせてはいけない、それだけだ。内容は２対２の戦いで、御主達は契約した精霊か悪魔と組む。御主は両方と契約しているが組むのはどちらか一人だけだ。相手はマルコとバールにさせる」
「わかりました。場所はどこでやるんですか？　俺の方は準備ができているので今ここでやってもいいのですが？」
「まあ落ち着け。場所は中庭だ。他の者はどうする？」
「もちろんやります！」

　田中の答えを合図にするように皆模擬戦をやる旨を伝えた。
　でも俺は思う……俺と静香以外無理だろうなと。

　国王に連れられて中庭に来てみれば、完全武装のマルコとバールが待っていた。

「さて順番はダンジョンの到達階数が大きい者からだ。どちらが先に戦うかは御主達に任せる」

　到達階数は俺達のパーティーが一番だから、俺達が一番最初って事か。

「静香、俺が先に戦ってもいい？」
「もちろん構いません」
「ありがとう」

　そうと決まれば早く戦おう。
　対人戦は初めてだから少し楽しみなんだ。

「うん？　御主精霊か悪魔、どちらと一緒に戦うのだ？」
「ああ、別に俺一人で戦っても問題ないですよね？」
「問題は無いが……少しなめ過ぎじゃないか？」
「大丈夫ですよ」

　俺は国王にそう言ってマルコとバールの方に歩いていった。
　二人の近くまで歩いてきたらやたら睨まれた。
　俺悪いことしたっけ？
　覚えてないからしてないな。

「俺達もなめられたものだな」
「全くだ。ダンジョンでは仲間に任せてあまり戦っていなかったそうだが……自惚れるのもいい加減にしてほしい」
「何でも良いんですけど早くやりません？　自惚れかどうかも戦ったらわかるんですし」
「……なめるなよ、ガキが！」

　そう言うとマルコは剣を抜いて切りかかってきた。
　耀はそれを右に少し移動してかわしたが、マルコは上から切りかかっていた剣の軌道を無理やり変えて耀に合わせてきた。
　耀は剣の軌道を確認しながら右手で刀を抜き、その軌道に合わせるように刀を構えマルコの剣を受け止めた。

　マルコは自分の攻撃が片手で受け止められたのがショックだったのか目を見開いていたが耀の目には映っていなかった。

　対人戦は初めてだが勉強になる。
　そして何より魔物と戦うより楽しい。

「何が可笑しい？」

　おっといけない。
　どうやら考えていたことが顔に出ていたみたいだ。
　それにしても次から次へと面白いことが起きるな。

　耀はそう思ったのと同時にマルコと鍔迫り合いしていたのをやめて後ろに飛び退いた。
　すると先ほどまで耀が居た場所に火の玉が飛んできた。

「チッ」
「私の攻撃もかわしますか」

　火の玉で攻撃してきたのはバールだ。
　マルコが攻撃してきたのと同時に魔法の詠唱を始めていたのは気づいていた。
　詠唱自体を妨害しても良かったのだが、それじゃあつまらないから邪魔しなかったんだけど……この程度だったら俺は魔法を使わなくても勝てるんだよな、余裕で。
　もう少し頑張って欲しいんだよ、対人戦の勉強になるから。
　少し挑発してみるか。

「もう終わりですか？　それとも自分達の方が強いと自惚れていた事に気づいたとかですか？」
「このガキ……絶対にゆるさねえ。泣くまで痛めつけてやる」
「今回は私も同じ意見です」

　どうやらかなり冷静ではなかったらしい。
　この程度の挑発に簡単に乗ってくれた。
　二人とも顔に青筋を浮かべながら物凄い目つきで俺を睨んでる。
　これでもっと楽しめそうだ。
　それにしても随分と嫌われてるんだな。
　一応勇者なんだが、ガキ呼ばわりされてるし。

「神級と契約できたからって調子に乗ってるんじゃねえ」

　そう言いながらマルコは地面を強くけって耀に向かって切りかかってきた。
　嫉妬でここまで嫌われるのね……田中と同類のようだな。
　はあ、何か今の一言で興が醒めた。
　剣速が先程より早いことから［身体強化　Ｌｖ３］を使っているのだろうが、遅すぎる。
　バールは魔法の詠唱中……あれは土魔法のウォールか。
　俺の逃げ道を塞いで魔法を打ち込むとかそんなところかな。
　もういいや、十分勉強になったから終わりにしよう。

　耀は切りかかってきているマルコの剣を刀で受け止めて力任せに振り切った（・・・・・）。
　マルコは向かってきた勢いよりも早く耀から遠ざかっていく。
　そしてマルコが飛んでいく先には魔法の詠唱に集中しているバールが居る。
　もちろん詠唱に集中しているバールは飛んでくるマルコに気づくことができず、詠唱の途中で巻き込まれてマルコと一緒に飛んで行った。
　ドォーーーン
　どうやら二人は城の壁にぶつかって止まったみたいだ。

　これでもかなり手加減したが今の一連の動きを確認できたのはセバス達だけみたいだな。
　因みに俺のステータスはこうなっている。

★

名前　朝野　耀　
性別　男　

Ｌｖ　３２
ＨＰ　９２４３/９２４３
ＭＰ　１１４６８/１１４６８
攻撃力　１０８７０
防御力　１１３６３
敏捷性　１１８９９
魔力　１１１１０
運　１９１７

称号
　【異世界人】【勇者】【神（仮）】【神級精霊の契約者】【神級悪魔の契約者】

眷属
　『セバス』『ルーチェ』『橘　静香(たちばなしずか)』『ホワイト』

▼スキル
　［剣術　Ｌｖ５］［棍棒術　Ｌｖ１］［弓術　Ｌｖ１］［投擲　Ｌｖ２］
［格闘術　Ｌｖ４］［火魔法　Ｌｖ５］［水魔法　Ｌｖ５］［氷魔法　Ｌｖ５］
［風魔法　Ｌｖ７］［土魔法　Ｌｖ５］［雷魔法　Ｌｖ５］［闇魔法　Ｌｖ５］
［光魔法　Ｌｖ６］［回復魔法　Ｌｖ５］［結界魔法　Ｌｖ３］
［物理攻撃耐性　Ｌｖ１］　

▼固有スキル
　［勇者］［眷属化］［咆哮］［氷装］［分解］

▼エクストラスキル
　［精霊魔法　神級］［悪魔魔法　神級］［無詠唱］［二刀流］

▼オリジナルスキル
　［完全鑑定］［完璧偽装］［スキル・魔法コピー］［ステータス自乗］
［経験値自乗］［メーティス］［ステータス略奪］［スキル成長促進］

★

　最近ステータスを見るのが日課になり始めた今日この頃です。
　ダンジョンに入って戻ってくると別人のように成長しているのが面白くて仕方なかった。
　でも特に魔物と戦った訳ではないから運があんまり伸びてないのが最近の悩みだ。
　魔物を倒しまくれば解決する悩みなんだけどね！
　さて模擬戦にも勝ったことだし、これでこの国から出て行くことができる。　私マリーヌ・ド・トゥーエルは、トゥーエル王国の第二王女です。
　そして私はこの世界の人間では在りません。
　それどころか人間では在りません。

　少し語弊がありましたね。
　正確には、私はこの世界とは違う別の世界で犬（・）として生きていました。
　もちろん雌です。

　俗に言う転生というやつです。
　なぜ私がこんなことになっているのか？
　それを思い出す為にも昔の事を少し思い出しましょう。
　この世界に転生して十七年間、一度たりとも忘れたことのない大切な記憶。



　あの日はとてもきつく、冷たい雨が降っていました。
　私はダンボールの中で丸くなって必死に体温を保ちました。
　私は捨てられたのです。
　理由は簡単でした。
　飼い主の引越し先では犬は飼えない。
　私はそんな理由で捨てられたのです。

　私は、飼い主を恨みました。
　なぜ捨てるの？　捨てるなら、買わないで欲しかった。
　そうすればペットショップで今も楽しく動き回っていたはずなのに。

　なぜ？　なぜ？　なぜ？　なぜ？　なぜ？　なぜ？　なぜ？　なぜ？　なぜ？　なぜ？　なぜ？　なぜ？　なぜ？　なぜ？　なぜ？　なぜ？　なぜ？　なぜ？　なぜ？　なぜ？　なぜ？　なぜ？　なぜ？　なぜ？

　私は考え続けました。
　かなりの間このダンボールの中に居たのに、雨が降ったのもあって体が動かなく、吠えることすら出来なくなっていたのも考えるのに拍車をかけました。

　何も出来なく孤独な私はとても苦しかったのでしょう。
　この苦しみから解放してくれるならと私は他者に縋りました。

　誰でも、何でもいいから助けて！
　助けてくれたらなんでもするから！
　お願い！　おねがい　ほんとうに……おねがい……

　吠えることすら出来なく、誰かに聞こえるはずもないのに、私は願いました。
　誰かが助けてくれることを。
　必死で願い続けました。　

「大丈夫か？」

　私が諦めかけていたときです。
　その声が聞こえたのは。

「て、どう見ても大丈夫じゃなさそうだよな。待ってろ今病院に連れてってやるからな」

　今なんて言ったんでしょうか？
　病院に連れて行く？　そう言ったように聞こえました。

　気づいたら私はダンボールの中ではなく、声の主の腕の中でした。
　傘を捨てて、私を両手で包み込んで走ってくれました。
　とても温かく心地のよい感覚。

　私はこの時に決めていたのだと思います。
　この人を守るために生きたい。
　この人と共に同じ道を歩んで行きたいと。
　私の孤独と苦しみを暖かく包み込んでくれたこの人と。
　絶対に助かって私は生きる。
　この人の為に！

　ですが私は、病院に着く前に意識を失ってしまいました。
　次に目が覚めた所は何もないところでした。
　物もなければ建物もない。
　地面も空も色すらもない。
　私は直感しました。

　私は死んだのだと。

「あなたはまだ（・・）死んでいませんよ」

　急に声が聞こえたのです。
　声がする方を見ても誰も居ない。
　あれ？　体が動く。

「あなたには私の姿が見えませんか……私の力も大分弱く（・・）なってきましたね」

　姿が見えないって？
　そこに居るの？
　というか誰？

「そういえば自己紹介がまだでしたね。私は女神メーティス（・・・・・・・）。そして今あなたの目の前に居るんですけどね？」

　女神ってことはやっぱり死んだんだ。
　それに目の前に居るんだ、全然見えないけど。

「先ほども言いましたがあなたはまだ（・・）死んでいません。時間も無いので本題に入ります。今あなたには二つの選択肢があります。一つは、あなたが少年に連れられて病院に辿り着き助かる選択」

　私助かるんですか！
　その選択でお願いします！

「落ち着きなさい。もう一つの選択を聞いてから決めても遅くはありません」

　わかりました。
　ですが、助かるよりもいい選択があるとは思えないんですが？

「フフ、もう一つの選択は、この先の犬（・）としての生涯を代価とすることで、人間（・・）として生まれ変わり少年を助けるという選択です」

　えっ？
　それってどういうことですか？

「簡単に言うと犬として少年の傍にいるか？　人間として少年の傍にいるか？　どちらがいいかということよ」

　そんなことが出来るんですか？

「力は弱りましたが、私は女神です、それもかなり上位の女神なんです。その女神が言っているんです。出来ないと思いますか？」

　できるんですね。
　なら、答えは決まっています。
　……人間になる事を選びます。

「フフ、理由を聞いてもいいですか？」

　絶対わかってていってますよね？
　まあ、いいですけど。
　元々助かったら私は、助けてくれた者の為に生きると決めていました。
　犬として生きていても私は少年の為に尽くします。
　ですが犬の体では出来ることは限られてきます。
　でも人間の体になれるならできることはかなり増えます。
　しかも人間になる条件がその助けてくれた少年を助けることなら願ったり叶ったりです。

「よかったです、あなたを選んで。では今から転生させますね」

　最後に少年の名前を教えてもらってもいいですか？
　助けられたとき顔は見えたので覚えているのですが、名前がわからないと探せませんから。

「……そうですね。いいでしょう、彼の名前はーーーーです」

　わかりました。

「では、彼の少年のことを助けてあげてくださいね」

　大丈夫です。
　言われなくても助けます。
　任せてください。

「ま……した……」



　徐々に意識が遠のいていって、気づいたときにはこの世界で赤ん坊として生まれていました。
　そんな訳で私はこの世界に人間として転生したのです。
　この生まれた世界が元居た世界と違うと気づくのに時間はかかりませんでした。

　あの女神が彼と何らかの関係があるのは話していて大体わかりました。
　でもそんなのは関係ないです。
　あの女神は私を彼の居ない世界に転生させたのです。
　私の目的は彼の助けになる、ただそれだけなのに。
　彼が居ない世界で私は、何を目的に生きればいいのか？

　私は何度も死のうとしました。
　ですが出来ませんでした。
　毎回彼の顔が脳裏をよぎり踏みとどまってきました。
　折角彼が助けてくれた命を、自分の手で亡くすのはどうしても出来ませんでした。

　私は十七年間無気力に生きてきました。
　そんな私は今、この国の国王であり私の父でもある、ビルデル・ド・トゥーエルの前に居ます。
　隣には私の姉で十歳上の、アミーリアが居ます。
　正直親子とか姉妹とかどうでもいいです。
　ここで生活できているのは感謝しています。
　ですがそれだけです。

　もし彼が現れて彼を助けるためにはこの家族や生活を捨てなくてはいけないとなれば迷わず捨てます。
　その程度の存在なのです。

　国王は、「これから勇者召喚を行うから召喚された勇者の方達に迷惑をかけるなよ」といってきました。
　全くどうでもいい話でした。
　隣に居るアミーリアは「勇者を篭絡すれば私の発言力は上がる」などといっていますが。

　可能性は無いに等しいと思いますが。
　仮に勇者の中に彼が居たら、私は彼のメイドになろうと思います。
　彼の為にいろいろなことをしてあげるのです。
　それはとても幸せなことだと思います。
　彼の少年、朝野　耀（・・・）と言うらしい彼はいないと思いますが。
　何故かそんなことを考えてしまいました。　俺は全然反応が無い国王の前までやってきた。
　と言うか田中とセバス達以外皆驚きで固まってしまっている。
　セバス達はさも当然といた感じだ。
　田中は俺を親の仇を見るような目で睨みつけてきている。

　何なのコイツは？
　わかるよ、俺があんまりにもチートだからむかつくとかそんな感じだろ？
　でもそんな目で見るか普通？
　まあいいけどさ、無視するから。

「こ、これは頼もしいな」

　国王さんよ、声も震えてるし笑ってはいるんだろうけどかなりぎこちないぞ。
　何？　怖いの？　自分達が勝手に召喚しといて？
　俺としては異世界に来られたことは嬉しいんだけど、さすがにそんなこと思うのはあんまりだと思うんだよな。

「正門の兵士には言っておくからいつでも出て行って構わないぞ。他の者はまた明日模擬戦を行ってもらう。今日はいつもと同じようにダンジョンで訓練してくれ」

　あれ？　あっさりと出て行くことをみとめてくれるんだ。
　なんだかんだ言ってこの国から出してくれないテンプレを考えてたんだけどな。
　もしかしたらこの国はいい国なのかもしれない。模擬戦でのマルコの言葉がなければこの国に残っていたかもしれないな。

　いやそれは無いか。勇者って立場のままだとどれだけ頑張っても何も貰えないだろうしな。褒美は欲しいです。貪欲なんで俺。


ーーー


「国王陛下から話は聞いています」
「あ、あの、よかったら握手してくれませんか？」
「おい、今は警備中だぞ！　私情は慎め！」
「で、ですが先輩。最後なんですよ？　今握手して貰っておかないともう今後無いかもしれないんですよ？」
「確かに一理ある。あのすみません、よかったら私も握手して貰っていいですか？」

　なんだこの門番達は。
　こんなのが正門の門番で大丈夫なのかよ？
　は～～あ。今は自由に行動できるようになったから握手ぐらいいいけどさ。

　俺は門番と握手してから正門を抜けた。
　正門を抜けると目の前は町だった。
　城下町ってやつだろう。

　俺は模擬戦の後特に準備するものも無かったのでそのまま城を出た。
　俺の後ろにはセバスとルーチェが居る。
　静香とホワイトはまだ模擬戦をやっていないので一緒には来ていない。

　静香は明日の模擬戦でおそらく自由の身になるだろうから旅に出るのは明日にしようと考えている。
　それまではこの町に居ることにしよう。

　居るのは良いのだが問題がある。
　……お金が無い。
　何をするにしても金が掛かるのに一銭も無いのだ。
　明日まで城の中に居ればよかった。

　今から戻るのもカッコ悪いから戻らないけどさ。
　どうしたものか、別に俺は野宿してもいいがセバスとルーチェは違う。
　二人にはちゃんと宿に泊まって欲しい、それに食事の問題もある。
　異世界にきて初めて気づいた現実はとてもザンコクダ。

　だがしかしここは異世界なのだ。
　魔物が居て魔法が存在する世界。
　俺の考えが正しければお金の問題は解決できるはずだ！
　そうと決まればさっそく探さなければ（・・・・・・）。

「待ってください、耀様」

　俺が町に向かって歩き出そうとしたとき後ろから聞き覚えのある声がした。
　誰だったけな？
　そんなことを考えながら俺は後ろを向いた。
　そこに居たのは城に居たとき俺のメイドをしてくれていたマリーだった。
　何で？

「呼び止めてしまってすみません。ですがお願いがあるのです」
「お願い？」
「はい」

　マリーはそう言うと俺の前で正座のように座り両手を地面につき始めた。
　おいおい、まさか……

「お願いします。私を旅に連れて行ってください。どんなことでもします。ですからお願いします」
「とりあえず顔を上げてどういうことか説明してくれるかな？」
「旅に連れて行ってくれると約束していただけるまで頭を上げる気はありません」

　マリーは土下座しながらお願いしてきた。
　訳がわからない。
　どうなってる？
　何、そんなフラグ立てた覚えないんだけど。
　それとも国王からの命令か？
　いくら国王でも自分の娘にこんなことさせるか？

　もう訳がわからないよ～。
　どうなってるんだよ～。
　さっきから門番と町の人達の視線が凄まじく気になる。

　そりゃ急に自分の国の姫様が土下座なんてしたら気になるよな。
　普通しないぜどんな理由があっても……多分。
　どうしたものかこのまま姫様を土下座させたままだと要らぬ誤解を招くよな、確実に…………もう考えるの面倒だ、えい。

　あらま、成功しちゃった。
　このスキルが成功するって事はそう言うことなのかな？
　どこでそんなフラグ立てたのか全く身に覚えが無いが、俺に忠誠を誓っているってことなんだよな。
　なら答えは決まったな。

「わかった。旅には連れて行くから頭を上げてくれ」
「ホントですか！」
「ああ、本当だ約束しよう」
「ありがとうございます！」
「わかったからとりあえず移動しよう」
「はい」

　俺達はとりあえず町の方に向かって歩き出した。
　門番が城の中に走っていったのが見えたが見なかったことにしよう。
　かなり嫌な予感がするけど、今は考えないようにしよう。
　もういいんだよ、眷属（・・）にしちゃったんだから面倒なことは考えない。

　俺は歩きながらそれらしい建物が無いか見ている。
　傍から見たら挙動不審の怪しい人って感じだろうな。

「何を探しているんですか？」

　どうやら俺の行動をルーチェはわかってくれたようだ。
　仲間からも不審者と思われたらショックで３日は立ち直ることができなくなっていただろう。

「ああ、コイツを売れそうなところを探してる」

　俺は魔石を持ちながら言った。
　これはダンジョンで倒した魔物がドロップしたものだ。
　絶対に何かに使えると思って持てるだけ取っておいたのだ。

「それは魔石ですね。魔石ならどこのお店でも売ることはできますが、冒険者ギルドが一番高値で買い取ってくれるらしいですよ」
「やっぱりあるんだ、冒険者ギルド。思ってた通りだな。場所はわかる、マリー？」
「はい、一度行った事があるのでわかります」
「よっし、案内してくれる」
「もちろんです」

　よかった、町の人に聞こうかと思ってたけどマリーが知ってるなら大丈夫そうだ。

　俺達はマリーに案内されて冒険者ギルドの前まで来た。
　冒険者ギルドは周りにある建物よりも二回りほど大きい二階建ての建物だった。
　入り口は西部劇などでよく見る両開きのスイングドアになっている。

　中が気になったので入ろうと入り口に近づいたら、中から物凄い勢いで剣が飛んできた（・・・・・）。
　俺はその剣の柄を左手で掴んだ。
　別に避けても良かったのだが後ろにはマリーが居るからな。
　絶対とは言えないがマリーでは避けるのは無理だろうと思ったから掴んだ。

　それにしてもかなり物騒だな。
　いきなり剣が飛んでくるとかヤバ過ぎだろ。
　俺達じゃなかったらどうしたんだ？　いやそれとも、この世界の人間はいきなり飛んできた剣を避けることができるのが普通なのか？
　さすがにそれは無いか。
　マリーがかなり驚いてるし。

　どういう意図で剣が飛んできたのか聞かないといけないな。
　理由しだいでは覚悟してもらおう。
　耀は薄ら笑いを浮かべながらギルドの中へと入った。

　中は左に５つのカウンターとカウンターの中に２階への階段があり、右には掲示板とカウンター、右のカウンターは１つしかないが後ろにいくつか大きな樽とジョッキが置いてあることから酒場なのだろう事は理解できる。

　さて俺達に剣が飛んでくるような事になった原因と思われる、正面の武器を持った３人組と俺の足元で倒れている武器を持たない１人。
　そして周りの机や椅子が壊れたり倒れたりしている事、ギルドの職員と思わしき人達が必死でやめるように叫んでいる事からこの４人の勝手な行動って事だろうな。

「すみません」
「ああ？　邪魔すんな今いいとこなんだよ」
「早くそこから逃げてください！」

　声をかけただけなのに３人組のリーダーらしき男が倒れている人を指差しながら言ってきた。
　それにギルドの職員だろう人も早く逃げろって言ってる。こんな奴等を放置してていいのかよ？　良くないだろ！
　それにこいつ等倒れてる人にまだ何かする気だ、抵抗できない人を３人がかりでだ。
　そんな奴等なら何しても言い返せないよな。
　俺は倒れている人を３人組から守れるように倒れている人の前に立った。

「……なんだお前、邪魔すんなって言ったよな？」
「無抵抗な人がいたぶられるのをただ見ている趣味は無いんでね」
「何だと、てめえ喧嘩売ってんのか！」
「売ってんだよ、そんなのもわかんねえのか？」
「よっぽど俺達と遊びたいらしいな。お望み通り遊んでやるよ」

　リーダー格の男はそう言うと持っている長剣を両手で握り耀に切りかかった。

（手を出さなくて大丈夫）

　その行動に対していち早く動こうとしたセバスとルーチェに念話でそう伝えると耀は、今にも右肩を切り裂こうと近づいてくる長剣を、右手の人差し指と中指で受け止めた。真剣白刃取りの二本指版である。

「な！　くっそ、動かねえ！」
「……ッフ」
「チッ。何しやがった貴様！」
「さあな？　ただお前が弱いだけだろ。違うか？」
「どんな力を使ったか知らねえが調子に乗るのも大概にしとけよ」
「そっくりそのまま同じ言葉を返してやるよ」
「……お前等、殺れ」

　今ので完全にキレたみたいだ。
　後ろの二人も武器を持って襲ってきた。
　一人は短剣を逆手に持って、一人は槍を両手で持って。

　耀は押さえていた長剣を放す。長剣に全力を注いでいた男はいきなり放された事によって前に倒れるように体勢を崩した。耀は体勢を崩した男の鳩尾に蹴りを入れて、左に居る短剣を持った男のほうに蹴り飛ばした。さらに右の槍を持った男が状況を理解する前に男の懐に入って軸足を払い、体勢を崩したところに裏拳で床にたたきつける。

『……おおおおおおお！』
「スゲエ、何者だアイツ」
「速すぎて何をやったのか俺には見えなかったぜ！」
「俺もだよ！」
「今のが見えた奴は居ねえだろ！」

　周りの奴等が五月蝿い。
　ギルドの中には他にも人は居た。
　居たのだが誰もが手を出さず、ただ見ているだけだった。

　別にその人達が悪いとは言わない。
　それが普通だから。
　俺もただ助けた訳じゃない。
　俺にメリットがあったからだ。

　そのメリットを果たす為気を失っている３人の腰に付いている巾着袋を取っていく。巾着袋の中には合わせて銀色のメダルが５枚、赤茶色のメダルが３５枚入っていた。これが多分この世界でのお金なんだろう。

　いきなり剣が飛んできた事と剣で切りかかってきた事に対する慰謝料だ。
　これで後俺が持ってる魔石を売れば宿に泊まれるだろう……多分。
　耀はホクホク顔でセバス達のもとに戻った。

「「お疲れ様です」」
「ああ、ありがとう」

　別に疲れてないけど俺を気遣ってくれてるのがわかったからお礼を言っておく。
　マリーは俺の戦うとこは初めて見たんだっけか？　目を見開いて驚いてるよ。
　倒れてる人は気を失ってるだけみたいだから大丈夫だろう。
　それと飛んできた剣は倒れてる人のだろうから横に置いといてあげる。

「さてと、魔石を売って宿を探しますか」　「はぁ、銀貨５枚に銅貨１００枚かぁ」

　俺は溜め息を吐きながら自分の所持金を見ていた。
　俺の持っていた魔石はビー玉大のが１３個、１個銅貨５枚で冒険者ギルドが買い取ってくれた。
　銀貨は銀色のメダルで銅貨とは赤茶色のメダルだ。
　何でもこの世界のお金は金貨、銀貨、銅貨しかないらしい。
　１,０００枚で上の硬貨に替える事ができるらしい。

　最初聞いたときは驚いたね。
　１,０００枚って何？　多すぎだろ。間に何か別の硬貨を挟むとかして減らせよ。それにもし、９９９枚とかだったらどうするの？　邪魔で仕方ないだろ。

　そう思っていたらマリーが「ステータスを開きながらバンクと言えば、持っているお金をしまう事ができます」と言ってきた。
　言われた通りやってみるとあら不思議、新しいお金と書かれたウィンドウが現れ持っていた硬貨が全て無くなった。
　ウィンドウを確認してみると

　　金貨　０枚　　銀貨　５枚　　銅貨　１００枚

　と書いてあった。
　硬貨の取り出し方はお金のウィンドウを出したまま、取り出したい硬貨と枚数を念じれば取り出せた。
　便利すぎて思わず笑ってしまった。

　こんな便利な機能があるのに何故あの３人組は使っていなかったのか。
　それはギルドで魔石を売っているときに聞いてもいないのにギルドの職員さんが教えてくれた。
　何でもあの３人組と倒れていた１人は同じパーティーだったらしい。でいろいろなクエストをこなしてきて銅貨が多くなってきたからパーティー全員のを集めて銀貨にして均等に分けようと言う話になったそうだ。
　この時点でアホである。何故均等なのか？　何故一々銀貨に替える必要があるのか？　こんな便利な機能があるのに。
　まあ案の定均等に分けられることは無くあの３人組だけで分けられたらしい。それで口論になり、挙句の果てに戦闘になったらしい。運良く？　俺がそこに現れて硬貨を独り占めしたわけだ。

　そして誰も戦闘を止めなかったのではなく止められなかったと言うことも聞かされた。何でもギルドマスターがギルド本部に呼ばれていて不在。さらにここが王都で比較的安全なこともあり、腕の立つ冒険者は名を上げやすい場所に行くため居ない。
　要はあのギルドで今一番強いのがあいつ等３人組だったらしい。

　だからお礼の気持ちもこめて１個銅貨３枚のところを５枚で買い取ってくれた。
　ついでに宿も紹介してもらった。
　因みに俺達は冒険者登録はしていない。何故なら……最速で最強の称号を手に入れる為だ！　冒険者ってのは大抵ランクが存在する。なら最速でそのランクの頂点に上り詰めたいと思うだろう。だから俺はここでは登録しなかった。もし上のランクに上がる試験は本部でしかやってないとか言われたら時間のロスだからな。

「はぁ～～」

　そんな前向きなことを考えながらも自然と溜め息が出てしまう。
　俺は今ギルドに紹介してもらった宿では無く、町から少し来た場所にある森の中を歩いている。周りには誰も居ない。

　別に寂しいから溜め息が出ているわけじゃない。
　何故溜め息が出るかというとお金が問題なのである。
　俺はお金について全く知らなかったがマリーは知っていた。もちろんこの世界の人間なのだから当たり前なのだか。
　でも俺はそこでふと疑問に思ってしまったのだ。もしかしたらマリーはお金を持っているんじゃないかって。気になって聞いてみたら案の定持っていた。さらにセバスとルーチェも持っていた。これだけ聞けば良い事だ。
　ただ持っていた額がやば過ぎたのだ。

セバス

金貨　２５８枚　　銀貨　６４９枚　　銅貨　９２４枚

ルーチェ

金貨　２８３枚　　銀貨　５７２枚　　銅貨　９７５枚

マリー

金貨　３２５枚　　銀貨　８３２枚　　銅貨　９３２枚

　お金のことで悩んでた俺がアホらしくなってくるほど俺の仲間は金持ちでした。
　宿の料金だってマリーの顔パスでタダだし。
　完全に俺ヒモだよね。

　さすがに持ってる金額の差が大きすぎるよ。マリーは王族だから仕方ないかもしれないけど、セバスとルーチェはどうしてこんなにも金を持っているんだ。本人に聞いてないから知らないけどさ。
　しかもだよ、この大金を３人は全部俺にくれるって言うんだ。
　貰える訳無いじゃん！

　どうゆうことなの？　眷属達よりもお金を持ってないとかさ、一応勇者だよ称号に神とかもあるんだよ。普通異世界に一文無しで召喚するか？　こんな便利な機能があるならいくらかお金入れとけよ。ホントマジで。

　よっし決めた。俺はお金の表示をカンストさせてやる。
　セバスやルーチェ、マリーを失望させるわけにはいかないからな。
　多分こんなことで失望しないだろうけど、俺の気持ちの問題だ。
　この世界でやることが一つ増えた、そう思うことにしよう。

　さてそろそろ大丈夫か？
　俺は別に拗ねて町から離れた森まで来たわけじゃない。
　ちゃんと目的があってここまで来た。
　その目的とはズバリ能力の確認だ。
　城の中ではいろんな人の目があったから確認できなかったんだよな。

　いくら凄い力があっても使い方を知っていなければ意味が無い。
　宝の持ち腐れだ。俺は自分の力に驕って痛い目を見るのは嫌だからな。
　自分の力をしっかりと理解して、より強くなる。
　とりあえず攻撃力から確認してみるか。

　近くの直径５メートルぐらいの木を見てやることは決まった。
　その木の前まで歩いて行く。

「ふ～～う」

　リラックスするために深呼吸してから腰を少し落とし、腰の横で拳を構える。

「はあ！」

　その拳を勢い良く前に出し木に対して本気の突きを放つ。
　といってもステータスに物言わせて放った突きだ、俺は武術とか習ってなかったけど何と無くでやってみた。

　結果……本気はあまり出さないことにした。
　まず目の前の木の下半分が無くなり、上半分は勢い良く前に飛んでいった。
　さらに俺が突きを放った後ろにあった木々もいくつか折れているのだ。
　こんなのを普通の人間に対してやったら……想像したくも無い。

　気を取り直して次に行こう。
　防御力はステータス的に今の突きには余裕で耐えられると考えていいな。
　うん、防具って何なんだろうね？　今の突きに普通の防具って耐えられるのかな？　おそらく無理だと思うんだけど。
　この時点で俺が人間なのか疑問に思い始めたよ……

　で次の敏捷性だけど……全力で走ってみるか。
　丁度３０メートルぐらい先に木があるからあそこまで走ってみよう。

「……な！」

　気づいたときには木が目の前だった。
　もちろんいきなり速度を落とすこともできただろうが、そこまで考える暇が無かった。
　俺はそのまま木にぶつかった。

　ドオオオオン

　木は根元から抜けて飛んでいった。俺は無傷。
　もうやば過ぎるよ、木と正面からぶつかって勝つとか異常だよ！

「はあ～～、でも敏捷性は手加減とかじゃなく使いこなさないといけないからもう少し慣れとかないとな」

　俺はそれから１０分ほど森の中を全力で走り回って元の場所に戻ってきた。

「うん、大体これでいいだろう。踏み込んだ地面が抉られてるお蔭で森の中で迷わずにすんだ」

　俺は諦めた……普通の人間だと思うことを。
　逆に俺は普通では辿り着くことのできない境地に到達したと考えることにしたのだ。

「敏捷性も終ったし次は魔力か」

　魔力……そのままの意味だろう。
　魔法を使う力という解釈でいいはずだ。
　でも本当に魔法だけなのだろうか？　他のことにも使えるような気がする。テンプレだとだけど。
　少しやってみるか。

　右手に力を集めて強化する感じで……

《［魔力操作　Ｌｖ１］を獲得しました》

　できたみたいですね。
　いや～～、凄いよね、簡単にスキルが手に入っちゃうんだもん。
　待てよ、今の応用で他にもスキルが手に入るんじゃないか？
　やってみるか。
　スキルはいくらあっても困らないし。「ご主人様はどこに行かれたのでしょうか？」
「主の事です、心配しなくても大丈夫でしょう」

　部屋の中で話しているのはセバスとルーチェである。
　ルーチェは話しながらもソワソワしている。
　二人は円形の机の周りにある椅子に対称になるように座っている。
　残り２つの椅子は空席だ。

「それはそうなんですけど……」
「主のことを信じて待つのも大切です。……にしても貴方と仲良く話す日が来るとは思ってもいませんでしたよ」
「私も今でも信じられませんよ、ですけどご主人様は私達が仲良くするのを望んでいらっしゃる。ならそれに応えなくてはいけませんから」
「そうですね。それに我々で主を支えなくてはいけませんからね」

　精霊と悪魔が同時に同じ者と契約することが無いのは仲が悪いからという理由も存在している。
　精霊は光を司る者であり、悪魔は闇を司る。
　対極の存在である両者は本来あまり仲が良くないのだが、今は特別な存在によって仲が良くなりつつある現状である。

「支えるといえばご主人様が新しく仲間にしたマリーという女、どう思いますか？」
「女ですか。心配しなくても主はそういう関係になるために仲間にしたのではないと思いますよ？　どうにも主は女心に鈍いところがあるようですから」
「ッ！　別に私はそういう意味で聞いたのではありません！　ただご主人様と話しているところすらあまり見ていないのに、どうして一緒に旅について行きたいと言い出したかについてです」

　ルーチェは顔を赤くしながらあらぬ方向を見ている。
　セバスはそれを見ながら苦笑いを浮かべるしかない。

　今の反応を見れば一目瞭然であるのに違うと言うのだから困ったものである。
　セバスから見ておそらく、橘　静香とマリーの両者も同じような感情を少なからず持っているように見えている。
　しかしながらそのことに耀は気づいていない。
　いや、気づいてはいるかも知れないが別の感情……おそらく崇拝か何かと勘違いしているのだろう。
　セバスは何となくそんな気がしているようだ。

「確かにそのことに関しては気になりますね。マリーが帰って来たら聞いてみることにしましょう」
「直接聞くのですか！？」
「はい。それが一番手っ取り早いですからね。誑かされた時はどんな手を使ってでも理由を探ります、主に危害が加わえられてからでは遅いですから」
「ですが嘘をつく可能性もあるでしょう？」
「それは否定できません。ですから話を聞いた後、その話が正しいかどうかも調べるつもりです」
「その時に嘘だとわかった場合はどうするのですか？」
「主に報告します。判断も主に任せるつもりです。もし嘘をついていてもなお仲間として扱われるのであれば、最大限の警戒をします。できるだけ主の意向にはそいたいですし」
「そうですね、わかりました。その時は私もご主人様の為に協力いたしましょう」

　（ご主人様の為にですか。今の貴方の顔を見ているとそう言ってどんなことでもやってしまいそうですね。私も気持ちは同じですから人のことは言えませんが）
　とセバスが考えていると

　ガチャ

　突然部屋の扉が開き中にマリーが入ってきた。
　マリーは先程一緒に居た時は持っていなかった短剣を左の腰に差している。
　マリーは耀たちが城を出て旅に出ると聞いてからすぐ城を出たため、旅の用意が全くできていなかったのだ。
　その為宿を取ってから、少しでも足手まといにならないように武器だけでも買ってくることにした。
　その武器が今左の腰に差している短剣である。

　部屋に入ったマリーは、部屋の中を見渡してから空いている椅子に座った。

「耀様はまだ帰ってきておられないのですね」

　そして残念そうに俯きながらそう言った。
　それをルーチェは訝しむような目で見ていた。

　そんな二人の様子を見ていたセバスは意を決した。
　今のままの状態で主が帰って来たら迷惑をかけてしまう。
　ならば主が帰ってくるまでにこの件は終らせるべきだと判断したのだ。

「マリーさん少しいいですか？」
「はい、何でしょうかセバスさん？」
「呼び方はセバスでいいですよ」
「では私もマリーでお願いします」
「わかりました。ではマリー、貴方はどうして主と供に旅をすることにしたのですか？　私達から見た貴方はそれほどまでに主と接点があったようには思えないのです」
「……」
「マリー、正直に話してください。でないと今後主を守る為の支障が出てきてしまいます」
「……わかりました。……今から話す内容は全て真実です。信じてくれとは言いません、ですが耀様には話さないでいただけないでしょうか。お願いします」

　マリーはそう言うと机の上に両手を置いて頭を下げた。
　ルーチェは先程よりも鋭い視線でマリーを睨んでいる。

　しかしその行動を見てセバスは迷っていた。
　話す内容が真実であり、またその内容を主に伝えないで欲しい。
　明らかに怪しい。
　怪しいのだけれど、何故そのようなことを言う必要がある？
　怪しまれるのは相手もわかっていたはずだ。なのに言った。
　何故だ？

　兎も角内容を聞いてみないと判断できないので聞いてみることにした。

　そしてマリーの口から語られた真実。
　前世はこの世界ではなく耀が生きていた世界で生きていたこと。しかも人ではなく犬として。死の間際に耀に助けられたこと、女神と名乗る者によって再びこの別の世界に生を受けたこと、助けてくれた耀のことを一生をかけて支えて生きたいということ。

　あまりの内容にセバスとルーチェは驚きのあまり言葉が出ない……ということは無かった。

「なるほど、そういうことでしたか」
「ご主人様らしいですね」

　セバスはしきりに頷きながら、ルーチェは満面の笑みを浮かべて誇らしそうに言った。
　それを見たマリーが逆に驚きで言葉が出なくなっていた。

「……信じてくれるんですか？」
「今の話の内容なら貴方が主と共に旅をしたいということは説明できますからね。それとも今の話は全て嘘なのですか？」
「いえ、そんなことはありません！　全て真実です！」
「でしょう。なら貴方が一緒に居るのは問題ないということです。それにこの世界では珍しいことではないですからね、別の世界の生き物が人間として転生するのは」
「そうなのですか？」
「はい」

　セバスがそう言うとマリーは胸のつかえが取れたように安心しきった表情をしていた。
　だが急に何かを思い出したようにハッと表情を変え、申し訳なさそうにセバスとルーチェの顔色を窺った。

「すみません、一つ聞きたいことがあるんですけどいいですか？」
「なんですか？」
「先程ステータスを確認したら称号に【眷属】というのがあったのですがどういう意味だかわかりますか」
「……」
「……」

　マリーを眷属にしことを耀は、セバスとルーチェに話していなかった。

　（なるほど、だから仲間にしたのですね。眷属になれば主に対して敵対行動は取れなくなりますから安心できます。そう言うことだったのなら話してくれても良かったのですが、おそらく忘れていたのでしょうね。私達は疑わなくて良い者を疑っていたのですね）
　セバスはそう考えると苦笑いしかできなかった。

　とりあえずマリーに【眷属】についてと、耀が特殊なスキルを持っているがそれは他言してはいけない事などをセバスが説明することになった。「はあ……はあ……もう夜か」

　耀は息を荒くしながら地面に大の字で倒れている。
　空は森に入った時の青空ではなく、無数の星が光り輝く夜空になっていた。
　辺りはそこが森であったことが嘘だったかのような有様である。

　大小様々なクレーターが、目に見える範囲全てにできているのだ。
　もちろん木なんてものは存在しない。
　荒野であった……そう言われなくては信じられないような景色に変わっているのだ。

　そんな地形改変を行ったのはもちろん耀である。
　獲得できそうなスキルを獲得した後、持っているスキルについていろいろ検証したのだ。
　それによってわかったことがある。

　スキルを発動できるのは目に見える範囲までということだ。
　例えば火魔法でファイアーボールを普通に詠唱して発動すると、自分の手の平を向けた方に一直線に飛んでいく。飛んでいく距離は魔法のレベルに依存していて、レベルが１上がれば１００ｍ飛んでいく距離が伸びるといった感じで。
　ただこれは普通に詠唱した場合の話だ。俺には無詠唱があるから詠唱は必要ない。
　そして無詠唱の場合飛んでいく距離以外全て指定できる。
　発動させる場所、飛んでいく方向、形、軌道など全てのことが指定できるのだ。
　その発動させる場所の最大射程が目に見える範囲までということだ。

　ただしそれらのことを指定して発動すれば詠唱した時より多くＭＰを消費する。逆に言えば指定しなければ同じＭＰ消費で詠唱した時と同じことができる。それも一瞬で。［無詠唱］が有るだけでもかなり有利な戦いができるだろう。

ぐぅぅぅぅぅぅぅ　

「……そういえば朝食しか食べてなかったな、今日。お腹減ったな。とりあえず宿に戻るか」

　耀はかなりいろいろな事を、本気（・・）で試して疲れた体を無理やり起こして宿に戻ることにした。
　ステータスがどれだけ上がろうとスタミナは上がらないようだ。
　これからスタミナをどう強化していくかを考えながら森を抜けるために歩き出した。

　森を抜けて丁度町が見え始めた頃、耀は急速に接近（・・）してくる膨大な魔力を感じ取る（・・・・）ことができた。
　耀はすぐさま腰に差している２本の刀の内１本を抜き、臨戦態勢に入る。
　だが耀は直ぐにフッと笑うと、刀を鞘に収めた。

　それから数秒もしないうちに耀の前に跪いている燕尾服の男が現れた。
　その男はゆっくりと顔を上げて……

「ご無事でしたか、主」

　男……いや、セバスは肩の荷が下りたようにほっとした顔で言った。

「心配かけちゃったか。ごめん」
「いえ。それよりもその服はどうなされたのですか？」
「ああこれ？　近くの森でいろいろ試してたらちょっとね」

　耀の服は何年も使い古させてボロボロの服、という表現が一番合うようなものになっていた。

「そうでしたか、服は何着か宿に置いてありますのでそれにお着替えください」
「まさか買っておいてくれたの？」
「僭越ながら何着か服を選んで買わせていただきました」
「良かった、服これしかなかったんだよね。ありがとう」
「いえ、滅相もございません」

　ぐうううううううう

　その場に響き渡る音。
　その音を聞きながら耀は苦笑いを浮かべた。
　この音はもちろん耀のお腹から聞こえた音だ。

「安心してください、宿の主人に厨房を借りられるように話はつけておきましたし材料もいくつか買ってありますので」
「ホント何から何まで悪いね」
「いえいえ、私個人の為ですので主はお気になさらないでください」

　確か食事は外で食べてくれって宿の主人に言われたな。
　何でも料理を作る人が風邪で寝込んでいるらしく作れないだったけな？
　今まですっかり忘れてたけど。
　俺には勿体無いぐらいできた悪魔だ。
　……後で魂とか要求されないよな？
　心配になってきた。

「フフ、大丈夫ですよ。私は主と契約した悪魔。主の為に生きることが本望のようなものですので」
「……声に出てた？」
「いえ、顔が『どうしよう』といった顔だったものですので不安を取り除ければと思いまして」

　顔に出てたのか。
　にしてもそれだけで的確にそんな事言えるか普通？　俺は無理だ。
　それを平然とやってのけるセバス……やはり俺には勿体無いぐらいに優秀だな。

「では私は先に戻って料理の準備をしておきますので、ゆっくり戻ってきてください」
「わかった」
「それでは」

　セバスは最後にそう言うとその場から消えていた。
　俺は夜空を見上げながら一息ついてからゆっくりと町に向かって歩き出した。

　ーーー

「お待たせしました。耀君」
「うん。それよりも模擬戦はどうだった？」

　俺達は今城の前まで静香とホワイトを迎えにきた。
　セバスの話によると、昨日はかなりルーチェとマリーに心配をかけたらしいので朝起きたときに謝っておいた。
　二人とも「いえ、大丈夫です」と言っていたが、顔が物凄く嬉しそうだったから謝って正解だと思っている。

「それが……」
「何かあったの？」
「……私何もしてないんです」
「ん？　どういうこと？」
「ガウ！」

　いかにも撫でてって感じで俺のほうに近づいてくるホワイト。
　俺はとりあえずホワイトを撫でることにした。
　ホワイトの毛はとても柔らかくてモフモフしてる。何時までも撫でていられるぐらい気持ちいいのだ。
　ホワイトも気持ちよさそうにしてるから誰も文句は言わないよね。

「実はホワイトが一撃で終らせてしまって」

　なるほど。ホワイトがやったから静香は何もできなかったと。
　でも静香がやったとしても一撃で終ってただろうし問題ないと思うんだよな。
　なのに何故、残念そうに俺とホワイトを見ているんだろう？
　やっぱり自分でやりたかったとかかな？　いや、静香に限ってそれは無いか。俺じゃあるまいし。

「そっか。でも良かったよ、これで一緒に旅に出ることができるし」
「はい！」

　なんだ？　えらく嬉しそうだな。
　さっきまであんなに残念そうにしてたのに。
　早く旅に出たかったとかだったのかな。
　なら早く出発しようかな。
　準備は昨日のうちにセバス達がしてくれた。
　荷物を何も持って無いけど準備はできてるらしい。

「それじゃあ行こうか」
「あの、旅に出る前に食料とか服とか買わなくていいんですか？」
「それならセバス達が用意してくれてるから大丈夫だよ。それよりも俺達の準備は終ってるけど、静香の準備はまだだったね。食料は大丈夫だけど服は何着か買っといたほうがいいと思うよ」
「わかりました。すいません、私の為に時間を取らせてしまって」
「いいよ全然。お金も無いだろうから俺が出すよ」
「？　お金ならありますよ？」
「え？」
「王様から貰いましたよね、金貨１枚」
「そ、そうなんだ」

　王様から貰った？
　俺貰ってないんだけど？
　しかも俺の所持金より多い金貨１枚。
　何なの、嫌がらせ？　嫌がらせなの？　それともただ忘れてただけ？
　いや、この世界に来て何も持ってない人間にお金を渡すの忘れるか？　
　忘れないだろ！　
　なら嫌がらせって事になるのか？

　はあ～、過ぎたことは忘れよう。
　この世界に来てから忘れることの大切さを学んでる気がするな。
　過去の問題より今の問題だ。

　で今の問題は、静香までもが俺よりお金持ちだということだな。
　さすがにホワイトはお金を持ってないだろうし。

　……嘘だろ。

ホワイト

金貨　１０枚　　銀貨　１２０枚　　銅貨　８枚

　［完全鑑定］で見れるかなと思って見てみたら見れたよ。
　いやそっちじゃない。
　何でホワイトがこんなにお金を持ってるの？
　これで仲間の中で俺が一番お金を持っていないことになる。
　眷属全員よりお金を持っていない主……悲しすぎる。
　こうなったら絶対金額をカンストさせてやる！
　覚えてろよ！　俺！　　女性の買い物は時間が掛かるとよく言われているが、まさにその通りだった。
　服一つ選ぶのに１時間も掛かるなんて思わないだろ？
　しかもルーチェとマリーも服を選び出したし、今以上に時間が掛かるのは瞬時に理解することができた。
　だから俺、セバス、ホワイトの２人と１匹は別行動をすることにした。
　この世界に携帯電話なんて便利なものは無いが、便利な念話というものはある。
　服を選び終わったら念話で連絡を取って合流する予定だ。

　そんな訳で俺達は女性陣と別れて冒険者ギルドに来ている。
　冒険者ギルドに来た理由は、冒険者について聞く為だ。
　前回来たときはテンプレ的な悪３人に会ったせいで聞く機会を逃してしまったからな。
　決して忘れていた訳ではない、断じて違う。
　後切実にお金を稼ぎたくなったのもある。
　さすがに眷属達よりお金を持って無いのわね。

「あの、すみません」
「はい？」
「冒険者について少し聞きたいことがあるんですけど、いいですか？」
「大丈夫ですよ」
「ありがとうございます」
「いえ、でどのようなことが知りたいのですか？」
「はい、まず冒険者になるメリットとデメリットを教えてください」
「そうですね～。一番のメリットは身分を証明することができること、デメリットに関しましては、魔物討伐など危険なものが多いことですかね」

　大体予想通りだな。
　確かに身分を証明できるのはかなりのメリットだ。
　何かあったときに絶対に役に立つ。
　うん、今すぐ登録しといた方がいいような気がしてきた。

　……いや、早まるべきじゃないな。
　一番大事なことを聞いてからにしよう。

「すみません、もう一つ。冒険者にランクって存在するんですか？」
「はい、ありますよ。上からＳ＋・Ｓ・Ａ・Ｂ・Ｃ・Ｄ・Ｅ・Ｆまであり、ランクによって受けることのできる依頼が変わってきます」
「そのランクはどうすれば上げることができるんですか？」
「Ｅランクは一定の数の依頼を成功させると、なることができます。それ以上のランクに関しましてはギルドで昇格戦を行ってもらいます」
「なるほど。昇格戦はどこのギルドでもすることができるんですか？」
「もちろんできます。ですが準備に少し時間が掛かるので、時間に余裕があるときに行うことをおすすめします」
「わかりました。いろいろ答えてもらってありがとうございます」
「大丈夫ですよ。また何かありましたら気軽に聞いてください」
「はい」

　よっし！　やっぱりランクは存在したんだ！
　何故Ｓだけ＋があるのか知らないけど、兎に角テンプレで良かった。
　しかもどこのギルドでもランクを上げることができる。
　これは次の町に冒険者ギルドがあったら一気に上げるしかないな。
　次の町が楽しみになってきた。

「主」
「……うん、わかってる」

　俺は先程までの笑顔ではなく能面のような顔になっている。
　その訳は、俺達のほうに歩いてくる人物。
　身長は１５０ｃｍほどで鼻のとがった男。

「探しましたぜ旦那。昨日はお世話になりました」

　その男は俺達の前まで歩いてくると、不気味な笑みを浮かべながらそういってきた。

「何のことかわからないんだが」
「とぼけないでくださいよ旦那。昨日このギルドで戦った（・・・）じゃないですか」
「そんなことがあったのか？」

　そう、この男は昨日ギルドで戦った３人組の短剣を持っていた奴である。
　俺もそのことは見た瞬間にわかっていたが、あくまでも白を切る。
　それで無くてもお金が少ないのに、昨日のお金を返せって言われたら面倒だからだ。
　それにこのお金はいきなり剣が飛んできたことに対しての慰謝料の意味もあるのだから、返すわけが無いが。

「まあ、あくまでも白を切るならそれでもいいですけど、リーダーが旦那にお礼を言いたいって言ってるんでついて来て貰ってもいいですか？」
「お礼？」
「へい、昨日のことに関してはしっかりと落とし前をつけとかないといけないって」

　……怪しすぎだろ。
　もしかしてバカなのか？
　もっと他にもいろいろな誘い方があったと思うんだが。
　でもまあいい。
　それに乗ってやるよ。
　これは……臨時収入の予感がする！

「そうか、わかった。案内してくれるか？」
「もちろんですぜ、旦那！」

　俺の前に立っている男はしてやったりといったような顔をしている。
　俺は新しいおもちゃを買ってもらった子供のような笑顔で男のことを見る。

　楽しみだ。
　いくらお金が増えるかな！

　そんな男と耀のやり取りを、耀の後ろに居るセバスとホワイトはただ見ているだけだった。
　セバスは耀の意向なら、意見を求められない限りそのことに反対することは無い。
　しかし耀の身に危険が及べば全力で、どんなことをしても耀を守る。耀のやろうとしたことが失敗しそうであれば、自分の持てる全てを使って成功させる。そういった考えの持ち主だからこそ黙っていた。
　ホワイトは昨日の戦闘のことを知らないので、現状を理解できていないだけだったが。


ーーー

　俺達は町を出て、森を進み、洞窟の中を歩いている。
　町からはかなりの距離があり、ここなら大きな音を立てても町には聞こえないだろう。
　おそらくそれが狙いでこんなところまで連れてきたのだろうが、それはこちらとしてもありがたい。

　そんなことを考えて歩いていたら楕円形のひらけた場所に出た。
　その空間には俺達を囲むような形でかなりの人が立っている。
　丁度真ん中ぐらいまで歩いたところで俺達が通ってきた道が塞がれた。
　おそらく土魔法で塞いだのだろう。
　うん、そういう使い方もありだな。

「お前か、俺の部下をかわいがってくれたっていうのは？」

　俺達の正面で国王が座っていたような椅子に、偉そうに足を組んで、頭を左手で支えながら言ってきた男。
　椅子の横に大剣が置いてある事から、おそらく大剣を使って戦うのだろうことは予想できる。

「かわいがった？　何のことかわからないんですけど」
「フン、とぼけやがって。そいつで間違いないんだな、アンガス」
「へいリーダー。コイツが昨日俺達から金を奪った奴で間違いないです」

　へえーー、昨日短剣で戦ってた奴、アンガスって名前なんだ。
　興味なかったからステータスも見てないし知らなかった。
　知ったからって何の特にもならないけど。

　それよりも案の定報復って感じだな。
　とりあえず相手が手を出してきたら正当防衛って事になるな。
　後大勢の人達に襲われそうになった恐怖ってことで慰謝料も貰おう！

「そうか。なら遠慮はいらねえ、お前等やっちまえ」
『うおおおおぉぉぉぉ』

　俺は思わず耳を塞いだ。
　バカなの！　洞窟内で大声出すなよな！　しかも人数が多いんだよ、５０人は居るだろ。　五月蝿くてしょうがない。

　声が止んだと同時に俺達の周りを囲っていた奴等が襲い掛かってきた。

「やあああああああ」

　俺目掛けて振り下ろされた剣を最小限の動きで避けて、振り下ろしてきた奴の腹にパンチを決める。

「うっ……」

　パンチされた奴は持っていた剣を地面に落として、そいつ自身も地面に倒れこむ。
　もちろん手加減されたパンチである。

　さらに右から突いてきた槍を右足で軽く力を入れて上に蹴り上げる。
　すると槍は蹴られたところで二つに折れ、先端は洞窟の天井に突き刺さり、もう片方は持ち手と一緒に後方に飛んで行く。
　近くに居た何人かも一緒に巻き込まれて飛び、壁にぶつかって５人が気を失った。

「な、何だ今の」
「し、知るか俺に聞くな」
「何やってんだお前等！　相手はたったの２人と１匹だろうが！」

　その声で俺は一人で無かった事を思い出す。

　どうも戦闘に集中すると周りが見えなくなるときがあることに気づき始めた。
　セバスとホワイトは……やっぱり大丈夫だな。

　俺がセバスとホワイトの方を見た時、二人は１０人ずつぐらい戦闘不能にしていた。
　二人とも武器を使わずに戦うのは得意な方なので俺自身もあまり心配はしていなかった。

　さてじゃあ残りも片付けちゃいますか。
　どれだけ持つか楽しみだ！


ーーー

　それから１分もしない内に部下と呼ばれる奴等は全員気を失った。
　それを見ていたリーダーと呼ばれていた男は、先程までの偉そうな体勢ではなく、椅子の上で足を抱えて震えている。

　俺はその男の近くまで歩いていき男の肩を右手で掴む。

「ひぃぃぃ」

　先程までの威勢が嘘のように怯えきっている。
　といってもそれがおそらく普通の反応である。
　５０人はいた部下が１分もしない内に全員戦えなくなったのだから。
　しかもたったの３人相手に。
　怯えない方が可笑しいぐらいの状況だ。

　そして俺はそのリーダーに対してある提案をする。

「なあ、お前達を見逃してやってもいい」
「ほ、本当か！」
「ああ、その代わり俺が要求に応じてもらう」
「わ、わかった」
「フッ、賢明な判断だ」

　俺はそう言うと男の肩から手を離した。
　リーダーと呼ばれていた男は一瞬安堵の表情をするが、状況は末だ深刻であることを理解し真剣な表情に変わる。

「……で、その要求とは何だ？」
「まず第一にお前達が貯め込んだ金を俺に渡すこと。どうせ誰かを騙したりして集めたんだろう？」
「……わかった」
「否定しないって事は事実ってことか。あ、後誤魔化すのも無しな。そんな事したら今度は手加減しないから」
「い、今ので手加減をしてただと！」
「ああ、当たり前だろ。本気出してたらこんな洞窟無くなってるよ」
「嘘だろ。何て化物に手を出してしまったんだ」
「だから、俺の要求を素直に聞いてくれたら見逃してやるって言ってるだろ。後もう一つ、俺達に今後危害を加えないって事を含めた二つをしっかり守ってくれたらだけどな」
「……わかった。約束しよう」

　よっし！　臨時収入獲得！
　さてどれぐらい溜め込んでるか楽しみだ！「これで全部だ」

　リーダーと呼ばれていた男はそう言って俺の前にお金を置いた。
　俺はそんな男を訝しそうな目で見つめている。

「本当だ！　これで全部だ！」
「そうか」

　リーダーの男は、それはもう真剣な顔で言っている。
　事実、この男は嘘は言っていない。
　耀の前に置かれたお金はこの組織が溜め込んでいた全てである。

　俺はこの男は嘘を言っていないと判断した。
　だが自身の圧倒的強さを見せた上で、なお嘘をつける度胸があるのならその嘘は見逃してやってもいいと考えてもいた。

（耀君、買い物が終りました）
（了解。ルーチェとマリーも終ったの？）
（はい、ご主人様）
（私も終りました。耀様）
（そっか、わかった。じゃあ町の出口で待っててくれない？　直ぐに行くから）
（（（はい）））

　急用ができてしまった。
　とりあえずお金をステータスにしまって……よっし、これでここにいる意味も無くなったな。
　ルーチェ達を待たせる訳にはいかないから急ぐか。
　塞がれた道も術者が気絶したから元に戻ってるしな。

「待ってくれ！」
「何？」

　俺が来た道のほうを向いて戻ろうとしたとき、リーダーの男がいきなり叫んできた。
　俺は無表情で振り返り、心底めんどくさそうな声音でそれに答えてやった。
　すると一瞬怯えた顔になったが直ぐに何かを決めたような顔をして俺のことを見つめてきた。
　俺は男に見つめられても嬉しくないから用件があるなら早く言ってほしい。

「名前を……名前を教えてくれ」
「……耀だ」
「ありがとう。ヨウ」
「用件はそれだけか？」
「ああ、引き止めて悪かった」

　正直名前を教えるかは迷った。
　後でまた報復をしに来るかもしれないと考えたからだ。
　だけど臨時収入が自分から歩いて来てくれるならいいや、という結論に達して教えることにした。

　そして用件は名前を聞くだけだったようなので俺達は急いで町に戻る。
　今いた洞窟は町からかなり距離があったから、急がないとルーチェ達を待たせることになってしまうからな。
　急ぐと言ってもセバス達が追いつける速度に落としてになる。

　それでもあっという間に町の出口にたどり着く事ができた。
　本気で走った訳ではないのであまり疲れてもいない。

　周りにルーチェ達の姿が見えないことから、どうやら先にたどり着けたようで一安心だ。
　ルーチェ達が来る前にお金を確認しとくか。

金貨　１枚　　銀貨　１７５枚　　銅貨　７０２枚

　嬉しくて思わず笑みがこれぼれてしまう。
　ヤバイ！　あんまり期待してなかったけど予想以上にいい収穫だ！
　これは静香よりお金を持ってるって事になるんだよな！
　よっし！
　この調子で眷属達の主としての威厳を取り戻していこう！

　お、どうやらルーチェ達が来たみたいだ。
　少し急いで来たみたいだけど、やっぱり荷物を持っていない。
　何で？
　服を買ったんじゃないのか？

「お待たせしました、耀君（ご主人様）（耀様）」
「俺達も今来たところだから全然大丈夫だよ。それよりも服を買ったんじゃないの？」
「？　耀君のお勧め通り何着が買いましたよ？」
「えっ？　でも何も持って無くない？」
「ルーチェさんのアイテムポーチに全部入れてもらいましたから」
「……ナニソレ？」
「ご主人様、アイテムポーチとは、制限はありますがかなりのものをしまう事のできる魔法道具《マジックアイテム》です」
「そんな便利な物があったんだ」
「はい、残念ながら２つしか無かったので私とセバスが持っています。ご主人様が欲しいようでしたら渡しますが？」
「いや、いいよ。旅の準備とかいろいろ２人に任せてるから、俺より２人が持ってるほうが役に立つしね」
「わかりました」

　そうか、やっぱりそんなのもあるんだ。
　いろいろな魔法道具《マジックアイテム》を集めるのも楽しいかもしれないな。
　いや、自分で作れるとしたら作ってみるのも楽しそうだ。

「よっし、じゃあ出発する前にマリーもパーティーを組んどこうか。次の町に着くまでにマリーのレベルを上げたいしさ」
「ありがとうございます。これで私も役に立てるようになるかもしれません！」
「頑張るのはいいけど、無理はしないでね？」
「かしこまりました！」

　少し心配になるな。
　有る程度レベルが上がればかなりステータス的には強くなれるから大丈夫だと思うけど。
　俺達よりステータスが高い奴が絶対に居ないとは言えないからな。
　俺の場合ステータスやスキルが強すぎるせいで、技術的な面がどうしても疎かになってる気がする。
　その辺の解決策を考えながら次の町を目指すとしよう。
　次の町で冒険者ギルドがあれば冒険者登録をして、昇格戦を受けなければいけないしな！

「それじゃあ行こうか」
『はい』
「ガウ」

　俺達は町を出て次の町を目指す。
　次の町といってもどこにあるかはわからない。
　兎に角道なりに歩いてどこかを目指すだけだ。
　その方が楽しそうだしな。　「やっとか」

　俺達が城下町を出てから３日目。
　日が暮れて、辺りは薄暗くなり始めている。
　そんな中ついに俺達は町にたどり着いた。

　ここにたどり着くまでに、レッドホーンラビットという種族名の魔物と何回も戦った。というよりコイツしか戦ってない。
　体長は１メートルぐらいで、体は血のように赤く、鋭く尖った角が頭から生えているウサギだ。
　ステータス的にはこんな感じだった。

★

種族　レッドホーンラビット

Ｌｖ　１
ＨＰ　２５/２５
ＭＰ　１３/１３
攻撃力　３０
防御力　２３
敏捷性　３２
魔力　１６
運　８

▼スキル
　［脚力強化　Ｌｖ１］

★

　召喚された勇者の俺よりウサギの方が、初期のステータスで運以外高いことにショックを受けたのは秘密だ。
　でもこのレッドホーンラビット、城のダンジョンで戦っていた魔物より経験値がおいしかった。
　そのお蔭でマリーのレベルを上げるという目的がある程度果たせたからな。

　そんなことを考えていたら町まで来ていたみたいだ。
　見た感じ城を出て最初に居た城下町とほとんど変わらない。
　木造の建物が多く存在していて、所々ヨーロッパなどにあるような石の家がある。

　辺りが薄暗くなってきていることもあってかほとんど人は歩いていない。
　うん、困った。

「どうしよう？」
「どういたしましたか、主？」
「いやさあ、初めて来た町だから宿とかどうしようかなって」
「ああ、なるほど。確かにそうですね」
「あの、私この町来た事あるので宿なら知ってますよ」
「ホント、マリー！」
「はい。案内しますね」
「城下町のときもそうだったけど助かるよ」
「いえ、耀様の役に立てるなら容易い事です」

　マリーはそう言いながら俺に微笑んでくる。
　未だに何故マリーがこんなにも俺を慕ってくれているのかわからない。
　正直マリーだけじゃなく静香以外わからないんだけどな。
　考えてもわからないだろうから考えないけどさ。
　とりあえずマリーが歩き出したので俺達もそれに続く。

　マリーに案内されて来た宿を一言で言うなら、高そう。
　明らかに周りの建物と作りが違うんだよな。
　……そうだ、忘れてた。
　マリーって王族じゃん！
　てことは必然的に王族御用達の宿って事になるよな。
　なら絶対に高いよな。
　金貨１枚以上だと俺払えないんだけど。
　嫌だ、嫌だ、眷族に払って貰うなんて主としての威厳がさらに落ちてしまう！
　頼むから金貨１枚以下であってくれ！

　マリーが王族であることは、町を出た日の夜にマリー自身から話された。
　静香以外はあまり驚いていなかったから、大体気づいていたのだろう。

「いらっしゃいませ……姫様！」
「急にすみません。部屋をお借りしたいのですけど空いていますか？」
「も、もちろんでございます！　直ぐに案内いたします」

　俺達が案内された部屋には屋根のついたベッドが５つ、風呂にトイレ、さらにはベランダらしきものまである部屋だった。

　おいおい、嘘だろ。
　初めて見たよ、屋根のついたベット。
　しかも風呂にトイレまで。
　おそらく魔法道具《マジックアイテム》を使っているんだろうけど……最初の宿にはこんなの無かったぞ！
　絶対に高いだろ！
　もうやだよ、これ以上主としての威厳がなくなるのは。

「それではごゆっくりお寛ぎください」

　あれ？
　お金は払わないの？
　それとももしかしてマリーがもう払ってたとか！？

「マリー……ここのお金って」
「気にしなくて大丈夫ですよ。王族はここの宿に泊まるのはタダなので」
「えっ？　こんな凄いところにタダで泊まれるの？」
「はい。国に納めるお金を安くする代わりに、この宿を王族が利用するときは全てタダにするという契約を交わしていますから」

　そうなんだ。ならいくら泊まってもタダなんだしいいか。
　やっぱりタダって言葉には弱いよな。
　それにしても普通に泊まったらいくらぐらいになるんだろ？
　ここは俺が元居た世界と違う世界だからな。
　全く予想がつかない。
　怖いから聞かないけどさ。

　考えても見ろ、今泊まってる宿一日１００万円もするんだなんていわれてその宿で寛げるか？　俺は無理だ。絶対に寛げない。
　つまりそういうこと。
　だから絶対に値段は聞かない。聞きたくない。

　よっし！　値段のことはもう考えない。
　兎に角ゆっくり休もう。

　俺はそう決めると５つあるベッドの内、入り口から一番遠く、ベランダに一番近いベッドに腰掛ける。

　やっぱり端っこがいいよな。
　俺はバスとかに乗るとき、一番後ろの両端のどちらかに座りたいタイプの人間だからな。
　外の景色を見ながらゆっくり寛ぎたいんだよな。
　ここならベッドから外の景色も見えるし、端っこだし、丁度いいんだよね。
　今日まで野営ばかりだったからベッドで寝られるのは滅茶苦茶嬉しいし。

「はぁ～～ぁ、ごめん俺先に寝るね」
「かしこまりました、主」

　何かセバスとホワイト以外の３人で話してたような気がするけど、まあいいか。
　とりあえず眠たい。

ーーー

　翌日は早く寝たこともあってか、朝日が昇る前に目が覚めた。
　ベッドには隣からルーチェ・静香・マリー・セバスの順に寝ている。
　ホワイトは俺の足元で猫のように丸くなっている。

　とりあえず俺は皆を起こさないように静かにベッドから出て、部屋の入り口の扉に向かう。

「ガウ」
「どちらにいかれるのですか？」

　扉に手をかけたと同時に声がした。
　後ろを振り返ってみると、セバスとホワイトがこちらを見ていた。

　折角起こさないようにして行こうと思ったのに、意味無いじゃん。

「また少し試したいことができたからさ、この町に来るときに見えた平原まで行って来る。昼までには戻ると思うから待ってて」
「……かしこまりました」
「心配掛けてごめんね」
「いえ、大丈夫です。主のことを信じていますから」
「ガウ！」
「ありがとう。じゃあ少し行って来るね」
「はい」
「ガウゥ」

　耀はセバスとホワイトにそう言うと部屋の扉を開けて出て行った。

ーーー

　平原にたどり着いた俺は周りに人が居ないのを見て、さらに感じて（・・・）確認する。そして深く深呼吸。
　正直今から行おうとしている訓練は、周りに人が居たら行うことがおそらくできない。
　だからセバスとホワイトには待ってて貰う事にした。
　とてもついて来たそうな顔をしていたが今回は仕方ないのだ。
　俺と同等のステータスを持っているってのが最低条件になるからな。
　どう考えても最低条件が高すぎるよな。

　兎に角確認もでき、リラックスもしたからそろそろ始めよう。
　まあでも、できるかもまだわからないから試してみるだけなんだけどね。

　まず土魔法で俺と全く同じ体格の人形を作る。
　これは普通の詠唱魔法には存在しないから無詠唱によるものだ。
　そして闇魔法でその人形を操作できるようにする。
　闇魔法には動物などの生き物の精神に干渉できる魔法があったから、それの応用で何とかなる。ただこれも普通はできない。精神に干渉するといっても、ほんの少しだけ意識を逸らせたりしかできないものだ。
　こうなってくると［無詠唱］がどれだけ優秀かわかる。

　最後は確認だ。
　［メーティス］！

＜何でしょうか？＞

　今作った操れる人形を、［メーティス］が操ることは可能？

＜可能です＞

　じゃあ、その人形を操って俺の動きについてくることはできる？

＜そちらも可能です＞

　もう一つだけ、魔法は使える？

＜主のＭＰを消費しても大丈夫なら、可能です＞

　うん、うん。
　条件は全てクリアーされた！
　これで俺はもっと強くなれる。

　［メーティス］、俺とその人形を使って戦闘訓練をしてくない？　俺のＭＰを消費してもいいから魔法も使って。ついでにこの刀も一本渡すからさ。

＜かしこまりました＞

　やっぱり訓練は本気でやらないと意味が無いからな。
　しかも実戦形式の方が訓練になる。
　さらに俺と同等の力を出せるんだ！
　これなら力に驕らずに地を鍛えることができる。

　よっし！　じゃあ始めようか［メーティス］！

＜かしこまりました＞「また負けた」

　……勝てない。
　あれから２０戦近くやってるのに勝てないどころか、手も足も出ないんだけど。
　何で？

＜それは戦い方がわかりやすいからです＞

　わかりやすい？　ちょっと意味がわからない。
　いや、意味はわかるな、言いたいこともわかる。
　でもどこら辺がわかりやすいというのだろう？

＜動きがぎこちないですしフェイントもわかりやすいですから、簡単に次の動きを読むことができます＞

　……それって簡単に言うと戦い慣れてないってことだよね？

＜はい＞

　ちょっと待て。
　確かに俺は戦い慣れてない。
　逆に戦い慣れてたらおかしい。
　だって元の世界で戦いとは無縁の生活をしてたんだ、武術すら習ってないのに戦い慣れてるはずが無い。
　まあこの世界に来てから何回か戦ってはいるが…………あれを戦闘と言っていいのだろうか？
　城での模擬戦以外全部一撃だからな。

　でも何で［メーティス］がそんな俺より戦い慣れている？
　［メーティス］は俺が作ったスキルだ。
　なら俺よりも戦ったことが無いはずなのに。

＜……戦闘の知識も情報に含まれますので＞

　ああなるほど。
　そりゃ勝てないよ。
　でもいい訓練になるからいいけどさ。

　あれ？　何で俺［メーティス］って名前にしたんだっけ？
　あの時は何か絶対に作らないといけない気がしたんだよな？
　何でだったっけ？

　……まあいいや。
　とりあえず［メーティス］は強い。
　これからも訓練していく予定だし当面の目標は、［メーティス］といい勝負ができるようになることだな。
　自分のスキルに勝てないとか悲しすぎるからな。

「ふぅぅぅぅ、疲れた」

　それにしても２０戦はハード過ぎたな。
　ゆっくり宿で休むとしよう。

ーーー

「お帰りなさいませ、主」
「ガウ！」
「ただいま。あれ、他の皆は？」
「はい、何でも買い忘れた物があったようで買い物に行っています」

　前回は急がせちゃったから買い忘れがあったってことかな？
　それだったら悪いことをしたな。

「主の方はどうでしたか？」
「試したいことは成功したし、良かったよ」
「そうでしたか。それは良かったです。お風呂の用意はできていますがいかがなさいます？」
「ありがとう。じゃあお言葉に甘えて入ろうかな」
「かしこまりました」
「ホワイトも一緒に入る？」
「ガウ！」
「よっし！　じゃあ入るか。あ、それとセバス」
「ガゥガゥ！」
「何でしょうか？」
「風呂から上がったら冒険者ギルドに行こうと思うんだけど一緒に来る？」
「お供させていただきます」
「わかった」

　ホワイトは尻尾が千切れるんじゃないかってぐらい振って、俺と一緒に風呂に向かった。
　セバスはいつものように少し微笑んでいるが、今はいつもより嬉しそうに見えた。

　この世界の風呂は檜風呂みたいな感じのものが多い。
　それは俺達より前に召喚された勇者が広めたものだからだそうだ。
　これを城で最初に聞いたときは先を越されたと思った。

　だってそうだろ？　俺達の世界のものは何だって金にすることができる。
　この世界には無いものなんだからな。
　それに一々現物を作らなくたって問題ない。
　俺達の世界にはこんなものがありました、と情報を渡してこの世界の技術で再現してもらえばいい。
　後は情報提供料として売り上げの何割かを貰えばいい。
　さらに、勇者が居た世界の物なんて言って売れば飛ぶように売れるだろうしな。

　これも異世界のテンプレだ。
　俺も生産系のスキルを手に入れたらやってやる。
　まだまだ俺達の世界にあってこの世界に無いものは山ほどあるだろうし。
　てかシャンプーもリンスーも無いからな。
　あるの石鹸だけだし。
　まあシャンプーとリンスーの作り方がわからないから別のものにするけど。　

ーーー

「ではこちらの紙に必要事項を書いてください」

　耀達は今、冒険者ギルドに来ている。
　耀が風呂から上がった後、丁度ルーチェ達が帰って来たのでルーチェ達も一緒に来ている。

　俺が冒険者ギルドに来た訳は……もちろん冒険者登録だ！
　俺の目標の一つ、最速で冒険者の最上ランクになるのを果たすためにな。　
　ついでということで、ホワイト以外も冒険者登録するみたいだ。

　渡された紙には

名前
戦闘スタイル
スキル

　と書かれていた。

「このスキルって全部書かないといけないんですか？」
「いえ、最低１つ書いていただければ結構です」
「わかりました」

　とりあえず俺は

名前　ヨウ
戦闘スタイル　魔法剣士
スキル　風魔法

　と書いてギルドの職員さんに渡した。　

「……確認しました。それでは冒険者の適性があるか試験をしますので少々お待ちください」
「試験？　何ですかそれ？」
「？　説明は要らないとのことでしたので、知っていると思っていたのですが？」
「すみません。話を一度だけ聞いたことがあったんですけど、どうやらあまり詳しく聞いてなかったみたいで。良かったら説明してもらってもいいですか？」
「大丈夫ですよ。試験はギルドに所属している冒険者、あるいはギルド職員が行います。内容は模擬戦になっていまして、これは別に勝たなくても大丈夫です。ギルドに入ろうとしている人の実力を見るためですので」
「なるほど。弱すぎるとギルドに入っても役に立たないから入れないと」
「言い方は悪いですがそういうことです。でも、この模擬戦でかなりの実力を見せると、上のランクからスタートすることができます」
「わかりました。試験は模擬戦だけですか？」
「はい。頑張ってくださいね」
「ありがとうございます」

　上のランクからのスタート……
　かなりの実力ってどれぐらい見せればいいだろ！
　Ｃぐらいからスタートできると嬉しいな！
　昇格戦で戦えるってのは戦闘経験になるからな！
　主に［メーティス］の知識的な意味で。
　楽しみだ！

　そんなことを考えながらセバス達と待つこと３分ほど。
　俺達のところに受付で話していた女の人が歩いてきた。

「準備ができたのでついて来てください」
「わかりました」

ーーー

　俺達はギルドの奥にある闘技場のようなところに連れてこられた。

　こんなのが建物の中にあるって……異世界は広いな。
　何か観客みたいなのが居るのは気のせいかなこれ？

「試験は１人ずつ行いますので順番を決めてください」

　そう言われて皆の方を見てみる。
　すると皆一様に頷いた。

　これって俺が先に行っていいってことだよね？

「まず俺からでお願いします」
「わかりました。では中央まで行って少しお待ちください。他の方はあちらの観客席でお待ちください」

　やっぱり観客席だったんだ。
　既に何人も人が居るんだけど何で？
　新人の強さを見てパーティーに引き抜く為とかかな？
　後は新人潰しの為、とかしか思いつかないんだよな。
　どっちにしたってどこのパーティーにも入るつもりはないし、潰しにきたら返り討ちに出来るだろうし、問題ないんだよな。

『うぉぉぉぉぉぉぉ』

　何だ一体！？
　観客席に居たギャラリー達が一斉に叫びだしたぞ！

　叫んでる奴等の視線を追えばかなり筋肉質でガタイのいい男が俺の方に歩いてきていた。

　アイドルか何かですか？　あの人は？
　俺には筋肉にしか見えませんけど！

　その男は俺の目の前まで歩いてくると、丸太のように太い右腕を俺の方に伸ばしてきた。

「よろしくな新入り。これから戦うヘルゲンだ」

　どうやら握手を求めているらしい。
　俺はそれに答えるように握手をする。

「こちらこそよろしくお願いします。俺はヨウって言います」
「それじゃあ始めようか？」
「はい」

　俺がそう言うとヘルゲンはバックステップで俺から距離を取る。

「俺は肉体戦が得意だからな。魔法剣士（・・・・）のお前にはあの距離じゃ不利だろう？」
「お気遣いありがとうございます。ですが今は諸事情で刀が使えないので、今回は俺も肉体戦で挑ませていただきます」

　耀が刀を使えないのは［メーティス］との訓練で２本とも刃こぼれが激しい為だ。
　魔法は使えるがおそらく詠唱の隙を与えて貰えないと判断し使わないことにした。
　［無詠唱］なんて強力なスキルを見せる訳にはいかないからである。

「ガハハハハ、面白いなお前！　気に入った。本気で相手してやる！」
「ありがとうございます」

　俺とヘルゲンは距離をとりながら互いに笑っていた。
　観客達は中々始まらない試合に文句を言い出すものがちらほら出てきていた。
　だが一瞬で俺とヘルゲン、互いに真剣な表情をしたかと思うと、ヘルゲンが俺に向かって殴りかかっているところだった。
　俺とヘルゲンの間には５メートルほどの距離があったのだが、ヘルゲンは一瞬でその距離をつめたのだ。
　俺は迫り来る拳を冷静に見て思う。

　この世界に来てから戦った人の中で一番強い。
　だけどやっぱり、［メーティス］と比べると雲泥の差があると。

　目前まで拳が迫った時に俺は動き出した。
　左足をすり足で右足の後ろにもって行き、体の向きを左に向ける。
　そして目前まで迫っていた拳が目の前を通る時に、相手の殴りかかってきていた右腕を両手で掴み、背負い投げの要領で飛ばしてやる。
　ヘルゲンは驚きの顔を浮かべながらも為す術がなく飛ばされていく。
　そのまま壁にぶつかって気を失った。
　俺自身はあまり力を入れていない。
　入れたら入れたで気を失う程度では済んでないからだ。
　これは完璧に決まったカウンターである。『おおおおぉぉぉぉ』
「何だあの新人！」
「え！　アイツ新人だったの！？」
「新人の動きが見えなかったなんて……」
「言うな。全員見えてなくて気にしてるんだ」

　観客席がまた騒がしい。
　それにしても簡単に決まったな。
　［メーティス］にやられたのを見よう見まねでやってみたんだけど。
　俺もやられた時は避けられなかったな。
　当たった！　と思って油断したら、投げられてるって感じだったな。
　俺は今投げ飛ばしたヘルゲンを見ながらそんなことを思っていた。

　俺に投げられたヘルゲンの周りにはギルドの職員が３人集まってきている。
　その３人はヘルゲルの肩を揺すったり声をかけても反応が無いのを確認すると、２人がかりで持ち上げて闘技場から出て行った。

「試験は以上です。お疲れ様でした。今の試験内容で適性と思われるランクのギルドカードを発行いたしますのでついて来て頂けますか？」

　声がしたので振り返ってみると、ここまで案内してくれた受付の女性が立っていた。

「すみません。仲間の戦いを見たいのでそれが終ってからでもいいですか？」
「構いませんよ。やっぱりお仲間の戦いは気になりますからね」
「ありがとうございます」

　うん、確実に勝つだろうけどやっぱり気になるんだよな。

　俺は受付の女性と一緒に観客席の仲間が居るところまで行く。

「お疲れ様です、主（ご主人様）（耀君）（耀様）」
「ガウ！」
「ありがと、次は誰が行くか決めた？」

　セバス達は、セバス、ルーチェ、静香、マリーの順に座っていた。
　俺はセバスの右隣に座って、俺の隣に受付の女性が座った。
　その時ルーチェ達から「あぁ」と聞こえたような気がしたが気のせいだろう。
　ホワイトは俺が来るまで静香の足元に丸くなっていたが、俺が座ると俺の足元まで来て丸くなった。
　何てカワイイ奴なんだ！

「はい、私が行きます。主」
「了解、心配してないけで頑張ってきてセバス」
「かしこまりました」

　セバスはそう言うと俺に会釈をしてから闘技場の中央に向かって行った。
　セバスが居なくなったことによって俺の隣は空席になったのだが、一瞬で埋まった。
　ルーチェがセバスが立ったとほぼ同時に席をつめて来たのだ。

　俺も健全な男子高校生だ。
　女性の隣に座って何も感じない訳ではない。
　だからわざとセバスの隣に座ったのだが……意味が無かった。
　まあ受付の女性が隣に座ってきた時点で計画は意味をなしていなかったが。

　それよりもこの町につくまでの間も思っていたが、ルーチェ達はやたら距離が近い。
　このように隣に座ったとしたら、体が当たるか当たらないかぐらいまで近づいてくる。
　ルーチェ達３人は俗に言われる、美少女と呼ばれる子達なのだからもう少し自覚を持って欲しい。

　そんなことをされていたら好きになってしまう。
　自分で言うのもなんだが、俺はかなり単純な男なんだ。
　年齢＝彼女いない歴な男だし。
　勘違いとわかっていても好きになってしまうんだ。
　だからホントにやめて欲しい。

　告白して断られてみろ。
　一緒に旅してるときどれだけ空気が悪くなることか。
　俺は絶対に耐えられない自信があるね！
　だから好きになってはダメなんだ！
　お願いだからもう少し離れて！

　ダメだダメだ、こんな事を考えるからいけないんだ。
　一旦落ち着いて深呼吸だ。

「スー、ハー。スー、ハー」

　よっし、落ち着いた。
　とりあえず無心でセバスの戦いに集中しよう。
　たとえ左腕にやわらかい感触が当たろうと何も考えない！
　そう空気だ！　俺の左腕に空気が当たっているだけだ！
　だから普通のこと普通のこと。

　やっとセバスの相手が入ってきた！
　何してたんだよ！
　もっと急げよ！

　入ってきた人物は腰に剣を差している。
　長剣って言うほど長くは無い、が短くも無い。
　大体１メートルぐらいだろうか？

　その男はセバスの前まで歩いていき会釈をした。
　セバスも同じように会釈をしている。
　二人は少しだけ何か話しているみたいだけど、ここからでは聞き取れない。

　そして男が腰に差していた剣を両手で構える。
　セバスはリラックスした自然体で特に構えなども取っていない。
　それがなめられていると見えたのかわからないが、剣を持っている男はセバスを物凄く睨んでいる。
　セバスはそれを意に介さず微笑んでいるけどな。
　だけどその反応に腹が立ったように、男はいきなりセバスに切りかかった。
　セバスは表情を変えずに最小限の動きでその攻撃をかわした。
　案の定と言うべきかその行動は男をさらに怒らせるには十分だった。

　ってあれ？
　何かこれとよく似た戦いを見たことがあるような気がする。
　……思い出した！
　俺が城で行った模擬戦だ！
　状況って言うか、空気って言うか、兎に角似ている。

「真面目に戦え！！！！」

　俺がそんなことを考えていたら剣を持っている男が急に叫んだ。
　何？　あの人情緒不安定なんですか？

　まあ冗談はさておき、真面目に戦ったら一撃で勝負はついてしまう。
　だからセバスも攻撃をかわすのに徹していたのだろうし。
　一撃で終らせることはメリットがある反面デメリットもある。
　それは経験を積むことができないということだ。
　自分と同等、あるいは自分より強い相手と戦う時に戦闘経験は生きてくる。
　だが俺達は強すぎるが為に、その戦闘経験を積むことができない。
　ならどうするか？
　盗めばいい。
　戦いの中で相手が培ってきた戦闘経験による戦い方を目で見て吸収し、自分なりに使いやすいよう昇華すればいい。

　俺も同じことを考えていたからな。
　でも今は［メーティス］が居るから必要なくなった。
　そこら辺にいる奴ら１００人と戦うより、［メーティス］と１回戦う方が学べることは多いからな。

　セバスは渋々といった感じて右手を握り、拳を作って男の居る方に突きを放った。

ボウゥゥゥゥゥ

　ほら言わんこっちゃ無い。
　セバスの拳は男に当たっては居ない。
　けれどセバスの突きによる風圧で男は壁まで飛ばされていた。

　セバスは男を少しの間見て、動かないのを確認したら残念そうに俺達の居る方に歩いてきた。

「お疲れ」
「ありがとうございます、主」
「それにしても残念だったね」
「そうですね、もう少し見たかったのですが……」
「これは試験なんだからアイツより強い奴にはまた会えるよ。その時決闘するか教えを乞うかはわからないけどね」
「確かに主の言う通りですね。その時が来るのを楽しみに待っていることにいたします」
「それがいいね。それでセバスの次は誰が行くの？」
「私が行ってきます。ご主人様！」
「ルーチェか。ルーチェも心配してないけど頑張ってきて」
「はい！」

　ルーチェはそう言うと嬉しそうに笑いながら闘技場の中央に向かって行った。
　そしてまたルーチェが立ったとほぼ同時に、今度は静香が俺の隣につめてきた。

　俺そろそろ悟り開けたりしないかな？「こちらが冒険者カードでございます」

　あの後闘技場でルーチェ、静香、マリーの順に模擬戦を行った。
　結果はもちろんルーチェ達の圧勝。
　相手が構えた瞬間に攻撃して一撃で終る。
　とてもスピーディーな模擬戦だった。
　やられた相手はトラウマものだろうけど。

　それはさておき、俺は今貰った冒険者カードを見る。
　場所は闘技場ではなく最初の受付の場所だ。

　冒険者カードは手のひらにおさまるぐらいの大きさで、左上に大きくＡと書かれている。
　後書かれているのは登録のときに書いた名前や戦闘スタイル、スキルだけだ。

「左上に書かれているのが現在の冒険者ランクになります」

　やっぱりそうか。
　ってことはＡランクスタート！
　いきなりＡってかなり短縮できたんじゃない！
　正直Ｃとかでも良かったけど、この際何でも良いや。

　で他の皆は何ランクなんだろ？
　チラッと皆のを見てみる。
　あれ？　俺だけＡランク？
　戦いてきには俺とセバス以外が圧倒的だったから、俺達より上だと思ったんだけど、そんなことは無いらしい。
　セバス達は皆Ｂランクのようだ。
　何の違いでランクが違うんだろう？

「冒険者カードを失くされますと再発行するのにお金がかかりますのでご注意ください。因みにＡランク以上の方は無料で再発行することができますので」
「わかりました」
「では最後に、ギルドマスターからお話があるそうなので２階の奥の部屋に行っていただけますか？」

　ギルマスから話？
　嫌な予感がするのは気のせいだろうか？
　でもどんな人なのか気になるし行くんだけどね。

　２階に上がって歩いていると、奥のほうに両開きの扉が見えてきた。
　おそらくあれがギルマスの部屋なんだろう。
　２階に上がってきてから両開きの扉は無かったから。

コンコンコン

「開いているから入ってこい」

　俺が扉に近づいて３回ノックしてみると中からそんな返事が返ってきた。
　うん？　どっかで聞いた事のある声のような気がするが気のせいだよな？
　そう思いながら扉を開けた。

「……あ」
「よっ、さっきぶりだな」
「ギルマスだったんですか……ヘルゲンさん」

　部屋の中にはソファーでヘルゲルさんが寛いでいた。

「ヘルゲンでいい。それよりも座ったらどうだ、ゆっくり話したいしな」
「わかりました。ではお言葉に甘えて」

　俺はヘルゲンが座って居るソファーの机を挟んだ向かいにあるソファーに座った。
　セバス達は俺が座ったソファーの後ろに立っている。
　ホワイトだけ俺の足元まで来て丸くなっている。

　最近思うんだけどホワイトってホントに静香と契約したの？
　俺の方が懐かれてるくない？
　気のせいだろうか？

「ふん、やはりお前が主人で他の奴等が従者って感じか」
「否定はしませんね、皆にはかなりお世話になっていますから。ですが従者というより仲間と思っています」
「なるほど、あくまで対等な存在であると……やっぱり面白いなお前」
「それはどうも。それで話というのは？」
「そうだったな、そろそろ本題に入るか」

　ヘルゲンはそう言って今まで楽しそうに笑っていた顔を真剣な顔に変えた。

「お前…………最近召喚されたって言う勇者（・・）だろ」

　それは不意打ちにもほどがあった。
　俺は驚きを隠すことができず顔に出てしまったのがわかった。
　それを見ていたヘルゲンは不敵な笑みを浮かべている。

「やっぱりな」
「……何故わかったんですか？」
「いや、確信を持てたのは今だ」
「なるほど、鎌をかけられたということですか」
「悪いがそう言うことだ」
「では俺が勇者（・・）かも知れないと思ったのは何故ですか？」
「最初は少し興味があっただけだ。魔法剣士なんて戦闘スタイルの奴は珍しいからな」
「珍しい？　何故ですか、普通に強いと思うんですけど？」
「魔法剣士ってのは簡単に言うと一人で完成された戦い方だ。本来魔法使いは、誰かに守ってもらわないと戦うことができない。魔法を発動する為の呪文を唱えているときは隙だらけだからな。その隙を自分自身で補い、近距離、遠距離どちらでも対処できる。お前の言う通り最強だ」
「ですよね、そんなに強いのに珍しい意味がわかりません」
「こんなに強いんだぞ？　並大抵の努力で魔法剣士っていう戦闘スタイルを体得できると思うのか？　そりゃあほとんどの奴等が一度は目指したことがあるだろうよ。だがな、難しすぎるんだよ。命のやり取りをしている戦いで魔法を発動する隙を自分で補う。どうやって補うって言うんだ？　剣術でか？　それなら剣士で十分だ。つまりそういうことだ」
「……そうですね。普通に考えたら（・・・・・・・）そうですよね」

　確かにそうだ。
　剣術で魔法を使えるほどの隙が作れるのなら、その隙に相手を切る方が有効かも知れない。
　逆に隙を作ることができないのなら仲間に守ってもらって魔法に集中する方が良いだろう。
　つまりは仲間が居るなら危険を冒してまで魔法剣士をやる必要性を感じないってことか。

　でも俺は普通じゃないんだよな。
　［無詠唱］があるから隙を作らずに一瞬で魔法を発動できる。
　要は魔法使いと剣士両方のいいところだけを使うことができるって訳だ。
　俺はこの世界の考え方をぶっ壊すスキルを多く持っている気がする。

「そういうこった。で、どんな風に補っているのか気になって戦ってみたらあのざまだ。魔法どころか剣術すら使わせることができずに負けた」
「その節はすみません」
「いやいい、気にするな。俺が弱かっただけだからな。まあそれだけなら強い新入りで終ってたよ。怪しいと思ったのはお前の後ろに居る姫さん（・・・）だよ。この国じゃ有名人だからな。知らない奴は居ないさ」
「マリーでしたか。すっかり忘れていましたよ」
「耀様、申し訳ございません」

　マリーが泣きそうな顔で俺に謝ってくる。
　深く頭を下げて本当に申し訳なさそうな感じだ。

「いや気にしてないから大丈夫だよ。それにマリーが悪いわけじゃないし、俺が勇者であることは特に隠してないから気にしないで」

　俺がそう言うとマリーは渋々頭を上げてくれた。
　正直できるだけ俺が勇者であることは隠しておきたい。
　勇者なんだから無償で人助けをしてくれると思われたくないからだ。
　状況にもよるが、命をかけるのに称賛しかもらえないってのは意味がわからないからな。
　俺は正義の味方じゃないからね。

「本当に姫さんも仲間だったのか！？」
「ええ、そうですけど？」
「俺はてっきり姫さんの護衛だと思っていたぞ！」
「いやいやいや、最初に俺が主人で他が従者みたいなこといってませんでしたか？」
「確かに言ったが、冗談のつもりだったんだ」
「はあ、まあ良いですよ。正直マリーはもう俺達の仲間なんで、守るのは当然ですから護衛と言っても間違いは無いかもしれませんから」
「とんでもない奴だな、お前！　一国の姫なんだから他国から狙われるかもしれないんだぞ？　それを仲間ってだけで守るってか？」
「仲間を守るのにそれ以上の理由っているんですか？」
「フフフフフ……ガハハハハハハハハ、お前本当に面白い奴だな！　俺はお前のことがさらに気に入ったぞヨウ！」

　ヘルゲンは頭を抱えて笑いながらそんなことを言ってきた。

「それはどうも」
「お前何か目的があって冒険者ギルドに登録したんだろ？　俺のできる範囲で叶えてやるよ！」
「それは助かります！　実はＳ＋ランクになりたいんです！」
「Ｓ＋か……Ｓ＋になる為には、昇格戦でＳランク冒険者を３人相手して勝つことが条件になるんだ。Ｓランク冒険者を３人も集めるとなると少し時間がかかるが大丈夫か？」
「その辺は大丈夫です」
「わかった、準備しよう。ただ俺がＡランクなんだが、ＳランクはＡランクと比べ物にならないぐらい強いから、勝てるかは保証できないぞ？」
「もちろんわかってますよ」
「ならいい、７日後また来い。昇格戦の準備をしといてやるから」
「ありがとうございます！」

　７日後が楽しみだ。
　これでＳ＋ランクになれる。
　それに強い奴と戦えるってのは自分の実力を測ることもできるから、大歓迎だ！