踏破せよ、世界を5
　もう少しで、『次』に到達できる、ような気がする。
　二匹目の猿鬼の『もや』を呑み込んで、僕は思いを巡らした。
　『次』が一体なんなのか、僕もよくわかっていないのだが、成って悪いものではないのはわかる。
　『もや』は、どうやら意志に呼応する、という僕の分析は正しかったらしい。
　僕は『もや』を『魔力』と呼ぶことにした。いつまでも『もや』では格好がつかないし、こんな摩訶不思議なものである。中々良い名称ではないだろうか。
　僕が魔力に動くように命じると、魚群のように上に下にと運動し、回れと祈れば、波のように逆巻く。
　一安心だ。これで次からは襲われても大事無いだろう。光の玉から飛び出すレーザーは、かなり高い貫通力を持っているようなので、大抵の敵は撃退することができそうだ。
　僕が床を見ると、猿鬼が転がっている。前の個体とは違い、こいつは眉間に穴を開けて、絶命していた。
　レーザーといっても、径は猿鬼の指ほどしかないというのに、なんの因果か脳天に直撃だ。
　なんだか哀れに思われる－－なんてことはなく、まったくもって胸のすく思いだった。
　恨むのなら、出会い頭にヒトを殴りまくるなんて不躾な真似をしでかした、己の仲間を恨むがいい。
　僕は廊下の先に目を向けた。
　ついに、定規で引いたような真っ直ぐの道は終わりを遂げ、前方にあるのは壁面である。代わりに右の壁がない。
　つまり待望の曲がり道だった。本音を言うと、ひたすら直線状に進むのには、辟易としていたところなのだ。
　ここを曲がったら、部屋なんかあったりして……と、僕は新展開を期待する。
　フヨフヨと角を右折した僕は、驚愕に目を見開いた。



6
　よもや、本当に部屋が出てくるとは思わなかった。
　僕は曲がり角の前まで慌てて戻って、ひとまず安堵した。
　先程見えた、恐ろしい光景を確認するために、視点だけを先に飛ばす。
　視点だけなので、察知される心配はない(と思う)のだが、入り口付近に転がる岩陰から大部屋を覗き見た。
　部屋は正方形で、出入口は二つある。一つの辺とその対辺の真ん中だ。しかし重要なのはそこではない。
　単純に説明すると、そこにいたのは大量の猿鬼だった。
　五十は確実に居る。大部屋、というより大広間は、曲がりなりにも整っていた廊下とは違い、何かの肉やら、骨やら、死体やらが散乱していて、実に不潔である。
　そして各々好き勝手に食べたり、寝たりしている猿鬼たちの中に、一際目立つのが一匹。
そいつは一匹だけ石の椅子に座っていた。明らかに周りの猿鬼を上回る体格の良さ。うろちょろしている猿鬼たちも、こいつの周辺にだけは近づかない。

　－－猿鬼の上位個体か。

　推測するに、コイツがこの群れの王様だろう。何やらただならぬ風格を漂わせているし。
　猿鬼将軍と命名しよう。
　僕はしばらく猿鬼将軍を観察していたが、猿鬼将軍は周囲を威圧的に睥睨するだけで、ほとんど動きを見せなかった。
　さて、どうしようか、と僕は考える。
　引き返しても、行き止まりなのは知っているし、ここで進展を待っていても埒があかない。
　それどころか、こんな薄暗いところでずっと一人だけだなんて、それこそ気が狂ってしまうだろう。
　そうなると、もうここを突破するしか道はない。こんな低速では、部屋を突っ切って逃げ切るなんて不可能だ。つまりそうするために、レーザーで五十超の猿鬼を殲滅しなければならない。
　ここで新たな展開を待ち続けるか、憎たらしい猿鬼どもを全滅させるか。二つに一つである。
　－－…………。
　どちらを選ぶかなど自明だった。
　心を決めた僕は、早速行動を開始する。
　僕は素早く視点を本体付近に戻し、フヨンフヨンと部屋に向けて前進、進入した。
　部屋に入ると同時に、猿鬼将軍へ狙いを定め、魔力を集めると同時にレーザーを撃つ。石の背もたれごと頭を貫かれ、数度の痙攣の後に、あっけなく猿鬼将軍は事切れた。
　猿鬼たちはしばらくポカンと猿鬼将軍の死体を見つめていたが、同胞が次々に倒れていくのに気づくと、僕に襲い掛らんと石剣片手に殺到した。
　猛然と突っ込んでくる猿鬼たちを見つめながら、僕は冷静に奴らを撃ち抜いていく。
　猿鬼たちは、頭か心臓部を一匹ずつ、あるいは一直線状に並んで撃ち抜かれ、次々と斃れていった。
　最後の一匹にレーザーを食らわせて、僕は部屋を眺める。そこには僕を中心とした扇状に死体が広がり、酸鼻な様相を呈していた。
　我ながら流石にこれはやり過ぎである。
　僕は、圧倒的強者として猿鬼を虐げて、興奮していたのだ。敵を倒すのは良いが、殺しに酔うのはあまりよろしくない。
　僕は自分を戒めて、再び室内の惨状を直視した。意識を集中させ、大量の死骸から魔力を抽出する。
　前回と前々回とは比べものにならないほどの多量の魔力である。これだけの魔力なら、間違いなく『次』に至れるだろう。
　僕は期待に胸を膨らませながら、体に魔力を取り込み始める。
　全魔力を収め終えた時、猛烈な衝撃が僕を襲った。
　歓喜と恍惚が極まり、頭の中が真っ白に染まる。
　そして猿鬼から奪った魔力と、僕の魔力が混ざり合った大量の魔力が噴き上がり、僕の存在の格を一つ『次』の段階に押し上げた。
　すると更に多くの魔力が溢れ出し、水晶の体に絡まって、新しい身体を構築する。
　凄まじい魔力の奔流が収まり、感情の波も引いてきて、僕は自身の姿を確認した。
　ゴツゴツして不格好だっただけのフォルムは大胆に改められ、いまや正四面体だった。ピラミッドに似たような形と言えば分かりやすいだろうか。
　少し鋭角過ぎる気もしないではないが、気に障る程ではない。
　そして僕自身の魔力もはっきりと自覚できるほど、大幅に増大していた。
　今までは空中の魔力を、一々集めなければレーザーは撃てなかったが、この魔力の量なら、直接撃つことが可能だろう。
　それともう一つ、何やら新しい事が出来るようになった気がする。
　まったく困ったものである。
　このままの調子で『次』に到達し続けたら、僕は少々ミラクルな超生命体になってしまう。
　心中でぐふふ、と気持ち悪く笑いながら、僕は力を込めた。
　存在のレベルが上がるなんて常識外の状況の中、僕は妙なテンションだったのである。

　－－！？

　何か別なレーザーでも出ちゃうのではなかろうか、と僕は己の正四面体(テトラへドロン)の、新ボディを注視した。
　すると其処には、猿鬼の右腕を生やした僕の姿があった。
　僕は卒倒した。
　というのは流石に嘘だが、それほどの衝撃を受けたのは事実だった。
　なぜよりにもよって、猿鬼の腕が僕から出てくるのか。
　最早魂にまで刻まれた嫌悪感やら何やらで、僕はほとんど反射的にレーザーを発射した。
　鋭い閃光が腕を貫き、穴を開ける。しかし、覗けた穴からは血も肉も見当たらない。腕を形作っていたのは、何やら不明瞭な不思議物質だった。
　そう、不思議物質である。

　－－うげ、何だこれは。

　と思った直後、僕の脳裏に雷撃が走った。
　一も二もなく魔力を出して、思い浮かべた形に凝縮させる。
　つまりは猿鬼の腕の形に。
　果たして、僕から発せられた魔力は渦を巻き、一本の隣に、もう一本の腕をにょきりと生やした。
　やはりこの腕、魔力で出来ていたようだ。並んで生える二本の右腕を見て、僕は驚愕しつつも考察した。
　これは殺した、もしくはその魔力を吸収した相手の、肉体を模倣する能力ではないだろうか(僕を殴りまくった相手、の可能性もなきにしもあらずだが)。
　在りし日の人間の体や、その頃に殺傷した虫やらの体が再現できない事、猿鬼以外の肉体を構成するのが不可能な事。これらの点から鑑みるに、二つ目の可能性が高い。
　つまり、仮説が正しければ、僕はこれからは斃した対象の魔力のみならず、肉体も得る事が出来るのだ。
　ひょっとして、いやひょっとしなくても、これは相当強い。
　油断しなければ、もう死の危険に瀕する事は少ないだろうし、『次』に近づくのも簡単になるだろう。
　更なる未来への期待感を抱いて、僕は部屋の出口に向かって、フワンフワンと移動し始めた。
　e
　薄汚れた廊下を、一人の男が進んでいた。男は見るからに高そうな、それでいて実用的な鎧を纏い、一目で高級品であるとわかる剣を帯びていた。その挙動は疲れきってもなお優雅で、気品を感じさせる。
　誰から見ても男は貴人だったが、今の彼を見て憧憬の目を送る者は誰もいまい。
　男は満身創痍だった。傷だらけの赤い鎧は左脇部分が破断し、脇腹の肉も大きく削げて、下半身に血を垂らしていた。剣や、その他の装身具もくたびれて、今にも壊れてしまいそうだった。
　多量の出血のせいか顔色も悪い。治癒魔術が必要なのは明らかである。
　血を失くした男の頭が朦朧とする。体のあちこちが痛む。折れている骨も一本や二本ではない。
　だが、男に不満はなかった。彼女と関係に及んだときから、覚悟はしていた。むしろ即刻死罪にされないのは僥倖なくらいだった。
　とはいっても、決死級迷宮の『竜熱の竈』に放り込まれたのである。『試練』と称され、迷宮の攻略を条件とされたが、そんなことは土台不可能。死刑も同義である。己の死は確定的だった。
　不意に聞こえた物音に、男が前を見ると、土色と草色の肌を持つ魔物が現れた。小柄ながら、大の大人に劣らぬ膂力を持つ『ゴブリンチーフ』と、『ゴブリン』の魔術師、『ゴブリンメイガス』。
　それらの姿を確認すると同時に、男は風のように駆け出した。並ぶ二匹を通り過ぎざまに、『ゴブリンメイガス』の首をその胴体と分かつ。腹部の出血が激しくなるのも厭わず、返すもう一振りで、『ゴブリンチーフ』の首を狙う。
　男の魔力で強化された剣は、容易く魔物の延髄を砕き割った。
　この間、たった数秒である。
　剣士として、男はまさしく達人だった。冒険者としてもだ。なにせたった一人で"決死"級迷宮の第十七階層まで進んだのだから。
　だが、そんな彼にも限界が訪れた。疲れ果てた膝はいよいよ震え出し、体と鎧の重みを支えきれなくなる。男は脇腹を押さえながら、とうとう魔物の死体の横に膝をついた。
　もう次の魔物は倒せない。
　これまでか。男はそう思った。次に現れる魔物が、自分にとっての死神になるだろう。
　死を目前にして思い起こすのは、無事産まれたと聞いた、娘のことだった。
　不貞の子だが事情が事情だ、殺されはすまい。心残りは、その顔も見れなかった事。
　その時、鈴の残響のような音が響き、顔上げた男の目に、新たなる魔物の姿が写った。
　まるで宝石をそのまま人間大に巨大化させたような形。独特の音色を響かせながら浮遊するそれは、淡い迷宮の光を取り込んで薄っすらときらめいていた。

「珍しい……石精霊か。しかもかなりの高位とみえる」

　勿論、常ならば魔物に話しかけなどしない。だからこれは己の臨死を自覚した、男の気まぐれだった。

〈石精霊(セキセイレイ)……？〉

　だから頭の中に響いた声に、男はひどく驚いた。

「お前……しかも、『王魔の卵』か」
〈『王魔(オウマ)ノ卵(タマゴ)』……？〉
「知恵がある魔物の事だ。……魔物の王にして神たる『王魔』は、押し並べて賢いと聞くからな。その卵ってことだ」
〈ナルホド……〉

　なにやら愛嬌のある返事に、男は思わず表情を緩めた。少しこの王魔の卵に興味を抱いて、口を開く。不思議と傷はあまり痛まなかった。

「お前、名は？」
〈……ナイ〉

　少し間を開けて、石精霊が答えた。
　男は更に話しかけた。将来大物になりそうなこの魔物に、死にゆく自分の痕跡を遺したかったのかもしれない。

「ならば……レーヴ、というのはどうだ？」
〈レーヴ？〉
「息子が産まれたら、付けようと思っていた名だ。……娘だったから、リーヴィリアになったがな」

　どうやら悪くない、と感じたらしい。了承の意が伝わってくる。
　と、そこで何かやって来た気配がした。十中八九、新しい魔物だろう。この迷宮は神域の名に違わない難易度の高さだった。魔物との遭遇率が凄まじく高い。

「『ゴブリン』か……」

　現れたのは、『ゴブリンチーフ』一匹と、『ゴブリン』二匹。
　そこまで男が確認した次の瞬間、閃光が瞬いた。
　三匹が気付く前に急所を貫き、その命を奪い去る。
　圧倒的であった。この石精霊－－レーヴはこんな浅い層に居るような魔物ではない。

〈マタ猿鬼(エンキ)……〉
「猿鬼？」

　呆れた声音で発せられた、聞き慣れない言葉に男が訊き返す。

〈僕(ボク)ガ付(ツ)ケタ、アレノ名前(ナマエ)〉
「では、あのデカイ奴は？」

　男の指が、頭に穴の空いた『ゴブリンチーフ』を差す。

〈猿鬼将軍(エンキショーグン)。アッチの緑ノハ、猿鬼呪術師(エンキジュジュツシ)〉

　あまりにも単直なネーミングに男は笑みを浮かべた。微笑みながら忠告する。

「レーヴ……どうやらお前には、名付けの才はないようだ。名付け親には、ならない方がよいな」
〈……！？〉

　石精霊の反応に、心中で苦笑しながら、男は顔を引き締め、血で汚れた腰元からペンダントを取り出した。ちらと見えた床は、自身の血で染まっている。
　下半身の感覚はもうなかった。

「レーヴ。お前は強大な力を持っている。これから先、人里に出る事もあるだろう。覚えていたらで良い、これを私の娘の元に届けてくれないか」
〈……コレハ？〉
「私が果て、紛失したら紛失したらで、それも良かったのだが……まぁ形見のような物だと思ってくれたら良い」
〈……ワカッタ〉
「心遣い、痛みいる」

　男はペンダントを石精霊に渡し、その体に沈んだのを見届けると、微かに笑い、目を閉じた。
　男はそれから目を開かなかった。
　つい先ほどまでの会話が嘘のような突然の死。
　レーヴは冷たくなっていく男の死体を眺めていたが、暫らくたって、その場を後にした。
1
　この世界に生まれ落ちて、随分と時間が過ぎた。
　あれから、実に様々な事があった。
　メタリックな鷲の恐怖、賢そうな猿鬼との遭遇。騎士然とした男性に、この世界での名前を付けて貰い、約束をした事。
　僕は、そうやってこの迷宮で生きるうちに、考えた事がある。
　この体は、魔力を以って維持されていて、その供給が途切れないうちは、稼動し続ける。
　この体には、およそ寿命と呼べるものがないのだ。
　元々有限の生き物だった僕が、永遠の時間をただ過ごしていたら、精神は少しづつ擦り切れていくだろう。
　だから僕は途方もない目標設定をした。則ち、達成するのに相当長時間かかるか、ほとんど達成不可能なものである。
　一つ、神を倒す。
　二つ、世界最強生物になる。
　三つ、この迷宮を完全制覇する。
　一つ目に関しては、まぁこれくらい荒唐無稽な方が達成しがいがあるというものだ。
　二つ目は、順調に進行中だ。最初期のゴツゴツした状態をバージョン一とするならば、今はバージョン十一である。
　僕の形態は『昇格』する度に正四面体、正六面体、菱形十二面体と丸みを帯びて行き、今や真球。
　最初期と比較すれば、魔力は絶大と言ってもよい域に達している。
　多種多様な魔物たちを狩りまくったので、この迷宮の魔物は　一匹を除いて完全攻略したといっても過言ではない。
　そして目標の三つ目、この迷宮の攻略、についてだ。
迷宮『竜熱の竈』、全八百二十三層。
　そして僕の現在地は八百二十三層目。
　つまり、今現在僕は、この迷宮の最下層に居るのである。



2
〈儂の負けだ〉

　頭の中に、直接声が響いた。
　ここに至るまでの軌跡を粗方追憶し終えた僕は、視線を上げる。
　『竜熱の竈』第八百二十三層。ここを形容するならば、"地獄"が最も相応しいだろう。
　だだっ広いこの層は異常な熱気で覆われており、水気は一切ない。あるのは岩と、炎と、そこかしこに流れる溶岩の川。
ただ、一つ言っておかなければなるまい。
　燃え盛る炎は赤くない。紫である。
　当然、紫の炎で溶かされた溶岩も禍々しい色にそまり、この層は岩の黒と炎の紫が彩る二色の世界となっていた。
　層の中心には一際巨大な岩が鎮座しており、その岩棚の上に僕たちは居た。
　黒を通り越した闇色の体。細長く流麗なそれは、刀の刃を彷彿とさせる。頭上の双角。漆黒の四肢。鋭い尾。夜を嵌め込んだような瞳。その身体の要所要所に紫炎を纏わせて、その龍は僕の前にとぐろを巻いていた。
　この迷宮の主たる龍、ヤトである。
　僕らは先ほどまで熾烈な戦いを繰り広げていたのだ。

〈そして貴様……いや主の勝ちだ〉

　その瞳に賞賛の色を滲ませながら、黒龍は言った。
　その壮麗な体には幾多もの傷が付き、右腕には痛々しくも大穴が覗いている。

〈いや……相打ちだ〉

　僕も畏敬の念を込めながらそう返した。
　今まで、どれほど強力な攻撃を受けても傷一つ付かなかった僕の球状の体にも、ヤトの爪によって浅いが体の半分にも渡る痕が刻まれている。

〈儂が『この身体、貫けたなら、負けを認めてやろう』と言ったのだ。それに儂は言を翻しはせん〉
〈でも……〉
〈主、くどいぞ〉
〈わかった、なら僕の勝ちだ〉

　僕はヤトに近づいて、続く言葉を言い放った。

〈だから約束通り、言う事きいて貰うぞ〉
〈うむ。相分かった〉

　僕は緊張しながら台詞を発する。これで知らん。などと言われたら、僕の地上進出計画は頓挫してしまう。

〈"人化"の術を教えてくれ〉
〈うむ〉

あっさり頷き、ヤトは鎌首を持ち上げた。

〈ではまず、見本をみせよう〉

　ヤトは、やおら魔力を溢れさせ、その全てを自身に集中させた。
　巨大な龍の体が紫炎に飲み込まれる。
　僕はそれを胸を高鳴らせながら凝視した。
　"人化"を体得出来れば、人間社会に踏み込むことが可能になるのだ。そうすれば騎士の人との約束も果たせる。否が応にも期待は高まった。
　ヤトを包み込んだ魔力の炎は縮んでいき、ついに術が完成されたかに見えた。
　紫色の炎の塊から細い腕が飛び出し、炎を掻き分ける。
　そして現れたのは、妙齢の女性であった。均整の取れた肢体は、いっそ凄絶なまでの美を誇っている。
　切れ長の目は刃を連想させ、腰まで届く髪は黒を通り越して闇色だった。対象的な肌の白さは髪の昏さを際立たせている。　総じて、夜のような女だった。

「……ふぅ」
〈お、お前……女だったのか！？〉

　驚愕の余り問いただすと、ヤトは不満げに返答した。

「何を失礼な。儂を男だと思っていたのか？」
〈うん〉

　正直に告白するが、ヤトはいかにも呆れた、といった風体である。

「そも、一定以上の力を持った魔物……人間は『王魔』と呼んでいたか、はほとんど女だぞ」
〈そうなの！？〉
「知らんのか？　雌は魔に優れ、体に劣る。雄は体に優れ、魔に劣る。」
〈なにそれ〉
「常識だぞ」

　ヤトは顔に浮かべた"呆れ度合"を上昇させる。

「ほら、迷宮の浅い層に大量のゴブリンが居ただろう。その中に混じっている魔術を使う緑の奴、アレは全部メスだ」
〈そんなの知らんよ〉

　何が悲しくて、猿鬼の雌雄の確認をしなきゃならんのだ。
　だがヤトが言わんとする事は伝わった。つまり始めは肉体的に強い男もそれなりだが、魔力的な素養が高く『昇格』しやすい女の方が結果的に強者の位置を占める、と言う訳だ。
　それは置いておいて。

〈"人化"教えて〉
「うむ。相応の魔力を以って、己が肉体を人の形に押し込めるのだ」
〈……それだけ？〉
「む？　"人化"すると怪我は大体消えるぞ」

　確かにヤトの身体に細かい傷は見当たらないが。
　ただし、とヤトは酷く傷付いた右腕を持ち上げ、付け加える。

「大きい傷は早々治らんが」
〈……すまん〉
「尋常な勝負の結果だ、謝るな。"人化"するのだろう？」
〈……あぁ〉

　言われた通りに魔力を引き出し、人の姿に自分の肉体を押し込めるーー－－
　そうすると、魔力製の人型ゼリー状物体が出来上がり、僕の目の前にぽてんと落ちた。
　僕はなんとも情けない気持ちでそれを見つめた。
　明らかに失敗である。
　侘しくヤトを見やると、主は馬鹿か？　という表情をしていた。

「主は馬鹿か？」

　口に出して言った。

「主は石精霊なのだろう？　気付かんか。肉体がないから精霊というのだ」
〈……じゃあ、"人化"出来ない？〉
「主、儂との戦いで他の魔物の肉体を使っていただろう」

　なるほど。そういう事か。
　そうと決まれば話は早い。
　僕はあらん限りの魔力を込めて、己の出来得る限りの魔物の肉体を顕わす。
　僕を中心として爆発するように魔物の肉が広がった。

「のわっ！」

　其処には僕のこれまで倒してきた魔物がわかりやすく表されている。鬼が、獣が、魚が、虫が、竜が。手が、足が、頭が、尾が、翼がそこには在った。
　何か弾き飛ばした気もするが、気のせい、気のせい。今はそれどころではないのだ。
　山の如き肉塊に、改めて魔力を通し、人の形に精錬していく。
　無駄な部分を削ぎ落とし、強いパーツ同士を組み合わせ、弱点を補う。そしてそれらを凝縮し、血肉を創り出す。
　皮膚から、血まで。髪の一本一本から、骨のひとつひとつまで。
　人の身体構造を、この肉と魔力を用いて再現する－－
　"人化"が完了したのを、肌で感じ取り、僕はゆっくりとまぶたを持ち上げた。
　身を焦がさんばかりの熱風までもが今は愛おしい。水晶体を通した視界など嬉しくて堪らない。温度が高すぎて嗅覚は上手く働かないが、それさえも喜ばしい。
　久しぶりの人の身だ。
　あとは最終確認を残すのみ。僕は敢えて自身の身体を見下ろさずに、魔力を操り、光を反射させる。
　僕はできた鏡を覗き込んだ。
　歳の頃は8、9歳くらいだろうか。見る人によっては、少女とも幼女ともとれる危うい幼さ。真っ白な肌はいかにも柔らかそうだ。
　だが特筆すべきは、そのなだらかな身体のラインや、ぷにぷにのほっぺではなく、その髪と瞳だ。
　基本白色の髪だが、時折様々な色彩が入り混じり、瞳はなんと七色にころころ変わる。
　僕が驚くと、女の子も目を見開き、僕が後ろに下がると、女の子も後ずさる。
　結論しよう。僕の目の前にいたのは、世にも不思議な幼女であった。
　否、僕が幼女だった。


　僕は驚倒した。


3
「むくれるな、レーヴ。可愛らしくて良いではないか」
「…………」

　僕は、ヤトの腕の中に収まっていた。
　鬱々とした心境で、膝に埋めていた顔を上げる。
　空中に浮かぶ鏡を睨みつけると、絶世の美女に抱かれた大変愛らしい幼女が、不満げにこちらを見つめてくる。
　僕は通算何度めかの溜息と愚痴を吐いた。

「……男が良かったなんて言わないから、せめてもう少し年嵩が欲しかった」
「"人化"は見てくれを変えるだけの魔術ではないのだぞ。主は明らかに魔力特化型。人の形に押し込めば、女になるは自明の理だ」

　女だったら魔法が得意。それは逆に言うと魔法が得意ならば、そいつはつまり女、という事になってしまうのだ。
　ヤトの言葉は正しかった。色々試してみたが、外見年齢を弄るだけでも、総合的な能力は半分ほどにまで落ち込んでしまうし、これで男に成ろうものなら、僕は著しく弱体化するだろう。
　それでも、幼女は如何なものか。
　頭上に陣取る二つの膨らみが、これまた思考を阻害した。
　鏡に写るヤトはこの凄まじい熱気の中にも関わらず、にこやかな笑みを保っている。
　僕はのしかかってくる乳越しに、ヤトをじとっと睨めつけた。

「何が楽しいんだ」
「いやなに、今まで儂と張り合える者など、見た事もなかったからな。嬉しいのだ」
「……竜とかは？結構強いのいただろう」
「中途半端に強い竜とは戯れに闘って、皆焼き殺してしまった」

　炎に強い耐性を持つ竜を焼き殺すとは、尋常の火力ではない。流石竜の『王魔』といったところだろうか。
　その竜の『王魔』さまは、いたく僕の事が気に入ったらしい。
　僕の"人化"の時に吹っ飛ばされた後、戻って来てからずっと僕に貼り付いている。
　ヤトが言うには、儂と主の双方が"人化"せんと、主を抱きしめる事も出来んかったしな、との事。
　幼い頃は、こんな奴の事を"くっつき虫"とか呼んでたな、と考えた僕はある事に気づき、自嘲した。幼女のくせに『幼い頃は〜』とは。我ながら失笑ものである。

「こら、腐るな。人里に出る、などと言っていたのは嘘だったのか？」

　ヤトが頭を撫でてくる。
　一拍おいて、ひどく甘やかな声音で耳元に囁きかけてきた。

「まぁ儂はそれでも勿論良いのだが」

　鏡から覗くヤトはぞくりとするような艶然とした表情で、僕の全身が総毛立った。
　僕を撫でていたヤトの左手の指先が、頭上から優しく首元をなぞり、少しづつ僕の体を下りてくる。
　言い忘れていたが、"人化"の際には、意識して作らないと服なんぞついてこない。
　要するに僕もヤトも全裸であった。
　閑話休題。

「……ぁっ」

　鎖骨の辺りに触れられて、鼻にかかった声が口から漏れた。
ヤトの左手が二の腕の裏を通り、脇を撫でる。そのまま五指がほんの僅かな膨らみを柔らかく包み込み、そしてその頂点を弄くるように指を動かーー
　まずい。非常にまずい。このままではナニとは言わぬが危険である。
　未知の体験に惚けていた僕は、慌ててヤトの指先から回避行動をとりつつ、その腕からなんとか抜け出した。
　荒い息を吐きながら距離をとる。おそらく僕の顔は火照って真っ赤に染まっているだろう。

「そ、そうだな！じゃあ僕は、早速地上に出るとする！」
「……待たんか。主、人語は話せるのか？」

　ヤトはつれない奴だ、と呟いた後、呆れたような口調で僕に尋ねかけた。どうやらこの人を小馬鹿にした表情が、ヤトのデフォルトらしい。
　僕は、先ほどの妖しい雰囲気が霧散した事に、かなりの安堵と少しの残念さを感じつつ、感じた疑問をヤトに返した。

「え……？　だって、今喋ってるじゃないか」
「今使っているのは発音を媒介にした、半念話のようなものだ。決まった言語で話している訳ではない」

　再び近づいて来たヤトに、僕は赤くなって胸元を隠す。しかしヤトは左腕で僕の頭をむんずと鷲掴みにした。
前が見えない。

「何するんだ」
「うむ。"精神死の腕"と云う魔術の応用でな、対象の頭に情報を刷り込むのだ」
「……精神死……？」
「取り敢えず、儂が昔地上に出た時にここら一帯の人間共が使っていた、セプル語を入れるぞ」
「ちょ、待っ」

　止める間もなく、僕の頭部を完全に固定するたおやかな指が妖しく発光。ヤトの魔力が僕の頭に情報を染み込ませてくる。
　激烈な頭痛が僕を襲った。

「い、痛だだだだだだ！」

　文字通り脳を弄られて、僕は悶絶する。普通の人間だったなら、間違いなくあの世行きだと思われる痛み。

「や、やめ、……やめろ！」
「ぬっ」

　手を振り払い、僕はヤトを涙目できっと睨んだ。ヤトは払われた手をぷらぷらと振りながら、やけに真面目な表情で口を開く。

「快感と苦痛に歪むレーヴの貌……良いな」
「真顔で……何言ってるんだ……」

　何を言うかと思えばこの発言である。僕は戦慄を隠せなかった。
　先の羞恥と痛みを思い出し、思わず後ずさると、ヤトは儂は悪くない、とばかりにまくし立てた。

「だって、儂と同格で、しかもこれほど愛くるしいのだぞ？　最早この世界で最強の生命体ではないか！」
「僕の第二目標を勝手に達成させるな」

　しかも言い訳になっていない。
　僕は小さな手でヤトにツッコミを入れる。顔を合わせた当初の威厳たっぷりのヤトは、一体どこへ行ってしまったのだ、と虚しさが去来した。
　気を取り直し、話を戻す。

「取り敢えず、セプル語とやらは習得出来たし、僕はそろそろ地上に出発するよ」
「『王魔』としての常識も入れてやりたかったが、仕方あるまい」

　言うと、ヤトはこちらに背を向け、足元に手をついた。紫の魔力が円を描き、時空が揺らぐ。
　空間のぶれが収まった後の円の中には、見覚えのある薄汚い廊下が映っていた。

「この迷宮の入り口付近と繋がっている」
「送ってくれるの？」
「うむ」
「……ありがとう」

　予期せぬ羞恥プレイを強いられたが、ヤトは純粋な善意で色々と良くもしてくれたのだ、礼を言わぬ訳にはいかなかった。
　こちらを振り返ったヤトは微笑むと、紫の炎で縁取られた円を指す。

「別に良い。さぁ、行ってこい」
「わかった。行ってくる」
「うむ。儂も傷が治れば、会いに行こう」

　最後の台詞に嫌な予感を感じつつ、僕は円の中にひょいと飛び込んだ。1
　レーヴが迷宮を出ると、赤く紅葉した木々が目に入った。
　視線を落とすと、一面に赤か黄色の枯葉が落ちていて、地面を見ることはできない。
　視線を上げると、雲一つない、どこまでも澄んだ青い空があった。
　ゆるやかな風が、レーヴの頬をそっと撫でる。
　レーヴは感動のあまり涙腺が緩むのを感じた。
　今の今まで、僕はずっと暗くて薄汚い地下迷宮にいたのだ。空の青色なんて、本当いつぶりだろうか。
　レーヴが後ろを振り返ると、地面に大きな暗闇が覗いていた。今まさに出てきた迷宮の出入り口だ。
　もうここに入ることはないだろう。レーヴは郷愁にも似た感慨を抱いた。
　そう考えると、迷宮での生活も悪いものではなかった気がするから不思議なものだ。
　レーヴはふっと微笑み、迷宮の出入口に背を向けた。

　━━さて。僕には、まずやらなければならない事がある。

　レーヴは自身の身体を見下ろした。どこからどうみても、完璧な全裸。見事なまでにすっぽんぽんだ。珠のようなお肌が、お天道様のもとで露出されている。
　いくら僕が8歳くらいの、とても可愛らしい童女だからといっても、人間、全裸が許されるのはせいぜい乳幼児まで。それ以降は服を身につけていないと、奇異なものを見る視線を向けられてしまうだろう。
　そう、僕には服が必要なのだ。僕はこれから、人間の社会に入ろうとしているのだから、いつまでもすっぽんぽんではいけない。
　そう結論したレーヴは右手を掲げ、心の蛇口をほんの僅かにひねるようにして、魔力を少しづつ放出する。
　ある程度まとまった魔力が出せられたら、団子状に凝縮し、それをゆっくりと薄く伸ばす。
　すると、厚み1ミリ程度、広さ4メートル四方ほどの魔力布が出来た。更にこの魔力布を数回折り畳むと、過不足ない厚みと大きさの布になった。
　再度魔力を引き出して、今度は糸状に練り上げる。
　後はこの魔力布と魔力糸で服を作るだけだ。
　魔力布を空中に固定して、魔力糸でチクチク縫っていく。
　レーヴは何度か失敗した後、どうにか納得できる物をあつらえることに成功した。
　縦長の布の真ん中に簡単に穴を開けて、そこへ頭を通し、脇の部分を糸で縫って繋げる。いわゆる貫頭衣と呼ばれる類の原始的な服だ。
　純白の布地は、これまた純白の糸で縫われていて、清潔感のある装いとなっていた。
　服を着て、やっとひとごこちつく。
　当分はこの服で事足りるだろう。通貨を手に入れたら、服飾店などでちゃんとしたのを買えばいい。
　レーヴは背伸びをして凝り固まった(気がする)肩をほぐし、よいせとその場で屈伸を始めた。次にアキレス腱を伸ばし、それが終わると腰を前後に曲げる。
　レーヴは準備運動を終えると、屈み込み、足を地面に叩きつけた。
　ぼふんっという音と共に、レーヴは空高く跳躍した。
　大量の落ち葉が吹き飛び、ひらひらと舞い散らばる。
　レーヴは生い茂る木々の背をあっという間に飛び越して、森の上空に躍り出る。
　ほどよい高度で、レーヴは魔力を使い、身体を固定した。

「おぉ……。これは凄い」

　空から見えた景色に、思わず感嘆の声がレーヴの口から零れる。
　ここは盆地のようで、狭くない森は、標高の高い山脈に囲まれて鬱蒼と繁っている。
　周辺の山々の天辺は真っ白な雪で覆われていて、壮大さを感じさせ、足下に見える森は赤色を中心にした、黄色と橙色の世にも見事なマーブル。丁度森の中心を流れる川は、太陽の光を受けて、きらきらと輝いていた。

「むむ？」

　と、そこで、レーヴは珍妙な魔物を発見した。
　迷宮の中層で稀に遭遇する、『目玉触手』と良く似ている。
　木々の紅葉とそっくりな色合いのその魔物は、こちらに背を向けている。ずんぐりした身体から生えた無数の触手が、左右にユラユラと揺れていた。
　確か『目玉触手』は戦闘時以外では、触手を体内に収納していたはず。
　つまり、あの赤い『目玉触手』は狩をしているのだ。
　興味を憶えたレーヴは、空中を移動。その触手だらけの魔物の上方から、何が狩られているのか目視した。
　状況を正確に把握したレーヴは、赤い『目玉触手』に向けて、＂光線＂を撃ち放った。



2
　どんな嵐にも耐えられそうな巨大な船が、満月の光に照らされ、悠然と夜の海を走っていた。
　魔力を帯びた黒い帆は、風を受けてめいいっぱいに膨らみ、船を目的地へと推し進める。
　この偉容を誇る巨船は、その実、たった一人の少女を護送するためのものだった。
　護送といっても、少女の身の安全のためではない。少女を確実に死に追いやるためにである。
　甲板の下。無数にある船室、その中の一つに、通常の五倍ほどの間取りの瀟洒な部屋があった。
　扉の前には一組の兵士がたたずみ、威圧的に辺りを見回している。彼らが顔を動かす度に、金属同士が擦れて音を立てた。



　味方など誰もいない船の中、美しい少女が一人、華美な部屋に軟禁されていた。
　部屋内部の色調は淡い紅に統一されていて、要所要所の金の装飾がその印象をすっきりとしたものにまとめていた。箪笥から花瓶の一つに至るまで、王国が誇る、超一流職人の作。しかし、扉から、窓の一つ一つまで、完全に封がなされている。
　少女、リーヴィリアこと、セプレス王国の姫は、美しいながらも無味乾燥さを感じる部屋の中、ベットの上に腰掛け、諦観と共にそれらを見やった。
　リーヴィリアがここで過ごすようになって、もう3日目の夜だった。後少しで、4日目に入るだろうか。
　なぜ一国の姫が閉じ込められ、死地に送られているのか。
　答えは簡単だった。リーヴィリアは王座を巡る政略戦争に敗北し、政敵である従兄弟の王子に、始末されようとしているのである。
　それにしても皮肉な運命だ。リーヴィリアは自嘲した。
　親娘二代に渡って、同じ死に方を迎えようとしているのである。


　リーヴィリアは不義の娘だった。王弟の父と、王の妾だった母の子。今は亡き王は激怒し、父に『竜の試練』を課したという。
　『竜の試練』。セプレス王国の黎明期から続く、古い慣習だ。
　セプレス王国の西方にある、決死級迷宮『竜熱の竃』に挑み、もし攻略することが出来たなら、罪人の罪を帳消しにするのだ。
　迷宮の攻略とは、最深層への到達および、『迷宮の主』討伐を意味する。
　勿論、単独での決死級迷宮の攻略など絶対に不可能。
　それは王族などの、刑に処しにくい者たちを、体面良く死刑にするためのものだった。
　父は、母との関係を糾弾され、『竜の試練』に挑んだと聞いている。
　父は帰って来なかった。


　そして今まさに、リーヴィリアは『竜の試練』のために、この船で『護送』されているのだ。
　『竜熱の竃』の入り口がある、『血染めの森』で、リーヴィリアは開放される。
　『血染めの森』は、迷宮から漏れ出す魔力で、年中真紅の葉をつけた森だ。険しい山脈に囲まれた半島にあり、往き来は船で行われる。
　父はセプレス王国随一の、高名な剣士だったが、リーヴィリアの戦士としての腕は並だった。
　しかし『血染めの森』は、『王魔』や『公魔』とはいかなくとも、上は『士魔』級までもが確認されている魔境なのだ。
上級魔物を倒す事がせいぜいな、この金色の髪の娘では、迷宮にたどり着くことさえも困難だろう。
　リーヴィリアは無念だった。
彼女を蹴落とし、次期国王の座を不動のものにした、従兄弟王子。
　彼は今現在、王国最強の戦士であり、男にして、魔術師としても非常に優秀だった。
　しかし彼は、王の器ではなかった。
　性格がどうとか、思想がどうとか、そういった問題ではなく、単純に彼には、戦以外の才能が皆無だったのである。
　したがって正確には、リーヴィリアを殺そうとしているのは、王子本人ではなく、王子を祭り上げたルブル大臣を筆頭とした、諸貴族たちだろう。
　彼らは、自身たちが甘い蜜を吸うことしか頭にない。
　王子を傀儡にした彼らが、欲望のままに国を動かせば、きっと国民は貧困にあえぐことになるだろう。
　しかしリーヴィリアの一番の懸念は、彼女が最後に王子と会った際、彼がぽつりと漏らした一言だった。

「……『地下都市』、征服してみたいな」

　地下都市。セプレス王国の西方の大陸に展開する、都市群国家だ。小さな迷宮が大量に在ることで有名で、攻略済みの地下迷宮は住居として利用されている。
　リーヴィリアは、ただの戯言と聞き逃していた。しかし、王子が次期国王の座を確定的にした今となっては、冗談ではすまされない。
　王子が本気で、かつリプル大臣が王子を抑えきれなければ、地下都市とセプレス王国は全面戦争になってしまうかもしれない。そうなれば、間違いなく双方共に滅ぶ。
　両大国の力は完全に拮抗していた。
　それだけは、なにがあっても防がなければ。
　しかし、閉じ込められたリーヴィリアに出来ることなど、もう何一つとしてありはしない。
　己の無力に対するやり切れなさと、逃れ得ない死への恐怖がないまぜになって、リーヴィリアは頬に涙がつたうのを自覚した。
　彼女はまだ14歳で、全ての重みを背負うのには、幼すぎたのである。



　その二日後の朝、リーヴィリアは目的地、キリス半島に到着した。



3
　海と山に挟まれた半島に、黒が印象的な船が停泊している。
　荒波が岩礁にぶつかり、白い飛沫が散らばる。
　海岸に吹き込んだ潮風が、浜辺の気温を少し低下させた。
　半島に到着するや否や、船から降ろされたリーヴィリアは、額に布を巻かれ、目隠しをされていた。
　ここから先は、口伝のみで山中の抜け道を伝えている一族が、リーヴィリアを『血染めの森』まで運んでゆく。
　この一族抜きでは『血染めの森』にたどり着くのはほとんど不可能だ。セプレス王国が『竜熱の竃』周辺を神域としているが故である。
　とっての付いた真紅の箱にリーヴィリアは入れられ、それを数人の船員が持ち上げる。
　少女が入った箱を担いだ屈強な男たちは、船に残る仲間に会釈して、前方にそびえ立つ山に分け入っていった。



　左右上下に揺られる数時間、リーヴィリアは膝を抱え、箱のざらざらとした壁に背中を預けながら、ずっと父母の事を考えていた。


　リーヴィリアの母は、セプレス国王の第三側室という立場だった。
　セプレス王国では、正妃、側室合わせて4人とるのが通例であるから、母は最後の王配偶者ということになる。
　しかし母は、側室となってから一年もしないうちに、王ではなく、その弟の子を妊娠した。
　だが、リーヴィリアを身篭ったのにも関わらず、母にはなんの処断もなかった。
　柔らかい雰囲気を持つ女性で、よくベットに横になっていたのを憶えている。今思えば、母は体があまり丈夫ではなかったのだろう。
そんな母は10年前、リーヴィリアが4歳の頃に流行り病で亡くなった。
一緒に過ごした時間は短かったが、母の事は、今もリーヴィリアの中に強く残っている。

━━ヴィリア。
━━私の可愛いヴィリア。
━━今日は一緒のベッドで寝ましょうか。
━━男の子だったら、あなたの名前はレーヴァテインだったのよ。

　記憶に残る母の声は、ひどく優しい。
　リーヴィリアは、母のことが大好きだった。
　反して、リーヴィリアは父の事を伝聞でしか知らない。
　実直、誠実。騎士の鑑。誰にでも優しく、皆に好かれていた。
　他者から得られた、父のカタチは様々だったが、おおむね父は好意的に捉えられているようだった。
　そんな父が、どうして母に手を出したのか。それはわからないけれど、周りが父の話をするときにリーヴィリアに向ける、同情的な視線。
　おそらくなにか、皆が納得のいく理由でもあったのだろう。
　父の事は誰も話したがらなかった。
　王の怒りを買ったからだ。
　でも、リーヴィリアは特に父を知りたいとは思わなかった。先の父の話も、聞きもしないうちに教えられた事。
　物心がついた時には、既に父親がいなかったリーヴィリアにとって、『父』とは教師に教えられる過去の偉人たちとなにも変わらない、どこか現実味の薄い存在だった。
　でも。
　同じ場所で、同じ死に方をすれば、父の事が、少しはわかるのだろうか。
　リーヴィリアは考える。
　そうでもしないと、暗闇の中で自分の心までもが黒色に塗り潰されてしまいそうな気がした。


　そろそろ酔いが限界に近づいていたリーヴィリアは、揺れが収まったことに気がついた。
　リーヴィリアの入っている箱が着地する。下敷きになった落ち葉がかさりと音を立てた。その後に枯れはを踏む音が続く。運搬人が遠ざかっていっているのだろう。
　ついに、着いてしまった。
　ここは正しくリーヴィリアの墓場だった。
　少し汗ばんだ手で、自らを閉じ込めていた箱を押し開く。
　箱から這い出て、リーヴィリアは立ち上がった。視界を覆っていた目隠しが緩んで、ずれて足下に落ちた。
　赤く染まった森がリーヴィリアの目に入る。濃密な魔力が充溢していて、リーヴィリアはただならぬ雰囲気を肌で感じ取った。
　肌が粟立つ。
　ここは、危険だ。長居すれば、間違いなく死ぬ。
　魔力を含んだ風が吹き、紅の森をざわめかせた。
　深呼吸をして、リーヴィリアは腰元の短刀にそっと触れる。　リーヴィリアが持つのを許されたのは、この実に頼りない刃物だけだった。
　リーヴィリアは魔術師だ。これを使うような羽目にならないように祈って、森の奥を見つめる。
　リーヴィリアは『竜熱の竃』を、どうやって見つければ良いのか、散々悩んでいた。しかしそれは杞憂だった。
　明らかにこの先の場所から、この森を覆っているのと同質の魔力が噴き出している。
　酷い緊張で、口の中が酸っぱかった。
　あそこに行けば、絶対に死ぬ。
　だけど、もう行くしかない。
　リーヴィリアは意を決めると、ごくりと酸味を飲み込んで、森の中心部に向かって進み始めた。
　踏まれた落ち葉が、がさがさと鳴った。
4
　リーヴィリアは慎重に足を進めていた。
　前方から感じる魔力の威圧感は、歩みを進める度に着実に増大している。
　『竜熱の竃』までの道のりの、半分ほどは進めただろう、と検討をつけた。
　5歩ごとに周辺を見回して、出来る限り木の影になる場所を歩く。
　魔物対策である。リーヴィリアは魔物を発見次第、逃げるか、隠れるかしてやり過ごすつもりだった。
　『竜熱の竃(かまど)』に行き着く。それが今のリーヴィリアの唯一の目的であり、心の支えだった。しかしそれは、そこで死ぬという事でもある。
　リーヴィリアは後で死ぬために、今は死ねなかった。


　強い魔力の影響で、動物が変質したもの。それが魔物である。
　魔物は大抵、魔力が濃いほど、強くなっていく。
　この『血染めの森』に生息する魔物は、通常の2ランクは上の強さと考えた方が良さそうだった。
　リーヴィリアはここまで来るのに、奇跡的に魔物と戦闘になる事は一度もなかった。だが何度か木々の隙間に魔物の姿が見えて、慌てて隠れた事はあった。
　ここの魔物は一様に赤系統の色を持っていた。橙色の『ウルフ』、赤茶色の『ボア』。
　もぞもぞ進む黄色みの強い、人間大の『ワーム』を見た時は、リーヴィリアは卒倒しそうになった。普通『ワーム』は、子犬程度の大きさの魔物なのだ。
　そんな風に進んでいると、不意に視界が開けて、細長い青色が目に入った。川だ。
　リーヴィリアは川に駆け寄った。両手で水を掬い、"検査(インスペクト)の魔術で毒がない事を確認して、一息に飲み干す。
　もう一度川の水を飲んだあと、リーヴィリアは懐からにぎり拳ぐらいの木の実を取り出した。森の木々になっていた、ミグルという果物だ。
　ミグルは日常的に食べられる甘い実で、市場でもよく見かける事が出来る。ミグルはもともと赤い果物だが、この森になっていたミグルは、それにも増して赤かった。
　これにも"検査(インスペクト)"をかけてから口にする。
　水分と食料を補給して、リーヴィリアは少し心が落ち着いたのがわかった。人間、腹が満たされれば余裕が出てくるものなのだ。

　－－この調子で慎重に行けば、『竜熱の竃』に入ることが出来るかもしれませんね。

　とそこでリーヴィリアは、自分が致命的な失態を犯している事に気づいた。
　今いる川辺の周辺には、リーヴィリアの姿を魔物の目から隠してくれる木々は、一本もない。

　－－ッ！

　息を止めて、前、左、右と視線を巡らす。次いでリーヴィリアは後ろを振り返った。
　巨大な目玉がリーヴィリアを見下ろしていた。
　リーヴィリアの5倍はありそうな、小山のような身体の前面には、 ただ一つ目玉だけがある。肌は妙な光沢を持つ赤色で、手も足も頭もなかった。だが、数え切れない触手を背中側から生やしている。
　『キュクロップ』。闇系の迷宮に出現する、有名な『士魔』だ。

「…………！」

　リーヴィリアは咄嗟に飛びずさり、赤い『キュクロップ』から距離をとった。
　『キュクロップ』は足が遅いと聞いている。逃げる事は可能だろう。『キュクロップ』に背を向けて、リーヴィリアは森に逃げ込もうとした。
　が、反転したリーヴィリアの目に映ったのは地面から出てきた緋色の触手だった。赤い『キュクロップ』が土に触手を潜らせ、地下を掘って生やしているのだ。
　見ればリーヴィリアを囲むようにして地面から数多の触手が生えている。

「くっ…………」

　勿論、リーヴィリアを捕らえるだけなら、わざわざこのように包囲する必要はない。リーヴィリアの真下から一撃すれば良いだけだ。
　つまりこの赤い『キュクロップ』は、リーヴィリアをいたぶっているのだ。
　闇精霊の類は、こういう陰険、下衆な個体が多い。
　万事休す。このままオモチャにされた後に餌にされる情景が目に浮かぶ。
　そんなのは、嫌だ。
　リーヴィリアは渾身の魔力を練り上げた。相当量の魔力が炎として具現し、3秒と経たずに、剣の形に凝縮される。凄まじい早業だった。もう一度しろと言われても絶対に出来はしないだろう。
　そしてリーヴィリアは、"灼熱せし魔剣(ブレイズ•スティング)"－－彼女が今出せる中で最も殺傷力が高い魔術－－を『キュクロップ』の目玉へと放った。
　白熱する剣の一撃が『キュクロップ』を強襲した。
　狙い違わずその瞳に直撃し、激烈な魔炎を爆発させる。火花が散り、熱風が辺りを撫でた。
　リーヴィリアは、多量の魔力の喪失にふらつきながら、『キュクロップ』を見た。
　風が吹き、火の粉を吹き飛ばす。現れた赤色の『キュクロップ』、その目にはほんの一筋の傷もなかった。

「そんな…………」

　目を少しだけ充血させた『キュクロップ』は、赤い触手をリーヴィリアに伸ばす。
　リーヴィリアは咄嗟に腰の短刀を抜き、迫る触手に突き立てようとした。
　だが短刀は触手に刺さらない。短刀の切れ味が悪い訳ではない。単純に触手が強靭過ぎるのだ。
　触手に体を巻き取られ、リーヴィリアは強く締めつけられた。体を持ち上げられ、リーヴィリアの足が地面から離れる。

「あっ……ぐっ」

　体が軋む激しい痛みに、リーヴィリアはついに死を覚悟した。

－－あぁ……父様と同じ場所で死にたかっなぁ。

　空を仰ぎながら、リーヴィリアは己の身体が悲鳴を上げるのをどこか他人事にように聞く。
　そのとき、青い空に、白い何かが映ったような気がした。


　『キュクロップ』の中心に、純白の光が突き立った。
　リーヴィリアの後ろから降ってきた光は一瞬で『キュクロップ』の体を通り抜け、川辺の地面までもを貫く。
　『キュクロップ』の体には、人が通る事が出来そうな大穴が空いていた。
　続いて飛来した二本目の光が、巨大な目玉に命中し、跡形もなく消し飛ばす。
三、四、五、六－－－－何条もの光が降り注ぎ、『キュクロップ』を蹂躙していく。
　リーヴィリアを拘束していた触手も何本目かの光に破壊され、土の上に落ちた彼女は尻もちをついた。

「何が…………」


　完全にリーヴィリアの理解を超えた状況だった。
　手も足も出なかった、『士魔』が、『キュクロップ』が、薄い紙を千切るように、小さく欠片になっていく。
　数秒すぎて、あとに残っていたのは、ほんの僅かな肉片と、地面に空いた無数の穴だけ。
　リーヴィリアが呆然としてそれを見ていると、後方からタン、と軽い音が聞こえた。
　ゆっくりと後ろに振り返る。そこには真っ白の服を着た、薄灰色の髪と目の幼い少女が立っていた。
　可愛らしい口が開き、音を発する。

「大丈夫？　お嬢ちゃん」

　その鈴の音のような声を聞いたリーヴィリアは、ふっと意識を失った。



5
　むにむに。

「ん…………」
「む、目ぇ覚めた？」

　むにむに。
　指先の冷たさで、リーヴィリアは瞼(まぶた)を開いた。ぼんやりとしたまま、己の頬を突つく人物に焦点を合わせる。

「…………誰、ですか？」
「ん、僕は君を助けた者さ」

　まるで塗りつぶしたような灰色の髪と瞳を持つ女の子は、透き通るような声でそう言った。

「私を、助……けた？」
「憶えてない？『目玉触手』が君を襲ってたんだけど」
「目だ……？」

　リーヴィリアは、体を起こしつつ、重い頭をどうにか働かせる。体中が痛むし、頭がくらむ。……頭がくらむ？魔力切れ？
　リーヴィリアは全てを思い出した。
　連れて来られた『血染めの森』。
　太刀打ちできなかった、赤い『キュクロップ』。
　そしてそれを貫く光。
　リーヴィリアは完全に意識が覚醒した。
　『キュクロップ』。一つ目の怪物。背から大量の触手を生やす闇精霊の一種。
そう、『目玉』。『触手』だ。
『目玉触手』なのだ。
　そして少女は言った。『目玉触手』からリーヴィリアを救った、と。
　リーヴィリアは、こぼれんばかりに目を見開いて、目の前であぐらをかきながら、興味深そうにこちらを見つめてくる少女を凝視した。

「貴女が、あの光を……？」
「うん」

　－－－－あの光を放って、『キュクロップ』を殺したのか。
　その問いに、灰色の少女はまるで気軽に、なんでもない事のように頷いた。

「そんな……あり得ない」
「？　なんで？」
「『キュクロップ』は、『士魔』なんですよ。たった一人で倒すだなんて……」

　リーヴィリアの最大威力魔術でも、かすり傷一つ付けることのできなかった、あの赤い『キュクロップ』。それを難なく滅ぼした、白い光。
　あの白い光に含まれていた魔力は、一体どれほどのものになるのか。そう考えると、リーヴィリアは戦慄せずにはいられなかった。
　『キュクロップ』？　あぁ『目玉触手』の事か、などと呟いた後、灰色の少女はこてん、と可愛らしく首を傾げた。

「『士魔』って？」
「……最強の『王魔』、次点の『公魔』に続く、三番目に強力な魔物たちの総称です。というか、知らないのですか？」
「知らない。
じゃ、あれは？」

　唐突に少女が川の対岸を指差した。
　リーヴィリアがつられて顔を向けると、二人とは川で隔てられた向こう側に、通常の二回りほど大きな真紅の狼がいた。
　ただし頭が二つの。
　その魔物は、こちらに爛々と光る四個二対の目を向けている。
　リーヴィリアの頬が引きつる。

「『オルトロス』……！？」
「あいつも、その『士魔』ってヤツ？」

　は、はい、とリーヴィリアは頷いた。
　『双頭の魔狼(オルトロス)』。魔法的な影響が、全て肉体面の強化に傾いた非常に俊敏な『士魔』だ。一度動き始めれば、常人の目にはその姿さえ映らないという。

「早く、ここから逃げなければ！」
「別に大丈夫だよ」

　そうのんきに幼い少女が言葉を発した次の瞬間、双頭の狼が対岸の土を蹴った。
　凄まじい早さで川を飛び越え、リーヴィリアたちへ襲いかかる。二つの頭のそれぞれが、10歳ほどの灰色の少女と、14歳の金髪の少女に、喰らいつかんと向けられた。
　比較的大きい方の少女は反応さえ出来なかったが、小さい方の少女は別段慌てる事なく、迫る『士魔』に右手を向けた。中指を親指に引っ掛け、少し力を溜める。

「そい」

　少女は、己に牙を突き立てようと迫り来る『オルトロス』の右頭の額に、いわゆる"デコピン"を放った。
　インパクトの瞬間に魔力が指先に集中し、『オルトロス』を吹き飛ばす。
　対岸方向に打ち返された『オルトロス』は、再び川を飛び越え、盛大な音と共に、一際太い木に衝突。ぴくりとも動かなくなった。
　ちなみに、リーヴィリアに目視出来たのは、"対岸に佇む『オルトロス』"と、"一瞬で目前に現れた『オルトロス』"そして"デコピンされて空を飛ぶ『オルトロス』"である。

「な………………!!」
「やっぱり、なんか魔物が『竜熱の竃』のより弱いな。質が低くて、これじゃ"呑む"気にはなれないよ」

　やれやれ、と首を振る幼い少女。
　指先一つで『士魔』を倒した(ように見えた)少女に唖然としていたリーヴィリアだったが、その台詞は聞き逃せなかった。

「貴女、『竜熱の竃』に入っていたんですか!?」
「いかにも。ついさっき出てきたところなのだ！」

　少女は実に嬉しそうに笑った。
　リーヴィリアには、目の前の少女が嘘をついているとは微塵も思えなかった。いやな予感がする。
　リーヴィリアは、冷や汗をかきながら質問を続けた。

「…………どこまで進んだのですか？」
「うん？　最深層まで」



6
　北大陸。四つある大陸の中で、最北に位置する大地。
　縦に長い楕円形を右に傾けて、円の中ほどに下から切れ込みを入れると、丁度北大陸と似た形になる。
　その大きな切れ込みの左側、大陸の西南部にセプレス王国はあり、右側、東北部には非常に険しい山脈と人住まぬ極寒の地がある。
　その勇壮な山々が立ち並ぶ、東北地域の最南。大陸に刻まれた切れ込みの右横の地帯に、迷宮『竜熱の竃』、『血染めの森』はあった。
　そもそも、セプレス王国の始まりとは、『竜熱の竃』の魔力を受けて強大化し、食料を求めて山脈から西南部に降りてくる魔物たちを食い止める、北大陸の防人の集まりだった。
　昔、迫り来る魔物たちの根源を突き止めんと数人の手練れが『竜熱の竃』を目指した、という話がある。
　ついに魔物犇(ひしめ)く険しい山脈を越え、『血染めの森』に到達した勇者たちは、『竜熱の竃』から溢れる、人智を超えた魔力の奔流に恐れ戦いたという。
　迷宮の主たる黒龍が、絶世の麗人の姿をとって王国に降臨した、なんて伝承もある。
　北大陸の民にとって『竜熱の竃』は、己に害をなす凶悪な魔物の発生源であり、また一種の神聖な場所でもあった。
　鋭い者なら、遥か遠方からでも感じとる事が出来るほどの『竜熱の竃』の尋常ならざる魔力。度々襲来する赤みを帯びた魔物たち。それを北大陸の民は特別視したのだ。
　つまりセプレス王国とは、『竜熱の竃』攻略を命題にしておきながら、同時に『竜熱の竃』を崇めもするという一風変わった国家なのである。
　だから六大国の一角としての地位を盤石にした今になっても、王族の慣習として『竜熱の竃』攻略、なんてものが残っていたりするのだ。
　そう。『竜熱の竃』を攻略するという事は、セプレス王国にとって非常に大きな意味を持っていた。



7
「うん？　最深層まで」
「さ、最し…………!?」

　リーヴィリアは、目の前の女の子が何を言ったのか、まるでわからなかった。

－－サイシン、層……？　34(さんし)層の言い間違いでしょうか？……ええ、そうに違いありません。

「うん。最後の823層さ！」
「…………」

　その清々しい笑顔を見て、リーヴィリアは目眩(めまい)がしそうだった。いや、魔力切れですでに頭痛はしているのだが。
　リーヴィリアは片手で頭をおさえつつ、少女に半信半疑、否、一信九疑で確認する。

「え、ええと……それは、迷宮の主たる『夜刀神(やとのかみ)』を弑逆(しいぎゃく)された、という事……ですか？」
「ヤトノカミ？」

　リーヴィリアは己の疑問に、疑問でもって返した灰色の少女の反応に安堵した。『夜刀神』を知らないのなら、当然『竜熱の竃』を踏破したというのは真実でない、という事になるからだ。
　ほっと息をついて、リーヴィリアは少女の質問に答えた。
　この知識も、セプレス王国国民でなくとも知っているこの世界の常識だったが、既にリーヴィリアはこの童女が真人間であるという考えは捨てていた。

「『夜刀神』、『竜熱の竃』の主たる黒龍で、迷宮の最奥地にいらっしゃるとされる『王魔』です」
「黒龍で…………ヤトノ、カミ？　あぁっ!!」

　灰色の少女は目を開き、得心がいったかのように両手を打ち鳴らした。

「ヤトノカミ…………ヤトの事か！」
「や、ヤト？」
「紫の炎を纏った、長くて綺麗な龍だろ？」
「た、確かにそのような姿と言い伝えられていますが……」

　というか、リーヴィリアは『夜刀神』をそのよう不遜な呼び方をする人間を他に知らなかった。仮にも信仰対象である『龍熱の竃』の王なのだ。一部地域では、『龍神様』とまで呼ばれている。
　少女はふむふむと頷く。

「『夜刀神』がヤトだったのなら、僕はあいつを殺してなんていないぞ」
「あ、あいつ……」

　少女はいかにも、『夜刀神』と面識があるような口ぶりである。これが普通の人の台詞なら、一笑に付すべき場面だ。
　しかし、この少女の常軌を逸した戦闘能力を目にしてしまったリーヴィリアにそうは出来なかった。この少女ならもしかしたら……、などと思ってしまうのだ。

「ところで」
「……何でしょう」
「君」

　少女がリーヴィリアを指差す。

「誰？」
「えっと」

　リーヴィリアは少し迷った。正直に答えるべきか、そうでないか。いや、仮にも命の恩人なのだ。腹を割って話すのが礼儀である。
　リーヴィリアは顔を上げ、少女の顔を直視した。こうして見てみると、幼いながらに非常に整っている。人形のような印象が強いのだが、どこか妖しく、危うげな魅力があった。
　一つケチをつけるなら、髪と瞳の灰色が似合っていない点か。どこか違和感が感じられるのだ。
　少女のあまりの造形美に、リーヴィリアは薄く頬を染めた。胸の鼓動を速まらせ、少女の誰何(すいか)に答える。

「私は、リーヴィリア＝セプレスと申します」
「僕はレーヴ」
「え？」
「え？」

　二人して首を傾げる。はて、どこかで聞いたことがあるような、ないような。
　そして二人して結論した。思い出せないのなら、どうせ大した事でもないだろう。

「じゃあリーヴィリア、人里がどこにあるか教えてくれない？」
「…………、どうして、そんな事を？」
「探している人がいるんだよ。それと観光」
「……わかりました」

　これは好機だ。リーヴィリアは思考する。この必死の場面を乗り越えることが出来る、おそらく最初で最後の幸運。
　唾液を飲み込んで、リーヴィリアは続く言葉を口にした。

「王都の場所をお教えします。だから、私も共に連れて行ってくれませんか」
「いいけど……なんで？」

　承諾を貰えて、心底安心したリーヴィリアは考えた。いっその事、全てを話してしまおうか。
　そうだ、それがいい。そう思った。もうリーヴィリアは心体共に限界だった。誰かに頼りたかった。たとえそれが見た目年下の少女でも。

「実は－－－－」1
　紅の森に流れる川。
　そのそばで、レーヴは目を真っ赤にした金髪の少女を困ったように見つめていた。
　少女は年の頃14、5といったところか。紅色に金糸で模様が描かれた、一目で高級品だとわかる独特のチャイナ服に似た衣装を身につけている。
　しかし、少女が纏う悲痛な雰囲気で打ち消され、服装の美しさはないも同然だった。
　何と彼女は、この大陸(北大陸というらしい)を統べる大国のお姫様だというではないか。
　この悲嘆に暮れながらも気品を漂わせた少女、リーヴィリアは、先ほど自らがここに至った境遇をレーヴに告白し終えたのだ。
　その話をしているうちに、彼女は少しずつその大きな目に涙を溜めていき、ついには泣き出してしまったのである。
　余程ここまで辛くて、それでも耐えてきたのだろう。いよいよ溜まりに溜まっていたものが決壊してしまったのだ。

　それなりに長かったリーヴィリアの話をまとめるに、王様が死んで、リーヴィリアと従兄弟の王子様の後継者争いが勃発。王子側の大臣がリーヴィリア側の貴族達を謀殺しまくり、リーヴィリアが孤立したところを、テキトーな罪を被せてこの『血染めに森』に島流し、という顛末である。
　なんというか。
　前世で読んだ事のある、一昔前のファンタジー伝記小説みたいだなとレーヴは感想を抱いた。
　聞けば、王子の政治の能力はまったくのゼロ。本人も自覚していて、興味もないらしい。
　だからこのままでは、セプレス王国の運営はその大臣が一手に取り仕切る事になってしまうという。
　そして肝心の大臣にも謀略の才能はあっても、政治の才能はあまりないらしいというのだから致命的だ。
　更には苛烈な王子は隣国征服を目論んでいて、万が一戦争なんて事態になれば両国共に壊滅は必至とか。
　憐(あわ)れセプレス王国、お先真っ暗である。
　ならば。
　レーヴは心を決めた。ぐっとその小さい拳を平たい胸の前で握り締める。
　『王魔』として莫大な力を手に入れたが故の傲慢かもしれない。人を遥かに超越した存在となって、思い上がっているだけなのかもしれない。
　だが－－－－

　－－僕が救ってやろうではないか、セプレス王国を。

　リーヴィリアがこの『血染めの森』から脱出したいというならさせてやろう。
　王国の未来を憂うなら、打倒大臣＆王子を手助けしよう。
　僕にはあの騎士さんとの約束がある。娘さんを探し出さなければならないのだ。今王国に滅ばれてもらっては困る。……王都観光もしたいことだし。
　そう決意したレーヴは、俯き、目元をハンカチで拭うリーヴィリアに話しかけた。
　あとはリーヴィリア次第である。

「それで、リーヴィリアはどうしたいの？」
「私は……。私は…………セプレス王国を」

　レーヴは優しく語りかける。
　それは正(まさ)しくリーヴィリアにとって救世主から差し伸べられた手だったが。
　それは過(あやま)たず、件(くだん)の大臣にとっては悪魔の囁きだっただろう。

「セプレス王国を救いたい？」
「うぅ…………」

リーヴィリアはずずっと鼻をすすった。覚悟を決め、顔を上げる。

「……はい……！」
「なら、クーデターしよう？」
「…………はい？」

　レーヴの科白(せりふ)に、顔を上げたリーヴィリアは、青色の瞳に疑問の光を浮かべていた。



2
　結局、事の元凶はその悪い大臣と、邪悪な王子様って事？
　邪あ……ええと、はい。まぁ、間違ってはいないです。

　以上がレーヴとリーヴィリアの間で交わされた会話である。
　レーヴはなるほど、と頷いた。悪目立ちせぬようにと、魔力で灰色に染めた髪が揺れて、柔らかそうな頬をくすぐった。

「つまり、悪い大臣をやっつけて王子もぶっ倒せば万事解決だ」

　レーヴはリーヴィリアに、ビシッと薄く桜色づいた指先を突きつける。そしてニヒルな(と本人は思っている)笑みを浮かべた。

「そうすれば、リーヴィリアが女王様としてセプレス王国に返り咲ける」
「そんな簡単な事ではないと思うのですが……」

　レーヴのあまりにも簡素な反逆計画の全貌に、リーヴィリアは困ったように苦笑した。
　どうやら少しは気分がマシになったようだ、レーヴは少女を見つつ思う。もうリーヴィリアからは出会った当初の、諦観に支配された者独特の淀んだ空気は感じられない。

「……でも確かに、結局はそれが一番の近道かもしれませんね」
「うん、そうさ。まだ良心的な貴族はいくらか残ってるんだろ？」
「はい……最後まで私に味方してくれたクルセウスおじ様。彼ならば国内外に相当影響力が強いので、そうそうリブル大臣も手を出そうとはしないでしょう」
「ならその人に連絡とって、最低限の政治的な下地を整えて、僕が上の二人を取(・)っ(・)払(・)え(・)ば(
・)それで終わり。大団円さ」

　レーヴが微笑むと、リーヴィリアは感極まったように唇を震わせた。
　レーヴはこう言っているのだ「僕が二人を排除するから、君は王になって国を救え」、と。

「何故……何故、そこまでしてくださるのですか？」
「言ったろう、僕の目的は人探しと観光だ。そのためにセプレス王国がなくなるのは好ましくないから」

　レーヴが冗談めかして嘯(うそぶ)いた。吐いた言葉とはまったく似つかわしくない無邪気な表情。
　目を見張ったリーヴィリアは数回瞬きした後、口元に手を添えて、おかしそうにクスクスと笑った。

「つい先ほどまでセプレス王国の名もご存知なかったのに……」

　その少量からかいが含まれた声音に、レーヴは可愛らしく口を尖らせた。拗ねたように顔をついっと背ける。

「なんだい」
「ふふ……ごめんなさい」

　言うと、リーヴィリアは居住まいを正す。表情を真剣なものに変えて、彼女はレーヴに丁寧に頭を下げた。金の長髪が土に擦れる。

「……ではレーヴ様、私が王冠を被るまで、どうか助けてくださいませ」
「わかった。微力を尽くそう」

　レーヴが格好をつけ、大仰に頷く。
　その実に愛らしい仕草に、リーヴィリアは思わず口から笑みが零れた。

「んん。じゃあ、行こうか」
「はい！」

　二人は立ち上がる。同時に風が吹いて、赤色の葉が空へ舞い上がる。それらは太陽の光に照らされ、綺麗な茜色に染まった。



3
「あり得ないです……」
「現実を直視するんだ」
「いえ、確かに私は王都に出来る限り速く着きたいと言いました。言いましたが、」

　レーヴのお腹に力の限り抱きつきながら、リーヴィリアは顔面を蒼白にしていた。
　上に見える空は晴れ渡っていて、その青を遮るものは何もない。
　下(・)に(・)見(・)え(・)る(・)山々は天辺に雪を被っている。相当標高は高そうで、薄い雲を纏った山も幾つかあった。

「まさか空を飛ぶだなんて！」

　言いつつちらっと下を覗き、震え上がってレーヴの薄い胴体に絡めた腕に、更なる力を込める。
　二人は北大陸東部に連なる山脈の上空を飛行していた。
　山脈を越えるまでは時間短縮のために空路で行こう、という魂胆である。

「だってこの方が歩くよりずっと速いし」

　レーヴはフワフワと浮かびながら、胸元に押し付けられたリーヴィリアの頭のつむじを観察する。
　なかなか綺麗なつむじである。

　大まかな方角はリーヴィリアから聞いて進んでいるので、後は到着を待つだけだ。
　レーヴは視線を上げる。壮大な風景がゆっくりと後ろに過ぎ去ってゆく。
　なかなりの速度を出しているが、二人の周辺にはそよ風さえ吹いていない。
　本来ならば、凄まじい冷気と風圧が二人を襲っていただろうが、レーヴが展開した魔力壁で、二人を害するようなものは完全に弾かれていた。

「ででで、ですが……」
「それと、別に僕に掴まらなくても落ちやしないよ」

　魔力の力場は球状で固定されていて、そこに込められた魔力たるやこのまま地面に落下してもヒビ一つ入るまい。
　だから、リーヴィリアが手を離したところで球の下で止まるだけなのだが。
　レーヴはどうしてそこまでリーヴィリアが怯えるのかわからなかった。

「いえ、それもあるのですが。……この純魔力で構成された魔力壁に触れたら、私など気絶してしまいます」
「純魔力？」

　何やらまた新しい言葉が出てきたぞ、とレーヴは心の中で身構えた。
　リーヴィリアがもぞもぞとレーヴの薄い胸から顔を上げ、上目づかいで少し呆れた視線をレーヴに送る。
　しかし余りにも顔が近接している事に気づいて、リーヴィリアは慌ててまたレーヴの平たい胸に顔をうずめた。
　傍(はた)から見れば、幼い少女と幼げな少女が身体を寄せ合い睦み合う、なんだか禁断の光景である。
　少し上気してレーヴに顔を擦り付けるリーヴィリアは、自分が何をしているか全くわかっていない。そしてそのままモゴモゴ喋り出した。

「純魔力とは、加工されていない魔力の事です。生物に吸収されやすいだけなので通常、特別危険というわけではありませんが、」
「危険というわけじゃないけど？」
「これほど大量の純魔力。うっかり体内に取り込もうものなら、ひどい場合魔力中毒で死んでしまいます」
「死……」

　胸がくすぐったくて身をよじっていたレーヴは思いもしない言葉に驚愕した。更に言うなら、　レーヴとってこの程度の魔力、かなりの微量でしかなかった。
　たったこれだけで下手すれば殺しちゃうって……。

「じゃあ、どうすれば……」
「一旦、なんらかの性質を与えてしまえば良いのです」
「性質を与える……？」

　一瞬、ハテナを浮かべたレーヴだったが、ある事に思い至った。
　レーヴは光を操る魔術をよく使ってきた。これは魔力に『光』の性質を与えているという事なのではないか。
　ならば－－－－

「こうか」

　レーヴは球体を構成する純魔力に干渉した。
　純魔力がレーヴの魔法的な働きかけで『風』の性質を得る。
　今や球体は、超圧縮された空気で作られていた。
　魔力の変化を感じ取ったリーヴィリアがレーヴの胸の中で少し力を抜いた。またも上目づかいでレーヴを見上げる。今度は顔をそらさなかった。

「……一体レーヴ様は何者なのですか」
「…………」
「…………」
「…………」
「……すみません、不躾な事を聞きました」

　レーヴが答えないでいると、リーヴィリアはしおらしく謝罪した。
　レーヴはまさか自分が"人化"した、石精霊で『竜熱の竈』出身の『王魔』級魔物だとは言えなかった。
　いや、言えない訳ではないのだが、今正体を明かせば凄まじく面倒くさい事になる。そんな半ば確信的な予感がした。

「……まぁ、それは王位奪回とか、僕の人探しとかが一段落してから」
「はい……。ところで、レーヴ様が探しているのはどなたなんですか？」

　えっと、とレーヴは思案した。
　名前が咄嗟に出てこない。あれから少なくとも数年は経っているから、5、6歳ぐらいには成長しているだろう。
　騎士さんの娘さんの名前ってどんなだっけ。確か……イ、イーア、イリア……。

「確かイーリアって名前の小っちゃい女の子」
「イーリアちゃん、ですか。すみません、聞き覚えはありません」
「そうか……一体どこにいるのかなぁ」

　王都にいてくれたらいいけど。レーヴはそう思った。3
　バーミット=マセルダ。
　この男を一言で表すなら、戦闘狂(バトルジャンキー)だ。

　彼はセプレス王国の大貴族クルセウス=マセルダの三男としてこの世界に生を受けた。　
　彼の長兄と次兄は貴族らしく、王都で政治やなんやらをしているようだったが、政治だのなんだの、そんな事はバーミットにとって微塵ほども興味はなかった。
　彼の関心は常に、『闘い』に向いている。
　今自分と戦っている敵はどれだけ速いのか、どれだけ頑丈なのか、どれだけ力強いのか。どんな経歴を持っていて、過去にどれほどの獲物を仕留てきたのか。民魔なのか、下級士魔なのか、上級士魔なのか、はたまた公魔なのか━━
　彼の興味は己が相対する敵の『強さ』、ほとんどそれのみで、事実彼は己が衝動に逆らわず生きてきた。
　そんなバーミットだから、兄たちと同様に貴族学校卒業した後どこそこの重役に就くことを薦められる……なんて事はなかった。
　なぜか？　バーミットはその凶暴な趣向で知られていたし、一生を血湧き肉躍る戦いに中過ごしたいと常々考えていたから、『防人(さきもり)』になれるよう、前々から手を回していたのだ。
　北大陸を東西に隔てる東部山脈から侵入してくる魔物たち。それらからセプレス王国を守護する存在、それが『防人』である。
　『防人』は北大陸の切れ込みから山々に沿うように建設された長大な防壁に駐屯し、専門の魔術師による予見で防壁を突破する危険があると判断された魔物を駆除する仕事だ。
　恒常的に高位魔物が襲来するこの職場は非常に不人気で、『防人』になるのなど、食いっぱぐれた下級貴族の四男坊とか、不祥事を起こした魔術師とか、そんな者たちばかりだった。
　大多数の者にとっては給料も少ない上に休みなどほとんどない『防人』は最悪の部類に入る職だったが、バーミットに限ってはそうでなかった。
　バーミットは大貴族マセルダ家の血族だったから、就任早々南部隊長に任命される事となった。
　バーミットは不審がったが、なんということもない。そういった管理をしていた中級貴族がマセルダ家にごますりしていただけだった。
　いくら名門だとはいえ、実力も計らずにそんな大役を預けるなど、セプレス貴族にあらざる腐った行いだったのだが、結果として魔物撃退率は上昇の一歩をたどった。
　バーミットは戦士だけではなく、指揮官としても優秀だったのだ。
　『防人』たちの欠員も激減し、結果より効率良く戦闘をこなせるようになった。

　王都周辺の小迷宮ではほとんどお目にかかれない上級魔物や『士魔』が頻繁にやって来る。
　戦い、闘い、殺し合い。それだけの日々。
　まさにバーミットにとって『防人』は天職だった。
　そしてやはりというか、何というか、彼の価値観は『強い』か『弱い』かだけだった。
　今の『防人』の仲間たちは、過酷な状況を生き抜いてきた猛者ばかりだったから、バーミットも彼らを高く評価していたが、『弱い』人間には微塵も興味はない。『弱い』のはバーミットにとって何の価値もない屑も同然だった。
　『弱い』者は搾取されて当然。
　『弱い』者は食われて当然。
　『弱い』者は死んで当然。
　だが『強い』者は至上の価値を持つ。
　まさに弱肉強食の権化たる男だったが、そんなバーミットの感性に曲がりなりにも共感してくれたのは、この国のヴァレイア王子だけだった。
　バーミットにとってヴァレイア王子は特別な存在だった。
　バーミットと似たような考え方をしていて、何よりもバーミットよりも断然『強い』。
　バーミットが「お前となら結婚してもいい！」などと言って、無論「阿呆ぬかせ」などと返されたのは最近の話である。

　要するに、バーミット=マセルダとはそんな男だった。



4
　場所は北大陸中央部、『切れ込み』のすぐ上。防壁最南端部と山脈に挟まれた『マーデ森林』。
　時刻は明け方。弱い朝日が葉の間から差し込み、辺りを薄く照らしている。それだけならただの閑静な森だったが、辺りには複数の魔物の死骸が転がっていた。
　まばらに生える木々の合間を六人の武装した『防人』たちが風のように駈ける。
　時折、誰かが剣を振るうか、手をかざすかすると、きっちりその数だけ魔物が絶命する。
　今回の『群れ』はあらかた退治し終えて、後は親玉を残すのみだった。
　だが問題はその親玉がどんな魔物なのか、である。民魔なら大丈夫。下級士魔なら危ない。上級士魔なら最悪。
　とはいえ、魔術師による高位の索敵魔術によって、親玉はおそらく下級士魔だろうことがわかっている。
　そろそろ、索敵魔術が示した予測地点である。
　目で合図しあった『防人』たちは速度を落とし、それぞれ木々の影に身を隠す。
　そろりと顔だけ出して覗き見ると、先発隊として送り出した四人が、石のように動きを止めていた。その前には巨大な土塊(つちくれ)。
　いや、ただ硬直しているのではない。装備の隙間から覗く手足が灰色だ。実際に石化している。
　バーミットは顔を盛大にしかめた。

「……よりにもよって『石眼の蛇鶏(コカトリス)』かよ面倒くせえ」
「言わないで下さい、隊長。皆同じ気持ちです」

　ボサボサの頭を掻きながら愚痴をこぼすバーミットを、同じ木に身を潜めた部下が諌めた。

「それに『泥の玩具(ゴーレム)』じゃねえか。見たとこ、こりゃあ随分とやり難い組み合わせだ」
「全くです」

　『石眼の蛇鶏(コカトリス)』。『下級士魔』の中でも上位であり、臨死級の迷宮の主を張っていてもおかしくない魔物だ。
　一見ただの鶏であり、実際耐久力はそこらの鶏と大差ない。子供でも十分に叩き殺せる。
　そこだけ聞くと民魔以下の弱い魔物だが、しかしその距離まで近づくのが凄まじく難しい。

　魔力特化の下級士魔、『石眼の蛇鶏(コカトリス)』は三つの強力かつ特殊な能力を持っている。
　一つ、石の魔眼。『石眼の蛇鶏(コカトリス)』の鶏の頭についている双眼に睨まれると、一呼吸ほどで身体が石化し始める。これを抵抗(レジスト)出来るのは一部の練達した魔術師のみなので、大抵の人間は『石眼の蛇鶏(コカトリス)』の視線に晒されただけで行動不能に陥ってしまう。
　二つ、"鬨の魔声"。鳥系の高位魔物がよく持っている能力で、魔力をふんだんに込めた鳴き声で飛び道具や魔術等を相殺しつつ、もはや打撃と化したそれで対象を破壊する。
　三つ、尾の蛇。青と赤の毒々しい縞模様のそれは非常に強力な毒を牙に持っており、咬まれるとまず間違いなく死ぬ。
　これらの厄介な特徴により、『石眼の蛇鶏(コカトリス)』は奇襲して手早く一撃で仕留めるのが最も良いとされるのだが、これまた厄介なことに、バーミットたちが倒さんとする個体は、『泥の玩具(ゴーレム)』の頭上にいた。
　ちなみに『泥の玩具(ゴーレム)』の高さは大体大人四人分くらい。
　とてもじゃないが、手の届く距離ではない。その上、この場には遠距離攻撃を得意とする魔術師はいない。

「……まずあの『泥の玩具(ゴーレム)』からぶっ潰すぞ。ゲイブ、ヒドラは右足、ジョージとマルは左足。お前は俺と同時に弓で『石眼の蛇鶏(コカトリス)』を狙え」

　左右の木に身を寄せる部下たちに指示を出す。
　弓の準備を終えた部下の姿を確認し、バーミットは左手を挙げる。
　下ろした。
　四人の『防人』たちが猛然と木陰から飛び出し、各々の魔力で強化した剣を『ゴーレム』の両足に叩き込む。
　彼らはそれぞれ一撃すると、俊敏に安全圏に舞い戻った。
　一瞬ともいえる攻撃だったので、誰一人と石化していない。
　だが。

「お前らどうした」
「あれ……『泥の玩具(ゴーレム)』も石化してますわ」
「剣がまったく通らないっす」
「むしろこっちがへし折れそうだった」
「私たちの魔力じゃいくら武器に"強化(エンハンス)"しても無駄ですね」

　四人は『ゴーレム』の足には、ほんの小さな傷しか付けられなかったようだ。バーミットは溜息を吐いた。これだから魔力特化型の魔物は嫌いだ。正攻法が通じない。
　木陰に戻ってきた部下たちは口を揃えて「無理」とバーミットにいう。
　勿論、ただの石ならば彼らも余裕で切り裂ける。のだが、『石眼の蛇鶏(コカトリス)』の魔力がこもったものとなるとそうもいかない。
　バーミットは舌打ちすると、茂みの隙間から件の魔物たちを憎々しげに見つめた。
　丸っこい泥人形に不細工な目口をつけましたといった風体の『泥の玩具(ゴーレム)』はほとんど動いていない。ところどころ石化した巨体を直立させ、今もぬぼぉーと顔を左に向けているだけだった。

「仕方ねぇ、一回俺が行って来る」
「ちょ、隊長！」

　独特の訛りが入った年若い『防人』、ゲイブが止めようとしたが、もうバーミットは既に『泥の玩具(ゴーレム)』に切りかかっていた。

「隊長、相変わらずめっちゃ速いっすね」
「まぁ、隊長だからな」

　木の陰で小声で喋り合う部下を他所に。バーミットは『泥の玩具(ゴーレム)』の左膝に、雷光の如く剣を突き刺した。
　関節部分が弱いのは人も魔物も同じである。
　魔力を剣の切っ先に集中させ、『泥の玩具(ゴーレム)』の足を支える箇所を削りとる。石化している部分は避け、脆い部分のみを狙った一瞬の早業だった。
　『石眼の蛇鶏(コカトリス)』に見られ続けないよう、バーミットは素早く『泥の玩具(ゴーレム)』の背後に回り込み、今度は膝裏から一撃。
　左膝を砕かれた『泥の玩具(ゴーレム)』がぐらつき、その巨体が傾く。

「せ、いッ‼」

　バーミットは『泥の玩具(ゴーレム)』が傾(かし)いで出来た足場を駆け上がり、『石眼の蛇鶏(コカトリス)』を両断せんとする。
　振り上げた剣先に、木漏れ日が当たって煌めいた。

「━━━━ィィイエッッッ!!」

　瞬間、振り向いた『石眼の蛇鶏(コカトリス)』のクチバシがめいいっぱい開き、魔力を含んだ叫びをバーミットにぶち当てた。
　まともに"鬨の魔声"をくらったバーミットは空中を飛び、部下たちがいる木陰とは逆方向の茂みに突っ込んだ。

「あーあ……」
「ダメでしたか……」
「隊長は特化型の魔物とは相性悪いですからね」
「肉体型にはべらぼうに強いんだがな」

　吹き飛ぶ自分たちの隊長を見て、軽い口調の青年と女性が痛そうに眉をひそめる。
　弓を片付けた柔らかい物腰の青年と、無骨な中年の男が仕方ないがない、という風に言った。
　それぞれ、ジョージとマル、ミシェルとヒドラだ。
　皆バーミットが死ぬとは、しかし露ほども思っていなかった。
　果たして四人の予想通りに、ガサガサと草葉をかき分ける音と共に、葉っぱに装飾されたバーミットが現れた。
　右手が石化している。

「隊長」
「耳は咄嗟に塞いだが、宙飛んでる最中にちっと見られちまった」
「防壁に帰ったら、あそこの全身石化してる連中と一緒に治療しなきゃっすね」
「ああ……ったく」

　バーミットが影から盗み見ると、『泥の玩具(ゴーレム)』の左膝は完全回復していた。剣創は消え、地面と同色の皮膚が再生している。
　土の塊だから、土さえあれば自己修復可能なのだ。

「これじゃラチがあかねぇ」
「隊長、それでは……」
「あぁ、持久戦だな」

　『石眼の蛇鶏(コカトリス)』が腹を空かせる何かして、『泥の玩具(ゴーレム)』の頭上から降りるのを待つしかない。
　降りたところを全方向から狙い撃ち、という気長な作戦である。
　のっそりと立つ『泥の玩具(ゴーレム)』を覗き見ながら、『防人』全員がこれからの暇を考えてうんざりしていた時。
　不意に、高い声が聞こえた。

「……むむ、なんかいる」
「あっ。レーヴ様、あの『ゴーレム』に乗っているのは━━」
「『変なニワトリ』じゃないか」
「変なニワ……」

　あろうことか『マーデ森林』の山脈側から進んで来たと思われる人影が、バーミットたちの居場所とは反対の茂みから出現したのだ。丁度吹き飛ばされたバーミットが突っ込んだあたりである。
　現れたのは、二人の少女だった。
　金髪の赤い服を着た、妙に既視感のある少女と、灰色の髪に肩が出る形の白い服を着た幼い少女。
　どちらも将来を大いに期待させられる美少女である。後者に至っては、まだまだ幼いのに信じられない美貌だった。
　慌て気味の金髪の少女と違って、灰と白色の幼い少女はまったく動じていない。まるでしょぼい魔物を発見した熟練の冒険者の反応であった。
　とそこで、『石眼の蛇鶏(コカトリス)』が闖入者を睨めつけた。邪悪な鶏の瞳から、石化の魔力が発せられる。
　金髪の少女がビクリと硬直した。

「だってこいつ」

　幼い方の少女が、平然と『石眼の蛇鶏(コカトリス)』を見返す。

「こっち見てくるだけで━━」

　突然、『石眼の蛇鶏(コカトリス)』がぶるぶると震えだした。
　二つの赤い目玉がピシ、と固まり始める。

「勝手に自滅するし」

　ついに『石眼の蛇鶏(コカトリス)』は全身を灰色の石にして、『泥の玩具(ゴーレム)』の頭上から落下した。
　硬くなったトサカから森の柔らかい土に落ちて、半分ほど埋もれる。
　それら一連の光景を、『防人』たちは大口開いて、目をまんまるにして呆然と見ていた。
　ついでに金髪の少女も。5
　バーミットの部下たちはその二つの目玉を飛び出さんばかりに、驚嘆の上に驚嘆を重ねた面持ちで『石眼の蛇鶏(コカトリス)』がその体の上半分を土に埋没させる光景を見ていた。
　彼らは最早木々の影や茂みに隠れる事すら忘れ、ただただ呆けたように『石眼の蛇鶏(コカトリス)』の、身悶える形で固まった蛇の尻尾を凝視━━━━

「このアホどもが」

　瞬間、五人の『防人』たちは我を取り戻した。早急に身を潜める。
　緩みに緩みまくっていた気を引き締め、彼らは目を細めて二人組の少女を観察する。
　バーミットは既にその鋭い眼光で少女たちを射抜いていた。

「レレレ、レーヴ様…………『石眼の蛇鶏(コカトリス)』を逆に石化させるとは……何事です？」
「え……あのニワトリ、そんな立派な名前ついてたのか。似合わんな」

　金髪の少女の言葉は今この場にいるほとんど人間の総意だったが、それに対する灰色の少女の返しで『防人』たちはこの小さい方の少女が常人ではない事をいよいよ確信した。
　『石眼の蛇鶏(コカトリス)』は並み居る魔物の中で、最も名前が知られている『士魔』の一種である。
　市井の子供でも知る常識だ。
　その『石眼の蛇鶏(コカトリス)』を知らない。
　それはつまり、この灰色の少女が通常の環境外で生きてきたという事だ。
　そしてそんな者には総じて曲者が多い。『防人』たちの中で警戒度が更に上昇した。
　それをいうなら、『石眼の蛇鶏(コカトリス)』を石化させるようなヤツが常人のはずもないのだが。そちらは余りにも人外染みていて彼らには現実味が薄かった。
　この時の『防人』たちには、いつものように「似合ってないのはお前の口調の方だ！」とか突っ込むような余裕はひとかけらもなかった。
　あるのは緊張による筋肉のこわばりだけである。

　と、灰色の少女が動いた。
　『防人』たちはこの要警戒人物を注視し、神経をとがらせた。
　少女は周辺に立つ石化した『防人』に視線を投げかけながら、てくてくと『泥の玩具(ゴーレム)』に近づいていく。
　頭上の『石眼の蛇鶏(コカトリス)』を失った『泥の玩具(ゴーレム)』は、今や完全に動きを止めていた。
　少女はその巨大な土塊の足に触れると、やおら魔力を注ぎ込んだ。
　少しして、その小さな手を離し、『泥の玩具(ゴーレム)』をぺちりと叩く。

「ほら、これで動けるだろ。さっさと山に帰れ」
「……ン、ゴ……」
「…………『泥の玩具(ゴーレム)』って話せたんですか……？」

　そこかしこが灰色に染まった『泥の玩具(ゴーレム)』は、そのどこかも良くわからない口から音を発し(！)、ノロノロと反転。鈍重な動きで二人の少女の横を通り過ぎて、『マーデ森林』の奥深くへ入って行った。
　その折、『泥の玩具(ゴーレム)』は少しだけ頭を下げて、灰色の少女にお辞儀をした、ような気がした。
　『泥の玩具(ゴーレム)』を見送った灰色の少女はかいてもいない汗を手で拭う仕草をして、小さく吐息を出す。

「ふぅ」
「レーヴ様」
「なに？」
「何故あの『泥の玩具(ゴーレム)』を退治なさらなかったのですか？」
「僕は何か理由があったり僕に敵対行動をとらない限り、生き物をおいそれと殺したりしないよ」

　二人の少女たちは何気ない風に会話しているが。
　バーミットの部下たちは冷や汗が止まらなかった。
　『泥の玩具(ゴーレム)』が去ってから、顔こそ金髪の少女にに向いているが、灰色の双眼はずっとこちらを向き続けている。
　明らかに『防人』たちの存在に気づいている。
　灰色の少女は金髪の少女の言葉に返答した後、不意に右腕を上げた。
　かえって不自然なほどに整った彼女の人差し指が、他の四指を残してピンと伸びる。
　そしてついにその指先が『防人』たちの潜む場所を指した。
　バーミット以外の五人はまるで『石眼の蛇鶏(コカトリス)』に石にされた同僚たちのように硬直した。
　バーミットだけが食い入るように少女を見つめている。

「んん。イリア、あそこ」
「はい？………………誰か、いる……？」
「うん。さしずめ、この人たちの仲間ってところだろう」

　灰色の少女は指先をずらして、精妙過ぎる四つの人間の石像を示した。

「多分この人たちってイリアの言ってた『防人』じゃないか？」

　イリアと呼ばれた金髪の少女は石像たちに痛ましげな視線をやり……それらが着ている服に『防人』の赤い紋章を確認したらしい。表情を緩ませて、頷きで肯定した。

「はい。この方たちは『防人』ですね」
「ん、幸先がいいね」
「はい！」

　二人して機嫌が良さそうだ。
　今なら声をかけても殺されたりはすまい。
　口火をきるなら、今が好機。
　決意を固めた『防人』副隊長ミシェルは、微動だにせぬバーミットを横目に木の影から体を出し、ゴクリと唾を飲み込んで少女たちに話しかけようとした。
　だがミシェルより、灰色の少女が口を開く方が早かった。
　現れたミシェルを正面から見据え、透き通るような声を発する。

「ねぇ」
「っ！」
「『防壁南部砦』ってどこにあるか知ってる？」
「え、えぇ。というか、私たちの『塒(ねぐら)』ですが」

　灰色の少女を正視する事となったミシェルは、そのあまりの美しさに息を呑んだ。動転しつつも、なんとか灰色の少女に答えを返す。
　灰色の少女はミシェルがそう答えるのを予測していたかのように微笑んで、

「良かったら、案内してくれない？」

　そう言った。



6
　『マーデ森林』は山脈南端部の麓(ふもと)から広がる森林で、『防壁』によって西部への拡大をせき止められている。
　逆にいうなら『防壁』まで草木が生い茂っていて、煉瓦製と見える長大な壁は蔦が絡まりまくって、緑色に染まりきっていた。
　木々の合間から覗き見えるだけの、壁上方の元の茶色がなんだか物悲しい。

　そこ、『防壁南部』『マーデ森林隣接地』には(石化したのも含めて)総勢10人の『防人』たちと、二人の少女が馬車に乗っていた。
　現在は最近地の『門』を目指して、『防壁』沿いに馬車を走らせている。
　中々に広い馬車の中で、『防人』の紅一点、魔術剣士のマルはひたすら気まずい空気に、どうしたら良いか迷いに迷っていた。
　マルは四角い部屋の中ほど、『防壁』側の壁の近くに腰を下ろしていた。
　マルは頭を回して左、馬車前部を見る。
　そこには、バーミットを始めとする9人の男たちが集まっていた。ほとんどが居心地悪そうにもぞもぞしたり、一心不乱に剣の手入れをしていたり、石化していたりしている。
　唯一、バーミットだけが馬車後部、正確には灰色の少女をジッと見つめている。馬車に乗ってからずっとである。
　そう、問題はあの恐ろしい灰色の少女だ。
　マルは再度首を動かして右手、馬車後部を見た。
　そこには二人の少女が座って、仲良さげに談笑していた。
　あの「案内して」発言の後『防人』たちの間で一悶着あったが、バーミットの「連れて行く」という一声により彼女らを馬車に乗せて行く事と相成ったのである。
　少女たち、そのどちらとも幼いながらも既に美しい。成長後を考えると自分とは比べものにはならないだろう。
　と『防壁南部砦』で人気女性順位断トツ一位獲得の清楚美人マルは思った。
　マルは自覚のない美人だった。
　ちなみにこれまでの数多の求婚は全て断っている。
　閑話休題。

　金髪の、イリアと呼ばれていた少女はまだ良い。柔らかい雰囲気を纏っていて、実に親しみやすそうだ。
　だが、先にも言ったが灰色の髪と瞳をした少女が問題だ。大問題だ。
　マルはバーミットよろしく灰色の少女を凝視する。
　どこか無機物的な美しさを持つ少女だ。まだ結構幼いから、可愛らしいと言った方が良いかもしれない。金髪の少女もマルが知っている女性の中で一二を争うほどの美少女だったが、この少女を勘定に入れたら彼女も2位以下は確定である。
　それほどまでの造形美。完璧なまでに釣り合いがとれた、しかしまだまだ幼い少女。まるで人ならざる魔性の美だった。
　ただ灰色だけが似合っていない。灰色よりも、彼女が身につけている服の白の方が映えるだろう。

　マルはこの少女と『石眼の蛇鶏(コカトリス)』との一幕を追憶した。

　━━少女を睨む『石眼の蛇鶏(コカトリス)』。
　━━極普通に見返す少女。
　━━石化し、頭から地面に突っ込む『石眼の蛇鶏(コカトリス)』

　おかしい。
　何がと訊かれれば、二つ目からおかしいが、特に最後が激しくおかしい。
　魔術と剣の才能が両方共に優れていたために、マルは魔術剣士などという稀有な存在になった。そして軽いイザコザがあって、こんな僻地に追いやられているわけだが。
　そんな人生経験豊富なマルでも、あんな情景見た事もなかった。
　魔術を一通り修めているだけに、マルには事の異常性が良くわかった。
　まず、『石化の邪眼を見返して逆に石化させる』という行為は魔術学的には不可能ではない。
　『邪眼』にも色々あるが、基本的には視線を介して対象に魔力を送り込み干渉する、といった代物だ。
　『邪眼』持ちの魔物は目玉を抉ればかなり弱体化する。
　しかし逆に言えば相当量の魔力を目に集中させている、という事。
　『邪眼』持ちは視線を"経路(パス)"にその大量の魔力を相手に注ぎ込む。
　込められた魔力が相手の魔力を上回ったら、効果発動。という訳だ。
　対抗手段は三つある。

　『邪眼』の視界に入らない。
　"抵抗(レジスト)"。
　"呪返(リジェクト)"。

　"抵抗(レジスト)"は『邪眼』の"経路(パス)"を魔力で破壊する力業だ。"経路(パス)"を砕くほどの強力な魔力が要るので、余程の魔術師でないと難しい。少なくとも『士魔』相手ではマルには無理だ。

　"抵抗(レジスト)"を力業とするなら、"呪返(リジェクト)"は超力業である。
　『邪眼』が通した"経路(パス)"。そこから流れ込んでくる魔力を自分の魔力で押し戻して、『邪眼』にブチ込むという荒業。産まれたての低位『邪眼』持ち魔物に仕掛けて十のうち一回成功すれば良い方だ。

　そして灰色の少女は"呪返(リジェクト)"した。
　その口調から自分でも何をやっているか理解していない風だったが"呪返(リジェクト)"に成功したという事は、少女にとって『石眼の蛇鶏(コカトリス)』は格下。
　そこまで思考したマルは戦慄した。
　この少女が本気で暴れれば、『公魔』並の災禍が撒き散らされる事になるだろう。
　そんな羽目にはせぬ為に、少女とは良い関係を築かなければならない。
　そしてそれは、今いる『防人』の中で唯一の同性である、マルの役目だ。
　他の皆もそう思っているだろうし、マルもよくよく承知していた。
　マルは単独で『臨死』級迷宮に挑む心情で少女たちに近づき、たった一人で『士魔』に斬りかかる思いで二人に話しかけた。
7
「レーヴ、ちゃんっ」
「んぐっ」
「大丈夫ですか、レーヴ様……」

　レーヴはマルと名乗った女性の膝の上で抱(だ)き抱(かか)えられていた。
　何か既視感がある(デジャヴュ)。
　時折妙な掛け声と共に身体に絡まる腕に力がこもる。
　特別苦しい訳ではないのだが、首筋に押し付けられる膨らみはいかんともし難い。
　レーヴは首を反らして上を見る。レーヴの身長はかなり低く、マルはかなりの長身のために身長差は著しい。だからレーヴの頭頂部はマルのあごに掠る事もなく、その胸の谷間に収まった。
　　マルはレーヴが己の顔を見つめている事に気づくと、慈母の如き微笑みを浮かべた。頭にタンコブを拵(こしら)えているのが少々みっともないが。

「どうしたの？」
「……いや、別に」

　レーヴが顔を正面に戻すと、リーヴィリアが上品にくすくす微笑していた。どうやらこの笑い方はリーヴィリア特有の癖のようだ。
　笑われたレーヴの頬が不満で膨らむ。

「…………なに」
「いえ……だって、あ(﹅)の(﹅)レーヴ様がタジタジだなんて……」
「むぅ…………」

　レーヴとしては少し自覚もあるので、反論できない。
　リーヴィリアから視線を外して、レーヴはもの思いにふけった。

　――――しかしこのマルとやら、始めとえらく印象が違うのだが。

　レーヴは記憶の糸をたどる。
　どうしてこうなったのかと。



　大きな馬車の後部で、二人の麗しい少女がク(﹅)ー(﹅)デ(﹅)タ(﹅)ー(﹅)の(﹅)計(﹅)画(﹅)を煮詰めていた。
　会話の内容が内容なのに、まったく二人の間に流れる空気は緊迫していない。それどころか和気藹々と口を開いていた。
　灰色の少女は右隣に座るリーヴィリアに、金髪の少女は左隣に座るレーヴに。それぞれ相好を崩して語りかけている。

「今のところは一応順調だな」
「でも、かえって不安です」

　字面だけ見れば少し陰気なのだが、そんな台詞を吐き出す口はにこやかな笑みを形作っている。
　二人は上機嫌だった。

　山脈上空を飛行中、二人は具体的にどうやって計画を進めるか検討した。
　まずレーヴとリーヴィリアは、クーデターを始めるにあたって政治的に強力な味方が不可欠だと考えた。
　ぶっちゃけてしまえば、レーヴさえいれば力業で強引にどうにでも出来る。けれど、そんなやり方では貴族や民衆に認めてはもらえまい。
　だから貴族たちを納得させ、世間体を整えられる人間が必要なのだ。
　レーヴが適格な人物はいるか？　と尋ねところ、リーヴィリアの口から『クルセウスおじさま』なる人物が出てきた。

　以下、レーヴがリーヴィリアに詳しく聞いた彼の人物像である。
　名はクルセウス=マセルダ。
　齢50ほど。セプレス王国随一の大貴族、セプレス家の今代当主。
　誰もが認める傑物で、多芸に秀でる温厚な好々爺。というには少し若いか。
　先の次期王座を巡っての政戦ではリーヴィリア側につき、かの悪い大臣を押さえる要になっていた。もしクルセウスがいなければ、暗殺、謀殺された人間は優に倍を超えていた、と貴族たちにまことしやかに噂されているほど。
　そしてクルセウスには男三人、女一人の計四人子供がいる。

　そしてその三人目の息子が有名人で、『防壁南部砦』で隊長をやっていると。
　つまり二人は、クルセウスと連絡をとるために、その息子を訪ねようとしているのである。

「ん、それでクルセウス氏の三男坊、なんていうんだっけ」
「はい。確か、バーミ……」
「あの」

　レーヴの問いかけにリーヴィリアが応じようとしたとき、誰かが声をかけてきた。
　高めの声域。女性だ。
　二人は互いの顔に向けていた目線をその女性に移す。
　一人の女性が二人の少女のすぐ近くに佇んでいた。女性にしてはかなり背が高い。柔和な顔立ちで、リーヴィリアよりも薄い金色の髪は短めに切り揃えられていた。
　彼女に相対した九割方の人間の第一印象は『優しそう』だろう。
　だがしかし。
　こちらを見下ろすぎこちない笑顔に、汗を伝わせた頬。
　なんだか調子が悪そうだ、怪我でもしているのだろうか。とリーヴィリアは女性の身を案じ、レーヴはこの女性に関われば十中八九よろしくない事になりそうだ、と嫌な予感をひしひしと感じていた。
　長い金髪の少女は心配そうな目で、肩ほどまでの灰色髪の少女は胡乱げに彼女を見やる。

「はい？」
「…………」
「わ、私マルと申します」
「……イリアです」
「レーヴ」

　リーヴィリアが名乗ったのは偽名……ではないのだが、今リーヴィリアが姫だと悟られるのは得策ではない。
　なので『イリア』とはそのために二人で決めた仮の名だった。
　レーヴたちの名を知ったマルは少し安堵した様子で微笑んだ。表情のぎこちなさは少なくなっている。
マルは二人のそばに腰を下ろした。

「私は『防壁南部砦』所属の『防人』なの…………レーヴさんとイリアさんは？」

　――――というか、そもそも何故『防壁』の東部に位置する『マーデ森林』に？

　そんなマルの心中が読み取れるかのようだったが、とりあえずは口に出された言葉に返答しなければならない。
　無難な台詞で凌ごうとして、しかしレーヴは気づいた。マルは自身の立場を名乗り、レーヴたちに「貴方は」と訊いているのだ。
　ちょっと待て。立場を尋ねられて、何をどう答えるというのだ。『王魔』です？　今政権を握る王子に反逆を企てています？　そんなこと言えるはずがない。

－－－－あれ、僕ってもしかして。いや、でも……やっぱり……無職？

　驚愕の新事実を見出したレーヴは俄然焦り始めた。マルではないが、頬を冷や汗がつつっと伝う。
　『無職』。それは前世では一種特別な意味合いを持つ言葉であった。こんな話を聴いた覚えがある。『無職』の人々は真っ当な職業に就いて毎日仕事をする人間からは蛇蝎の如く嫌われ蔑まれる。『何もしていない』彼らは最悪の世間体に晒され余計外出しなくなるという悪循環。就職活動しようにも『空白の時間』。まして就職率が下がってまともな人間でもそうそう仕事などみつからないこのご時勢。ただただ部屋で食って寝ての繰り返し。そして終いには親からも愛想を尽かされ――――

「レーヴ様……？」
「レーヴさん……？」

　突然ぶつぶつ言い始めたレーヴを、二人は怪訝な表情で見た。
　レーヴは膝を丸めて両ひざに顔を埋め、足元を見ていた。どんよりと暗い雰囲気を纏っている。ただでさえ小さな体が余計に小さく感じられた。

「えっと……レ、レーヴ様？」
「だ、大丈夫？」

　リーヴィリアは始めて見るレーヴの姿におろおろと狼狽した。
　マルは呼びかけてもレーヴが正気に戻らないのを目にして。
　彼女はレーヴの如何にも柔らかそうな頬を突ついて起こそうとした。
　ふにぃ。

「レーヴさん、大じょ…………っ！」

　マルはレーヴを呼び覚まそうとして－－－－中止し、再度レーヴの頬に指先で触れて、そっと押す。
　ふにぃ。

「……！」

　引いて、押す。
　ふにぃ。

「…………っ！」

　ふにぃ。ふにぃ。
　マルの手の往復運動は段々と加速していく。途中から片手ではなく両手になり、より激しく灰色の幼女の頬を攻め立てる。
　リーヴィリアは困惑して、レーヴとマルの顔を交互に見つめている。
　肝心のレーヴは今だ絶賛停止中であった。
　ふにぃ。ふにぃ、ふにぃ。
　ふにぃ、ふにふに。さすさす。ふにぃ。
　ふにふにさすさすふにふにさすさすふにふにさすさすふ－－－－
　触られるレーヴの頬ではなく、触りまくるマルの頬が何故か紅潮している。
　今やマルの手つきは突つくというより撫でさする、あるいは揉み解すといった方が正しい有様だ。

「ふぁふぃ(なに)…………？」

　これには流石にレーヴも覚醒した。頬を蹂躙する謎の感触に目を白黒させながら、顔を上げ下手人の姿を目の当たりにする。
　レーヴの目に映るのは顔を紅く染め、息を荒らげ、一心不乱にレーヴの頬を十指で包み込み弄りまくる一人の女性。マル……否、変態だ。
　訳の分からない状況に混乱しつつも、レーヴはマルに抗議の目線を向けた。
　本人は気づいていなかったが、この時レーヴは瞳に涙を溜めた上目遣いをマルに向けていた。
　マルの胸から何かが撃ち抜かれる音が響いた。

「むぉ……」
「レーヴさん！」

　レーヴはこの凶行を止めようとしたが、マルは瞳に危険な光を宿して、最早我慢できぬ！　とレーヴに抱きついた。
　両の腕が素早く後頭部に回り込み、豊満な二つの塊がレーヴの顔面を挟み込む。頭頂部にはマルの顔と思しき物がグリグリと押し付けられた。

「んぐっ」
「あぁっ、レーヴさんレーヴさんレーヴちゃん可愛いわレーヴちゃんっ！」
「んむ…………！」

　顔を圧搾する、未だ嘗て味わった事のない巨大な母性の象徴にレーヴは己が真っ赤になっているのを自覚した。ヤトとのアレは黒歴史。ノーカウントである。
　レーヴは羞恥に苛まれながら、どうやってこの地獄(天国？)から抜け出すか必死で考える。
　今レーヴは三角座りで、マルはその上に覆い被さるようにしてレーヴに絡みついていた。
　そしてマルはその十二分に女性的な身体をくねらせ、レーヴの幼い肢体に擦り付ける。
　レーヴは沸騰しそうな脳みそを無理やりに稼働させ、膝に回していた腕でマルの腹を押す。その小ささに見合わぬ怪力でマルの拘束を緩め、レーヴは空いた隙間から逃げ出した。

「はぁ、はぁ」
「ハァハァ」

　レーヴはにじり寄るマルの魔手から身を守るように後ろに下がる。尚も寄って来るマルにレーヴは敵意に満ちた視線を送った(つもりだった)。
　マルからは涙目で頬を紅潮させた、レーヴのいじけるような花の顔(かんばせ)が目に映った。
　再びマルから何かが撃ち抜かれる音が響いた。

「レーヴっ、ちゃーーーーんっ！」

　リーヴィリアはこれら一部始終を興味津々と注視していた。
　美しい童女と美女が絡み合い、それを頬を淡く染めて見守る美少女。今馬車の後部には極めて危険な空間が形成されていた。前部の男たち(一人除く)は必死でこの桃色空間から顔を逸らしている。
　そしてリーヴィリアに、マルが『オルトロス』の如き動きでレーヴに飛びつくのと、ついに限界点を突破したレーヴがマルの頭を叩いた光景が見えた。

　その後、頭を摩(さす)りながら執拗にどうしても、と哀願するマルにレーヴが折れて、レーヴはマルの腕の中に収まる事となったのだ。
　冒頭に戻る。



「それで、結局レーヴちゃんとイリアちゃんは私たちの『塒(ねぐら)』……『防壁南部砦』に何をしに？」

　レーヴを膝の上に乗せて抱き締めるマルが、極々上機嫌で尋ねた。
　最初のしおらしいマルは何処かに消えてしまった。ここに居る僕を抱く女はただの変態だ。レーヴはそうひとりごちた。その頬にはまだ羞恥の赤が残っている。
　そんなレーヴを尻目に、クスクスと笑いながらリーヴィリアがマルの質問に答える。

「はい。バーミット＝マセルダさんと面会したくて」
「隊長？　隊長ならあそこに居るわよ？」

　マルは手も使わずに目線だけでバーミットを示した。余程レーヴから離れたくないらしい。二人もそれに追随して目を向ける。
　一人だけ、茶色髪の野生的な雰囲気の男が、レーヴたちを見ていた。
　見つめてくる男とレーヴの目が合った。

「あぁ……バーミットってあの変な男か」
「レーヴ様……失礼ですよ」

　いやだってずっと見てくるし。
　……確かに少し不気味ですが。
　そんな二人の会話を聞いたマルが苦笑した。

「バーミット隊長はレーヴちゃんの圧倒的な『強さ』を見たからね。……多分、『塒』についたら決闘申し込まれるわよ」
「決闘？」

　リーヴィリアが首を傾げると、マルはレーヴを力の限り抱き締めつつ答えを返す。

「ええ。隊長は『強い』ってのが大好きだからね。強そうな人には片っ端から声をかけてるわ。……今まで『塒』で隊長に勝てた人間はいないわね。私も含めて」
「ふぅん。それって僕になんの得があるの？」

　マルの台詞にレーヴがようやく口を出した。
　マルは満面を喜色に彩り、レーヴを抱き締める力を更に強くした。

「隊長に勝てればの話だけど、昔『なんでも一つ聞いてやろう』って言ってたわね」
「…………」

　レーヴが再びバーミットに視線を向けると、彼は異様に鋭い目でレーヴを凝視していた。
　二者はしばし睨み合う。
　その時、馬車が揺れた。

「『門』に着いたぞー！」
「あっ、レーヴちゃんイリアちゃん、『門』を抜けたら『防壁南部砦』に到着よ」

　誰か、おそらく馬車の御者の声が届いて、マルが説明を付け足した。
　やっと目的地到着という訳だ。
　馬車が停止して、続々と男たちが石化した仲間を担ぎ降りていく。
　マルはレーヴを抱っこして行きたい、などと戯けた事を言ったが、レーヴの無言の、しかし猛反発に合い、名残り惜しげにレーヴを解放した。
　バーミットも降車して、最後に三人が馬車から降りる。
　すると急に空が広がり、真昼の空の青を見せた。強い日差しがレーヴたちを照らす。

「おぉ……」
「やはり壮観ですね……」
「ふふ。私も始めて来た時は驚いた憶えがあるわ」

　『防壁南部砦』は、『防壁』に同化する形で存在していた。左右にどこまでも伸びる『防壁』の一部が西側、『マーデの森』の反対方向にせり出している。
　『防壁』と同じ煉瓦色の、砦というより殆ど城だ。
　レーヴの目測でも優に20メートルはありそうな巨大建造物である。
　しかし。
　レーヴは疑問に思った。砦も相当大きいが、こうして見てみると『防壁』はその砦よりも更に高い。

「こんなのどうやって造ったんだ……？」

　この台詞に対する二人の反応を見て、レーヴはこれもこの世界の常識なのか、と思った。
　首を傾げていると、マルが答える。

「この『防壁』は昔、大魔術師ヘカテ様が造ったのよ」
「"天地創造"……魔術師なら誰もが憧れる大魔術ですね……」

　大魔術師ヘカテとやらが一人で造ったのか。それは凄いな。レーヴは感心してから、後ろに振り向く。
　そこに居たのは、野生的な印象の男。
　じっと黙ってレーヴを見ている。
　レーヴが見返ると、バーミットは口を開いた。

「……嬢ちゃん、メシの後に『試合場』で待ってるぜ」
「…………」

　バーミットは獣のようにギラついた目でレーヴを見、砦に入って行く。
　レーヴは溜息をつくと、バーミットに驚いているリーヴィリアとマルを急かし、バーミットに続いて砦の入り口へと向かって行った。8
　『防壁南部砦』、食堂。
　時は昼。腹を空かせた荒くれ者どもが押し寄せる時間帯である。
　けして狭くないはずの室内は既に容量限界に達していて、座る席がないどころか、足りない分は他所から持ってきてくる勢いだ。食堂を埋め尽くす人間の割合としては、男八割女二割である。
　食器同士が激しくぶつかる音、下品な咀嚼音。朗らかな談笑、粗暴な口喧嘩。
　まさに場は騒然としていた。
　そんな食堂の一角に、周辺とは少し異なる空気を漂わせた食卓がある。七人の男女が座っていた。
　各々思い思いの品を注文して、ある者は上品に、またある者は掻き込むように己の胃に入れている。
　その中の一人の、比較的上品に食事をしている軽薄そうな男が手を止め、対面の女性を見た。
　同じく、荒々しく口に物を詰め込む青年も。

「いやーそれにしてもマルさんがああだったとは」
「幼児性愛に同性愛。そりゃ男なんて眼中にないのも当然っすね」
「ち、違います！」

　マルは小さく切り分けた肉を飲み込むと、心外とばかりに憤慨した。

「えー、本当っすか？」
「あんな光景を見せられたら信じらんないねぇ」
「信じらんないっす」
「あ、アレはレーヴちゃんが可愛いすぎるからいけないの！」

　そんな反論を受けた二人の男は、マルの二つ隣にちょこんと座る少女に視線を向けた。
　少女はつい先ほどまで嬉しそうに食事をしていた。していたのだが、今のマルの発言に、何言ってんのコイツ、といった顔をしている。
　口の端に付着した食べカスが愛らしい。

「レーヴ様、ほっぺたが汚れてますよ」
「ん……むぐ……」

　軽薄そうな男ジョージと子供っぽい青年ゲイブは、マルの隣に座る金髪の少女に頬を拭かれる灰色の髪と瞳をした少女を見る。
　少女は真に美しかった。
　まだ幼いが、むしろその幼さがその妖しげな魅力を助長しているような。マルではないが、その手の趣向を持つ者ならばイチコロだろう。
　マルが紹介するに、名はレーヴ。
　今だ男勢はまともな会話を交わしていないが、もう一人の金髪のイリアと名乗った少女やマルとの語らいでの口調といい、レーヴという名前といい、妙に男っぽい印象を受けた。
　だが外見は恐ろしく可愛らしい童女だ。その男性的な特長はかえってその女の子らしさを強調していた。

「しかし、早速隊長に決闘を挑まれたのか……」
「全く、うちの隊長も困った人です」

　噛みちぎった動物の腿肉を胃に収めたヒドラと、早くも食べ終えているミシェルが言う。
　ヒドラは屈強な大男で、ミシェルは賢そうな優男である。

「ホントその通りだね」
「俺なんか入隊直後にボコボコにされたっすよ」
「アレはもう歓迎会の一部みたいなものね。隊長より後に『塒』に入ったら、男も女も一度は通る道よ……」

　『防人』五人ともバーミットと戦わされた記憶がある。
　当然のように負けた。
　だが五人はこのレーヴという少女がバーミットを相手に簡単に敗北を喫するとは思えなかった。
　『石眼の蛇鶏(コカトリス)』をあれほどあっさりと殺した少女。
　肉体系なら『士魔』をも葬るバーミット。
　共に人外の領域に片足突っ込んでいる。
　この二人が織り成す闘いはどうなるか。想像するだに恐ろしい。
　五人には及びもつかない超高水準なのは確実だろう。

「げふぅ。…………生身での食事なんていつぶりだろう」
「レーヴ様？　もう食べ終えたのですか」
「というか、胃が小さくてあんまり食べられない…………マル、『試合場』ってどこ？」

　その台詞で、五人の『防人』たちはついにレーヴがバーミットとの決闘に向かう事を悟った。
　そして思う。一介の戦士として観戦してみたいのも事実だが、巻き込まれるのは絶対に御免だ。
　唯一マルだけがレーヴに初めてマル、と名前を呼ばれたのに興奮して、

「レーヴちゃん、連れて行ってあげようか？」

　ハァハァしつつ言ったが。
　そんなマルから、レーヴは金髪の少女を盾に身を隠す。馬車移動中での狼藉はレーヴの心にマルの危険性をしかと刻み付けていた。

「……行き方だけで良い」

　落胆したマルに『試合場』への道順を教えてもらい、レーヴは溢れかえる人を避け、食堂から風のように出て行った。



9
「待ってたぜ」
「…………」

　『試合場』は食堂の丁度真下にある施設だ。
　食堂と同様のだだっ広い室内には、訓練のための丸太や案山子、木剣などが散乱している。
　その中心に獣のような空気を纏った男が立っていた。バーミットだ。両手とも健在で、石化は治療し終えたようだった。
　バーミットは置いてある訓練用の刃引した武器を当然のように無視し、腰から真剣を抜いた。
　レーヴは緩く右手を上げ、その小さな掌をバーミットに向ける。

－－－－こんな展開になるとは予想外だったけど、来(きた)るべき王子との決戦の前哨戦みたいなものだと思えば。

　レーヴは構えるバーミットを注視しつつ思考する。
　バーミットは相当戦闘力偏差が高そうだ。『防人』たちの口振り的に。

－－－－……この世界の人間の力を計る良い指標にもなるだろうし。

「……来い」
「ふッ！」

　レーヴが言うとほぼ同時にバーミットが駆け出した。『試合場』の床が爆発したかと見紛うような強烈な踏み込み 。殆ど一瞬でレーヴの身体を自身の間合いに収める。
　そのままの勢いで、バーミットは抉るように腕を振るった。
　空が裂ける音と共に白刃が幼気(いたいけ)な少女に襲いかかる。
　しかし剣が柔そうな腹に食い込む事はなかった。
　後ろに傾いだレーヴが間一髪で逃れたのだ。バーミットの剣先は白い服の表面を浅くなぞるだけに留まり、反対側へ抜ける。

　――――この速さは、少なくともあの時見た騎士さん並だ。

　回避されたと知るや、バーミットは次の攻撃を繰り出す。
　振り切った切っ先を緩やかに曲げ、腕の動きを更なる破壊力に変える。一撃。
　またもやレーヴは刃が触れるか触れないか、そんな間隔で危うげに回避する。剣圧でレーヴの灰色の髪が揺れた。
　切り返し。真珠のような白い肌には傷の一筋も出来ない。
　突き。当然のように当たらない。
　そこからの切り払い。軽く一歩下がるだけで、接点の一つも出来やしない。
　目的を達せぬバーミットの剣が空(くう)を縦横無尽に掻き混ぜる。
　振り下ろし、袈裟斬り、水平切り、突き、振り上げ－－－－
　バーミットによる怒涛の連撃。その悉(ことごと)くをレーヴは紙一重で躱し続ける。
　常人ならば十は斬り殺されているだろう。
　バーミットの剣は、しかしレーヴの急所どころか緩く突き出された腕にだって擦りもしない。
　バーミットはレーヴの瞳が剣を追っている事に気づいた。
　少女の双眼はギリギリまで迫る致死の剣に対する焦りや、逆に完全に躱し切った誇らしさに満ちている訳ではない。そこには変わらぬ落ち着きの光があった。

　――――こりゃヤベェ！　コイツ、俺の剣筋が完ッ璧に見えてやがる。

　バーミットは己の肌が粟立つのを自覚した。眼前の少女は、バーミットの動きの全てを捉えきっている。
　だがバーミットの口角は凶悪な弧を描く。彼は久方ぶりの『強』者の到来に歓喜雀躍していた。
　バーミットは空振りした剣を腕の純粋な筋力のみで急停止させ、魔力を乗せつつレーヴの首へ渾身の一撃を叩き込む。
　バーミットの技術と筋力が魔力によって更なる高みへと押し上げられ、常人には目視も出来ぬ領域にシフトした。凶悪な剣撃がレーヴを襲来する。
　その攻撃は確実にレーヴの幼い身体を、頭と頭以外に両断するであろう軌跡を描いていた。

　―――― これは避けれねェ！

　―――― 所詮人間の範疇を逸脱しない、か。

　レーヴは暫(しばら)くの間バーミットを観察して、恐るるに足りず、と結論を下した。

　――――躱し続けるのもアレだし。もう終わりにしよう。

　対するレーヴはただ上げていただけの右腕を漸く動かし、その剣を――――軽く親指と人差し指で摘まんだ。
　たったそれだけでバーミットの最高峰の一撃は止められた。

「……ッ!!」

　瞬時に剣が微動だにせぬ事を悟ったバーミットは、すぐさま剣を捨て、腰に両手をやる。
　そして取り出した短剣を飛びずさりつつ眼前の少女に投げ――――
　そこでレーヴが剣を固定する右腕とは別に、左腕でバーミットの腹部にふわりと触れた。

「しまッ……!!」
「――――せい」

　衝撃。
　その掌から轟と放たれた魔力の奔流がバーミットを凄まじい勢いで吹き飛ばした。バーミットは天井スレスレにまで舞い上がる。
　そして当然落下して、そこは流石と言うべきか、物の見事に受け身をとった。

「ぐふっ」
「……僕の勝ちだ」

　レーヴはすっ飛んだバーミットに歩み寄り、小さく勝鬨をあげた。
　背中から着地したバーミットはどうにか頭だけをレーヴに向ける。
　その面に浮かべるのは獰猛な笑み。

「はは……ははッははははは！」
「勝者の言うことは聞くんだろう？」
「『強い』！俺よりも圧倒的に『強い』！」
「おい」
「オレの負けだ！」
「聞けよ」
「お前となら結婚してもイイ！」
「アホぬかせ」

　レーヴの蹴りが強(したた)かに打ち込まれ、バーミットは再度宙に舞った。



10
　場所は変わって『防壁南部砦』隊長室。要するにバーミットの自室である。

　あの後レーヴは一旦食堂に戻り、リーヴィリアを連れてここにやって来た。
　無傷で帰って来たレーヴに、五人の『防人』は盛大に驚愕していた。いちいち反応するのも七面倒臭いので、レーヴたちは食堂からさっさと退散してきたのである。
　バーミットの部屋は雑然としていて、食器や武具、無数の書類などが散らばっている。
　バーミットは掃除とかしなさそうだし、あのミシェルとかいう副隊長が片付けてるんだろうな……不憫な奴だ。とレーヴは思う。
　バーミットは扉の向かいの机の上に腰掛けていた。
　つい先ほど二度もレーヴの攻撃を受けたというのにバーミットは至って元気だった。勿論手加減はしていたが、なんとも丈夫な男だ。
　バーミットは入室したレーヴに朗らかに声をかける。

「おお、待ってたぜレーヴ」
「早速本題だが」

　レーヴはコイツもっと粘着質な性格だったような気がするんだが、なんか妙に爽やかになってないか、と内心首を傾げる。
　まぁいいか。あまり長々と話すつもりもないし、と話を切り出す。

「お前の父親とどうにかして連絡がとりたい」
「親父と……？」

　バーミットはその野生的な面持ちに疑問の色を数瞬浮かべ、納得したように頷いた。
　荒々しい笑み。

「それなら今からでも出来るぜ」
「は？　……どうやって？」

　電話みたいな物はこの世界にはないだろう、とそう高を括っていたレーヴが疑問に思うと、リーヴィリアが補足した。

「おそらく、『通信符』でしょう。遠方と会話する事ができる、超高級品です」
「あぁ、その通りだな」

　同意するバーミット。
　バーミットは『強い』者以外は基本的に完全無視だが、非常に『強い』レーヴの仲間という事でリーヴィリアの事もそれなりに認めていた。
　尻の下の机や背後の棚をがさがさとしばらく捜索し、バーミットはレーヴに一枚の下敷のような代物を投げて寄越した。

「そら。それだ」
「危ないな…………」

　言いつつ、レーヴは危うげなく放られた銀色の板を片手で掴み取る。
　当然、レーヴに使用方法などわかるはずもない。
　レーヴはそのままリーヴィリアにそれを渡す。

「はい」
「わっ」

　リーヴィリアは危うげに板を受け取ると、その表面に魔力を込めた指先で幾何学的な模様を描き始めた。
　銀色の板上に薄い紅色の軌跡が一つの図を成す。

　――――ヴィィィイン。

　特徴的な起動音と共に銀板に光が宿る。
　それを見ていたバーミットが机から降りた。

「じゃあ、ま、後は勝手にな。それと耳は塞いでたほうが良いぜ」

　バーミットは妙な台詞を残し片手を緩く二人に振ると、扉から出て行った。
　残された二人は顔を合わせると揃って小首を傾げる。

「耳を塞ぐ？」
「何故でしょう？」
「まぁ、一応念のため耳を」
[こんの、ドラ息子がーーーー！]

　きぃぃぃん。
　突然響いた特大音声に二人は顔を歪ませた。
　室内に男の声が反響し、家具や金物がビリビリと振動した。
　紙束がいくつか崩れ、埃が舞う。
　端的に言うと、物凄くウルサイ。
　『連絡符』を止める間もなく、続く大音響が部屋に轟く。

[今まで碌な連絡の一つも寄越さずにおって、今頃になってようやくか！　遅いわッ！]
[しかもお前、また問題を起こしたと聞いたぞ！　シュルク家から抗議状が届いたわ！]
[リーヴィリア殿下があんな目に遭われて、王都も大変なのだ、お前も少しは自重せい！]
[まったくお前は兄と違ってまだ嫁のひと…………ん？]

　どうやら相手が息子ではないと気づいたらしい。
　また喚かれてはかなわない、とリーヴィリアが慌てて銀板に語り掛ける。

「わ、私です。クルセウスおじさま」
[……失礼、その御声……まさか]
「はい。……リーヴィリアです」
[お、おぉぉ、生きておられた。生きておられましたか、殿下！]

　男、クルセウスの声が感激したように震える。

「少しは怪しまないのか……」
[このクルセウス、殿下を間違えるなどあり得ませぬ！]

　リーヴィリアが喋った途端に本人と信じるものだから、レーヴはついつい突っ込みを入れてしまった。
　そして即座に返ってきた台詞にレーヴは苦笑する。見ればリーヴィリアも苦笑いしていた。

[しかし殿下、どうやって『竜の試練』を…………？　そしてその少女の声は一体……]

　レーヴの鈴の鳴るような声で判断したのだろう。クルセウスが誰何する。
　リーヴィリアは微笑み、レーヴの顔を見つつそれに答えた。

「この方はレーヴ様。レーヴ様は私を『血染めの森』から救ってくださったのです」
[なんと…………『血染めの森』から……にわかには信じられませぬが……]
「はい。積もる話もありますが……一先(ひとま)ずここまでの顛末を話します」



[クーデター……。やはり起たれるのですな……。不肖このクルセウス、全力で助力させて頂きます]
「ありがとうございます。クルセウスおじさま」
[私は色々と下準備をすれば良いのですね？]
「はい……お願いします」
[承知しました］

　そこでクルセウスは間を空けた。何か気懸りがあるようだ。
　一呼吸置いてから話し始める。

［しかし問題は時間です。今日から七日後に王座継承の儀が開かれる予定となっておりまして、なんとしてもそれに間に合って頂かなければ……]

　王座奪還は非常に難航する事となるでしょう。
　クルセウスの言葉に、レーヴはもっともな懸念だと納得した。徒歩では王都まで月単位の時間がかかるだろう。
　しかしレーヴたちに最速の移動手段は歩きではない。高速の空中飛行である。

「ん……それは大丈夫。さっき地図は確認したけど、七日もあれば十分王都に着ける」
[手段があるならば。ではレーヴ様、なにとぞ殿下を頼みます]
「わかった」
「ではクルセウスおじさま、王都で会いましょう」
[ええ。王都に到着なさったら私に一報を。
そう言えば、聞く話によるとリプルめが魔物を集めております。殿下もどうかお気をつけて]
「はい」

　リーヴィリアが銀板の表面をさっと撫でると、紅色の光は宙に溶け去り、『連絡符』はその機能を停止した。

――――イイィィ……。
e
　セプレス王国は『強さ』を何より重んじる国だった。
　元は山脈より襲来する魔物を撃退するための『戦いの強さ』が重視されていたのだが、転じて『精神力』『賢さ』などの『強さ』も認められていく。
　現在は建国当時ほどの極端な弱肉強食主義ではないが、今でもその影響は王国内に色濃く残っている。
　己の『強さ』を持ってしての勝利ならば、どれだけ卑怯な真似をしても文句は出ないし、決闘で味方の力を借りるのも問題ない。
　なぜならそれは卑怯さに打ち勝つだけの『強さ』が敗者には無かったという事で、『人脈』も歴然たる個人の『強さ』だからだ。
　余程の人道に反した行動でない限り、セプレスでは『強さ』は全ての免罪符となる。
　しかしこのセプレス王国の特徴は悪いだけの物ではない。
　実際、セプレス王国の王族は非常に優れた血統を持つ。肉体的に、外見的に、あるいは魔力的に優秀な人間が子を成してきたからだ。
　王の伴侶たる王配には四人の優れた人物が選出され、それぞれ一人ずつ子供をもうける。その中で勝ち残った者が次の王となるのだ。
　そうやって優れた者同士の血が作り上げた王族の血族に生まれた者は押し並べて見目麗しく、頭脳明晰で、強力な魔力を保有している。
　王族はまさにセプレスの実力主義の寵児らであり、だからこそ国の頂点に相応しい『強さ』を持っているのだ。
　だが、当然ながら一つの事柄に表があれば裏もある。
　セプレスの裏━━━━それは弱者に非常に厳しいという事。
　どれだけ醜くても、力に優れれば称えられる。
　どれだけ貧弱でも、頭が良ければ賞賛される。
　どれだけ馬鹿でも、大金持ちなら認められる。
　どれだけ貧しくても、美しければ褒められる。
　だが、何にも優れぬ輩は見向きもされない。

　一人の男がいる。男は無能が蔑まれる事には納得していたが、おぞましい能力が受け入れられない事は許せなかった。見るに醜悪な才を持つ者はセプレスでは無能と同じに見なされる。
　例えるならば、精神を粉微塵に壊す力、賊が女子供を殺す力、そして━━━━魔物を操る力。
　男は上級貴族に生まれながらも、無能と蔑まれた者だった。確かに彼に普通の才能はなかった。身体は生まれつき弱かったし、頭脳も人並み。美術の才も皆無で、特に美しくもなかった。貴族で財力があるといっても、同じ貴族の間ではそれも突出している訳ではない。
　だが男にも唯一無二の才能、誰にも真似出来ない特技があった。
　魔物を手懐け、己が意のままに操る。
　そんな『あり得ない』ような力。
　しかし、この『強さ』は最後まで認められる事はなかった。セプレスの民にとって魔物とは純粋な破壊によってのみ超克するもので、変則的に支配するものではなかったのだ。
　かくして男は無能と貶められ、『強さ』に執着するようになった。



e-2
　家族殺し━━━━それは禁忌か？　この問いに、多くの者は是と答えるだろう。
　だが、獣や魔物を見てみよ。親の肉を食い破り産まれるものもいれば、兄弟を食って生き永らえるものもいる。
　それを思えば、己(おの)が利のために親兄弟を殺害するのも良いのではないか？
　ならば家族殺しは獣も同然ではないか、そう反論する者には何もわかっていないと嘲りを送ろう。所詮人間も獣となんら変わりはしない。人の本質は卑しい『ゴブリン』も同じなのだ。
　己のために親類をも排除し、自分一人意地汚く生き残る。それこそが人。それこそが『強さ』。
　痩身の男は幼少の砌(みぎり)より幾度となく思考してきた持論を再度胸中に巡らせる。
　これは家督争いで兄を謀殺してから続く、痩せた男の癖だった。
　男にとって『強さ』とは悪であり、同時に幼い時から憧れて止まないものだった。
　あの頃から何十年か。痩せた男の地位も財力も、確固たる物になろうとしている。
　小賢しい小娘は排除した。あの愚かな娘もやる事をやらせたら、毒でも飲ませて傀儡にすれば良い。一応、粗暴な男も用心棒として呼びつけている。
　薄暗く埃が舞う何処かの室内に男は居た。高級そうな靴裏が汚れる事も気にしていない。男の隣には、虚ろな目をした巨大な犬が大人しく座っていた。
　広々とした室内の壁や天井、床には摩訶不思議な模様が縦横無尽に走る。それは魔術的な仕掛けだったが、今は稼働していなかった。
　痩せた男の目の前に、広大な部屋の一角を占めるほど巨大な石塊が鎮座している。
　楕円形の石塊の中身は空洞のようで、割れた隙間から内部の闇が覗けていた。男と犬は静かにその灰色の石塊を見つめる。
　不意に闇の中に赤い光が二つ、現れた。
　怖気を誘う一対の赤光は闇の中をゆらゆらと揺れる。
　篝火(かがりび)は石塊内部の闇を凶々しく切り裂き、男の傍で待機する犬を向いて止まった。

「喰え」

　そう男が発すると、石塊の中にたゆたう闇が蠢き、白く長大な棒状の物が飛び出した。
　それは何がしかの部品を複数組み合わせた物のようだった。石塊の闇から突き出る長大な『白』の根本は太い一本の棒。そこから全長の半ばより前ほどで二本のより細い棒に接続し、末端部では様々な細かい部品が合わさって、最終的には五本に分岐している。
　正(まさ)しく『白』は人間の腕の骨だった。掌の大きさだけでも痩せた男の身の丈より大きい事を除けば、だが。
　石塊から伸びる『白』は完全なる一色だったが、それは一片の穢れもない澄んだ純白ではなく、凡(あら)ゆる汚れを煮詰めた闇のような白濁である。
　筋肉も腱もないのに、隙間だらけの『白』は確かに腕の形を維持していた。どころかその伽藍堂(がらんどう)の肘関節を曲げる。不気味に白い五本の指骨が淀んだ空を切って、巨大な犬をその手中に握り込んだ。
　『白』は軋みをあげながら━━━━否、悲鳴をあげていたのは『白』ではなく、掴まれた犬の全身の骨だ━━━━その骨の右腕を石塊の闇に沈めた。
　二つの赤い灯火が満足気に揺らめき、まるで小魚をすり潰すような音を立てた。
　巨大な犬、民魔『単頭の魔狼(モナコシア)』の絶命を知り、痩身の男は十数年来の渋面を頷かせた。男の口角が釣り上がる。
　魔物を操るという稀有な才能を持つ男だったが、準備もなしに満足に支配出来るのはせいぜい民魔が限界。士魔以上ともなれば、掌握には非常に達成困難な条件が付加される。
　つまり、産まれたての魔物を手ずから育てる事だ。
　そもそも魔物の雛や赤子自体が珍しい。士魔以上のそれを発見、捕獲するのは容易ではなかった。
　だがその問題は、かつての大魔術師ヘカテが造った『修練場』の特殊機能により補填される。
　己のために誂(あつら)えたようなそれを見出(みい)だした時の歓喜を追憶し、男は肉の薄い顎を撫でた。
　この力はあくまでも予備、念の為。上手くいかなかった時の最後の切り札。完全な制御も出来ない。故に使う事は己の破滅を意味する。そう思索に耽(ふけ)り、しかし男は今度こそ明確に笑った。

　━━━━私は死なん。この世全てを犠牲にしても、惨めに泥を啜(すすっ)てでも生き残る。それが力、人の『強さ』。

　だが、自身が絶対的な死の局面に遭遇し得る事も痩身の男はよくよく理解していた。例えるならば、あの愚か者が言う『迷宮都市』との戦。
　戦場に出る事もあるだろうし、矢が脳天を射抜けばそれだけで男は即死だ。
　男はセプレスの重鎮だから、敗戦すれば殺されるかもしれない。

　━━━━その折には『迷宮都市』もろともセプレスを道連れにするのも良いやも知れぬ。

　痩身の男━━━━オレイード=リプル大臣は公魔『闇精霊(オスクロアーダ)：骸骨種(オステオン)』の卵を前に、兇悪に歪んだ笑みを見せた。1
　王都『ルウム』。
　日が沈みしばらく経った。今天上に座するは太陽ではなく、淡く輝く銀の月。
　もう夜である。子供は寝る時分だ。
　とは言っても、闇の帳が街を残さず覆い隠している訳ではない。まばらに立ち並ぶ『魔力灯』の橙色の光が道を照らして、今だ消えない人々の往来を助けていた。
　だから露店などもまだ開いていて、夜のルウムは仄暗いながらも活気がある街になっていた。

　外套を被った二人組が道を歩いている。片方は影が小さく、誰が見ても子供で、もう片方の影は更に輪をかけて背が低かった。
　面を隠した小さな二人にすれ違う人々は訝しげな視線をやるが、しばらくすると興味を失い、顔を背けて夜の街に消える。
　背高の方が先導して、外套の二人は何処かを目指して進んでいた。
　外套の更に小さい方、レーヴが目深に被ったフードを指で掴んで引っ張る。己の容姿が悪目立ちすると自覚しているが故の行動だったが、白魚のような指先が露出して闇の中で強い存在感を放っていた。
　レーヴとリーヴィリアが『防人』たちに別れを告げ、急ぎに急いで王都へ向かったのが二日前。
　二人は今、王都に居た。
　つまりたったの二日で王都に到着してしまったのである。
　二人はあと三日はかかるものだと考えていたから、王都を発見した時は少し、いやかなり拍子抜けしてしまった。
　そして二人はマセルダ家を訪ねようとしている。
　大通りを抜けると、リーヴィリアは路地裏に入った。
　レーヴも続く。狭く汚れた石畳みの上をしばらく進んでいると、袋小路に行き着いた。前右左の三方をイマイチ不潔な、石や煉瓦や木が囲んでいる。
　その中の正面に、木製の寂れた小屋に立て付けられている今にも外れそうな扉があった。
　リーヴィリアはおんぼろ扉の前で立ち止まる。

「こちらです」
「……なんでこんなとこ知ってんの？」
「昔おじさまとの『遊び』で秘密の部屋を作ったのです。…………こんな風に利用する事になるなんて思ってもいませんでしたが」
「…………」

　秘密基地ならわからんでもないが、実際に作ってしまうとは。金持ちの『遊び』は格が違うなぁ。レーヴは反応に困って頬を掻いた。

「確か『暗号』は……こうだったはずです」

　リーヴィリアは二拍、三拍、五拍と扉を軽く打つ。
　と、少し間を置いた後、驚いた事に内側から音が返ってきた。リーヴィリアは少し嬉しそうに微笑み、荒れた扉を更に数度叩き返す。
　リーヴィリアの手が一定のリズムを刻むと蝶番が軋み、扉が開いた。
　リーヴィリアは周辺を見回すと、レーヴと共に中へと上がり込んだ。
　扉を閉めると、街灯の『魔術光』も届かぬ室内は外よりも暗かったが、しかし仄かな光がそこにはあった。
　小さい『魔術光』が灯る傍には、黒ずくめの男が一人居る。
　男は二人に会釈すると膝を着いて、無言で土と埃に塗(まみ)れた床に触れた。慣れた手つきで手を動かすと床板が横に滑り、床下に続くと思しき穴が現れた。
　男は二人に手招きし、階段を降りて行った。
　レーヴとリーヴィリアは顔を見合わせ頷いた後、薄暗い階段に足をかけた。



　地下通路を暫らく進み、リーヴィリアの目が闇にも慣れた頃に先導する黒い男が足を止めた。
　男は二人に道を譲ると、先を示す。
　果たしてそこには見るも重厚な金属製の扉があった。
　驚くレーヴを他所にリーヴィリアはそれに近付き、『連絡符』の時のようにその鈍色の表面を指先でなぞる。紅色の燐光が闇の中で瞬き、複雑な絵を描いた。
　リーヴィリアの指が離れると紅い図が一瞬強く光り、重々しい閂が一人でに外れる。
　誰が押すでもなく、扉が開いた。

　 ――――なんとまぁ

　レーヴは呆れ返った。リーヴィリアもクルセウス氏も存外凝り性のようだった。
　リーヴィリアは紅色の図式をさっと払って消すと、レーヴを促し、素早く扉の向こうへ抜ける。
　二人が地下通路に別れを告げると同時に扉は無音で勝手に閉まった。
　そのあとには小綺麗な壁があるだけ。ここに扉があるだなんて、言っても誰も信じないだろう。
レーヴは『遊び』のあまりの完成度に冷や汗を垂らしつつ、背後を見返り部屋を見回した。

「ここは？」
「クルセウスおじさまの書斎です」
「そんな場所に直結か。知られたら不味いんじゃないか……？」

　レーヴは外套を脱ぎ、灰色の髪と瞳を外気に晒した。
　リーヴィリアも頭を露出させる。
　レーヴは埃っぽかった地下からおさらば出来て清々した表情だが、金髪の少女は顔を綻ばせ、まるで悪戯が成功した少年のような笑みを浮かべていた。
　彼女の幼い頃の『遊び』が思わぬ形で役立ったのが嬉しいのだろう。

　――――気持ちは分からんでもないが。

　レーヴがそんなリーヴィリアに苦笑いしていると、不意に部屋の扉が開いた。当然二人が通った扉ではない。
　レーヴはその幼い面貌に乗る大きな双眼を鋭い眼光で彩り、現れた人物を注視する。
　入って来たのは白髪の偉丈夫だった。厳粛そうな面はリーヴィリアを認めた途端に緩められる。そこには堪え切れない喜びが滲んでいた。

「おぉ、リーヴィ……」

　男はリーヴィリアを前に思わず、といった様子で口を開いた。
　しかしその名を大声で呼ぶべきではないと既(すんで)の所で気づいたらしい。

「……お嬢様、無事でなによりです」
「はい、おじさま」

　クルセウスの言葉にリーヴィリアも相好を崩し答える。
　白髪の偉丈夫は金髪の少女に傷らしい傷が見当たらないのを確認すると、その横に立つ頭一つ低い灰色髪の少女に向き直る。

「そしてそちらが件の……。まさか本当にこれほど幼い少女だったとは」

　レーヴの姿をまじまじと見たクルセウスは思わず、といった様子でそう口にした。
　失礼、と言うクルセウスにレーヴは別にいいよ、と手を振った。

「改めて。クルセウス=マセルダです」
「レーヴだ」
「レーヴ殿、お嬢様をここまで守って頂き本当に有難うございます」
「僕が好きでした事だし、気にする必要はないよ」
「そう言ってくださると有難い。しかし、実際に僅か二日で『防壁南部砦』からここルウムまで……。お嬢様が語ったレーヴ殿の実力に誤りはなかったようですな」

　頷くと、クルセウスはリーヴィリアに視線を向ける。

「根回し等は着実に進んでおります。あとはいつ決行するかですが…………各手配が終わる頃合いや、最も効果的な瞬間を鑑みるに……いっそのこと王座継承の儀に突入するのが良いやも知れませぬ」
「王座継承の儀に」
「突入する？」
「え、……ええぇえぇぇ」

　クルセウスの大胆な発案にリーヴィリアは驚愕したが、レーヴはその頤(おとがい)に指を当て、その案を口の中で転がした。

「……良いんじゃないの」
「れ、レーヴ様!?」
「あっちゃこっちゃ回るのも良いかもしれないけど、そうするのが一番分かりやすいんじゃ」
「そうですな。この際、細かい事は無視して構いませんかと」
「じゃあ決まりだ」
「ええ」

　当の本人であるリーヴィリアを置き去りにして、幼い少女と壮年の男性は刃のように鋭く微笑んだ。


2
「んぁっ………………」
「むふ……レーヴは柔らかいな……」

　聞き覚えのある、艶めいた声が耳元に吹きかけられて、レーヴは重い瞼を開いた。
　目に入った黒と薄紅く色づいた白に焦点を合わせる。
　眼前に広がるは目も眩むような美貌の女。その髪は夜を溶かし込んだような黒。
　女は傾国どころか『傾世』と呼んでも差し支えない面貌をニヤつかせ、至近距離からこちらを見つめてくる。

「ん…………ヤ、ト……!?」
「ふふ……」

　どうやらレーヴはヤトに正面から抱き締められ、横になっているようだった。
　レーヴの平原をヤトの巨山が圧迫する。
　後ろに回されたヤトの腕が、レーヴの背中及び尻をくすぐった。

　――――なんでヤトが……というか、なんで僕また抱き締められてんの！？

　まったくもって理解不能、意味不明な状況にレーヴは混乱した。
　目を白黒させていると、ヤトの唇が開く。柔らかで甘やかな吐息がレーヴの顔に当たった。

「……レーヴの寝顔はじっくり堪能したし、次は」
「つ、次は……？」

　ヤトは無言で妖艶な笑みを浮かべる。
　問い正そうとしたレーヴの背を服越しに何かが這い上がった。それは背筋をなぞりつつ、ゆっくりとレーヴの神経を蹂躙する。
　レーヴの全身に鳥肌が立った。

「うひゃぁ!? 　ひぅっ！」

　何か……恐らくヤトの腕と思しきそれは実に緩慢な動きで首に向かう。もう片方の腕はレーヴの腰に絡まって、時折辺りを愛撫する。
　ゆっくり、ゆっくりとヤトの掌がレーヴの背を撫でていく。ヤトの触れた箇所から体中にえも言われぬ快感が走り、レーヴはヤトの腕の中でゾクゾクと幼い肢体を震わせた。
　手が首にまで到達すると、突如レーヴの視界が回った。ヤトに前後を反転させられたのだ。
　すっかり骨抜きにされていたレーヴに抗う術はなかった。ヤトの貌が視界から消え、代わりに背中に柔らかすぎる塊が押し付けられる。

「ぅ…………な、何をうゃあっ！」

　かぷり、と。
　レーヴの左耳が暖かく、湿った何かに包まれた。

　――――こ、これ、もしかしなくても耳噛まれ……

「ひゃ……う……ぁ……」

　耳朶を何かがなぞり、レーヴの背筋に電流が走る。図らずしも嬌声めいた声が漏れた。
　ああ、舌だ。絶対にこれヤトのベロだ。だって今僕の耳すんごい舐め回されてるし。
　水音が漏れるほどに激しくしゃぶられ、レーヴは耳がふやけてしまいやしないか、などと見当違いな事を心配した。
　混乱に次ぐ大混乱で、レーヴには最早まともな思考能力はなかった。そして残った意識は全てヤトに吸われる左耳に集中し。
　それ故にレーヴは服の隙間から侵入する二本の魔手に気付く事が出来なかった。
　レーヴの着ている純白の服は貫頭衣、つまり肩から先に布がない。そして下は何も履いていない。著しく防御力の低い装いであった。
　ヤトはレーヴの耳を甘噛みしつつ、左手を袖なしの左脇から、右手を腹の下から潜りこませる。
　五指を備えた二匹の不法侵入者がレーヴの地肌を侵略していく。
　レーヴの混濁した頭は漸く非常にヤバイ存在を己の服の中に認めたが、時既に遅し。

「そ、そこは、やめ――――」



「――――‼」

　朝日差し込む部屋の中、一人の少女が寝台からガバリと身を起こす。
　全力疾走した直後のような激しい呼吸をしつつ、周辺を見回す。ベッドと他数点の寝具の他には何もない寝室。唯一窓からは弱い陽光が入り込み室内を照らしている。
　全身に冷汗や何やらを垂らしたその少女は、零れんばかりに目を見開いていた。

「………………」

　少女はおもむろに左耳に触れる。雨漏りがした訳でもなし、当然濡れてなどいない。

「………………。………、……夢か」

　仰向けに枕へと倒れる。

「～～～～!!」

　少女は暫らくその小さな身を寝台の上で悶えさせていた。



3
「あ、レーヴ様。おはようございます」
「……おはよう」

　あの後、マセルダ家書斎を後にした二人は、クルセウスの息がかかっている宿屋で体を休めた。
　貴族が利用するような高級宿だが、今は二人の貸し切り状態である。
　リーヴィリアは一週間ぶりの心から安心出来る場所だったから、存分に身体を洗って早々に布団に包(くる)まった。
　レーヴは『睡眠』など『食事』と同じく久方ぶりのものだったから、量の入らない己の腹を恨めしく思いながら就寝したのだが。

「どうかしたのですか？」
「…………何でもない」

　パンを咀嚼し飲み込んだリーヴィリアは青くなったり赤くなったり、百面相のレーヴを見て首を傾げる。
　レーヴは答えつつ、席についた。卓上に並ぶ朝食の、リーヴィリアと同じパンを手に取る。

　――――なんて夢を見たんだ。あろう事かヤトにあんな事を。いや、絶世の美女と絡まるのは僕も吝かではないけれど、アレは弄ばれているだけというか、男としてなんというか。

　レーヴはパンをその小さな口に突っ込み、もぐもぐと口内で粉砕する。

　――――そりゃ今は完全無欠に幼女だけど、男となんかと番うつもりは毛ほどもないし。あれ？　……そう考えると女の方が良いのかもしれん。

　粉々にしたパンを唾液で湿らせ、レーヴはそれを嚥下した。
握ったパンを齧り、付いた歯型を上書きする。

　――――……ヤトの第一印象があんなだったからアレな夢を見たのか？　それとも、もしかしたら僕にヤトに弄くり回されたいだなんて願望が

「…………！」

　この思考は危険だ。そうレーヴは断じ、こんがらがった考えを急遽頭の隅に追いやった。
　手中に残ったパンを丸ごと頬張り、水で流し込む。
　ふぅ、と一息ついて。
　レーヴは食べるというのは良い事だと改めて思った。
　王都ルウムに着くまでは、リーヴィリアの食事のために休憩はしても、なんだかんだでレーヴは何も食べていなかったし、一睡もしていなかった。
　それだけで全身を駆動させられるほどの大量の魔力を持つレーヴにとって、タンパク質や各種ビタミンの補給など必要ない。なので食事はレーヴにとって完全に嗜好品である。
　体力なども常人とは比ぶべくもないほどに高く、睡眠等も特にレーヴには不要だった。
　嗜好品だから満足いくまで味わいたいのだが、いかんせんレーヴの身体はちんまい幼女ボディ。詰め込むにも限界点は低い。
　パン三つと少しのお菜(かず)だけで早くも膨れた腹を、レーヴはもどかしく思った。

「……むぅ。満腹だ」
「レーヴ様、食事は終わりですか？」
「ん。じゃあ僕は王都観光に乗り出すから、リーヴィリアは大人しくしてて」
「はい」

　『王座継承の儀』まで、今日を合わせての五日間、レーヴとリーヴィリアにはやる事が一つもなかった。
　やるべき諸々はクルセウスが進めていたし、事情が事情なので手伝える事も少ない。
　有り体に言えば、二人は『王座継承の儀』までの五日間、完全に暇だった。
　なのでレーヴは騎士さんの娘であるイーリアちゃん探しも兼ねて、王都観光に行く事にしたのだ。
　しかしリーヴィリアは曲がりなりにもセプレスの姫である。『防壁南部砦』のような僻地ならまだしも、ここ王都では顔馴染みもいるし、遭遇しては大変まずい。
つまりリーヴィリアは宿屋でずっと留守番であった。


　小鳥が囀(さえず)っている。まだ朝も早く、人影も少ない。
　宿を出たレーヴは外套を羽織って通りを歩いていた。
　ここ数日人間として生活してまともな感性を取り戻していたレーヴは、己が幼女といえど、ただならぬ美幼女だと理解していた。
　ヤトと確認した時は女の性である事に気を取られていたが、宿屋で改めて確認した際は自分の顔を前に、思わず頬を赤らめてしまった。
　美しい事は良くも悪くも目立つ。
　そしてリーヴィリア程ではないが、レーヴもあまり知られるべきではない。
　だからレーヴはフードを目深に被って歩いていた。

　――――我ながら、朝っぱらから辛気臭い格好だ。

　さて。
　レーヴは歩きながら思案した。今は何処に向かっている訳でもない。ただ心の赴くままに足を動かしているだけだ。

　――――今日はどうやって過ごそうか。

　宿屋の壁に展示してあった、簡素な地図を見るに、王都ルウムは王城を中心とした放射状に街並みが築かれている。だからこのまま通りを進んでいれば、いつかは王城に辿り着くだろう。

　――――そうだ、服を新調しよう。

　今着ている白い貫頭衣もそれなりに気に入っているのだが。
　レーヴは先の悪夢を思い出した。

　――――これじゃあ、防御力が低すぎる……。

　何の防御とはいわないが。
　せめて下着だけでも手に入れたい。
　迷宮脱出直後はこれで満足していたが、良く良く考えればレーヴは外套を除くと貫頭衣しか身につけていない。
　平たく言えば、レーヴはノーパンだった。
　あれこれ案じていると、レーヴは段々これは不味いんじゃないか、と思えてきた。
　例えば『王座継承の儀』で派手に突入し、件の王子に飛び蹴りでもかましたとしよう。
　王子の目に映るのは、下半身を盛大に曝け出す露出系幼女である。
　露出系幼女。新ジャンルだ。まったくもって宜しくない。

　――――やはりこれ(ノーパン)はのっぴきならない事態だ。

　早急に改善せねばなるまい。
　レーヴは目を皿のようにして、服飾店を探し始めた。



4
　正午を過ぎて更にもう暫く経った後、レーヴは『サリエゴル華服屋』と少々ゴツイ名前の看板が掛かった店を発見した。
　建物の合間に王城の天辺が覗ける距離まで歩き倒し、時が経つ毎に増加してきた人たちに奇異の視線を向けられつつも、レーヴはついにそこを見つけ出したのだ。
　『サリエゴル華服屋』は両隣の建物に挟まれて、今にも此方に押し出されてしまいそうな、そんな店だった。
　レーヴは『開店中！』と書かれたプレートが貼り付けられた扉を迷わず触れる。
　捜索中の長時間、あまり良くない方向に煮詰められたレーヴの思考は、やはりあまり良くない事になっていた。
　則ち、

　パンツ欲しい

　である。
　己はノーパンだ、と悟り、己が現状を十全に把握したレーヴは、こんな往来で僕どんな格好してんの？　馬鹿なの？　痴幼女なの？　ノーパン健康法なの？　とひたすら多大な羞恥と自虐に駆られ続けた。
　フードに隠れた目をぐるぐるに回し、顔を真っ赤にしたレーヴの頭は良い感じに煮だっていた。
　最低限残った理性で手加減されたレーヴの腕が『サリエゴル華服屋』の扉を破壊しない程度の強さで乱暴に開く。
　木製と思しき扉は撓(たわ)み、軋みをあげながら幼い珍客を店内に招き入れた。

「いらっしゃ～～いいっ!?」

　店の奥から妙に甲高い声が送られてくる。元から違和感を感じる声音は後半から裏返り、輪をかけて妙ちくりんなものに変わった。
　僕がドアを開けた音に驚いたんだろうな。レーヴはふやけた脳みそでふと思った。

「は、は～い、チョット待っててね～！」
「…………」

　奥から騒がしい音が聞こえる。
　レーヴは人目の無い環境下に置かれて、少しづつ落ち着いてきた。
　フードを脱ぎ、額に浮かべた汗を拭う。
　『サリエゴル華服屋』は、外から見た時よりも広々とした印象を受ける店だった。思ったよりも奥行きがあるからだろうか。
　高級感溢れる服から、其処らに落ちていそうなボロ切れまで、服と思われる物が色とりどり、種類様々にずらりと並んでいた。
　レーヴが店の品々に目を奪われていると、慌ただしい足音と共に店員が寄ってくる。
　美しいドレスを纏った人物だった。
　否、それだけではその人物を形容するには全く足りない。
　正しくは美しいドレスを纏った筋骨隆々の大男だった。

「!?」
「お、待、た、せ～」

　名状しがたき感覚がレーヴを襲い、その小さな総身を鳥肌立たせた。
　女装の大男は見事なウインクをキメると、唖然とするレーヴを正視した。途端、顔を綻(ほころ)ばせる。

「まぁ、まぁまぁまぁ！」

　何故か化粧の施された満面の笑み。趣味の良い香水の香りが漂ってくる。

　――――な、何!?

　いや、実のところレーヴにも分かっていた。何故女装なのか、何故化粧しているのか。
　詰まるところ、オカマである。
勿論レーヴにはオカマな人たちへの差別偏見はない。
　だが、だがしかしだ――――こんなわかりやすい、テンプレートな『オカマ』が存在して良いのか!?
　店員は動揺するレーヴなど全くオカマいなしに、厚く口紅を塗った唇を動かす。

「なんて可愛らしい子かしら！」

　くねくね身体を捻りつつ、慈愛の目でレーヴを見る。大男なので、違和感が凄い。

「小さなお姫様、当店に何の御用なの？」

　完全に子供相手の口調だったが、一々突っかかっても仕方ない。
　レーヴは何とも言えぬ悪寒に身を震わせつつも、何とか答えた。

「………………下着が欲しい」
「うふふ。わかったわ。じゃあ貴女にピッタリの物を見繕うから、まずはその外套を脱いでくれないかしら？」

　店員は微笑ましい、といった表情で言った。大男なので威圧感が凄い。
　レーヴが指示通りに外套を脱ぎ捨てる。純白の装いが露わになる。
　店員は目を細めて興味深げにレーヴの白い服を見つめる。

「質素だけど……中々の代物ね。編み込まれた魔力は相当の量じゃない」

　レーヴは履いていない事を意識して太腿をこすり合わせていたが、女装の大男は構わずレーヴを眺め回した。
　不意に並ぶ服の大群に太い腕を突っ込み、白い布切れを取り出す。

「服もお肌も真っ白だから、統一すべきね」

　レーヴは差し出されたソレを思わず受け取る。促されるままにそのまま脚をくぐらせ、上までずり上げた。

「ピッタリでしょう？」
「…………」

　本当にピッタリだった。レーヴ本人でさえ知らない腰回り等の正確なサイズがこの店員によって見抜かれたという事だろう。目測だけでコレとは、恐ろしい能力である。
　かつてないほどのフィット感に、ついに己がノーパンからの脱却を果たした事を知り安堵したレーヴは、己が重大な失態を犯した事に気づいた。

「…………あ。お金」

　迷宮で生まれ、そのまま王都までやって来たレーヴはそもそも一銭も金を所持していない。
　宿屋出発直後に頭の中がパンツ一色に染まったため、肝心の金銭問題はレーヴの脳内から綺麗に排除されていた。
　眉を寄せるレーヴに店員は事を悟ったらしい。レーヴの小さな肩に大きな手を置くと、にこやかに微笑えんだ。

「これは明日へと進む少女への、ワタシからの餞別よ」
「…………。……ありがとう」

　レーヴはいまいち店員の言っている意味が理解出来なかったが、親切心でくれると言っている事は分かったので取り敢えず頭を下げ、礼を口にした。
　その後店員に見送られて、困惑したままにレーヴはリーヴィリアが待つ宿屋への帰路についた。
　まだ日が暮れるまでには時間があるが、空を飛ぶ訳にもいかないので、そろそろ宿に帰らなければならない。
　通りの石畳みの上をぺたぺたと歩きながら、いつまでも裸足じゃアレだし、靴が要るな……後で作ろう、とそこまで考えた時、レーヴは愕然とした。

　――――作、る……？

　視線を下に向け、お手製の白い貫頭衣を見る。

　――――パンツなんて、自分で作れば良かったんじゃないか……ッ！

　道路に膝を着いて衝撃に打ち拉がれる可愛らしい少女を、道ゆく人々は物珍しそうに見ていた。5
　次の日の朝、前日より遅めに目を覚ましたレーヴはヤトの悪夢を見なかった事に多分の安堵と僅かな未練を感じつつ、同じく遅起きしたリーヴィリアと共に朝食を摂った。
　少し寂しそうなリーヴィリアに見送られて、宿屋の扉を開く。その両足には昨日拵えた履物を履いていた。これまた純白の、草履というか、つっかけというか。そんな履物である。
　今日のレーヴには明確な目的が有った。『王立大図書館』に行く事だ。良い機会だからこの世界の常識を知りたいと思い、昨夜リーヴィリアに尋ねたところ、出てきたのが『王立大図書館』である。
　先日の反省を活かし、既に場所はリーヴィリアに詳しく教えてもらっている。
　レーヴの外套は『サリエゴル華服屋』に忘れてきてしまったので、被っているのはリーヴィリアの物だ。
　外套から香る少女の甘い香りにレーヴは仄かに頬を紅潮させ、すぐに邪念を断つように顔を左右に激しく振ると、『王立大図書館』を目指し歩き始めた。



　『王立大図書館』は一般国民にも広く開放されている、大書庫である。セプレス王国の古今東西の本を収集、保管しており、数万冊を優に超える蔵書を誇る。世界最大の図書館だ。
　というのはリーヴィリアの談だが。
　時は昼頃、レーヴはやっとこさ『王立大図書館』に入館した。
　係員の説明を受けてから莫迦みたい多い、整然と並ぶ本棚を見ていく。
　独特の匂いが充満する中、レーヴはお目当ての本を見つけた。
　棚から、その下手をすればレーヴの胴体ほどのぶ厚さの古臭い本を引き抜く。
　レーヴは近場の椅子に座って、本の赤茶色の表紙を撫でた。

　『迷宮魔物大全』著　ヘカテ

　レーヴはまず字が解読出来て安心した。ヤトはそこまでレーヴの頭に刷り込んでくれていたようだ。
　次に著者を見る。ヘカテ。リーヴィリアとマルが口にしていた大魔術師の名である。
　あの長大な『防壁』を建造したという件の人物だ。
　なるほど、中々の偉人らしい。とレーヴは思いつつ『迷宮魔物大全』を開く。前書きがあったので目を通してみた。

　━━━━本書では迷宮魔物、つまりは『民魔』『士魔』『公魔』そして分かっている『王魔』について説明する。
　これらの魔物は肉体的な強さ、魔力量の多寡、特異な能力などを総括して分類されているが、通常は単純に民、士、公、王と戦闘能力が高くなっていくと考えて良い。
　先ず『民魔』。『民魔』はさしずめ迷宮という王国に住む国民である。さほど脅威ではないが、しかしそれでも準迷宮に出没する一般的な上級魔物よりよっぽど危険だ。
　『士魔』は『準臨死』『臨死』級の迷宮の主を張っている場合が多く、非常に高い戦闘力を持つ。強さで大まかに上下に分類される━━━━

　リーヴィリアが言っていた『士魔』とはこの事か。あの『ダブルヘッド犬』とか、『変な鶏』……『石眼の蛇鶏(コカトリス)』とかが『士魔』にあたるのだろう。レーヴはふむふむと頷いた。
　どうでもいいが、『民魔』は『猿鬼』こと『ゴブリン』とかだろう。本当にどうでもいいが。

　━━━━『公魔』は『準決死』級の迷宮の主として確認される、『士魔』より更に格上の魔物たちである。『公魔』にとっての人間とは虫も同じであり、まともに相対することは推奨出来ない。
　『王魔』は歴史上の書物や伝説で示唆される迷宮の支配者であり、『決死』級迷宮の主だと思われる至高の魔物である。
　そもそも『決死』級迷宮の最深部に到達するのは殆ど不可能であり、眉唾物ともされるが、実際に様々な魔術師の"詮索されし存在"により実在する事が確認されている。
　『決死』級迷宮の数だけ存在すると考えられており、よってこの世界には六体の『王魔』がいるとされる━━━━

　『公魔』は『竜熱の竃』下層部に時々居たやけに強かった竜がそうだろう。
そして『王魔』はヤトや、他ならぬレーヴである。
成る程、こういう分類か。レーヴは得心した。
　六体の『王魔』というのにも興味が引かれるが、今レーヴが最も知りたいのは自分自身の種族。つまり『石精霊』に関してである。
　目次を見ると、あった。
　『精霊種』という項目が。
　レーヴは重厚なページをバッサリと捲り該当箇所を探し当てた。

　━━━━『精霊種』は『純精霊(俗に石精霊)』と『不純精霊(俗に闇精霊)』の二種に大別される━━━━

　騎士さんは僕を『石精霊』と呼んでいたから、僕はこの『純精霊』の方なのだろう。
　レーヴは読み進める。

　━━━━局所的な魔力溜まりに何らかを核に生じ、核が純魔力なら『純精霊』に、そうでないなら『不純精霊』になると考えられている。
　『精霊種』の九割九分は『不純精霊』であり、普通精霊といえばこちらを指す━━━━

　『精霊種』の前提、初歩的な説明は終わりのようだ。『不純精霊』の説明から入っている。

　━━━━『不純精霊』、一般には『闇精霊(オスクロアーダ)』とは、その名の通り闇の性質が強い魔物である。おどろおどろしい体と禍々しい精神を持ち、卑しく浅ましい行動を好む。獲物の嫌がる事や汚い事を頻繁にするため、特に女性は注意が必要である。人間には特に敵対的である。
　粘液を垂らす触手や半ば腐敗した体、骸骨のような姿など、個体によって見た目は千差万別だが、一様に醜い外見と独特の雰囲気を纏っており、他の魔物と見間違える事はないだろう。
　その生理的嫌悪感を促す身体は半肉体とでも言うべき物で、物理的な攻撃では滅ぼすのは困難。討伐には魔術師が必須であるが、『士魔』以上になると、魔力耐性も凄まじいものになるので、もう手の出しようがない━━━━

　禍々しい。浅ましい。生理的嫌悪感を促す。中々凄い言われようだが、『目玉触手』こと『キュクロップ』を思い出し、レーヴは納得すると共に、己が『闇精霊(オスクロアーダ)』に生まれなくて良かったと切に思った。
　『闇精霊(オスクロアーダ)』のページは粗方読み終えて、レーヴは続く項目に目をつける。

　━━━━『純精霊』、一般に『石精霊(リトスアーダ)』は純粋に魔力だけで発生する魔物である。『闇精霊(オスクロアーダ)』とは対照的にまるで宝石のような美しい姿をしており、擬似的な肉体を持つ『闇精霊(オスクロアーダ)』とは違い肉体は魔力製の仮初めなので、魔法的な手段以外で干渉する事は『闇精霊(オスクロアーダ)』以上に難しい。魔力の塊である身体は非常に硬く、一撃で砕かない限り短い時間で傷は修復する。
　気質は比較的大人しいが、高位の『石精霊(リトスアーダ)』は様々な種類の魔物の肉体を纏い、奇怪で物々しい様相を呈するので、やはり闇の性質が濃いと思われる。
　『士魔』の『石精霊(リトスアーダ)』ともなれば、斃すためには幾多もの魔物が合成された奇異な肉体を掻き分け奥に鎮座する本体を破壊しなければならず、正直逃げた方が懸命である━━━━

　闇の性質って……。確かに魔力を呑んだ魔物の肉体は作れるけどさ……。一応得意なのは光系統なのだけれど。
　自分の種族が著された文を読んだレーヴは微妙な気分になった。
　頬を掻き、仕方ないかと嘆息する。大魔術師ヘカテさんも人間である。間違えることも間々あるだろう。
　まだまだ時間はある。レーヴは手始めに、『王魔』の項目を探し始めた。
　あった。『王魔』、最後の章である。他は種類別の目録だったのに、特別扱いだ。それだけ『王魔』はこの世界の人々にとって大きな意味を持つという事なのだろうか。レーヴは考えながら指でページを撫でた。

　━━━━『王魔』、それは他とは一線を画す魔物である。まさに並み居る魔物たちの王であり、文字通り存在の『格』が違う。判明している『王魔』たちだけでも、人の感覚では捉え切れぬ程の超絶的な力を誇り、視線だけで生命を射殺す、指の一振りで城を崩すなど、恐ろしい伝承が残っている。
　地域によっては神として信仰されていたり、諸悪の根源として扱われていたり様々だが、超越的存在なのは間違いない━━━━

　レーヴは口元をもにゅもにゅさせた。
　何やら背中がむず痒い。ここまで持ち上げられるとかえって恥ずかしいが、実際指の一突きでセプレス王城を壊せ、とか山を引っこ抜け、とかと言われたら……多分出来る。
　自分の事ながら凄まじい。呆れかえる程の力だ。迷宮『竜熱の竃』の壁やら床は異様に頑丈で、本気でやらないと満足に削る事も出来なかったが、最早レーヴのとっては鋼鉄も綿も似たような物である。
　視るだけで殺す、だなんてできるのだろうか。機会があれば試してみよう。などと思考しつつ、ページを捲る。

「おっ……」

　━━━━『夜刀神(ヤトノカミ)』━━━━

　どうやら滑り出しはヤトからのようだ。

　━━━━この『王魔』は最も有名な魔物の一体と言っても過言ではない。セプレス王国に伝わる様々な文献などにもはっきりと存在が示され、その姿も一律に『夜のような黒龍』とされているので信憑性は高いと思われる。
　一部では、女人の姿をとり王国に降臨した、という伝説もあり、『人魔(サタナスマギサ)』伝承の大本(おおもと)と考えられている━━━━

　『人魔(サタナスマギサ)』。
　レーヴはヤトの説明から一旦離れ、字面から"人化"した魔物の事か、と推測しつつ『人魔(サタナスマギサ)』に言及している箇所を探す。
　見つけた。というか次のページにまとめてある。

　━━━━『人魔(サタナスマギサ)』とは、あまり知られていない、もしくは信じられていない伝承である。
　しかし『王魔』や『公魔』は人になって現れた、という話が各地に残っており真実性は高いかと思われるが、真偽は謎である。
　『人魔(サタナスマギサ)』は人になった強力な魔物を指す言葉とされる。そして人型に変化出来るほどの力を持つ魔物は最低でも『公魔』以上であり、畢竟(ひっきょう)、非常に高い力を持つという。色々な伝承、逸話を総括すると、こんな風である。
　一般にただの童話の類とされるのは、人の間にこんな強大な存在が潜んでいる、という考えが恐ろしいから、というのもあると思われる━━━━

　この文章に習うなら、レーヴはまさに『人魔(サタナスマギサ)』そのものだった。
　しかし、"人化"なんて術があるぐらいだから"人化"した魔物……いや『人魔(サタナスマギサ)』か、の話はあると思っていたが、存外に信じられていないようで安心だ。バレる可能性も低いだろう。
　懸念事項の一つが排除されたレーヴは再度ヤトを調べるために、前のページに指をくぐらせ捲った。



6
　レーヴがふと顔を上げると、差し込む陽光は幽かになって、もう夕方だった。見れば本のページも淡い赤に染まっていて、あと少しで日が沈む事を示している。
　もう帰らなければ、夜になってしまう。リーヴィリアにもなるべく遅くならないように言われているし。
　レーヴは本を畳み、椅子から立ち上がった。元の棚へと戻す。
　『王立大図書館』から出たレーヴは空を見上げる。空は太陽から順繰りに茜色に色づいていた。浮かぶ雲も赤と白の二色になっている。
　それはレーヴが前世で望んだ夕暮れ時の風景と瓜二つだった。　
　レーヴは不意に、強烈な郷愁の念に襲われた。

「…………」

　レーヴは足を動かし、その白い履物で石畳みを踏みしめる。
　踏みしめて－－－－なにか面倒臭くなったレーヴは方向転換し近くの路地裏に入ると、魔力を操り足元に光を歪める不可視の壁を作った。
　上へ飛び上がり、建物の屋上を越えてレーヴは暁色の空に舞い上がった。
　魔力の行使は鋭い人間には感知されるかもしれないが、この時のレーヴにとっては瑣末事だった。
　宿はあそこ辺りだろう、と見当を付けてレーヴは飛行を開始する。
　空をゆくレーヴには王都ルウムの街並が一望出来ていたが、地上を歩く人々は魔力壁に阻まれて、視覚的にレーヴを発見するのは難しいだろう。
　口を尖らせ、見るも不機嫌な様子のレーヴはやおら飛ぶ速度を上げた。羽ばたく鳥たちを追い越し、はるか後方へ置き去りにする。

　━━━━別に、今更未練とか、前世での思い出とか……そんなに宝物のように扱う程の煌びやかな物じゃないし。

　吹き付ける空気が轟と唸り、鳥よりも速く飛ぶレーヴを『普通』の領域に戻そうと押し寄せる。

　━━━━前世は嫌いでもなかったけど、もう戻りたいとも思わない。

　レーヴは猛烈な空気抵抗を露と払い、ついには音さえも追い抜かした。夕暮れの街並は凄まじい勢いで後ろへと過ぎ去っていく。

　━━━━そして何より

　レーヴは上下反転し、澄んだ空を見上げた。赤に染まりゆく青の、淡いグラデーション。それは前世では見た事のない、美しい光景だった。

　━━━━僕は今、この世界に生きているんだ！

　何時の間にかレーヴの口元は全てを魅了するかのような笑みを形作っていた。7
　三日目、例にもよってリーヴィリアと朝食を済ませたレーヴは宿を出た。
　今日の課題は、騎士さんの娘、イーリアちゃんの捜索である。
　といっても何の手掛かりもないし、見つからなかったら見つからなかったで、一段落してからクルセウス氏に手助けして貰えば良いや。とレーヴは至極他力本願な思考をしつつ歩いていた。やはり例にもよって外套装備である。
　よって本日の真の目的は、『王都ルウム食べ歩き』なのだった。レーヴは外套の下でふふふと笑う。
　こんな朝から店を開いている所は今のところ見ていないし、実際少ないだろう。
　だが飯屋は昼前には絶対に開店する、と確信しつつ、レーヴは通りを進んでいく。
　リーヴィリアから貰った通貨が、外套の中で揺られて音を立てた。



8
「んふふー」

　レーヴはご機嫌だった。少なくとも鼻歌をするくらいには。
　右手には半分ほどに減った何かの肉と思しき串焼きが握られており、口ではその肉を頬張っている。
　口に入った次の瞬間には肉は食道を下り、腹に収まる。レーヴの外套の内ポケットは食べ終えたゴミで膨らんでいた。
　ぱくり、もぐもぐ。ごっくんちょ。
　肉は次々と、あっと言う間にレーヴの口内に消えていく。既にレーヴは串焼き換算で五十本分ほどを食べていたが、その割に腹部はまったく膨らんでいない。元のなだらかなお腹のままだった。
　レーヴは食べ終えた串を外套の内側にしまい、素早く新しい串焼きを取り出した。口元に寄せ、かぶりつく。
　時刻は夜、日は沈んで、銀月と『魔力灯』が街を照らしていた。昨日までならとっくに宿屋へ帰っている時間だが、レーヴはリーヴィリアに今日から遅くなると言い伝えてあるので問題はない。
　昼前には最も活気がある場所を探し当てたレーヴは露店を巡り、手当り次第に美味しそうな品々を買っていった。そしてそれら全てを、小さな腹に完全に収めきった。常識的に考えて入るはずもない量だったが、それを可能にしたのはとある事に気付いたが故である。
　レーヴの身体能力等はその莫大な魔力によって強化されている。
　そこでレーヴは考えた。だったら内臓系の働きも強化出来ないか？　と。
　果たしてそれは可能であった。今レーヴの体内に入った物は極限なまでに強化された胃液やらなんやらで瞬時に消化される。養分として吸収される前に直接魔力で処理しているのでレーヴは太りもしなければ、脂肪がつく事もない。世界中の女性が羨む反則技だった。
　だから正確には『食べている』というより『味わっている』のだが、レーヴにとっては美味しければそんなのどちらでも良かった。
　レーヴは夜の街をまばらに歩く人々を通り抜けて、新たなる店を探す。
　ふと見覚えのある風景だな、と顔を上げたレーヴは自分が何時の間にか『王立大図書館』周辺まで歩いて来ていた事を知った。
　おぉ、こんなところにまで来てしまった。レーヴは口を動かしながら思う。
　今度こそ飛んで帰る訳にもいかないし、今からでも宿屋に帰るころには明日になってしまうだろう。
　もう少ししたら帰り始めなきゃいけないな。レーヴは外套の上から頭を掻いた。
　すると、何やら声が聞こえる。丁度昨日レーヴが飛び立った所あたりだ。
　えっと、確かあそこの路地裏で……。最後の串焼きを吞み込みつつレーヴは路地裏に近づき、ひょいと覗き込んだ。

「おいおい兄ちゃんよお」
「好い加減ん、反応しろよゴラぁあ！」
「…………」

　三つの人影が路地裏にあった。全員ともがレーヴに背を向けて、路地の奥を見ているようだった。
　正確には三人は二人組と一人に別れていて、前者は後者を、後者は路地裏の先を注視している。
　二人の男が因縁をつけているようだ。男たちは首筋が赤く染まっている事といい、呂律の回らない喋り方といい、明らかに酔っていた。
　レーヴはタチの悪い酔い方だなぁ、と感想を抱きつつ隠れて事の推移を見守る。
　二人の酔っ払いに絡まれている青年は何処吹く風と路地裏の一角を興味深そうに見つめ、次に上を見上げた。
　青年は長髪を後頭部の下の方でぞんざいに縛っていて、揺れる赤みの強い茶髪がレーヴには印象的だった。
　当然、レーヴに見えているという事は、二人の男にも見えているという事で。
　一人の男が青年に近づき、その髪に手を伸ばす。引っ張ろうと思ったのだろう。

「無視するなよ、兄ちゃんよぉ！」
「その、『兄ちゃん』って俺の事か……？」

　高すぎず、低すぎない中性的な声音。青年の声を聞いたレーヴは、こいつ絶対にイケメンだな……チッ！　と舌打ちした。
　いかに今は幼女といっても、元男としてのイケメンへの敵意は不朽である。
　青年は後ろを向いたままの姿勢で己の髪に伸ばされた男の腕を掴み上げた。最低限の動作で腕を極められた男はその痛みに狼狽する。

「いだ、いだだだだだ！」
「お、おい！　何してんだぁ！　離せ！」
「嫌だ」
「なめてんじゃねぇえ！」

　それを見ていたもう一人の男が赤茶の髪の青年に殴りかかる。
　青年は片手を引いて捕まえていた男を地面に強かに打ち付け、突き出されたもう一人の男の拳を当然のように避けた。空振って上体が傾いだ男の脇に流れるように潜り込み、その腹に掌底を叩き込む。男は腹をおさえ、その場にくずおれる。
　えらく喧嘩慣れしている様子の青年は、石畳みに盛大に顔面をぶつけて鼻血を垂れ流している男と、うずくまって酒臭い吐瀉物を撒き散らし始めた男を華麗に無視し、レーヴの方に歩いてきた。縛られた赤茶の髪が尻尾のように揺れる。
　その髪と同じ色の瞳は、物陰に隠れ、ちょこんと頭を出すレーヴを映していた。
　接近してくる青年を見て、レーヴはギョッとした……のではなく、想定通りの彼の女性的で綺麗な貌を確認して心中で唾を吐き捨てた。ッペッ！　と。

「おい……子供、何してるんだ」
「別に。………………ペッ！　お兄さん、強いね」
「……！？　……とりあえず、『お兄さん』はやめろ」

　青年は嫌そうに赤茶の髪を弄る。レーヴの呼称が気に入らない様子だった。
　レーヴは小首を傾げる。どう見てもこの青年は二十歳前後だ。『おじさん』にはまだ早いだろう。

「何故」
「嫌だからに決まってるだろう」
「成る程。……ところでお兄さん、イーリアっていう女の子知らない？」
「だからやめろと言っている」

　振り下ろされる高速のチョップをレーヴはひょいと避けた。
　赤茶の髪の青年はその美麗な貌に、僅かな驚きの色を浮かべた。

「イーリア、か。知らないな」
「そう。なら良いよ。お兄さん」
「やめろ」

　シュッ。ひょい。
　レーヴは訝しげに見てくる青年を他所に懐から串焼きを出そうとして、先程食べ尽くしてしまった事を思い出した。レーヴの眉が不満気に寄せられる。
　動きが止まったレーヴを青年は不審に感じたらしい。声を掛けるてくる。

「どうしたんだ、子供」
「食べる物がなくなっちゃったんだよ」
「食う物がない？　その割にはお前から肉の匂いがぷんぷんするが」
「まだ足りないんだよ。お兄さん、いい店知らない？」
「お前も大概しつこいな……」

　迫る通算三度目の手刀を避けたレーヴは意地の悪い笑みを浮かべる。今回はフェイントを入れてきたようだが、人外の動体視力を持つレーヴには通用しない。
　やれやれと頭を大仰に振る青年をレーヴはじっくり上から下まで眺め回す。
　貴族風とでも言おうか、赤を基調にした高そうな服。服装だけ見れば高貴だが、青年の醸し出す妙な雰囲気と合わさって、まるで『没落貴族の息子』のようだ。そうでなければあのおっさん達も喧嘩を売ろうとはしなかっただろう。腰に剣を帯びている。
　そこまで観察し終えたレーヴは目線を青年の顔に戻す。この間実に数瞬の事であった。
　青年は呆れた風に赤茶色の髪を弄ると、通りに向かって歩き出す。レーヴがぼーっとその後ろ姿を見ていると、青年は振り返った。咎めるように口を開く。

「ほら、美味い飯屋に行くんだろう。……さっさと来い」
「仕方ない。一緒にいってやろう」
「お前は何様だ」
「秘密だ」
「…………」

　この妙な子供め、とか何とか聞こえた気がしたがレーヴは気のせいだと思う事にした。
　青年は通りに向き直り早足で歩き出したので、レーヴはやれやれと聞こえるように言い放ちつつ追随した。
　追いつき、横に並ぶ。青年はそれほど背が高い訳でもなかったが、それでも頭一つと半分程度には身長差がある。青年の背に垂れる赤茶色の尻尾が、レーヴの平たい胸の高さで揺れている。

「で、どこいくの？」
「酒屋だ。少し荒っぽいが、まぁ飯が美味かったら良いだろ？」
「うむ、許そう」
「何様だ」
「秘密だ」
「…………」

　無言で振り下ろされる手刀。
　無言で笑いつつ避けるレーヴ。
　レーヴの顔の大部分は外套で隠れているのだが、隙間から上がった口角が覗けたらしい。青年は額に青筋を浮かばせる。

「何故当たらない……」
「お兄さんが遅いからさ」

　レーヴは少し前方に駆けて、くるりと回った。外套の裾が広がる。
　そんなレーヴを青年は鋭く細められた眼光で射抜いた。

「俺を『遅い』なんて評す奴は初めてだ」

　青年の手が腰元の剣に触れる。赤茶の瞳がレーヴを見つめる。灰色の瞳が外套の下から見返す。
　剣呑な目線をぶつけ合う、小さな外套の子供と帯刀した細身の青年を、夜を歩く人々は避けていく。

「お前……何者だ」
「秘密だ」
「…………」
「…………」
「……まぁ良い。そういう事にしておこう」
「それがいい」

　青年は柄から手を離し、殺気を霧散させた。
　レーヴはそんな青年に鷹揚に頷いた。イケメンは気に喰わないが、この男には美味い食事処へ案内して貰わねばならない。それまで生かす価値はあるのだ。
　そしてそれは、この青年がレーヴを疑ってきても変わらない。目を逸らし、通りを歩く青年にレーヴはついて行った。

　それから暫くして。

「ここだ」

　青年が赤茶色の尻尾を揺らし、数ある店の一つに入っていく。レーヴが通った時には開いていなかった店だ。
　レーヴは青年を追って入店した。飯屋……というより、前世で言うところの居酒屋に近い店だ。顔に大きな傷がある者や怪しい目つきで小剣を研ぐ者、口汚く罵り合う者たちが各々酒を傾けたり、肉に食らいついたりしている。
　青年は慣れた様子でカウンター席の端に座り、レーヴも隣に腰を降ろす。

「オススメは？」
「酒だ」
「僕は飲酒するつもりないんだけど」

　未成年だから。
　レーヴはそう口にしようとして、やめた。物思いに耽る。
　前世では成年だったが、そもそも生まれ変わってまだ数年で、未成年なわけである。しかし精神年齢を考えれば……いやでもこの体はまだ幼児だ。というかそもそも、この世界では酒は何歳からだ？
　思い悩むレーヴを他所に、青年は二本指を立てて横に振る。その仕草は注文の合図だったようで、店主と思しき厳めしい男が頷いた。

「冗談だ。今頼んだのが俺が気に入っているヤツだ。まぁ許せ」
「嫌だ。許さん」
「許せよ。……その外套、いつまで着てるんだ。店の中なんだからいい加減脱げ」
「嫌だ」
「何故？」
「……僕はかなり目立つ」
「ふうん。……それ」
「あっ」

　青年の腕がレーヴの視界外から襲いかかり、そのフードを剥ぎ取った。
　露わになったレーヴの顔を正視した青年の指が緩む。
　レーヴは瞬時に青年の腕からフードを奪い返し、目深に被り直した。

「…………。……成る程、確かに目立つな」
「…………」
「へい、お待ち」

　店主が皿をレーヴと青年の前に置く。軽く炙られた鳥(？)肉だ。如何にも食欲をそそる匂いを発している。

「……随分早いな」
「それもこの店の良いところだ」

　そう言って青年は謎の鳥肉らしき肉に手を付ける。
　レーヴはもっと粗野な食べ方をすると思っていたが、青年は意外にも上品に食べる。これでどこそこの高級店にでも連れて行けば、一端の貴族として通用するであろう品格だ。
　レーヴは横目でそんな青年を見つつ、手掴みで自分の鳥(？)肉を外套の下へ突っ込む。手が汚れるのなんて構いはしない。レーヴが開(ひら)ける口自体は小さいので、早く食べようと思えば自然頬張る速度が上がる。
　青年は少女の外套の中から響く超短間隔かつ連続的な咀嚼音に冷や汗を垂らした。

「……んく…………確かに、ここら一帯で一二を争う旨さだ」
「…………速い、というかどれだけ食べてるんだお前は……」

　レーヴはその小さな手に付着したタレや肉片を幼気な仕草で舐め取る。
　ぺろりと隅々まで拭き取り終わり、綺麗になった手をひらひらと振って、レーヴは外套の下から不敵な、灰色の目線を赤茶の青年に送る。

「僕が速いんじゃない。お兄さんが遅いのさ」
「…………」

　青年は頬を引き攣らせる。
　その顔はレーヴから見て、「お兄さんと呼ぶな」「遅い、だと……？」「むかつく子供だ」などの意味合が含まれていた。
　青年は手を上げ、レーヴの脳天めがけて振り下ろす━━━━のをやめ、手を戻す。赤茶の青年は嘆息した。

「うん。美味しかった。もっと食べたいけど、流石にもう帰らなきゃいけない」
「さっさと帰れ」
「うむ。案内ご苦労だった。礼を言おう」
「だからお前は何様だ……。礼はお前が成長してからでいい」
「……何故？」

　警戒も露わに青年を鋭く睨むレーヴ。目の前の赤茶色の髪の青年が「嫁に来い」とでも言おうものなら、即座にこのイケメンをぶち殺すつもりだった。

「お前は相当『強い』からな。後五年程経てばかなりの手練れになるだろう。俺は子供と戦うような真似は好かないし」

　どこかの馬鹿と違ってそれくらいの分別はある。言って赤茶の青年は髪を嫌そうに弄った。しかし口元は弧を描いていて、目に宿るのはいつかの野生的な戦闘大好き男と同じ光。
　要は身体が十分に出来上がった僕と戦いたいのか、とそうレーヴは解釈した。『強い』奴と切り結びたいだなんてバーミットみたいな奴だな、とも思う。

　━━━━この世界の人間は戦闘馬鹿が多いのか？　……というかそもそも僕の身体、成長なんてする気がまったくしないんだけど。

　まいっか。とレーヴはあっさりと思考を放棄し、座席から降り立った。出口に向かう。

「じゃあね」
「ああ」

　扉が閉まり、レーヴの姿が店内から完全に消える。
　青年は己の赤茶色の尻尾を弄る。レーヴが金を置いていっていない事に気づいた様子だった。

「……俺の奢りか」

　青年は小さく嘆息した。10
　四日目。
　レーヴは外から聞こえてくる鳥の囀りで目を覚ました。ゆっくりと瞼を開き、朝日が窓から差し込み柔らかく室内を照らしているのを目視する。
　しばし虚空を見つめた後、レーヴはふらつきつつ寝台から降りて覚束ない足取りで歩き出し、寝室の出口に到着。扉を開ける。
　後ろ手に扉を閉めて、レーヴは顔を上げる。陽光に煌めく金髪。目に入ったのは同時に前の部屋から現れたリーヴィリアだった。

「……おはよう」
「おはようございます」

　寝間着姿のリーヴィリアは寝ぼけ眼(まなこ)のレーヴに微笑む。挨拶の後、レーヴはリーヴィリアに促され居間へ向かう。

「じゃあ、朝ご飯食べよう……」
「はい。朝餉の用意はできているようですしね」

　そう言って食卓に座る二人。
　レーヴとリーヴィリアが泊まっているのは二人用の部屋で、寝室が二つに台所、トイレと風呂まで完備している高級部屋だった。と言っても風呂はサウナ的なものだが。
　レーヴとリーヴィリアは居間に準備された朝食を摂ろうとしているのだ。
　レーヴは卓に肘をつき、柔らかそうな頬を左手で支える。残る右手で口を抑えて、可愛いらしくあくびをした。リーヴィリアが問いかける。

「ふわぁ…………」
「レーヴ様。レーヴ様は結局、昨日いつ帰って来たのですか？」
「ん……。……今日になってから」
「それはいくら何でも遅いです……今日はきちんと早くに帰って来てくださいね」
「……善処するよ」

　顔を逸らすレーヴにリーヴィリアはまったくもう、と頬を膨らませる。

「それで、肝心のイーリアちゃんは見つかったのですか？」
「いいや、まだ。手がかりの一つも掴めなかったよ」
「……何だかんだで聞いていませんでしたが、イーリアちゃん……どんな子なのですか？」
「僕も知らない」
「え…………？　どういう事です？」
「顔も見た事ないし」
「…………」

　首を傾げるリーヴィリア。金の長髪が華奢な左肩にかかる。

「騎士さん……イーリアちゃんのお父さんから預かりものがあるんだよ」
「……なるほど。その方に頼まれたのですね」
「ん。そう。その人は娘の名前しか教えてくれなかったし」

　だから名前だけは多分合ってる……合ってるはず。とレーヴは心の中で補足する。

「その方とはどういった関係なだったのですか？」
「んー。……僕の名付け親、かな」
「そうなのですか。……レーヴ様の名付け親……」

　リーヴィリアは目を瞬いた。目線が上に移動する。
　騎士さんの人となりを思い描いているようだ。そのまま少しして、リーヴィリアの頬に汗が伝った。なにやら恐ろしげな想像をしているようだった。
　訂正するにもレーヴ自身騎士さんの事はよく知らないのでやりようが無い。
　小刻みに震えるリーヴィリアを放って置いて、レーヴは固いパンを掴んだ。



11
　赤みを帯びた茶髪が特徴的な人物が、石畳みの通りを悠然と歩いている。
　その長い足を動かす度に後ろで縛った長髪が左右に揺れて、まるで獣の尻尾のよう。
　夕方である。沈みかけの陽光は灰色の石畳みを橙色に染めていた。　
　茜色の光を浴びていっそう赤くなった髪を細い指先で弄くりながら、赤茶髪は通りに並ぶ扉の一つを開き、入る。
　赤茶髪は酒の臭いが充満する店内を素早く移動。カウンターの右端の席に腰を降ろした。
　一息ついた赤茶髪がふと左手を見ると、外套を被った小さな子供が凄まじい勢いで食事をしていた。
　子供は頭まですっぽりと外套で完全に隠れているので一見性別は判断出来ない。
　しかし外套の裾から垣間見える、じかに肉や野菜を鷲掴む薄い桜色の可愛いらしい五指が、この外套の子供が少女である事を証明していた。
　もっとも、赤茶髪はこの外套を被った怪しい子供が女の子であるのは元から知っていたのだが。
　赤茶髪は秀麗な目を僅かに細め、特異な色をした己の髪を弄った。

「お前……」
「も？」
「何故居る」
「もしゃ、ももももまんまもいいしゃしゃまま」
「何を言ってるのかわからない」
「……んくん。そりゃ、ここのご飯が美味しかったから」
「……そうか」

　赤茶髪は外套の少女の前にうずたかく積まれた完食済みの皿と、その小さな手に握られた巨大な肉塊を見、嘆息する。
　返答し終えた外套の少女は手に持つ肉塊をその歯で千々と解体し始めた。通常の倍以上の速さで、と但し書きが付くが。
　赤茶髪の隣の席にちょこんと座り今も常識の埒外をひた走るこの超絶大食らいは、その実絶世の美少女なのだ。外套からちらちらと覗く、指先、口元。それだけでも外套の少女が珠のような完全かつ完璧な美しさの持ち主だというのがわかる。
　赤茶髪は昨夜この少女の外套を捲ってその貌を赤茶色の双眼で捉えていたから、この外套の子供がこの世ならざる美貌を誇る少女なのも、灰色の髪と双眸を持っている事も承知していた。

　━━━━面(ツラ)だけ見れば、神秘的な美少女……いや美幼女か？　なのに。

　やけに喧嘩腰なのは何故なのか。赤茶髪は疑問に思うが答えは出ない。
　興味なさげに赤茶髪から目線を外し、とても物を噛む音とは思えぬ超高速の咀嚼音を再び鳴らし始める外套の少女。
　赤茶髪は自分の右手が縛っている髪を触っているのを自覚した。不機嫌な時などに出る癖である。
　赤茶髪は手を髪から離し、嘆息した。昨夜は『強』力な魔力を感じてせっかく抜け出してきたのに肝心の魔術師には出会えなかったし、二日後には面倒臭い行事が待っている。
　今日も逃げ出してきた赤茶髪は、お気に入りの店でお気に入りの酒を飲んで気を晴らそうと考えていたのだが。
　赤茶髪は、強面なので誤解されやすいが実は気の良い店長に酒とツマミを注文する。顔を左向けに戻して、相も変わらず食物を外套の下に消していく少女を見る。

「で、見つかったのか？」
「ふぁにが？」
「……お前イーリアかなんとかか探してなかったか」
「…………？　……おぉ」
「お前……」
「う、うむ！　今日も一日中探したけれど、結局見つからなかった」
「嘘をつくな」

　身体中から香ばしい匂いを発散する外套の少女。この状態で街の外に出れば、たちまちに獣か魔物に襲われるだろう。
　赤茶髪が呆れて髪を弄っていると、カウンターに注文品が置かれる。少し上等な品を頼んだので遅くなったが、それでも他店と比べると相当早い。
　上等な品といっても常はもっと良い物を食べているのだが、赤茶髪はこちらの方が好みだった。堅苦しいのは性分に合わない。

「そう言うお兄さんは酒なんて飲んでて良いの？　暇なの？」
「お兄さんはやめろ……。俺は暇じゃない。むしろ暇じゃないから逃げ出してきた」
「悪い大人だねぇ。暇じゃないって、近々何かあるの？」
「あるな。まぁ、それが済んで、あの爺さんをぶっ飛せば念願叶って……」
「念願叶って？」
「おっと。これは秘密だった」
「……なんだそれ」

　外套の下で憮然としている少女を想像し、少し胸のすく思いをした赤茶髪は酒を呷る。飲みつつ我ながら大人気ないなと自省した。

「ま、じきにわかる」
「…………。僕も大事な用がもうすぐある」
「なんだ？」
「秘密だ」

　この切り返しは予想していた。赤茶髪は苦笑する。割と本気の手刀を避けられた時は驚いたが、意外と外見通りの幼さも持ち合わせているようだ。
　赤茶髪が笑うのに、更にむっとした様子の外套の少女。

「大事な用か。探し人は良いのか？」
「イーリアちゃんね……。ルウムに居ればいいけど」

　昨日にも聞いたが、イーリア。知っているような……、と赤茶髪は眉をしかめ、思い出した。歯ごたえのあるツマミを微塵に噛み砕き、飲み下してから唇を開く。

「あぁ。イーリア。何処かで聞いたことがあると思ったら━━━━━━━━リーヴィリアと似ているんだな」

　赤茶髪は何気なく言ってから左を見ると、外套に包まれた小さな身体が固まっていた。肉に喰いつかんとする口は半開きのまま微動だにしない。

「おい」

　まるで石のようだ。
　赤茶髪が外套のフードを脱がすが、それにも気づいてもいない様子である。
　灰色の髪がふわりと揺れて、少女の顔が露わになる。浮かぶ表情は驚愕だった。
　ちなみに。
　この店『アツカベル』は荒くれ者が集うスレた酒場である。ただの酒飲みから人買いや剣客、果ては暗殺者なんてのもいる危険地帯。まともな神経を持つ者なら小さな子供など絶対に連れてこない。
　よって珍しい外套の子供は昨夜から注目されており。
　子供は昨夜と違って、その幼いながらも完璧に整った貌を周囲に晒した。
　木が木を擦る音がした。誰かが椅子を立ったのだ。
　ひょろ長い男が少女と赤茶髪が座るカウンター席右端に近づいて来る。柔和な笑みを筋張った顔に貼り付けているが、ギラついた蟷螂のような目は獲物を発見した時のそれだ。
　その男は猫撫で声で、動かない少女に話しかける。

「お嬢ちゃん……そんなに食べて、お金は足りるのかい？」
「…………」
「足りないだろう？　おじさんが代わりにお代を払ってあげようじゃないか」
「…………」
「お嬢ちゃん？」
「…………」

　男がいくら言っても少女の視線は赤茶髪から外れない。

「おい、嬢ちゃん、聞いてんのか」
「…………」

　ひょろ長い男はまったく反応を返さない少女に業を煮やす。そしてその触れれば折れそうな細い肩に手を━━━━
　置こうとした瞬間、男は宙を錐揉み回転しながら飛び、カウンター席とは反対側の壁に突っ込んだ。上半身が木製の壁を貫通し、壁から生える下半身という奇妙なオブジェが誕生する。
　静かに事を見守っていた他の客は、その厳つい顔や卑しい顔、傷が目立つ顔などを一様に唖然とさせた。数名は開いた口から咀嚼途中の物を零し、また他の数名は持った酒を床に垂れ流している。
　店内の男どもが壁に突き刺さるひょろ長い男と突き刺した美しい少女を交互に見る中、外套の少女は顔を隠さぬままに席を立ち、店を飛び出していった。
　皆は出入り口の扉を見つめていたが、赤茶髪は笑みを浮かべていた。壁から突き出る妙な彫像を見やり、指(﹅)の(﹅)一(﹅)突(﹅)き(﹅)でそれを為(な)した少女を思い浮かべ、危険な笑みを深める。
　赤茶髪に幼子と剣を振り合う趣向はなかったが、そうでなければ今すぐにでも戦いを申し込んでいただろう。
　幼い少女の成長後を想起し、赤茶髪は武者震いをする。
　赤茶色の尻尾が歓喜しているかのように小さく揺れた。12
　夕闇迫る中、レーヴは石畳みの通りを疾走する。顔も隠さずに走っていたから、歩く人々がすれ違う幼い美貌にはっとして皆一様に足を止めた。
　押し退けられた風がレーヴの後方で渦を巻き、灰色の髪をなびかせる。
　頬をなぶる風圧も、払い忘れた食事代も遠く思考外に追いやって、レーヴは未だ冷めやらぬ驚愕の只中(ただなか)にあった。

　━━━━イーリア、リーヴィリア、イーリア、リーヴィリア、イーリア、リーヴィリア……。

　ただでさえぱっちりとした二つの目が限界まで見開かれ、灰色の瞳には愕然の色が浮かんでいる。
　リーヴィリア……リーリア……リ、ィーリア……イーリア……。リーヴィリアが、イーリアちゃん…………。レーヴはごく小さく唇を動かし、二つの名前を口内で繋げた。
　頭の焦りに比例して足の回転は加速し、レーヴの小さな身体を前へ前へと押し出していく。
　リーヴィリアとイーリア。改めて検分すれば、この二つはかなりの近似を示していた。

　━━━━……ぇえ……うええぇぇ……。ええぇえええぇぇ？

　自身の発想、その枠外からもたらされた話にレーヴは激しく混乱する。
　走りながら、レーヴは汚れたままの幼い手を無意識に舐め清め始める。鮮烈なまでの赤色が、処女雪の如き白を水音と共に幾度も往復した。
　ぺろぺろと手のひらを舐め上げながら、レーヴは今一度この考えを吟味する。

　━━━━た、確かに響きはかなり似てるけど、イーリアちゃんはまだ五、六歳……大きくとも七、八歳のはず。

　猛烈な風に襲われつつも潤いを失わぬ小さな舌が、上下前後左右に動き食事の残滓をこそぎ取る。
　指の一本一本をどこか淫靡な仕草でしゃぶり、レーヴはそうだ、と肯いた。

　━━━━現実にリーヴィリアはそんなに小さくない。大体、リーヴィリアがイーリアちゃんなら、色々計算がおかしくなる。

　話が真実だった時の自分の馬鹿さ加減を思い浮かべ、否定するべく考える。しかしこの説を棄却する寸前に、レーヴの胸中に一つの疑念が生まれた。

　━━━━いや待て。そもそも僕はどれだけ『竜熱(りゅうねつ)の竈(かまど)』にいた？

　前世から今世に生まれ直して数年間だ、そうレーヴは思い込んでいたが、考えてみれば『石精霊(リトスアーダ)』の時間感覚が人間のそれと同じというのも変な話だった。
　口端に付着したタレを舐めとり、慎重に思索を巡らせる。

　━━━━もしかしたら……いや、間違いなく僕の感じてた通りの長さじゃないな。

　レーヴは石畳みの道路を抜け、直角に接続する大通りに出た。その小さな脚で急制動をかけ、左に折れる。
　無理やりに押し込まれた速度が石畳みを擦る不快な音に変換される。連れてきた風で細かな砂塵が舞い上がり、近くの通行人が顔を庇った。
　曲がり角以外の一時も速度を落とさず、レーヴは風のように駆ける。

　━━━━僕が騎士さんに会ったのは結構始めの頃。あの時の騎士さんの口振りじゃ、娘が産まれたすぐ後みたいな感じだった。

　レーヴの目測ではリーヴィリアは十と四歳。
　前世で言うところの中学生か……とレーヴは感慨深げに、中学生にしては発育の良い金髪の少女を思い浮かべた。
　いや、リーヴィリアのカラダなど今は関係ない。左右に頭を振り、レーヴは逸れた思考を修正する。

　━━━━騎士さんに会った時には赤ん坊だったリーヴィリアが今は14歳。それと騎士さんに会うまでに少し。

　一年はあったと考えて良いだろう。

　━━━━って事は、え？　あれから15年は経ってる？

　僕今何歳なんだ……？　と考えて、慌てて中断する。柔らかな輪郭を冷や汗が伝い、風に捕らわれて後方に甘い香りを散らせた。

　━━━━いや…………まだ、あのお兄さんの戯言だったという可能性も無きにしも非ず。リーヴィリアに確かめない事にはなんとも言えない。

　レーヴは前方に障害物がない事を確認してから、いよいよ夜に覆われてきた空を見上げる。
　この世界での就寝は地球のそれと比べると随分早い。『魔術光』の明るさがあっても特別な用事が出来事がない限り、皆日が落ちると同時に瞼を閉じる。
　加えてリーヴィリアは早寝早起きで、レーヴが帰ってきた頃には夕食を終えて眠りに就いていることが通例であった。
　おそらくレーヴが宿へ到着しても既に寝てしまっているだろう。別段今確認しなければならない事でもないし、そのためだけにわざわざ起こすのも忍びなかった。

　━━━━……ふぅ。明日の朝、聞けばいいか。

　方針を決定したレーヴは軽く頷き、今も異様に距離の開いた足跡を刻み続ける両脚の駆動を止めた。
　ブレーキ代わりに白い靴裏を地面に擦らせ、速度を落とす。履物に押さえつけられた砂利が石畳みを削る音を通りに響かせた。
　ほんの一瞬のうちに砂利は砕かれ塵となり、聞こえる音がガリガリガリッという破砕音からズザザザッという摩擦音へ変わる。
　外套の少女が止まると、純白の履物から石畳みに薄く二本の線が引かれていた。
　摩擦によって熱せられ、少し焦げ臭くなった道路を道を歩く少年と母親が不思議そうに見る。
　少年の目線は地面に刻まれた線を追った。何か硬い物が擦ったような跡から相当重い物を引きずったような跡へと焦点が移動し、外套の裾を発見する。
　何を考えるでもなく、少年は視線を上げて佇む外套の少女の全身を視界に収めた。
　母親と二人して、つぶらな瞳を何度も瞬かせる。
　母親からは少女の顔が見えたようで、はっと息を呑む声が聞こえたが、少年の目には灰色の横髪しか入らない。
　と、少女が動きを見せた。白い手を組んでぐっと背伸びをする。
　涼やかな、頭に直接染み入るような声。

「……とりあえず、夕飯前のおやつでも食べよう」

　少年は同年代と見えるその少女の、『夕飯前のおやつ』という妙な言葉に隣の母親へ何がしかの感想を伝えようとした。
　しかし動作の拍子に髪の合間からあまりにも美しい横顔が覗け。
　それに気圧された少年は、喉元にまで出かかった言葉をすんでのところで飲み込んでしまった。
　少年の視線を背中に、少女は足早に去っていく。
　足を止め、その後ろ姿を茫洋と見つめ続ける少年。
　少年は業を煮やした母親に軽く頬をぶたれるまで固まっていた。



13
　趣味の良い内装の個室で、金髪の少女が仰向けに眠っている。枕元から広がる金糸に朝日が当たり、淡く輝いていた。
　眠る幼めの造形は整っていて、意識はなくも清楚な雰囲気を漂わせる、文句なしの美少女である。
　年齢にしては肉付きの良い身体を無防備に寝台に横たわらせて、少女は可愛らしい寝息を立てていた。

「ん…………」

　少女の規則正しい呼吸が僅かに乱れた。鼻がかった声を漏らし、二重の瞼を緩慢に開く。
　半分閉じた目で木製の天井をしばし見つめた後、少女は柔らかな寝台に手をつき、ゆっくりと体を起こした。

「ぁふ…………」

　小さな欠伸をして、リーヴィリアは散らばる金色の長髪を後ろへ流した。起き抜け独特の少し粘ついた口内に不快感を覚えつつ、寝台から降りる。
　頭があまり働かないのは、魔力を使い過ぎたせいでしょうか。そう考えつつ扉を開ける。
　リーヴィリアがゆっくりと食卓に向かうと、そこには既にレーヴが座っていた。いつもはリーヴィリアが先に起きるので、この五日間で始めての事だ。
　レーヴは卓に両肘を乗せ、白い十指を顔前で絡ませている。灰色の瞳は鋭くリーヴィリアを射抜いていて、金髪の少女は思わず総身を竦ませた。

「レーヴ様…………？」
「大事な話があるんだ」

　レーヴに促され、リーヴィリアはここ数日で座り慣れた椅子に腰を下ろした。

「リーヴィリア……リーヴィリアのお父さんって、一体どんな人だった？」
「私の父……ですか？」
「うん」

　突然の質問に戸惑いながら、リーヴィリアはどう答えるべきか迷った。なにせリーヴィリア自身父がどんな人物かは伝聞でしか知らないのである。
　リーヴィリアは数秒悩み、正直に話してしまおうと結論した。
　違和感溢れる灰色の瞳を、リーヴィリアの金色の瞳が見返す。

「えと……、父は『紅騎士長』だった……と聞いています」
「聞いている？」
「はい。父は私が産まれて、あまり経たないうちに『竜の試練』で『紅の森』へ向かいましたから……」

　たらりとレーヴの額に汗が垂れた。

「当時の王国内では屈指の実力を誇っていたとも聞いています。おそらく父は私と違って、『竜熱の竈』にまでたどり着いたでしょう」

　頬に大粒の汗を伝わせるレーヴを見て、リーヴィリアは心配になってきた。
　レーヴはごくりと唾液を嚥下すると、重々しく続きを問うた。

「…………そうか。つかぬ事を聞くけど……『紅騎士』って何」
「『紅騎士』とはセプレスの最も優れた者たちを集めた騎士団です。その名の通り、紅い鎧が特徴ですね。」
「………………」

　リーヴィリアの返答を聞いたレーヴはふっと目を伏せた。
　沈黙。
　しばし卓に視線を落とした後、レーヴは低く呻いた。といっても元の声が高音なので気にはならない。

「…………リーヴィリア」
「はい？」
「イーリアちゃん、見つかったよ」
「そうなのですか……!?　レーヴ様、良かったですね！」

　リーヴィリアには何故今それを言うのかわからなかったが、探していたという人物を漸く発見せしめたレーヴに曇りなき賞賛を送った。
　年頃の男児であれば一目で魅了されるであろう微笑みを惜しみなくレーヴへと向ける。

「それで、イーリアちゃんとはどのような子だったのですか？」
「…………」

　レーヴは組んでいた指を解き、黙ってリーヴィリアの顔に白い人差し指を向けた。

「…………？」

　突きつけられた指を見つめ、目を瞬かせるリーヴィリア。後ろに向くが、当然そこには壁しか存在しない。

「…………？」

　レーヴに向き直ったリーヴィリアは首を左へ傾ける。
　レーヴの指先もつられて動く。
　右に傾ける。指先が追随する。
　それを三度繰り返して、リーヴィリアはレーヴが自分を指している事を悟った。

「私……？」
「うん」

　だがどうしてここで自分を指差すのか。リーヴィリアは理解できず、再度首を傾げた。
　そんなリーヴィリアを他所に、レーヴは手を懐に戻す。
　そして勢い良く、もう一度リーヴィリアに指を突きつける。
　その貌には一滴の汗も浮かんでおらず、何かを決心した……というより開き直ったかのようだった。

「リーヴィリア……君がイーリアちゃんだ」
「……………………………………………………ぇ？」
「君が、イーリアちゃんだ」
「…………!?」
「いや、正確には騎士さんの娘だな。……紅色の鎧で確信した」

　探していたのは実は自分だったのだ。
　そうレーヴが言っているのを、リーヴィリアは辛くも理解した。
　しかしそれは『騎士さん』とリーヴィリアの父が同一人物である事を示唆している。しているのだが、リーヴィリアの中で非常に強大な存在である(と思い込んでいる)レーヴの名付け親と父の印象とがどうしても合致しなかった。
　思わず反駁(はんばく)する。

「で、ですが…………！」
「ですがもヘチマもない。遺憾ながら、これは九割九分事実だろう予測だ」
「…………」

　実に深刻そうな視線をリーヴィリアに送るレーヴ。
　ヘチマ？　と思ったのもつかの間、取り敢えずレーヴの言葉を信じる事にしたリーヴィリアの胸中に新たなる疑問が生まれた。
　レーヴはリーヴィリアの目測では齢二桁いくかどうか。となると、リーヴィリアの誕生からレーヴが産まれるまでの少なくとも四年ほどの間、父が『竜熱の竈』で生き残ったという事になるのではないか。
　それほど存命していたのなら、まだ生き延びている可能性もある。

「父様は私が産まれてすぐに『竜の試練』へ行ったと聞いています……。レーヴ様は何処で父様と……？」
「……『竜熱の竈』で」

　予想通りのレーヴの言葉にリーヴィリアの期待が高まった。急かすように身を乗り出す。

「…………！　父様は……？」
「……騎士さんは死んだよ」

　瞬間、リーヴィリアの心中で様々な感情が嵐のように入り乱れ、ついには霧散した。

「……そう、ですか」

　父の死亡を伝えられたリーヴィリアには、もう事の経緯や父の最期を知る気にはならなかった。
　なぜならその死が確定的になった今度こそ、リーヴィリアの中で『父』が完結したからだ。
　己の重要な部分を占めていた一つの事柄が決着したのを感じ、リーヴィリアはレーヴに疑問を投げかけた。

「父様は四年間『竜熱の竈』を彷徨って、赤ん坊のレーヴ様を拾ったのです……よ…………ね」

　途中で己の言っている事がおかしい事に気がつく。
　前半はいい。だが何故、『竜熱の竈』に赤ん坊のレーヴがいるのだ？
　それではまるで━━━━まるで、レ(﹅)ー(﹅)ヴ(﹅)が(﹅)『竜(﹅)熱(﹅)の(﹅)竈(﹅)』で(﹅)生(﹅)ま(﹅)れ(﹅)た(﹅)よ(﹅)う(﹅)で(﹅)は(﹅)な(﹅)い(﹅)か(﹅)。
　いくつかの迷宮や準迷宮に潜った経験があるリーヴィリアは知っていた。迷宮は安全に出産できるような環境ではないし、赤児が一人で生きていける場所でもない。
　まして決死迷宮『竜熱の竈』である。弱々しい人間なぞ、極々浅い階層でしか生きられないだろう。
　だがそれは人間であればの話だ。
　個としての名前もつけられず、迷宮に生きる者たち。
　その者たちとは勿論、そこらの森を闊歩する通常の獣などではない。
　それは常とは異なる、異常の『魔性』。
　『魔性』の物、則ち魔物だ。
　今リーヴィリアの双眼にはレーヴの整った、整いすぎた貌が写っている。世界のどんな美人をどれほど磨き上げてもその顔(かんばせ)には届くまい。
　そう、異常なまでの美貌。
　『魔性』の美だ。

　幼い女、『人の姿』。
　匂い立つ『魔性』。
　そして『血染めの森』でリーヴィリアを救った時の、『圧倒的な魔力』。

　眼前の、灰色髪の少女が人には過ぎた能力を持っている事を、リーヴィリアはやっと正しく認識した。
　レーヴは人を超えている。超人ではない。間違(まご)うことなき人外だ。
　人の形をした人外━━━━魔物。
　やや専門的な知識だったが、リーヴィリアは空いた時間に本を漁るのが好きだったから、何度か読んだ事があった。
　人はそれらをこう呼ぶのだ。

「『人(サタナス、マギ)……」
「……そこまで」

　半ば無意識で口にしていたリーヴィリアは、レーヴの声に瞬時に口を閉じた。叱責するような口調に、おいそれと口にして良い言葉でなかった事に遅まきながら気づく。ここはクルセウスの息がかかった宿。リーヴィリアの安全のために、監視されている可能性だってあるのだ。

「……僕が言ってもアレだと思うけど、リーヴィリアは年の割にはかなり鋭いね」

　呆れと感心を半々含んだ面持ちのレーヴ。困ったように頭を掻いている。
　鋭い。
　その台詞の裏を返せば、レーヴは認めている━━━━己は『人魔(サタナスマギサ)』なのだと。
　瞠目し、食い入るようにレーヴを見つめるリーヴィリア。
　自分で言った事とはいえ、にわかには信じられなかった。だがそう考えると諸々の事に説明がつく。
　つまり、リーヴィリアの前にちょこんと座る絶世の美幼女は、少なくとも『公魔』以上の力を有す正真正銘の魔物なのだ。
　逸る鼓動を抑え、リーヴィリアはレーヴを凝視する。

「……レーヴ、様」
「仕方ない。話すよ」

　そんなリーヴィリアにレーヴは両手を挙げると、観念したとばかりに嘆息した。
　その花びらのような手をさっと振ると、極々薄い魔力の膜が球状に二人を覆った。おそらく漏音対策だろう。

「まず……僕は『竜熱の竈』で生まれた『石精霊(リトスアーダ)』だ」
「『石精霊《リトスアーダ》』……」
「うん。信じられない？　……ほら」

　リーヴィリアが呆然と見ていると、レーヴが瞼を閉じ、片手で自らの短髪を軽く撫でた。
　明確な変化はすぐに顕れた。
　その白い指先に従って肩ほどの灰色髪が小さくなびき、根元からその色を変じていく。不自然な灰色から自然な白色へ、白色からまた別な色合いへ。
　一瞬後には、レーヴの髪は残らず摩訶不思議な色に変わっていた。透けるような白を背景に、燃えるような濃赤、若木のような薄緑、海のような群青……リーヴィリアには表現しきれぬ膨大な色がそれぞれに調和し、混ざり合う。
　開いた双眸にも白を基色とした様々な色がたゆたっていた。
　時折名状しがたき色がふっと現れては消えていく。リーヴィリアは思わず感慨の溜息を漏らした。

「ん……少し『魔』の配分が多いか。これでどうだ」

　リーヴィリアが揺らめく色彩に心奪われていると、眉根をひそめたレーヴがぽつりと呟いた。
　途端、多彩な色合いは一様に薄く、あるいは淡く霞んでいく。時を待たずして幻想的な色彩は白に沈んだ。
　レーヴの髪と瞳は銀色にも似た、どこか煌めく純白色になっていた。銀と白金を溶かして、夜空に浮かぶ星の光を流し込めば、ちょうどこんな具合になるだろう。
　今やレーヴは灰色の少女ではなく、全身純白の少女だった。足元から頭頂まで、服、肌、髪と系統の違う三種類の白が見る者に鮮烈な印象を与える。ギリギリの臨界まで完成されきった、正に珠のような少女。ここ何日かで見慣れつつあるはずのリーヴィリアでさえ、こうやって正視すれば同性であるというのに赤面せずにはいられない。
　リーヴィリアは消え去った彩りを少し残念に思いつつも、得心した。灰色に違和感を感じていたのは、この白がレーヴ本来の色だからなのだ。
　リーヴィリアは『石精霊』との直接戦闘は経験していなかったが、冒険者の知人が『石精霊』の核は虹色だった、と話していたのを思い出した。しかし先ほど見た髪と瞳の色彩は、七色どころではなかったが、より高位の存在である証なのだろうか。
　瞬きも忘れて注がれるリーヴィリアの視線にレーヴは居心地悪げに身じろぎした。

「……まぁ、こんなところ。それで試しに上の階に昇ってみたら、騎士さんに出会ったってわけ。騎士さんはもう瀕死で、少し会話して息をひきとったんだよ」
「な、なるほど……」
「レーヴって名前を貰ったのもその時だね」
「……そこって何階層目だったかわかります？」
「多分……二十階層前後、だったような」
「二十階層……」

　二十日ほどで進める深さだ。決死級なのでその限りではないかも知れないが。
　となると、リーヴィリアの父は四年も生き残っていない事になる。
　出会ってすぐ死別した事を憶えているレーヴには、そのとき既に十分な思考能力があったのだ。俗にいう『王魔の卵』というヤツだ。つまり赤ん坊であった、というのがそもそも間違いなのだろう。
　となると、

「あの、レーヴ様……もしかしてレーヴ様って私より年上なのでは……？」
「うぐっ…………確かに同い年以上ではあるだろうね」
「……こんなに小さくて愛らしいレーヴ様が……年上…………」
「……何？」

　顔を俯け、何かボソボソと言ったリーヴィリアをレーヴが不審がる。
　リーヴィリアは感じた胸のトキメキを隠すために大袈裟に手を振り誤魔化した。

「い、いえ、何でもないです！」
「ん。……それで最深層まで潜って、ヤトと会って、『血染めの森』……だっけ？　から出てきたのさ」

　後はリーヴィリアも知る通り。
　レーヴは言って、肘を立てて頬杖をついた。柔いほっぺがむにりと歪んだが、人外めいた美しさは微塵も損なわれない。

「そういう事だったのですか」
「ん。そういう事。……ばれたら色々面倒そうだから、暫らくは黙っててくれ」
「確かに……『人魔』と知られたら、大変な事になりますね……」

　レーヴが『人魔』である事が白日の下に晒されれば、上を下への大騒動は確実である。
　セプレスは何としてでも味方に引き込もうとする人間と、全力で国外に排除しようとする人間の二つに分かれるだろう。
　レーヴの性格からいってそんな面倒事になれば早々に国から立ち去ると思われるが、無遠慮な輩が命知らずな真似をしてレーヴを激昂させてしまう可能性もある。
　そうなったらセプレスが真剣に危ない。『人魔』を敵に回せば、国の一つや二つ容易に滅ぶ。リーヴィリアは本能的に悟っていた。
　暫らくどころか墓まで持っていく覚悟でレーヴの秘匿すべし、という意見に同意し、リーヴィリアはふと感じた疑問を口にした。

「レーヴ様って、どれくらいの強さの『公魔』なのですか？」
「…………」

　目をパチパチと数度開閉させると、レーヴは悪戯っ子のような笑顔を浮かべ、可愛いらしく呟いた。

「秘密」1
　王城、『王の間』。
　代々王座が継承されてきた由緒ただしき儀式場。
　広めに場所をとったとしても優に百人は収まるであろう巨大な間取り、赤系統の意匠がなされた豪奢な部屋である。
　広々とした室内には貴族……それも相当高位と思しき者たちが、僅かな曇りもない鏡面の如き鎧やひどく値の張りそうな正装を身につけて佇んでいた。全員が全員とも体のどこかに紅の紋章を刻んでいる。
　重厚な雰囲気を纏った壮年の男女が目立つが、緊張した面持ちの年若い人間も相当多かった。
　その数、総勢五十名余りか。
　彼ら、あるいは彼女らは一様に口を堅く閉ざし、綺麗な二列に整列していて、荘厳な扉から段差上の王座まで部屋を縦断する人の道を作っていた。
　その中には一際(ひときわ)威厳を放つ白髪(しらが)の偉丈夫や、一際不吉な気配を漂わす痩身の男の姿もある。前者には多大な尊敬と信頼の視線が寄せられ、後者には強烈な憎悪と恐怖の目が向けられていた。

　シンとした『王の間』を俯瞰する瞳が二対。
　暗い天井裏に、レーヴとリーヴィリアの二人の少女はいた。
　そこはどうにか二人が収まるかどうか、という手狭さで、四方は大理石のような黒い石材で囲まれている。
　といっても当然、木造建築でもないセプレス王城に『天井裏』など存在しない。レーヴが一つ上の階から床を削り、少女二人が身を収められる程度の穴を手ずから開けたのだ。
　もちろん普通の建物でそんな真似をすれば床が抜けるだけ。
　この『王の間』が王城の中でも最も強固な部屋の一つであり、部屋の内外を隔てる壁が相当ぶ厚かったからこそできた芸当である。レーヴの『作業風景』を目の当たりにして、冗談で言ったつもりであろうクルセウスはその強面(こわおもて)を盛大に引き攣らせていたが。
　今二人は階段以外には存在しないはずの、階と階との間から『王の間』を覗いているのだ。

「この人たちは……」
「はい……セプレス大貴族の当主の方々ですね」
「何か若いのが多くない？」
「……リプル大臣に前当主を暗殺され、新当主の座についた者たちです」
「……リプル……」

　小さく穿った覗き穴から下を盗み見る二人。蚊の鳴くような小声だが、レーヴが遮音、遮衝撃、遮魔力結界を張っているので、余程の大騒ぎでもしなければそもそも気づかれようがない。
　全身真っ白のあり得ないほど可愛らしい幼女は覗き穴から人外の視力で一人一人の貴族をつぶさに観察する。
　暇を持て余したレーヴの手が所在なさげに動き、手近な黒い壁へと小さな爪を立てた。
　少し力を込めただけで石が欠けるのを指先で感じ、レーヴは慌てて手を離す。天井ギリギリまで掘っているので、これ以上掘削するのは得策ではない。
　手持ち無沙汰とレーヴの手が空を彷徨いワキワキする。昨日までなら外套を弄っていたところであろう。
　その絶世の美貌で威圧する、という示威的な意味もあって外套を羽織っていないレーヴは消えた温もりに少し落ち着かない気分だった。寝る時は布団や抱き枕を抱きしめて瞼を閉じる、実はそんなタイプのレーヴである。
　閑話休題。
　レーヴは王座寄り、左列前方に痩せた男を発見した。見るからに陰気なオーラを発しており、遠目からでもお近づきにはならない方が良い類の人間である事は明確である。

「あれが……例の悪い大臣か」
「はい。彼奴(きゃつ)がリプルです」
「これはまた、如何にも悪そうなヤツだな……」
「それは……確かにそうですね」

　下を覗きつつ、リーヴィリアが否定できないといった顔で頷いた。
　レーヴは一旦顔を上げ、神秘の煌きを宿す双眸を隣の少女に向ける。
　今リーヴィリアは真紅のドレスを着ていて、まさしく絵本に登場するお姫さまといった風体だった。下の豊満な婦人たちには届かないまでも、年を考えれば十分に各箇所の肉づきは良い。レーヴでは望むべくもない将来性を感じさせる胸元には、金属じみた光沢を持つペンダントが光っている。
　どう見ても非金属なのにも関わらず金属光沢を見せる珍妙なペンダント。貴重な鉱石も転がっている『竜熱の竃』を制覇せしめたレーヴをもってしても一度として見た事がない。

「…………」

　行き場を失くしていたレーヴの手が黒い壁近隣から平たい胸元に移動し、頬周辺で安定した。
　レーヴは己の事ながらに凄まじく触り心地の良い頬を弄りつつ、リーヴィリアの胸から指をくすぐる白髪に視線を移す。
　つい昨日までは灰色だったレーヴの髪。
　ヤトの薫陶を受けて"人化"した当初は赤色青色緑色黄色桃色茶色紫色……と忙しく変転していたのだが、『血染めの森』でリーヴィリアとの邂逅の際に目立たぬようにと無理やり灰色に染めていたのだ。
　それが更に昨日の『調整』で白に変わった。
　どうやら"人化"には度合いがあるようで、秤を『人』に傾ければ人間に近づき魔物の力は行使できなくなるし、『魔』を強くすると魔物としての能力が使えるようになってくる。レーヴの場合は『魔』を濃くすればするほど髪と瞳の色が魔的な彩りを増やしていくようだった。実に解りやすいことである。
　昨日、レーヴは一瞬だけ『石精霊』の力を使用できる程度に『魔』の配分を多くし、騎士さんからの預かり物をリーヴィリアに渡した。
　しかしその遺品はリーヴィリアには憶えがなかったようで、金髪の少女はペンダントを手に「これ、何でしょう？」としきりに首を傾げていた。
　傾げていたのだが、始めは父の遺品自体よりもレーヴが手のひらから直接ペンダントを出現させた事に暫らく驚いていた。
　突如肉を透過してペンダントが出てきたのだ。思えばリーヴィリアの驚愕も当然の事だな、とレーヴは心中で呟いた。
　十数年もの間血と骨、皮と肉飛び散る人外魔境を生きたレーヴには『前世』どころか根本的な所で人間としての感性が欠落していた。むべなるかな。既にレーヴは脆弱な人間でなく、圧倒的高位の存在たる王魔なのだ。
　覗き穴に顔を戻し、レーヴは無自覚に蟻を眺めるような感覚で居並ぶ貴族たちを睥睨した。子供が蟻の行列を見つめる目と、暇潰しという点ではそう変わらない。……レーヴはあまり自覚していないが。全てはこれから続くであろう、永遠にも等しき無聊を慰めんがためである。
　と、場が動いた。重々しい扉が似つかわしくない滑らかさで内側へ開く。
　漸く『王座継承の儀』主役の登場だ。正しくは主役をリーヴィリアに明け渡す役回りなのだが。
　幾分軽めの足音が、重苦しい金属質の足音を伴って響き。
　僅かとはいえ一部の貴族間で弛緩していた空気もが完全に張り詰めた。全ての貴族たちは残らずその場に跪き、恭しく頭(こうべ)を垂れる。
　刹那、クルセウスが視線を寄越した事を二人は見逃さなかった。
　作戦開始の合図だ。
　瞬時に隠密用の多重結界を解除し、レーヴは小さな片手を振り上げる。リーヴィリアは手をぎゅっと握り決意を固めた。顔を上げ、互いに決意を滲ませた目線を交わす。

「……行くぞ！」
「はい！」

　驚くほど白い、それでいて薄く赤色づいた幼い握り拳が天井裏を打擲した。見れば誰もが目を疑うような破壊力が吹き荒れ、荘厳な『王の間』の天井の一角が粉々に破壊される。
　落下し舞い散る破片と共に場に満ちる空気を切り裂き、レーヴとリーヴィリアは王の間に降り立った。
　注がれる八十の動揺の目と、二十の理解の目。まるで水圧のような視線を微風のように払い、二人の少女は背中合わせに悠然と立つ。

「さあ」

　白銀の瞳に、確かな興奮を揺蕩(たゆた)わせ。純白の少女は細く、微かに、しかし絶対の勝利を宣告した。

「ショウタイムだ」



2
「私、リーヴィリア=セプレスはセプレス国国王の座を賭け、ヴァレイア=セプレスに決闘を申し込みます」

　軽快な所作で着地した金髪金眼の、紅色のドレスを纏った少女は凛然とそう言い放った。
　とても十代半ばの少女のものとは思えぬ覇気がその小身から燦然と放たれる。
　奇想天外な出現に何らかの発言を目論んでいた貴族たちの声が、その威風を受けて喉元で強制的に停止した。
　しばしの放心と呆然の後に天井から現れた人物がリーヴィリアだと気づいた貴族たちは、臣下の礼をも忘れ騒然となった。
　『王の間』に波のように広がる驚愕と疑念のざわめき。
　しかし特に重鎮と思われる数名はまるでこの事態を予期していたかのように依然口を引き結び、騒ぎを静観していた。既にその面には、天井をぶち抜くという派手派手しい登場を見せつけられた時の僅かな狼狽も消失している。
　上を振り仰ぎ、暗い空洞が覗く天井の一角を認めて激しく取り乱すのは比較的若い者たちだ。そこらに転がる黒色の砕片はセプレスで産出される鉱物の中でも随一の硬度を誇る『魔黒晶石』なのだから当然とも言えるが。
　彼ら彼女らは唖然とした顔を引き下げ、もう一度少女を注視する。

　美しい。しかし、紅のドレスを纏ったあの少女はまさか……リプル大臣の姦計により『血染めの森』へ送られたはずのリーヴィリア殿下ではあるまいか。だが殿下が真実戻ってこられたというのなら……。しかし。ヴァレイア殿下と従兄弟とは思えぬほど気性が穏やかな姫殿下。その殿下がよもや『決闘』とは！　いやはや……。

　落ち着きを取り戻し始めた諸貴族たちは、首を曲げて『ヴァレイア殿下』を恐る恐る見る。入場と同時にこの事態で、思えば一歩として動いていない。
　幾十もの視線が一人の人物に集中した。
　件の人物は傍に二人の『紅騎士』を侍らせて静かに佇んでいる。

　笑っていた。

　左手で心底愉しそうに顔面を抑え、しかし抑えきれぬ喜悦がくつくつと指の隙間から漏れる。
　その玲瓏な双眸を凶暴に歪ませて、セプレスを象徴するが如き血のような紅色が混じった赤茶の髪が三つ編みに揺れた。
　どこか『竜(ドラゴン)』の尾を彷彿とさせる赤茶の長髪。

「ひっ……」

　誰が零したかも判別できない悲鳴。だが責める者はいないだろう。誰もが青ざめ、誰もが思った。
　こいつには絶対に勝てない、と。
　それは『強さ』を重視するセプレスにおいて、絶対の価値基準である。
　だから政治の才能がなくても、戦闘以外に興味が薄い凶人でも、誰も面と向かって否定しないのだ。

「ふふふ……。あのリーヴィリアが俺に決闘を挑む……か。本当に、まったくもって予想外だ」
「……私が生きていた事には驚かないのですね」
「まぁ、生きてる気がしてたからな。何となく」

　ヴァレイアが何でもない風に言い放ち、リーヴィリアが呆れた様子で返した。

「相変わらずですね。……して、『決闘を受けるや否や？』」
「また古風な文句を。……『我が身を以って受け奉る』、だったか」

　両脇に侍る『紅騎士』から一本の槍を受け取るヴァレイア。
　構える。一分の隙、油断も見受けられぬ至高の域に到達した達人の姿勢。
　対するリーヴィリアはゆるりと佇んでいるだけで、身構える素振りも見せない。

「さぁ、やるんじゃないのか？」
「いえ。私はしません」
「何？」

　金髪の少女は大きく一歩下がる。
　入れ替わりに純白の少女が進み出た。
　ヴァレイアが目を見開き、纏っていた凶悪な殺気が霧散した。

「レーヴ=ディアリトスを決闘代理人とします」

　その少女はたった今出現したようで、金髪の少女以外の人間殆どが表情を驚きに変えた。
　居る事はわかっていたはずなのだが、まるで視線を残らず避けていたかのような気配の薄さ。
　それが今はむせ返るほど濃厚な存在感を放っていた。
　この少女は一体。
　だがそんな貴族たちの疑問は次の瞬間、別種の衝撃によって消し飛んだ。
　息を呑む音がそこかしこから鳴る。
　純白の、人ならざる造形美。この場に美術家はいないが、もしいれば絶対に表現しきれぬ望外の美しさに絶望しただろう。
　愛妻家と知られる一部貴族たちでさえ、この少女の前ではどんな美女でも霞む事を認めざるを得ない。
　少女が声を発した時、実に九割もの貴族たちがビクリと竦み、自身が硬直していたのを自覚した。
　涼やかかつ甘やかな高音が空気を震わせ、『王の間』に波紋を広げる。

「じゃあ」

　どこまでも白いその少女は、大量の視線が己に集中しているというのに微塵の躊躇もなく言葉を紡ぐ。
　少女はまるで「こんな目線、軽い軽い」とでも言いそうに泰然自若としていた。

「リーヴィリアに代わりお相手いたす。……ってね？」
「……誰かと思えば、お前か……」
「それはこっちの台詞だよ」

　純白の少女と赤茶の青年が対峙し、皮肉げな視線を絡ませる。
　レーヴはその端正すぎる童顔を歪ませ、意地の悪い笑みを浮かべた。

「なんだ。きっちりしたら割と格好良いじゃないか」
「お前こそ。前よりも今の髪色の方が似合ってるぞ」

　投げやりに言って、赤茶の青年━━━━ヴァレイア王子はやれやれと頭を振りつつ手中の槍を回す。穂先が危険な速度で周回し、周囲の空気を円状に切り裂いた。
　眼前を猛烈な速さで旋回する刃物に、今頃になって我に返った貴族たちが一斉に後ずさる。
　二者を中心として人の輪が広がった。
　溜息を吐いてヴァレイアは槍をピタリと止め、寸分違わずレーヴの額に照準する。
　赤茶の目が刃のように細められた。

「子供との決闘は主義に反するが……仕方ない。戦いの約束を五年ほど先取りさせて貰おう。一昨日の飯の分もあるしな」
「ま、そうだね。……そんな物欲しそうな顔で言わないで欲しいけど」

　緊迫感に満ちた空気など知らぬ存ぜぬとばかりに平和な会話を終えて、レーヴとヴァレイアは剣呑に、しかしどこか楽しげに睨み合う。

「さぁ、おいでよ…………『お兄さん』」
「『お兄さん』は━━━━━━━━やめろ！」


3
　霞むような速さで繰り出される連撃。
　まるで空気を裂く音が聞こえてきそうでさえある。
　ヴァレイアの手元はコマ送りのようにぶれて、穂先だけではなくその反対側……石突と呼ばれる部分も十全に活用しレーヴへ秒間数発という脅威的な間隔で攻撃を繰り出していた。
　威力は速度の犠牲になっていてとても痛打は与えられそうのない軽いものだったが、相手が見るも柔らかそうな幼女となると話は別だ。
　おそらくたったの一撃でも、子供にとっては致命的な傷となる。

　だから一発でも綺麗に入れば、それで終わり━━━━とは双方まったく思っていなかった。

　レーヴは勿論の事、ヴァレイアも今更そんな愚考はしない。
　そもそも全ての槍先を余裕で回避せしめている時点で目の前の純白幼女が常人だとは口が裂けても言えなかった。
　『お兄さん』ことヴァレイアはそれをよくよく知っていたから、即ちこれは小手先調べというわけだった。
　ヴァレイアは凄まじい速さで次々と槍撃を繰り出す。
　しかしその全ては押し並べて少女の服に触れるにも至らない。
　予想通り。
　どころかそれ以上の反応速度を見せるレーヴにヴァレイアは自身の背が興奮で汗ばむのを感じた。空を裂き奇妙なリズムを刻む槍、それを手繰る両手の動きを変える。
　速度重視から、虚実緩急入り乱れる『当てる』ための動きへ。
　猛然と穂先を右肩に突き入れる━━━━と見せかけ石突で左側頭部を狙う。
　少女は見切っている、と言わんばかりの超反応で難なく跼(せぐく)み、頭上を通り過ぎる槍を面白そうに眺めた。
　恐ろしい事にレーヴは瞬きよりも短い時間で観察を終えたように槍から目を離し、ヴァレイアに余裕の視線を寄越した。
　悠久にも思える刹那、赤茶と白銀の視線が交錯する。

　━━━━これは『素』じゃ到底駄目だな。まったくもって末恐ろしい子供だ。

　ヴァレイアは脳内嘆息などという器用な事をしつつ、槍に魔力を行き渡らせる。金属製の武具はヴァレイアの魔力を充分に宿し、赤く尾を引いてレーヴに襲いかかった。
　緩急でいうなら、特『急』。
　先ほどと比べ倍以上の速度で迫る、赤い燐光を纏った穂先。
　タイミング、速さ、威力。どれも申し分ない水準で放たれた一撃である。
　余りにも速く迫る赤刃にレーヴは目を見開き━━━━

　素手で弾いた。

　ギャイィィン！　と刃と柔肌が打ち合ったとはとても思えぬ音が鳴り、刺突の失敗が痺れとなってヴァレイアの腕に響く。赤い魔力は後方に飛散する。
　飛び退るヴァレイアと、どこかバツの悪い顔でそれを見るレーヴ。

「……おい、さっきのは何だ」
「…………必殺技」
「嘘を吐け。魔力使ってなかっただろう」

　レーヴは顔を逸らす。
　目線の延長線上にいる貴族たちが頬を赤らめた。
　顔を戻す。

「……真剣にお前が何なのか気になるんだが」
「…………ひ」
「ひ？」
「……ひ、み、つ」

　愛らしさが形になって語尾に飛び散りそうな口調。
　上目遣いのあざとさ極まる仕草だったが、生憎と絶世の美(幼)女である。物凄くわざとらしいのに恐ろしいほど絵になっていて、ヴァレイアは思わずぐっと息を詰めた。

「……っ。誤魔化されはしないぞ」
「ちっ。……せいっ」
「のわッ!?」

　舌打ちして、レーヴは軽く足下の黒い砕片を蹴った。轟と唸りを挙げて砕片がヴァレイアの顔面目掛けて飛ぶ。
　脳天へ飛んで来た凶器をヴァレイアは間一髪で避けた。
　後方、開いたままの扉の先から壁にめり込むような音が生々しく鳴った。
　それが無魔力で為されたと悟り冷や汗を垂らしたヴァレイアはレーヴが僅かに脚を踏み込んだのを確かに見た。
　瞬間感じた看過できぬ悪寒に、殆ど反射的にヴァレイアは横合いに飛んだ。
　飛びながら見ると、つい先ほどまでヴァレイアがいた場所にレーヴが殴りかかる寸前の姿勢で止まっていた。

　━━━━まるで見えなかった!?

「おぉ。避けた」
「『避けた』じゃあない……！」

　ヴァレイアは守勢に転じるのは不味いと槍に赤い光を纏わせ、猛然と突きかかる。
　これまでの応酬でヴァレイアにはある程度レーヴの『癖』とでもいうべき身体の動かし方が解ってきていた。

　━━━━速さの割に素人くさい動きだ。

　そう。レーヴの動作には余りにも無駄が多かった。それでも擦りもしないのは、ただ単純にヴァレイアの攻撃がレーヴにとって遅いからだ。
　赤い槍が閃(ひらめ)き、空中に複雑な赤い軌跡が描かれる。
　十。
　二十。
　三十。
　凄まじい速さで槍が動き回り、レーヴを貫かんと宙に何十本もの赤い軌跡を残した。
　その全てを純白の少女は回避するが、ほんの少し、ほんの少しずつ、だが着実に赤い光と純白の距離は狭まっていく。
　いくら素早かろうと、人間ならば関節の曲がる角度、筋肉の働きにはそれ相応の限界という物がある。ヴァレイアはこの短時間でレーヴのそれを完全に把握しつつあった。
　主に胴体上部へ攻撃を続けながら、レーヴの意識が上方に逸れた瞬間を狙ってヴァレイアは魔力で編んだ刃で白い右足を強襲した。
　突如現れた赤色の魔力剣をレーヴは咄嗟に避け、代わりに赤い穂先がレーヴの腹に綺麗に入った。

「うごっ」

　間の抜けた声を挙げて吹き飛ぶレーヴ。後ろに立っていた貴族の塊に衝突し、巻き込んで派手に転倒した。

「…………」

　ヴァレイアは転がるレーヴに目もくれず、赤い光を灯す穂先をまじまじと凝視した。
　十歩分ほど背後の『紅騎士』━━━━ヴァレイアが槍を借りた騎士だ━━━━に話しかける。

「これ……刃引した練習槍か？」
「い、いえ！　『紅騎士』に支給される切れ味最高の鉄槍です！」
「だよな……」

　避けようのない角度、位置を狙い、命中させたのにまるで手応えがなかった。むしろ魔力を通していなければ槍が砕けていたような気さえする。

「…………」
「もう怒った！」

　レーヴが言った。ずかずかとヴァレイアの方に戻ってくる。
　途中で数人の貴族がちんまい足で踏まれ、恍惚とした表情をしていたのを発見したがヴァレイアは見て見ぬふりをした。

「何がだ」
「さっきの一撃は凄かったけど、どうやったのアレ？　ってそんな事はいい……ちくちくチクチク鬱陶しい。せめてバーミットみたく派手な攻撃しろ」
「秘密だ。そして嫌だ」
「なら…………」

　レーヴは盛大にかぶりを振ると、ヴァレイアに指を突き付けた。その顔には苛立ちと、僅かな興奮が見え隠れしていた。

「『お兄さん』……お、か、え、し、だ！」

　その右手に白色の焔が宿ったのを見て、ヴァレイアは反射的に全力で魔力を槍に注ぎ込み、できうる限りの強力な"強化(エンハンス)"を施した。槍の両端近くを握り、目の前に掲げる。
　殆ど同時にレーヴの姿が掻き消え、ヴァレイアの眼前に突如出現した。人間としては最高級といって性能を持つヴァレイアの目を以ってしても瞬間移動にしか見えなかった。

「チョップ！」

　そんなヴァレイアの驚愕を他所に、手刀の形に揃えられた可愛いらしい手がレーヴの頭上から股間下まで一瞬で移動した。
　空気が裂かれるどころか音が割かれるような速さ。
　途中にあった、"強化(エンハンス)"されていたはずの槍は当然の如く断たれ、ヴァレイアの胸元の服にも鋭い線が入る。

「っく……」

　最早ヴァレイアの両手に残ったのは不格好な短槍と棒だけであった。
　愛槍を破壊された『紅騎士』の情けない声を背中に、ヴァレイアは手中の棒を投げつけた。
　レーヴは横にひょいと避ける。その後ろにリーヴィリアが見えた。奇しくも決闘当初の配置に戻っていたらしい。
　当たらなかったが余裕はできた。ヴァレイアは数歩下がり、レーヴとの距離を広げる。
　そして見た。
　レーヴの不満気な顔の向こうのリーヴィリア。その胸に光る異質な煌き。

「あれは……！」

　ヴァレイアは目を見開き、そして細めた。


4
「むぅ」
「レーヴ様……できればもう決着をつけて欲しいのですが……」

　背後のリーヴィリアが小声でレーヴに言った。レーヴは小さく肯いて、ヴァレイアを見た。
　中性的な美貌の優男。気怠げな声も幾分高めで、これで胸まであったらレーヴは間違いなくヴァレイアを女だと思っていただろう。
　今は折れた槍の先を持って、鋭くレーヴを睨んでいる。
　仕返しチョップを回避されたのは面白くなかったが、そろそろ終幕の時分だ。
　ヴァレイアを挽き肉にならない程度に打擲せんとレーヴは小さい拳を握った。
　踏み込もうとした瞬間、ヴァレイアは目ざとくそれに気づき、残る穂先の付いた短槍を投げ放った。

「む」

　赤い軌跡を空中に刻みながら飛んで来た槍の残骸を、レーヴは握った拳で殴り落とす。
　何片にも砕かれた元槍が石の床に深く突き刺さった。決闘開始時には立派だった槍が、哀れ今は鉄くずである。
　ヴァレイアは一本目とは違って大きく振りかぶって短槍を放ったために、レーヴに割かれた服が開いていた。
　揺れる服の切れ口。
　そこにレーヴは信じ難いものを見た、気がした。

「…………うぇ？　『お兄さん』？」
「『お兄さん』って呼ぶな」

　女性のような高めの声……否、男性のような低めの声。
　断たれた胸元の布がとうとう左右に広がりきり、その下に巻かれた包帯の如き布もその拘束力、束縛力をへたりと失った。
　つまり、奇跡的に保たれていた均衡が崩壊したのだ。
　そして抑えは消失し、膨らみが元の柔らかさを取り戻した。
　有り体にいえば、其処にはそこそこ大きな胸が在った。

「━━━━それを言うなら、俺は『お姉さん』だ！」
「ん、なぁっ!?」

　さしものレーヴも愕然とし、できた大きな隙にヴァレイアが赤い魔力剣を投げた。
　今までなら余裕で回避していただろう速さだったが、しかしその時レーヴの思考は完全に停止していた。
　よって切れ味よりも衝撃力を優先したと思われるヴァレイアの魔力剣は見事レーヴの左足に炸裂した。
　左足を後方に叩かれたレーヴは勢いよく半回転、盛大に頭から床に突っ込む。

「むぐんっ」

　突っ伏しながら続く攻撃を警戒したレーヴだったが、予想に反してヴァレイアはレーヴの脇をすり抜けた。リーヴィリアのいる方向である。
　レーヴが何とか顔を曲げて見ると、肝心のリーヴィリアは呆然とした表情で固まっていた。ヴァレイアが女だった事に驚愕を隠せないらしい。
　すぐそこにヴァレイアが迫っているというのに、ぽけーと口を半開きにしている。

━━━━何でお前まで驚いてるんだ！

　そんな間に接近したヴァレイアがリーヴィリアの胸元に手を伸ばす。首から下がったペンダントの鎖を赤く光った手で引き千切った。
　ヴァレイアはそのままの勢いで直進。段上の王座で立ち止まった。

「ふふふ。まさかリーヴィリアが『起動鍵』を持っているとは……」

　見つからないわけだ。ヴァレイアはそう言って、王座の後ろに飾られている古びた槍を手にとった。
　とても実戦には使えそうにない錆の浮いた長鎗。
　穂先には先へ窄まる一般的な両刃ではなく、極薄の矩形の刃が誂えられている。その薄さといったら、刃の腹にほんの僅かな負荷がかかっただけでもすぐにパキリと割れてしまいそうだ。
　金属というよりも石のような謎の材質だったが、不思議な事に金属光沢を持っていた。
　　そう、まるでヴァレイアが奪ったペンダントのような。
　ヴァレイアはペンダントを鎗の刃と柄の接続部にある窪みに填(は)めた。
　鎗が淡い光を帯び始めた。どこまでも透明な、魔力に似て非なる輝き。
　見るからに尋常の武器ではない。
　立ち上がったレーヴはヴァレイアへの性別云々の糾弾を飲み込んで、最新の疑問を言語化した。

「……なにそれ」
「ふん。これはセプレスに伝わる神槍『徹魔鎗』だ。十数年前に『起動鍵』が紛失してからは埃を被っていたがな」
「……神槍？」
「そうだ。まぁ、威力は……身を以って知るといい！」

　ヴァレイアはレーヴへと疾走する。

「お断りだ！」

　レーヴはリーヴィリアを下がらせ、右手をヴァレイアへと掲げて親指に中指を引っ掛けた。
　二指の接点に強烈な魔力が灯る。

「食らえ━━━━名付けて、"魔・衝撃波(で　こ　ぴ　ん)"！」

　レーヴが指を弾くと同時に円錐状に魔力の波が打ち出された。超大量、純魔力製なので当たれば気絶は確実である。

「そのまんま、だな！」

　ヴァレイアは鎗で白い波動を真一文字に斬り裂いた。
　鎗に接触した場所から食い破られるかのように"魔・衝撃波"が霧散する。
　空中に溶け消えた魔力の霞の向こうから、ヴァレイアが赤茶の尻尾をなびかせながら現れた。

「え」
「そこだッ！」

　一閃。
　赤色の魔力は宿っていなかったので穂先の速度は遅かったが、吃驚していたレーヴは反応するのが遅れた。
　左腹部に鎗先が擦(かす)り、純白の貫頭衣がスパリと切れる。レーヴの左脚太ももから恥骨辺りまで大胆なスリットが刻まれた。
　だがレーヴの服は自作の魔力製。本来これほど簡単に傷つけられる代物ではない。
　先ほど"魔・衝撃波"を消した事といい、これは━━━━

「魔力に、鎗を、徹(とお)す……？」
「正解だ！」

　続けざまに放たれた一撃を、レーヴは片手で摘み上げた。
　『真っ当な決闘』をしようとしていたために、バーミット戦で使用した『真剣白刃どり』はレーヴが自ら反則技だと心中で定めていた行為だっだが、今は気にしていられない。

「なっ……」
「……何だこれ」

　神鎗とやらに触れさせている指に白い魔力を小さく灯す。
　すると驚くべき事に、鎗の刃に触れる端から消しゴムで擦るように魔力が消失していく。
　レーヴはこんな現象を見るのは始めてだった。
　試しに指に思いっきり力を込めてみるが、板というより紙のような薄さといった方が正しい極薄の刃は、しかし僅かな軋みもあげない。

「むむむむ……」
「おい離せ」
「嫌(や)だ」

　レーヴはこの不思議鎗が何らかのキーアイテムに思えてならなかった。
　欲しい。というか念入りに調べ回したい。でも奪うのはちょっと……。という場にそぐわぬ平和的な思考がレーヴの脳内で巡り、結論がでた。
　要はヴァレイアを買収すれば良いのである。
　レーヴは幼い顔をきりりと引き締め(ていると本人は思っている)、ヴァレイアに真剣な表情を向けた。

「……もういいだろうお兄さ……『お姉さん』」
「…………」
「お姉さんじゃ僕には勝てない。解っただろう？　だったら降参してくれ」
「…………」
「後で再戦してあげるからさ」
「…………」

　ヴァレイアの秀麗な眉がピクリと動いた。
　レーヴはここが攻め所だと直感し、果敢に責める。

「幾らでも」
「…………」
「いつでも」
「…………」
「今ならお得、僕の満面笑顔付き！」
「……いいだろう」

　いいのかよ！　という突っ込みをすんでの所で飲み下したレーヴは、顎をしゃくってヴァレイアに降伏を促した。
　ヴァレイアは鷹揚に頷き、口を開く。

「俺の負けだ。王の座はリーヴィリアに譲る」

　レーヴは穂先から手を離し、ヴァレイアも鎗を下げた。
　二人は振り返りリーヴィリアに視線を送る。リーヴィリアはビクッとしつつも、おかしな横槍が入る前にと急ぎ口上を述べた。

「お、王座を賭けた決闘の勝利により、リーヴィリア=セプレスの即位をここに宣言します！」

　この言葉に、やっと事態を把握した諸貴族たちは降って湧いた希望に皆顔を輝かせた。何しろこのままではセプレスは終わりだと思っていたのである。反対しようがない。
　だが勿論、これで納得しない者もいる。リプル大臣率いる旧ヴァレイア派閥だ。
　早速痩せた男が貴族たちの輪の内側に進み入る。淀んだ気を周囲に放射して、男は陰気な外見に相応しい嗄(しゃが)れ声を挙げた。

「いえ、いえ。リーヴィリア殿下……いくら決闘に勝利なされたからといって、誰でも彼でも王位に就いて良いというわけではありませぬ」

　諭すような、馬鹿にするような。そんな口調である。
　痩せた男……リプル大臣は大袈裟に頭を振った。

「まして罪を犯し、贖罪のために『竜の試練』に向かった者ともなれば……」
「いや、私は結構だと思いますぞ、リプル殿」
「ええ。不肖私(わたくし)めも」

　白髪の偉丈夫と、同じく高齢の貴婦人が不吉な声を遮った。

「……何？」
「『竜の試練』から生還なされたという事は、これぞ正しく『強さ』の証明」
「『竜熱の竃』攻略はなされていないご様子ですが、しかしそれでも殿下が『血染めの森』から脱出せしめた事は確実です。『贖罪』と言うのなら十二分でしょう」
「私もセピデジア婦人に同意見です」
「私も」
「私も」
「私も」

　続々と賛同するのは、特に上級と見られる貴族たちである。まるで示し合わせたかのような台詞の群れ。
　レーヴは大方クルセウスが手を回したのだろう、と胸の中で頷いた。口調から元々リプル大臣に敵対していた人間たちである事はわかったが、それでも国の主要人物を残らず味方につけるとは見事な手腕である。

「まだ何かおありですかな、リプル殿」
「…………」

　クルセウスが睨みを効かせる。竦みあがらずにはいられない重みを帯びた視線に、ついにリプル大臣も目を逸らした。
　クルセウスは円内に進み出て、周囲を見回した。

「では、ここにリーヴィリア殿下のセプレス王即位を認めるとしよう。異を唱える者はいるか？　……良し、いないようだな」

　クルセウスはリーヴィリアへと目配せする。
　目線を受けたリーヴィリアは、一瞬レーヴに視線を向けた。
　どこか不安気なリーヴィリアに、レーヴは少しふざけてウインクを送る。
　そんなレーヴに微笑んで、リーヴィリアは胸に手を当て、大きく息を吸い込んだ。

「……では、改めて」

　唇を開ける。
　背筋を伸ばし、幼くも凛々しく。

「私がセプレス国王、です！」

