簡単!!　今日から始める移住生活　気が付くと俺は見晴らしのいい草原に立っていた。
　目が覚めたという感覚ではなく、最初からそこに立っていたかのような不思議な感覚。
　意識ははっきりしているし、体もすこぶる調子がいい。
　とても寝起きとは思えない。

　ついにきたんだな……。
　ここが仮想世界――いや、俺にとっての新しい現実世界『アトフ』か。

　両の手でそれぞれ握りこぶしをつくってみるが身体に違和感はまったくない。
　頬をくすぐる爽やかな風、自然を意識させる新鮮な空気、心地よい太陽の陽射し。ここがアトフだと知らなければ、自分が今、仮想の肉体を動かしているなどと夢にも思わないだろう。

　よし、状況確認だ!!
　今の俺は自分のことがなにもわかっていないような状態だからな。

　事前に読んだマニュアルには、基本操作と簡単な注意書き程度しか書かれていなかった。それこそ、オンラインゲームなどで遊んだことのある人には当たり前というような用語の説明が大部分で、俺としては正直眠くなるような内容だった。
　しかし、俺はこれを不親切だとは思わない。自分で試行錯誤しながらアトフの世界を楽しめという、製作者の配慮だと判断している。
　右も左もわからない世界を手探りで踏み進めるというのも決して悪くはない。

　……さて、まずは服装。
　俺も身なりには気を使うお年頃だ。ファッションは生きていくうえで重要な要素の一つであるといえる。
　俺は頭を下げて、自分の服装を確認した。
　布製でなんの飾り気もないブラウン一色の素朴なシャツと、それをやや暗くしたような真新しいズボン。あと変な靴。
　どれにしても、素人目にもわかるような粗い生地とずさんな縫合である。
　脱衣する際、普通に脱ぐよりも裂いたほうが早く脱衣できそうな雰囲気だ。
　古着屋に買取依頼を出せば、もれなく雑巾として扱われる運命を辿るであろうことが窺える。

　うーむ。これはさすがに……。
　いや、でも……。

　そもそも、お洒落とは究極的には、こだわりや自己顕示欲の具現化といえるのではないか。そう考えれば今の俺の服装は質素を極めたこだわりの塊。あながち悪くない気がしてくる。むしろ、素敵系では?
　服と布の境目にあるこの服装は、まさにぎりぎりのファッション。最先端のファッションと呼んで差し支えないはずだ。

　うん、ありだろ。ありあり。
　これはありだよ。
　防具としては少々頼りないようにも思えるが、それを補って余りある魅力だ。
　そういうことにしておこう。

　続いて、手持ちアイテムの確認。
　これには、俺の右手首に巻かれている特殊なアイテムの力を借りる必要がある。
　アトフにいる者は必ず全員持っているという、小さな白い宝石が中央に埋め込まれた皮製のバンド。『リストクリスタルバンド』とマニュアルに書かれていた代物だ。
　身分証明、アイテム・お金・装備の収納、ステータス確認、決済、挙句には離れた相手との通話機能まで搭載、なんでもござれの超高性能な不思議アイテム。
　さっそく、リストクリスタルバンドを意識して、メニューを開きたいと念じてみる。


　萩原　陸　　　中立国ニルシャ領　ラフォリスの街近郊　ラフォリス草原南　
　302/06/10　11：05
　【ステータス】
　【インベントリ】
　【装備品】
　【スキル】
　【通話】
　【簡易マニュアル】


　すげー!!　なんだこれ!

　半透明なスクリーンのようなものが俺の視線を中心として現れた。
　簡易マニュアルと念じれば簡易マニュアルが表示され、前の画面に戻れと念じればその通りになる。
　試しに指で触れてみると、それでも反応する。
　タッチパネル対応にはびっくりだが、念じるだけで思ったとおりに動くという恐るべきユーザインターフェースには驚愕を隠し切れない。
　つい面白くなって、メニューウィンドウを表示させては消してを繰り返してしまう。

　なにこれ、まじ面白いじゃないですかー。
　――っと、いかんいかん。

　どうせこの先、嫌でもこいつと付き合っていくことになる。
　今は状況確認を優先しなければ。

　アイテムの確認は……インベントリだな。

　今度はインベントリと念じる。


　【インベントリ】（重量：2 / 30）ページ　1 / 1
　金貨　100枚
　【消耗品】
　・最下級体力回復薬　5
　・最下級魔力回復薬　5
　【装備品】
　・サバイバルダガー　（耐久度：100 / 100）
　【貴重品・お気に入り】
　・ワールドマップ
　【素材・その他】
　なし


　なるほど。
　こんな風に表示されるのか。

　武器はサバイバルダガーというやつだろう。
　野生を感じさせる名前が最高にクールだ。

　攻撃力などの数値はないのかな?


　【武器】
　サバイバルダガー：銅製の武器。初期装備として与えられたもの。
　質：F【級】　　重さ：0.4【kg】　　耐久度：100 / 100　　分類：ダガー


　うお!!
　アイテム一つ一つの詳細も出せるのか。

　Ｆ級っていうのが、この武器の性能を表しているのだろう。
　初期装備というくらいだから性能は最低なはず。
　ということは、Ｆ級が一番下で、一番上はＳ級とかＡ級とか呼ぶに違いない。俺の直感がそう告げている。
　攻撃力など具体的な数値はないが、それがかえってリアリティを増すというもの。悪くない。

　重さの単位はグラムか。
　わかりやすいな。

　国際単位系と接頭辞をそのまま使用しているようである。
　ここに住んでいる者は地球人なので、変にファンタジーな記号や単位を使うこともないのかもしれない。
　原理は知らないが、言語だって共通化されているらしいし、改めて新しい単語を使っていくメリットは少ないはずだ。

　色々とインベントリをいじってみたところで、武器を実際に出してみることにした。
　方法は簡単、念じるだけ。
　ご年配の方にも安心の親切設計だ。

「いでよ、サバイバルダガー!!」

　瞬間、インベントリ内の装備品カテゴリからサバイバルダガーの文字が消え、同時に俺の手元に実物としてそれが現れる。

　それっぽいことを声に出してみたが、ちょっとした雰囲気作りというやつだ。
　俺にはわかる。この世界に来た男の３割は俺と同じようなことをしているね。
　だって、男の子だもん。

　……そんなことはいい。
　それよりサバイバルダガーだ。

　しっかりとした重みが手に馴染む。全体的に黒っぽいデザインで、刀身は少し長めで２０センチメートルほどだろう。
　ナイフの類は何度も手にしたことはあるが、はっきりと武器だと認識して手にするとまた違ったものに思えてくる。

　あー、早く戦いたいなぁ。

　これを持って、モンスターと戦うことを考えるとわくわくがとまらない。
　ふと気付けば、サバイバルダガーを逆手に持って構えている自分がいた。

　――あわわ、これはやばいぞ。

　とっくに卒業したはずの中二心をくすぐるものがある。
　全てはダガーという響きがいけないのだ。
　俺にこんなカッコイイポーズをとらせるとは……。

　うしっ!　さっさと戦闘するためにも、状況確認を急がないとな。

　インベントリに収納されていたのはサバイバルダガーだけではない。他のアイテムのことも知っておくべきだ。
　気を取り直し、実体化しているサバイバルダガーに対して回収と念じる。間を置かず、手に持っていたサバイバルダガーが消滅しインベントリへと収納された。
　所持品の実体化同様、インベントリへの回収も念じるだけだ。なにも難しいことはない。


　同じ手順を繰り返し、一通りインベントリ内のアイテムを調べてみた。

　まず、回復薬を実体化してみたが、いかにもって感じのフラスコに入った液体だった。
　最下級体力回復薬は赤色の液体、 最下級魔力回復薬は青い液体。
　なんかもう想像通りだとしかいえない。
　効果を実感してみたいが、俺が健康体である以上、使っても意味はないはずだ。

　ワールドマップに関しては、俺の現在位置とラフォリスとかいう街を結ぶような線があるだけで、他は全て真っ黒。移住してすぐに迷わないようにという配慮で最初に行くべき街の場所はわかるようにされているようだが、基本的には自分の行ったことある部分だけが埋まっていくタイプのワールドマップだと予想される。

　インベントリ内のアイテムについてはこんなもんか。
　次はステータスかな。
　比較対象もないので、正直見たところでなにもわからないだろうが、確認だけはしておくべきだ。
　ステータス表示と念じる。


　【ステータス】
　名前：萩原陸
　年齢：19
　性別：男

　レベル：1
　HP：120 / 120
　MP：100 / 100


　なんとまぁ……。

　随分と簡潔なステータス画面だった。
　もっと筋力やら、知性、敏捷だとか、細かいステータスがずらっと出てくると思っていた。
　ＨＰとＭＰの他に、明示される戦闘系のステータスはないということだろうか。
　常識的に考えて、筋力や器用さといった身体的特徴が存在しないということはありえないはずだ。

　……とはいっても、それも当たり前か。
　よく考えれば、俺が知っているゲームのようなステータス画面がおかしいんだよな。
　筋力が１上がったとして、どこの筋肉が発達したんだよって話になるもんな。

　ＨＰなら０になれば死ぬわけだし、ＭＰなら体内に実際存在する魔力的ななにかなわけだから、数値を明示化するのも可能だろう。
　だが、器用さや敏捷性など、俺の予想していたステータスは表現が抽象的すぎる。
　筋力にしたって、『上腕二頭筋の○○：12』などと細かくステータス画面に表示されたところでギャグにしかならない。
　器用さ、敏捷性も同様に一まとめにできるものではないし、具体的に表示するには少々無理がありそうだ。
　そう考えれば、このステータス画面にも頷ける。
　強引な推測かもしれないが、間違っていたからといってどうということはないし、レベル、ＨＰ、ＭＰ以外の数値がステータスに明記されていないことには変わりない。
　武器の性能に明確な数値がないことと同様、リアリティがあって俺としては嬉しい誤算なのでなにも問題はない。

　次は装備品だ。


　【装備品】
　武器：なし
　防具1：布のシャツ　（耐久度：100 / 100）
　防具2：布のズボン　（耐久度：100 / 100）
　防具3：皮のシューズ　（耐久度：60 / 100）


　うん。
　想定の範囲内だな。
　でも、なんで靴の耐久度だけ４０％ＯＦＦなんだろう。
　全然お買い得感がないんですけど。

　武器の項目が『なし』になっているが、インベントリに収納しているサバイバルダガーが装備品に表示されないことは当たり前だ。
　実体化して実際に装備しているものだけが装備品として表示されるのだろう。
　他に気になる点も見つからないので装備品に関してはこんなものか。

　次、通話機能。

　『登録されている相手がいないため現在使用できません』

　ですよねー。　


　簡易マニュアルについては、俺がこの世界にくる前に見たものと同じだったことを、メニュー画面を初めて開いたときに確認したので省略していいだろう。

　なので、次が最後だ。
　これが一番の楽しみである。

　俺はスキルと念じた。


　【スキル】
　【オリジナルスキル】
　・コマンド：アイテム
　【修得スキル】0 / 5
　・なし


　お……これっぽいな。
　スキルの名前は……コマンドアイテム?　よくわからんな。

　スキルの一覧からオリジナルスキルに分類されているそれを見つけた。
　オリジナルスキルとは、必ず全員が最初から覚えている固有の特殊スキルだと、マニュアルに教えてもらった。
　同じオリジナルスキルは存在せず、他の誰かがあとから別口で覚えることもできない、正真正銘の自分だけのスキルだという話だ。
　マニュアルには、強力だが地味なものが多いので期待するなということを遠まわしに記されていたが、自分だけのスキルと聞いて期待するなというほうが無理な話だ。

　さっそく俺は詳細表示を念じる。


　【オリジナルスキル】
　コマンド：アイテム　：　所有しているアイテムに命令を与え実行させる。


　うーむ。
　どうなんだこれは……。

　説明の意味は理解できるが、どんなことができるのかがわからない。
　なんとなく夢が詰まっている気もするが、実は使い勝手が非常に悪いということも考えられる能力だ。
　検証してみないことにはリアクションもとれない。
　とりあえず、その辺に落ちている石を拾ってスキルの使用を試みる。

　コマンド!!

　しかし、なにも起きない。

「コマンド」

　なにも起きない。

「コマンドアイテム」

　なにも起きない。

「コマンドアイテム。１メートル前方に飛べ」

　やっぱりなにも起きない。
　なんだか、むなしくなってきた。虚無感が半端ない。
　周辺に人影がいないからいいようなものの、傍から見れば石と会話する頭のぶっどんだ青年である。映画化すれば、”ある意味”涙なしでは語れない物語になるかもしれないが、それはご遠慮願いたいものだ。

　まいったな。
　スキルの使い方なんてマニュアルになかったぞ。
　そんな複雑な手順が必要とは思えないんだが……。

　スキルの発動方法自体が間違っているのか、はたまたＭＰやらなんらかの条件を満たしていないのか。エラーメッセージの一つでも表示されてくれればわかりやすいのだが、ないものに縋っても仕方がない。
　俺はスキルの説明をもう一度見てみることにする。


　【オリジナルスキル】
　コマンド：アイテム　：　所有しているアイテムに命令を与え実行させる。


　……ふーむ。
　もしかすると、『所有しているアイテム』というのが問題なのかもしれないな。
　石がアイテムとして認識されていない可能性もあるが、手に持っただけでは俺の所有物とみなされない可能性が高いとみたぞ。

　それなら……。

　俺はリストクリスタルバンドを巻いた右手に石を持ち替え、インベントリへの収納を念じてみる。
　すると、淡い光とともに右手から石がなくなった。
　俺はインベントリに収納されたであろう石を意識し、メニューを呼び出す。


　【素材・その他】
　小石： ラフォリス草原南で拾った小石。
　質：F【級】　　重さ：3【g】　　耐久度：63 / 100　　分類：その他


　石だけをダイレクトにメニューに表示させられたことは意外だったが、インベントリへの収納に成功したことは確認できた。装備品の回収同様に念じるだけの簡単操作でできるらしい。
　さっそくインベントリに収納した石を、再び実体化させる。
　絵面だけ見れば状況はなにも変わっていないように見えるが、実際には、フィールドに落ちている石を手にしたかということと、インベントリにあった石を実体化して手にしたかということの違いがある。
　自分のインベントリから取り出したものならば、『所有しているアイテム』として扱うことができるのではないかと俺は考えたわけだ。
　石を手のひらに乗せ、再度スキルの使用を試みる。

「コマンドアイテム。１メートル前方に飛べ」

　ひゅんと石が手のひらから前方に飛んだ。

　おお!!　凄いぞこれは!!

　スキルが上手く発動したことへの感動もあったが、それ以上にスキルの効果に感動を隠し切れない。
　俺のイメージ通りに、放物線の軌道を描き石が飛んでいったのだ。まるで俺のイメージをトレースしているかのような動きだった。
　案外、命令というのは心の内でイメージするだけで成立するのかもしれない。

　地面に落ちた石を拾いなおし、再度スキルを使用する。
　イメージするのは粉々に砕け散る石の姿。

「コマンド」

　俺の手のひらの上で、石がなにかに潰されるように突然砕けた。石の内部に火薬でも入っていたのではと疑いたくなるような現象だ。

　すっげええ!!
　このオリジナルスキルは、ひょっとすると結構当たりなんじゃないか?

　期待しすぎると、後に失望があった際辛くなるのはわかっていても、抑えられないほどの驚きと感動がそこにあった。胸が躍る展開とはこういうことだろう。
　色々と面白いことができそうな俺好みのスキルだ。

　そういえばオリジナルスキルも当然スキルなんだから魔力を消費してるのかな?

　ステータスを見てみる。


　【ステータス】
　名前：萩原陸
　年齢：19
　性別：男

　レベル：1
　HP：120 / 120
　MP：67 / 100


　許容範囲内だが、結構減ってるな。
　２回使ったから１回あたり１６．５か?　半端な数字だな。
　いや、命令した内容で消費ＭＰが変わるってことかもしれないぞ。
　試してみるか。

　俺は手ごろな石を使った実験を行うことにした。
　先ほどの石は砕け散ってしまったため、新しい石をそこらへんから拾い上げインベントリに収納する。そして、すぐに実体化。
　これでこの石は俺の所有物として扱われる。

　あとは、スキルを使うだけだな。
　今回は試験的にがっつりとＭＰが消費しそうな命令をしてみるか。

　思い描くのは、５メートルほど真上に飛んだ石が５秒間静止した後、溶けて地面へ流れるイメージ。
　我ながら無茶な注文に思えるが、どの程度のことができるかの実験も兼ねているのだから問題ないだろう。

「コマンド!」

　俺の詠唱を合図に石が高く飛び上がった。
　そして、石が空中でぴたっと静止する。

　さーて、どうなるかな。
　５，４，３，２，１……

　カウントが０になるのと同時に、宙に浮いている石が一瞬にして形を崩し、どろどろに溶けて地面へと落ちていく。
　熱量は持っていないようで、手を近づけても熱さを感じることはない。
　火傷の心配はなさそうだ。指先で溶けている表面に軽く触れてみると、じゃりじゃりとした冷たい感触が返ってきた。触れた表面は軽く凹んだまま戻らない。

　弾力性はないか。まるでビーズクッションだな。
　なんとも奇妙な現象だ……。
　確かに溶けてる。いや、溶けてんのか?
　溶けてるようにも見えるが……。

　ぎこちない。とてつもなく。
　通行人５人にこの現象がなにか答えて下さいと問えば、４人は『すりおろし』と答えるのではないだろうか。
　熱による融解とは違い、無理矢理スキルを使って溶かそうとしたわけだから仕方のないことなのかもしれないが。

　物体そのものの性質を変えることはできないってことかなー。
　そうなると、やっぱりこの現象は『融解』ではなく『すりおろし』ってことになるな……。

　しかし、そう考えたほうが自然かもしれない。
　融点に満たない温度で物体を融解させることは、物体の性質を変化させない限りありえないことだ。圧力の影響も考える必要はないだろう。
　溶けている石がほとんど熱を持っていないことは確認済みだし、このぎこちない溶け具合、もといすりおろされ具合がなにより強い説得力として俺にそう納得させる。

　性質を変えられたらさすがにチートすぎるしな。石とＭＰだけあれば最強装備とか作れちゃいそうだし。
　――っあ、そういや肝心なＭＰ消費についてまだ見てないじゃん。
　元々はＭＰ消費量を調べるために始めた実験だったんだよな。

　俺はステータス画面を確認し、ＭＰの消費量を確かめる。


　【ステータス】
　名前：萩原陸
　年齢：19
　性別：男

　レベル：1
　HP：120 / 120
　MP：4 / 100　


　一気に減ったな……。
　鉱物に対して溶けろなんて無茶な命令をしたからなー。

　しかし、これで確定である。
　命令する内容でＭＰ消費量は変わるということだ。
　だからどうしたと言われれば、それまでの話だが、俺にとっては大きな進歩だ。
　少し複雑な命令をするだけでこのＭＰ消費量だ。今はできなくてもＭＰ最大量が増えればできるようになることだっていくつもあるだろう。
　今後レベルが上がるにつれ、ＭＰが上昇してくれるのなら、スキル『コマンド：アイテム』の使い道の幅はどんどん広がると考えていい。

　実験はこんなところかな。
　ＭＰもなくなったことだし、今はもういいだろ。
　このまま、最下級魔力回復薬を使用して実験を続けてもいいが、焦る必要もないからな。

　俺はモンスターとの戦闘を楽しみにしながら街へと向かうことを決めた。
　俺というイケメンがアトフの世界に舞い降りて１時間ほど。
　スキルや所持品、ステータスの確認を終えた俺は、サバイバルダガーというイケメン武器を片手にフィールドを闊歩していた。
　ワールドマップを見た限り、このまま順調に進めば３０分もしないくらいでラフォリスという街に到着する予定だ。

　見晴らしのよかった草原もラフォリスに近づくにつれ、木々が目立つようになり、少しずつ草原から森へと変わっていく。
　森とはいっても、人の手で整備されたであろう道がしっかりと続き、陽射しが木の葉の隙間を縫うようにして地面を照らしているので、のどかなものだ。
　モンスターとの戦闘に飢えていた俺でも、こんな時間もいいかもしれないと思えてしまう程度には居心地が良い。

　あー、癒されるー。
　昼寝を楽しむのもいいかもしれないなぁ。
　ほら、そこの草むらなんかベット代わりにするには最適そうだぞ。

　視線を横にずらしては、寝心地の良さそうな場所を探す。
　そんなことをしていると、思いがけないものを見つけてしまった。

　――あ、あれはまさかっ!?

　視線の先には、ゆったりと地面を這うように動く透明なアメーバ状の物体。大きさは人の頭ほどだろう。体の中央には黄色の核のようなものがある。
　こんな陸上生物、奴をおいてはいないだろう。

　スライムだ。
　絶対スライムだ!!

　俺の中で確信に変わり、妙にテンションが上がってくる。
　これがスライムでなかったらなんだというのだ。
　もちろん実物を見たことをあるわけではないが、そんな経験がなくてもはっきりとわかる。
　それほどまでにスライムなのだ。

　距離は１５メートルといったところか。
　襲ってくる気配はないな。こちらに気付いていないのか?

　脳に相当するのが中央にある核だと考えられるが、視覚を担当しそうな部位は確認できない。
　シンプルそうな肉体から察するに、もしかすると外敵や餌を遠くから認識する能力がないのかもしれない。触覚を頼りに行動しているのだろうか。　

　……いや、魔法の存在する世界でそんなことを考えるのは無意味か。
　魔法的な要素で敵を探知してました、なんて落ちだってありえるわけだしな。

　とにかく、ここで眺めているだけという選択はありえない。
　俺はサバイバルダガーを構えて、距離をつめていく。

　初めての戦闘だ。
　気を引き締めていくか。

　距離５メートル付近を維持し、落ちていた石を拾い上げ、俺と関係ない方向へ投げてみる。
　石はスライムの近くに生えている木の根元にこつんとあたり、草の上を音を立てながら転がり、スライムの近くまで移動した。

　……。
　反応なしか。

　突然石が転がってくる異常性を理解できないのか、もしくは、石が転がってきたこと自体把握できていないのか。
　なんにせよ知能が高いということはなさそうだ。これで実は全てがスライムの思惑だったというのなら素直に敗北を受け入れよう。
　俺はさらに距離をつめ、いよいよ攻撃できる間合いに入る。
　それでもスライムに反応はない。
　相変わらずのんびりと前方へ進行するのみである。
　ここまでくれば、躊躇する必要もないだろう。

　狙うは中央の核。
　呼吸を整え、真っ直ぐとサバイバルダガーの先をスライムの核に目掛けて勢いよく突き出す。

　ぐにゃりとしたなんともいえない感触。
　サバイバルダガーはあっさりとスライムの体を核ごと貫いた。
　突き刺した瞬間、スライムの体がびくんと跳ね上がったように動いたが、悲鳴をあげることもなくすぐにスライムは動かなくなった。

　……これで終わりか?
　呆気ないな。
　といっても、アトフで初めて出会ったモンスターだもんな。
　これくらいの強さが妥当か。

　サバイバルダガーをスライムから引き抜き、耐久度の減りを確認してみる。


　【装備品】
　武器：サバイバルダガー　（耐久度：99 / 100）


　げ、こんな軟らかい奴を一突きするだけで耐久度が減るのかよ。
　見た目は悪くないけど、やっぱ所詮はＦ級武器ってことかー。
　装備、スキル、宿、食事……それに修理か。金がいくらあっても足りなそうだ……。

　っと、今悩んでも始まらないよな。
　戦利品の確保に入ろう。

　そうはいっても、面倒なことは一切ない。
　右手首に巻かれたリストクリスタルバンドが全て解決してくれるはずだ。
　俺は右手で動かなくなったスライムに触れて、回収と念じる。

　――それだけでスライムの死体がたちまち消滅していく。

　取得アイテムの確認。
　俺は心の内でそう呟いた。


　【素材・その他】
　・スライムゼリー：ラフォリス近郊に生息するスライムの残骸。
　質：F【級】　　重さ：0.1【kg】　　耐久度：87 / 100　　分類：素材


　よしよし、上手くいったな。
　こんな調子で素材を集めて街で売るなりすれば、少しずつ金は貯まってくだろ。

　現在の所持金は最初から持っていた金貨１００枚。
　金貨というと凄そうな気もするが、銀貨や銅貨といったテンプレ的な他の硬貨の表示がインベントリにないことから、金貨が唯一のお金だと推測できる。

　リストクリスタルバンドに金の収納機能と決済機能が備わってるわけだもんな。複数の硬貨や紙幣があったところで紛らわしいだけか。
　とりあえず、金貨１枚あたりの価値にはそこまで期待しないでおこう。

　インベントリを閉じ、一息つく。

　さてと、ラフォリスの街へと再出発する前に、もう少しモンスターとの戦闘を楽しみたいところだな。
　少し道から逸れることになるが森を散策するか。
　この周辺にはスライムが生息してるっぽいしな。

　ただその前に……。

　アトフにきたらどうしてもやってみたいことが俺にはあった。
　それはモンスターを食すことだ。
　この世界の生き物ならば、俺の味覚に新たな刺激を与えてくれるに違いない。そう考え、俺はこの時をずっと楽しみにしていた。
　俺はインベントリから先ほど手に入れたスライムゼリーを実体化させた。

　俺の手に纏わりつく、ねばねばとしたアメーバ状の半固体の物質。
　ちょっとひんやりしている。

　うし、とりあえず熱してみるようか。

　これをそのまま口に入れるのはさすがに抵抗がある。
　飲み物にしろ肉にしろ、とりあえず熱しとけば大丈夫というのが俺の自論であり教訓だ。
　この世界では、万が一死んでもすぐに街で復活されるんだ。恐れることはないさ。
　腹を壊そうが生死を彷徨おうがそれは失敗ではなく進歩だ。そうやって新たな教訓は生まれていくのである。

　俺のスライム料理に必要な物は高温に耐えられる容器と、スライムゼリー、それと火だ。
　調味料?　必要ない。

　スライムゼリーを熱するための容器として、俺は最下級魔力回復薬に目をつけた。
　インベントリから一つ最下級魔力回復薬を取り出し、それを飲み干すことでフラスコ状の容器を確保する。

　同時に回復薬の効果を調べるため、ステータス画面をしばらく監視していると、僅かずつだがＭＰの回復が見られた。
　回復効果はじわじわと続き、５分経過したあたりでＭＰの回復が止まった。
　心なしか、なにかが俺の中で満たされていく感覚も味わえた気がする。
　プラシーボ効果的な可能性も否めないが……。


　【ステータス】
　名前：萩原陸
　年齢：19
　性別：男

　レベル：1
　HP：120 / 120
　MP：59 / 100　


　最下級魔力回復薬を飲む前はＭＰが７だったので、その間のＭＰ回復量は５２。
　自然回復量を抜きにしても５０前後といったところか。
　最下級という形容詞の割には回復したほうではないだろうか。
　ただ、回復までに時間が掛かるため、戦闘中に回復薬を飲んだとしても、すぐに危機を脱するということはできないかもしれない。

　回復効果も検証したことだし、料理の続きだ。
　俺はフラスコにせっせとスライムゼリーを詰めていく。

　よし、あとはフラスコを火で炙るだけだ。

　幸い、俺は森の中にいる。燃えそうな木の枝なら都合よく散らばっていた。
　最初は原始的に弓切り式を使って火を起こそうかとも思っていたが、せっかくＭＰが回復したのだ。実験も兼ねて、オリジナルスキル『コマンド：アイテム』を使って火を起こしてみよう。

　薪として木の枝を複数地面に重ねてから、直前にインベントリに収納した木の枝を一本実体化し、俺はコマンドのスキルを使用する。
　頭に思い描くイメージは、一気に発熱し、煙を出しながら燃え上がる木の枝。

「コマンド!」

　――あっつ!!
　なんちゅう即効性だ。

　スキル発動と同時に手に持っていた木の枝が高温になり、つい手を離してしまう。
　落下した木の枝は、俺のイメージ通りに燃え盛り、薪として用意した他の木の枝に炎を移していく。

　成功だな。
　あとはこの火を使ってフラスコを炙るだけだ。

　俺はスライムゼリーをびっしり詰めたフラスコを火の上方へと持っていきコマンドを使用する。
　思い描くのは、フラスコがその場で固定されるイメージ。

　コマンド!

　スキルの発動を確認するためフラスコを左右に軽く振ってみるが、特にフラスコが固定された様子はなく、なんの抵抗もなく揺れた。

　……ん、どういうことだ。
　固定されてないぞ。
　スキルが発動されてないってことだよな。
　石を空中で固定することはできたわけだし、フラスコを固定できない道理はないよな。

　石を宙に浮かせた時のことを考える。
　フラスコは俺のインベントリから実体化した。間違いなく俺の所有物として認識されてるはずだ。
　フラスコ内に別のアイテムが入っていることも失敗する要因になるとは思えない。

　そうなると…………あー!　そうか!!
　固定する時間を指定しなかったことが原因っぽいぞ。

　俺はフラスコを空中に固定するのに、特に時間を指定しなかった。つまり、意図せずフラスコを永続的に空中に固定しようとしてしまったのだ。
　命令を実行するのにそれ相応のＭＰを必要とするなら、フラスコを空中で永久に固定する場合のＭＰ消費量は計り知れないことになる。それこそ無限に必要になるかもしれない。
　ＭＰ消費のタイミングがスキル発動時ではなく、効果発動中随時ということなら実現可能な命令であったかもしれないが、俺のオリジナルスキル『コマンド：アイテム』はスキル発動時に一括でＭＰを消費する仕様だ。これではスキルが失敗するのも当然といえる。

　よし、仕切りなおしだ。
　とりあえず５分くらいでいいかな。

　再び火の上方にフラスコを持っていく。
　思い描くのは、先ほどと同じく空中で固定されるフラスコ。ただし、今回は５分という時間を意識してそれを行う。

　コマンド!

　指先に伝わっていたフラスコの重みがなくなる。
　そっと指を離しても、フラスコは空中でしっかりと固定されているようで落下することはない。

　上手くいったみたいだな。
　やっぱり命令の終点を意識しなかったことが原因だったか。
　わかってしまうと簡単なことなんだがな。

　ＭＰの消費自体は、木の枝を燃やすのに１２、フラスコを空中で固定するのに２８だった。
　代表的な可燃物である木材を燃やしたり、重量の軽い物体を移動させたり固定するくらいではそこまでＭＰは消費しないようだ。５分固定して２８のＭＰ消費なら少ないものだろう。


　どうせなら、待ち時間にもう一回くらいスキルを使った実験でもしてみようか。そう考えて、実験内容を脳内で議論していると、思ったより時間が経過していたようだ。フラスコから蒸気が溢れ出し中身が沸騰していた。

　うお、凄い勢いで沸騰してんな。
　ちょい熱しすぎたかな。

　水分を多く含んでいるとは思っていたが、沸騰する姿はもはや完全に液体だ。
　液体が蒸発して、もっとねっとりした物体が残るものだと考えていたが、そうはならなかったらしい。
　色は変わらず透明。水が沸騰しているようにしか見えない。

　これじゃあ、完全に飲み物だな。
　まあ、飲んでみるか。

　フラスコに手を伸ばし口元へと運ぼうとする……が、フラスコが固定した場所から動かない。

　おい、ギャグかよ。
　あれか。位置を固定したから動かせないのか。
　固定時間５分はちょっと長すぎたかな。

　力任せにすれば動かすこともできそうだが、フラスコのほうが割れてしまいそうだ。
　効果の残り時間がどの程度かはわからないし、このまま効果が終了するのをじっと待つのもなんだか馬鹿らしい。
　物は試しと、フラスコに手を触れ、命令を中断しろと念じてみる。

　お、動かせる。
　案外、融通きくんだな。

　ステータスでＭＰを確認してみると、追加でＭＰが消費されることもなければ、事前に消費したＭＰが戻ってくることもなかった。
　余分に消費したＭＰが戻ってくることは初めから期待していなかったが、命令の中断は最悪スキル使用時と同じ量のＭＰを消費する可能性も危惧していたので、これは嬉しい結果だ。

　さて、それじゃ今度こそ……。

　疑問がまた一つ解消され、すっきりしたところで目の前の楽しみに戻る。
　無臭ではあるが、フラスコから湧き出る蒸気が、存在感を主張するように先ほどから俺の鼻孔を文字通りにくすぐっているのだ。もう我慢はできそうにない。
　重みを取り戻したフラスコを口に近づけていく。
　どんな味なのだろうか。期待に胸が膨らむ。

　いっただきまーす。

　俺はフラスコを傾け、中身を口に含む。

　あちちっ。
　……こ、これは!?

　ただのお湯だった。

　鮮度良好。ミネラル成分もたっぷり。
　硬度は１４０くらいかな?
　って、そうじゃねえよ!!
　おい!!　どうなってるんだよ!
　スライムゼリーのねばねばしていた成分は一体なんだっていうんだよ!!
　ありえないだろ……ありえないだろ……。
　なんということだ。
　くそー、やってくれる。

　悔しいが、いくらでも仮説は立てられてしまう。
　『スライムゼリーは熱すると水になる性質を持っています』、『スライムが魔力で水を一時的にゼリー状にしていたものがスライムゼリーです』とでも解説されたら、納得せざるを得ない。

　割り切るしかないか。
　スライムゼリーが水になるということを学習できただけでもよしとしよう。
　水が必要、でもインベントリにはスライムゼリーしかない!!　そんなときには役に立つ知識だしな。
　俺にはコマンドというスキルもあるし、スライムゼリーを一瞬で水に変えることなど造作もない。

　あ、そうだよ。
　火を起こす必要なんてなかったじゃねえか。
　初めからスライムゼリーに直接コマンドで熱を持つように命令すればよかったな。
　抜けてるなー。
　まあ、過ぎたことはしょうがないか。
　このやりきれない気持ちはスライム狩りで発散するとしよう。

　俺はコマンドのスキル用に役に立てばと、石と木の枝を３つずつインベントリに収納し、スライム探しを始めた。



　うわー……うじゃうじゃいるな。

　道を外れて森を進むと、すぐにスライムに出会うことができた。
　視界に映るだけで４匹。地面を這っていたり、木の側面にへばりついている。
　大きさに若干の差が見受けられるが、俺の目には先ほど倒したものと同種に見える。

　んじゃ、やるかね。

　さくさく狩っていきたいところだ。
　一番近くにいるスライムを目標とし、俺は足を踏み進める。
　こちらの攻撃の間合いに入ったところで、サバイバルダガーを握りなおし、地面を這うスライムの核を狙って一突き。

　核の中心を貫かれたスライムがすぐに絶命する。

　しかし、そこで異変が生じた。
　周囲にいたスライムが一斉に俺から離れだしたのだ。

　ほほぉ。
　仲間に危険を知らせる手段は持ち合わせてるってことか。
　どうせなら逃げるんじゃなく、襲ってきてくれれば面白かったんだがな。

　同種のスライムとは思えないほど、機敏な動きで逃げるスライムを俺はすぐに追う。
　機敏といっても所詮はスライム。いくら必死に逃げようが、移動に適さないアメーバ状の肉体では俺の歩く速度より遅い。

　２匹目!!

　３匹目!!

　一匹を残して、あっという間にスライムが片付いていく。
　なにも難しいことはない。
　近づいてサバイバルダガーで突く。それだけだ。
　戦闘と呼べる行為なのかも怪しい。

　よし、追いついた。
　これでラスト!

　最後の１匹に向けてサバイバルダガーを低く構える。
　それとほぼ同じくして、スライムが大きく形を歪めた。

　なっ……!

　今までにない動きをしたスライムに、俺の武器を持つ手が止まる。
　瞬間、スライムが俺の上半身を目掛けて飛び掛かってきた。

　うお!?　まじか!!

　想定外なスライムの攻撃。俺は咄嗟に半身を引くようにして、なんとか回避する。

　あぶねー。
　てっきり、一切攻撃してこないのかと思ってたぜ。

　俺は体を裏へと向け、背後に落下したスライムにサバイバルダガーを突きつける。
　スライムが動かなくなったのを確認し、胸を撫で下ろした。
　冷静に考えれば、そこまで脅威的な相手ではないのだが、それでもグロイ半固体の生命体が飛び掛かってくる迫力は、俺には経験のないものだったので圧倒されてしまった。
　せめて前もって展開を予想していれば、もっとうまく対処できたかもしれない。

　課題は山積みだな。

　スライム討伐の戦利品をインベントリに収納しながら、自分の戦闘を思い返し反省した。



　視界に映ったスライムを狩りつくしながら、さらに森を進んでいく。
　合計で２０匹は狩っただろう。
　見かけるスライムは１～２匹。１匹ずつならば、こちらに気付かれることなく一方的に狩ることができるため、戦闘の練習にすらならない。
　そろそろ、ラフォリスの街へと向かおうかと考えていると、再びスライムの群れに遭遇した。
　数は６匹。最後（ラスト）を飾るには丁度いい。

　うし、コマンドを使ってみるか。

　サバイバルダガーを左手に持ち替え、インベントリから石を一個実体化、代わりにそれを右手に握る。
　石の大きさは拳ほど。上手く当てられるなら、普通に投げてもスライムの核くらいなら潰すことはできる重量だ。
　俺は意識を集中させる。思い描くは、６匹のスライムの核を縫うような複雑な軌道。
　ゆっくりとはいえ対象は動いているので、それも計算に入れる必要がある。
　じっくりとスライムの動きを観察し、今まで倒してきたスライムの行動パターンと照らし合わせ軌道を描く。

　いける!!

「コマンド!」

　俺の手元から石が離れ、凄まじい勢いで石がスライムの中心、核を次々と撃ち抜いていく。
　仲間の死を察知してか、生き残っているスライムが逃げようとするが、俺の描いた軌道からは逃れられない。
　全てが俺のイメージした通りの展開だ。

　４，５……６!!

　６匹のスライムは例外なく全てが沈黙した。

　……。
　石ＴＵＥＥＥＥ!!
　武器いらねえんじゃねえのこれ!
　やばっ。面白すぎるぞ!!

　笑いが込み上げてくる。
　オリジナルスキル『コマンド』の強さもそうだが、俺の思い描いた構図がその通りになったという達成感がとにかく気持ちいい。
　相手がスライムとはいえ、動く標的を自分の手のひらの上で踊らせたような感覚。
　堪らないな……。

　アイテムを回収し、俺はステータスを確認した。


　【ステータス】
　名前：萩原陸
　年齢：19
　性別：男

　レベル：3
　HP：180 / 180
　MP：60 / 150　


　いつの間にか、レベルも２上がっている。
　ＨＰとＭＰもレベルに合わせて上昇しているようだ。
　インベントリにはスライムゼリーが２５個。
　順調な滑り出しなのではないか。


　俺はラフォリスの街へと向かった。　ちょっとした寄り道もあったが、ようやくラフォリスの街の入り口らしき大きな門が見えてきた。
　門の前には腰に剣を帯びた中年のおっちゃんが一人。壁にもたれながら暇そうに欠伸をしている。

　門番……なのかな。
　いずれにせよ、この世界で人と出会うのは初めてだな。
　そういや、むこうの世界で最後に会ったのもおっちゃんだったよなー。
　おっちゃんに終わり、おっちゃんに始まるってか。

　くだらないことを考えていると、遠めに見えていた門がいつの間にかすぐ近くまで迫っており、おっちゃんとの距離も声を大にしなくても会話が成り立つほどに近づいていた。

「こんにちはー。ここがラフォリスの街ですよね?」

「おう、そうだ!!　ここが中立国ニルシャに属するラフォリスさ!!　よくきたな、歓迎するぞ異界人の坊主!!」

　おっさんが俺の背中をぽんぽんと叩きながら笑顔で迎えてくれる。

　ん、異界人?　
　このおっちゃん、今俺のことを『異界人』と呼んだぞ。
　文字通りの意味なら、異界からきた人を差す言葉だよな。
　どういうことだ?　

　確かに違う世界からアトフに移住したことになるわけだが、まるでおっちゃんはそうじゃないみたいな口振りだ。
　例え外国帰りの日本人に対してでも、同じ日本人が『よくきたな日本人』などとは言わないだろう。

「異界人……ですか?　アトフに住む人は皆、異界人ですよね?」

「がはは、面白いことを言うな坊主!!　まあ、そんな格好でここに来たってことは今日アトフに移住してきたってことだろ?　それなら何も知らないのも無理はねえ」

　なにが面白いのか、笑いながらばんばんと俺の背中を容赦なく叩くおっちゃん。俺の背中を楽器か何かと勘違いしてるのだろうか。

「俺の認識が間違っているということですかね?　おっちゃ――あなたは異界人ではないと、そういうふうに俺には聞こえたのですが」

「ああ、その通りさ。わかってるじゃねえか。アトフには坊主のように異界からくる奴もいれば、俺のようにアトフで生まれ育った者もたくさんいるってことだな。考えてもみろ、仮にアトフにいるのが全員異界人だったするだろ?　異界人同士が子供を授かったとして、その子供は異界人か?　ちげえだろ?」

　むむむ。
　悔しいがおっさんの言う通りだ。
　考えてもみなかったが、子供がこの世界で新しく生まれれば、それはむこうの世界とは関わりのない存在になるよな。

　考えれば考えるほど当たり前のことだとわかってくる。
　アトフに初めて移住したのが誰かは知らないが、その人がアトフにきたときアトフは何もない荒野だったなんてこともないはずだ。あらかじめ複数の国、街、住民は存在していることになる。そうでなければ、アトフへ移住した人間にとって多くの不都合が生じるのも想像に難くない。
　となると、このおっちゃんを初めとする、アトフで新しく生まれてくる者は全てＡＩか?

　……いや、違うな。

　ヒトの脳を完全に再現した、完璧な人工知能というのは間違いないだろう。
　俺が元いた世界では生身の肉体を持てない存在だったため、中身がどんなにヒトに近くても機械は機械。ヒトとは呼ばれなかったが、このアトフではどうだ。
　むこうの世界の知識や記憶がないだけで、俺らと何も変わらない存在ではないか。
　むしろ、アトフにおいてはそれも含めておっさんのような存在こそ真の意味で人間らしいと呼べるかもしれない。

「すみません、俺が無知だったようです」

「ばーか!　謝る必要なんかこれっぽっちもねえよ!!　誰に迷惑を掛けたっていうんだ、初めから知ってたって顔で堂々としてればいいんだよ!」

　口は悪いが言葉の返しや表情、口調からおっちゃんの人の良さが窺える。
　裏表なんてなさそうな、なんとも気持ちのいい印象のおっちゃんだ。

「そうですね、次はそうしてみます。ところで、門番をやってるんですよね?」

「おっちゃん、で構わんぞ?」

　訂正。なんとも意地の悪いおっちゃんだ。

　やっぱり聞こえていたか……にたにたと勝ち誇った顔しやがって。
　こうなると取り繕っても意味はないな。

「あー、こほん……。おっちゃんはここの門番なんだよな?　ってことは、俺と同じ境遇の異界人を結構見てるわけだろ。俺のような質問をした異界人は他にいなかったのか?」

「なんだ、やればできるじゃねえか。前の世界がどうだったか知らんがこのアトフではそれくらい堂々としてたほうがいいぞ。坊主くらいの歳ならなおさらな。……っと、坊主のような質問をした異界人が他にいなかったか、だったな。もちろん何人もいたぜ。坊主は大分理解が早いほうみたいだがな」

「じゃあなんであんなに笑ったんだよ……」

「んー、そう言われるとそうだな。まっ、細かいことは気にすんなよ!　とにかく面白かったんだよ!　それでいいじゃねえか!!　がっはっはっは」

　大口を開けて豪快に笑うおっちゃん。
　清清しいほど人間らしい反応である。

「ったく、本当に笑ってばかりのおっちゃんだな」

「おいおい、そんなに褒めるんじゃねえよ!　煽てたってなにも出ねえぞ?」

「褒めてねえよ」

「がはは、そうかそうか!!　いやー、勝手に楽しませてもらって悪いな坊主!　この南門は人通りも少なくて暇だったんだ」

「そうなのか?　俺のように新しくアトフにきた異界人が大量に通りそうなもんだが」

「異界からくる連中は色んな街や村の近隣フィールドに現れるからなぁ。必ず中立国ニルシャに出現はするらしいが、このラフォリスの街にくるのは、なんだかんだ１日１０人ってとこじゃねえかな」

　一つの街に約１０人か。

　むこうの世界からアトフへの日間移住者数はかなりのものになるはずだ。
　そうなると、このニルシャとかいう国には必然的に大量の街と村があることになるため、途方もない大きさと規模を持つ国だということがわかる。

　暇を持て余すようなことはなさそうだな。

「なるほど、参考になった。んじゃ、そろそろ街に入らせてもらうかな。色々ありがとな」

「おう、そうか。楽しんでくるといい!　それじゃあな坊主!!」

　もう少し、おっちゃんへの質問コーナーを継続してもよかったが、せっかく目の前に未知の塊であるラフォリスの街が広がっているのだ。自分で調べることにしよう。

　俺は南門をくぐり抜け、ラフォリスの街へと入った。

　南門の先は高台になっており、ラフォリスの街の全景が俺の目に映る。

　おおおおおおお!!
　すっげええええ!!

　建物はほぼ全てが石造りになっており、三角屋根や煙突、出窓が目立つ。
　街路は安定の石畳。街全体を十字に区切るような大通りを中心に人が賑わい、縦に長い赤や茶色の建物が通りに面して隙間なくびっしりと並んでいる。
　所々に出店も立っており、街全体の活気がとにかく凄い。
　なにより個人的に感心したのは、個性的な格好をした人々の姿だ。剣や斧、弓、杖、槍。ローブにプレートアーマー、チェーンメイル、場違いなような豪華なドレスで身を飾っているようなのもいる。しかも男。

　いや、男であのドレスはさすがに攻めすぎだろ……。

　ちょこちょこ例外的なのもいるようだが、そういうのも合わせて見渡す限り誰一人として同じ格好をしたものはなく、統一性も皆無。しかし、不思議と違和感はない。
　なんというか見てるだけで楽しくなってくる。

　皆いい味出てるなー。
　俺も負けてられないなこりゃ。

　今はこんな初期装備でも自称お洒落マイスターである。
　こんな光景を見せられては気持ちがうずいてしまうというもの。

　まっ、お洒落装備を発掘しようにも金がないんですけどね。

　正確には金貨１００枚とスライムゼリー２５個はある。
　ただ、いくらお洒落マイスターといえども目先の欲に釣られるわけにはいかない。
　武器やスキルを後回しにすれば狩り効率が悪くなり、結局は収入も減る。それならば、ある程度強くなった上で、金効率の良い狩場でモンスターを狩り、そこで貯まった金でお洒落装備を買ったほうが利口といえる。

　まずはその一歩を踏み出さないとな。
　さっさとスライムゼリーを換金してしまおう。

　どこで換金できるかわからないため、ひとまずラフォリスの大通りを目指すことにする。
　高台から延びている長い階段を足早に降りていく。
　階段を降りきったところには、都合のいいことにラフォリスの地図が壁に張り付いていた。街内のことだけではなく、ラフォリス周辺に生息するモンスターや、そのレベルも図解付きでわかりやすく記されている。俺には日本語で書かれているようにしか見えないのだが、他の誰かが見れば違ってみえるのだろうか。


　《初めてアトフ内の街を訪れる異界人の方へ》
　・素材の売買・クエスト受託　→　『ラフォリス仲介依頼所』へ
　・宿・食事　→　『宿屋　祝福』へ
　・スキル修得　→　『ラフォリス　スキル販売所』へ
　その他、装備品やアイテムは自分で探してみよう♪


　案内図の横にはそんなことが書かれた看板。

　なんという親切。まさに俺が今、知りたかったことだ。
　ありがとうラフォリス。ありがとう看板。ありがとう地図。
　ありがとう、地図を見つけた俺自身。

　最初の目的地は『ラフォリス仲介依頼所』か。
　そこでスライムゼリーを換金だな。はした金にしかならなそうだけど、ないよりはましだろ。
　んで、換金が終わったらサバイバルダガーの修理かなー。
　欲をいえば別の武器を新調してしまいたいところだが……。

　あえてダガーをこの先も使い続けたいという思い入れはない。
　扱う武器や戦闘スタイルが定まらない限りには、スキル購入も難儀するだろうし、早いとこなんの武器を使うかを決めて購入に至りたいのが本音だ。

　武器っていくらくらいするんだろな。

　全てはそこだ。
　武器を買うためには金が必要であり、金を貯めるためには武器が必要である。
　今の所持金で武器を新調できるならいいが、そうでないなら今しばらくサバイバルダガーを修理しながら使っていく必要がでてくる。

　お前とは長い付き合いになりそうだな友（サバイバルダガー）よ……。

　
　そんなこんなで、俺の正面にはラフォリス仲介依頼所。
　道中、客引きや食べ物の美味しそうな香りが俺の歩みを止めようと邪魔をしてきたがなんのその。俺の決意は確固不動。目的地のラフォリス仲介依頼所なんてあっという間だ。

　現在の所持金は金貨９４枚か。
　……ごめんなさい、本当は無駄遣いしました。
　だって美味しそうだったんだもん。
　反省はしているさ。後悔はしてないけど。

　俺は膨れた腹をさすりながらラフォリス仲介依頼所内に足を踏み入れた。

　うわっ、すげー混んでるな。

　歓迎してくれたのは俺を押し返すように迫る熱気。ラフォリスの街内部がどこも人で溢れかえっていたように、ここラフォリス仲介依頼所も凄いものだ。人口密度がとにかく高い。
　受付カウンターが５つはあるというのに、どこも少なからず列ができている。
　２階への階段を行き交う人の姿がちらほらと見えたので、俺も２階へと行ってみようかと思ったが、階段横の案内看板を見て踏みとどまる。
　２階はクエスト受託、３階はクエスト依頼、４階は関係者以外立ち入り禁止区域らしい。
　俺の目的である、素材の売却は１階限定とのことだ。

　大人しく並ぶしかないってことか。

　俺は一番人の少ない列の最後尾に並び、案内看板に書かれていたことを思い返す。

　しっかし、クエストなんてのもあるんだな。
　それも受託だけじゃなく、依頼までできるとは。
　まあ、依頼する人がいなければクエストなんてのは成り立たないし、依頼と受託がセットなのは当たり前か。
　国や街からの依頼もあるかもしれないが、どうせなら幅広く募ったほうがいいってことだろうな。
　依頼はともかく、受託は視野に入れておくか。今はとにかく金が欲しいからな。

「次の方どうぞー」

　お、俺の番か。

「こんにちはー。素材を売りたいんですけど」

「こんにちは、ようこそラフォリス仲介依頼所へ。素材の売却ですね。当サービスをご利用するのは初めてですか?」

「はい、初めてです。スライムゼリーを２５個売りたいんですが」

「畏まりました。それでは、売却したいアイテムを念じて、こちらのクリスタルにそちらのリストクリスタルバンドを近づけてください」

　そうだろうとは思っていたが、やはりリストクリスタルバンドの出番らしい。
　リストクリスタルバンドを巻いた右手を、カウンター上にある直径１０センチメートルほどのクリスタルにかざし、スライムゼリー２５個と心で呟く。
　すると、二つのクリスタルが呼応するようにうっすらと光を放つ。

「はい、スライムゼリー２５個を確認しました。合計で金貨３１枚になります。いかがいたしますか?」

　５秒もたっていないというのに、もう査定が終わったようだ。
　アイテム確認から査定まで便利なクリスタルなことだ。

　単価は金貨１．２４枚か。

　金貨の価値がわからないため、なんともいえない。とはいっても、このままスライムゼリーを持ち歩いてもどうにもならない。
　この先、スライムゼリーが必要になったとしても集めなおすことは簡単だし、ここは金貨にしておこう。

「それでお願いします」

「ありがとうございます。取引を開始しますね」

　クリスタルの光が瞬間的に強まり、すぐに光を失っていく。
　俺のインベントリにあるスライムゼリーと、ラフォリス仲介取引所が所持している金貨の交換が終了したということだろう。
　インベントリ内を確認してみると、スライムゼリーがなくなり、手持ち金貨が１２５枚になっていた。
　元から９４枚は持っていたのでぴったり３１枚金貨が手に入ったことになる。

「ありがとうございました。取引は完了です。他になにか御用はありますか?」

　どうせだし、なんか聞いておくか。

「素材の買取価格ってのは常に一定なんですかね」

「いいえ、我々は基本的に仲介を担っているだけですので、その時の需要と供給によって相場は大きく変わってきます。買取依頼のでていない素材などの買取も行っておりますが、そういったものは在庫状況と過去の買取相場を参考にお値段をつけさせていただいています」

　ふむふむ。
　ってことは、こうして素材を仲介取引所で売り払うことも、間接的にクエストをこなしているということになるのか。
　そうなると２階にはどんなクエストがあるんだろうな。クエスト受託用のフロアらしいが。
　仲介依頼所が仲介してくれるっていうなら素材の売買はほとんど解決しそうなもんだよな。

「２階で受けられるクエストはどんなのがあるんですか?」

「依頼数が多いのは、お店の手伝いとレアアイテムの買取依頼ですね。次点で、護衛や人探し、アイテムの製造依頼などが挙げられます。数は少ないですが、スキルや生産アイテム効果検証用の被験者や恋人を求める特殊な依頼もありますよ」

　なんか微妙に所帯じみた依頼の数々だな……。
　店の手伝いとか完全にアルバイト感覚じゃねえか。
　恋人を求める依頼とかも凄く胡散臭いし。
　こりゃ当分は、クエスト受託は考えなくていいな。

「最後にもう一つだけ教えて欲しいんですが、武器の修理はどこでできますかね」

　もはや仲介依頼所で聞くことでない。
　我ながら迷惑な客だ。

「対応する製作スキルを持っている方ならば修理もできますので、販売と同時に修理も受け持っているお店が大半です。ですので、剣を修理したいならば剣を販売しているお店に、杖を修理したいならば杖を販売しているお店に修理を依頼するのが一般的ですね」

　ということは、ダガーならダガーを販売している店に行けば修理してもらえるってことか。
　嫌な顔一つせずに俺の疑問に答えてくれる女神に感謝しつつ、俺は心のノートにそう書き込んだ。　

「わかりました、ありがとうございます。それでは失礼します」

　ちょっとばかり長居しすぎようだ。
　先ほどから後ろで順番を待つ者達の視線が背中に突き刺さって痛い。
　スーパーの特売直後のレジで清算中に店員と長話をしていたようなものだし、俺が悪いのは間違いない。

「こちらこそありがとうございました。またのお越しをお待ちしております」

　女神の微笑みに見送られ、俺はラフォリス仲介取引所を出た。


　続いて訪れたのはもちろん武器屋。店前には大剣など数種類の金属武器が立て掛けてある。
　大通りには民家らしいものはなく、商店や宿といったなんらかの店が大半を占めていたため、ダガーを取り扱ってそうな店はすぐに見つかった。
　仮にこの武器屋がダガーを取り扱っていなかったとしても、１分も歩かずに別の有力候補店が見つかることだろう。

「いらっしゃい!!　夢とロマンが溢れる武器屋、男Ｄ（ダンディー）へようこそ!」

　扉を開けてすぐに、いかつい顔した筋肉ムキムキおっさん店主が張り上げた声で俺を迎える。
　店内には、店主に負けず劣らずのムキムキおっさん客が３人。店に並ぶ、身の丈より長い槍や斧を眺めながらにたにたしている。

　うーん。
　むさくるしいな。

　男Ｄ（ダンディー）というネーミングセンスは嫌いではないが、取り扱っている武器は俺の好みとは少し違う。
　並んでいる武器の全てがとにかく大きいのだ。
　どちらかといえば、片手で扱えるような手軽な武器が欲しい俺には合わなそうだ。

「すみません、ダガーは取り扱ってますか?」

　見た限りではなさそうだが、だめもとで聞いてみる。

「ん、ダガーが欲しいのか?　もちろんあるぜ!!　ほら、そこにあるだろ?」

　お、取り扱ってるのか。
　聞いてみるもんだな。

　おっさんの視線を追うと、そこには一本の武器が立て掛けてあった。

　…………。
　いや、これはないだろ。

　見た目はダガー。ただし、サイズを縮小した場合に限る。
　そこには身長１７２の俺よりも頭一つ長い金属の塊があった。ダガーと呼ぶには二つ三つ疑問符が付いて回りそうな代物だ。
　ぱっと見は大剣に見えなくもないが、柄の比率が異様に長く不恰好なため、それも首を傾げてしまいそうだ。

「どうだ!?　すげえだろ!!　ヘビーロングダガーってんだ!!」

　凄いのは認めよう。
　だが、激しくいらない。
　ヘビーだとかロングなどという形容詞が付いた瞬間、それはすでにダガーではないのだ。

「すみません、俺には早すぎたようです」

「んー……確かにお前さんにはちょっと筋肉が足りなかったかもしれねえなー。なぁに、心配すんな!　筋肉は平等だ!!　ちょっと頑張ればすぐに俺のような立派な体になれるさ!!　ふんぬ!!　ふんふん!!」

　なりたくありません。　

　突如、シャツを脱ぎ捨て上半身裸になった店主のおっさん。俺がドン引きして一歩後ずさったことなどまったく気に留めずに、筋肉をアピールしてくる。　
　武器ではなく自身の筋肉をアピールする時点でナンセンスだ。　　

「ふぅむ、さすがですな」
「ええ、相変わらずいい筋肉です。なにより全体のバランスが素晴らしい」
「同意だな。俺もいつかはあの領域までいってみたいものだ」

　俺が店に入ってきたことには完全に無関心だった店内の客が、急にスイッチが入ったように騒ぎ出す。

　これはあかんやつや……。
　店主が店主なら客も客。俺はとんでもない場所へ迷い込んでしまったようだ。

「あー、その……。私としても、店主の素晴らしい筋肉をこのまま拝見したかったのですが、実はこのあと予定があって急がなければならないんですよ。なので単刀直入に聞きますが、この『サバイバルダガー』を修理することってできますか?」

　当人曰く、あのヘビーでロングな物体はダガーなのだから、店主のおっさんはダガーの生産スキルを持っているはずだ。
　修理に関わることだけ聞いてさっさとここから去ろう。

「ん、サバイバルダガーって言ったか?　異界人の初期装備の一つだよな」

「そうです、実はまだアトフにきたばかりなんですよ。それで、耐久度が減ったこのサバイバルダガーを修理したいなーと思いまして」

「……お前さんも苦労したんだなぁ、わかるぜその気持ち!　最初に与えられた武器がそんなちっちゃい武器だったなんて悲惨だよなぁ。それも金がないっつー悲しい現実のせいで、まともな武器を買うこともできないときたもんだ。そんなちっちゃい武器を修理しながら使わなきゃいけねえなんてよ……」

　「っち、いけねえ」と涙を拭うおっさん。

　このおっさんの武器の価値観によると、最重要なのは物理的な大きさのようだ。
　俺には理解のできない世界がここにはあるらしい。

　俺はサバイバルダガーを修理したいと言っただけだぞ……。
　なんで涙なしでは語れない物語に発展するんだ。

「で、修理はできますか?」

「……そりゃあできるさ。できるけどよ!!　ほっとけねえだろ、そんなちっちゃい武器を持った奴をよ!!」

　このくらいのサイズの武器を持った奴くらいどこにでもいるだろ……。
　このおっさんは街の外を歩いたことないのか?

「別に――」
「みなまで言うな!　わかってる、俺にはわかってるぞ!　お前の中にある熱い魂（ソウル）がな。お前には俺さえ越えられる素質が……ある!!」

「ないです」

　いりません。
　あって欲しくないです。

「はっはっは!　わかってるわかってる!!　ほら、これに見惚れてたんだろ?　やるよ、特別サービスだ!!」

　おっさんがヘビーロングダガーとやらを俺に強引に押し付けてくる。

　駄目だこの店主。話が通じない。
　身体を鍛える前に人の話を聞く練習をすべきだろ。

「いえ、本当にいりません。私がもらったところで使いこなせるとは思えないので」

「だぁああ、めんどくさいことはいいんだよ!!　とにかく俺はお前をこれにやると決めた!　それだけだ!　後の事は知らん!!」

　近い近い近い。
　おっさんが近い。

　俺の腕を強引に掴んで無理矢理に互いのリストクリスタルバンドを合わせてくる。

　ああ、もうどうとでもなってしまえ!
　俺は悪くないからな!!

　何故か俺が騙してるみたいで気は引けるが、おっさんが引き下がるようにも思えないし、なにより密着したおっさんが気持ち悪いので早く離れてもらいたい。

　おっさんからのアイテム受け取りを許可!!

　そう念じた途端に、淡く光る二つのリストクリスタルバンド。
　物の受け取りは初めてだったが上手くいったようだ。
　念じるだけなので失敗する要素もないのだが。　

「よし、これでヘビーロングダガーはお前の物だ!!　好きに使ってくれて構わんぞ!!」　

「はぁ……。ありがとうございます、とは言っておきます。本当に好きに使わせてもらいますからね?　後から返してくれと言われても知りませんから」

「当然だ!　真の男に二言はねえ!!」

　もういいや、そこまで言うならもらっとくか。

　それが一番穏便な選択だろう。
　ここでいらないなどとつき返すほうが、よっぽど面倒なことになりそうだ。
　俺はおっさんにもう一度、感謝の言葉を述べてから店を出た。

　あー、暑苦しかった。
　本来の目的は達成できなかったけど思わぬ収穫だなー。
　これはどうなんだろな。


　【武器】
　ヘビーロングダガー：鉄とダークウルフの皮で製作されたダガー。
　質：E【級】　　重さ：7.9【kg】　　耐久度：100 / 100　　分類：ダガー
　製作者：クロウ


　７．９キロとか……。
　インベントリの圧迫がやばいな。

　インベントリを確認してみると重量上限３０に対して現在が９。数値は小数点以下が切り捨てられているようなので、実際は１０に近いだろう。
　今のところインベントリに余裕はあるが、精神的には持ち歩きたくないアイテムだ。

　使いこなすとかそれ以前の問題だしな。

　見た目が悪い。それに尽きる。
　ならばどうしろというのだろう。
　お守りとしてインベントリに入れておくには重量がネックだし、俺のオリジナルスキル『コマンド：アイテム』で扱うにしても同様だ。コマンドは命令の内容次第でＭＰ消費が変わってくることは調査済みなので、重さ７．９キログラムの物を実用性のあるレベルで動かすとなると少々厳しい。

「鉱石、インゴット、他よりも高く買うよー!!　種類不問だよー!!」

　別に珍しくもない商人の金属買取の口上。ラフォリスの街に来てからすでに何度も似たようなものを見聞きした。
　そんな商人の言葉を聞いて俺の心が大きく揺れた。

　とある武器屋のおっさんは言いました。ヘビーロングダガーはお前のものだと。
　とある武器屋のおっさんは言いました。好きに使ってくれて構わないと。

　おっさん、あんたの武器、有効活用させてもらうぞ。
　俺のちっぽけな脳味噌で考えられる精一杯だ。

　コマンド!!

　インベントリから実体化させたヘビーロングダガーに俺はそう心の中で叫んだ。
　露店で買ったブルースパイダーの串焼きを片手に、俺はラフォリスの大通りを一人歩く。
　今の俺は最高に気分がいい。
　なにもブルースパイダーの串焼きが美味しかったということだけが理由ではない。
　この数分で何度も開いたメニューを再び開いて所持金に目をやる。
　そこにあるのは『金貨　１６２１枚』の文字。初期が１００枚だったことを考慮すれば、アトフにきて半日も経っていないというのに、順調すぎる滑り出しといえるのではないか。
　これも全て武器屋、男Ｄ（ダンディー）店主のおっさんのおかげだ。
　ヘビーでロングなダガーも使い方次第でこうも役に立つとは。

　１キロのインゴット７個とちょっとで、金貨約１５００枚。アトフでわざわざ鉄鉱石を掘るような物好きがいないためか、予想を遥かに上回る結果である。

　どうやら強靭な肉体などなくても、ヘビーロングダガーを使いこなすことは可能だったようだ。
　串焼きを頬張りながら、今は亡きヘビーロングダガーを思い浮かべて黙祷を捧げる。

　ありがとうヘビーロングダガーさん。
　あなたのことは決して忘れません。
　あー、それにしてもこの串焼きうめえな。

　焼け色に混じり、ほのかに青と緑を残すブルースパイダーの串焼きは、食欲減退効果の影響とは裏腹に実に美味であった。
　どこかのスライムゼリーとは大違いだ。いなくなったヘビーロングダガーさんのことなんて、どうでもよくなるほどうまい。

　あとは武器の問題が解決すればいうことはないんだけどなぁ。

　金銭的に余裕ができたため、武器の新調を決意したまではよかった。
　ラフォリスの大通りをふらふらと彷徨うこと小一時間。
　男Ｄ（ダンディー）を出て、俺は既に７件の武器屋を回っていた。

　これだ、っていうのがないんだよ。

　俺自身、なんの武器が欲しいかわからない状態だ。何軒か武器屋を巡れば目星もつくだろうと楽観していたところ、この様である。
　せめて武器の種類だけでも絞れれば、いくらか武器探しも楽になるのだが。

　なんかの武器の心得があるわけでもないしな。

　あるといえば色々混合した完全我流の体術のみ。
　小振りな得物ならば、癖がよっぽど強いものを除けばそれなりに活用できるとは思うが、逆にいえば、これといった特定の武器の扱いにそれほど長けているということもない。

　ダガーは使ってる人多そうだし……。
　使い手が多い武器ってのはどうにもな。

　なにかと便利なため、ダガーは一本くらい予備として持っておきたい武器ではある。
　ただ、個性を大切にしたい俺には、ダガーをメイン武器として扱うことに抵抗がある。

　一人葛藤を繰り広げながら武器屋を転々とし、当てもなく足を踏み進めていると、いつの間にか大通りから外れてしまっていたようだ。人気の少ない小道を歩いていた。
　だが、こんなところにも店はあるらしい。つい見逃してしまいそうになるひっそりとした店構えだが、入り口の上に掲げられた店名を刻まれた看板は、ここがなんらかの店であることを主張している。
　看板がなければ、外装はいたって普通の民家。敷地の面積から宿屋という落ちもなさそうである。

　『風流（ふうりゅう）』か。　
　やってる……んだよな?
　窓は真っ暗で中は見えないし、そもそもなにを取り扱っているかすらわからないぞ。
　まったく、気になってしまうじゃないか。

　存在を知ってしまえば避けられないことだ。隠されれば知りたくなるし、見えなければ覗きたくなる。わからないということが知的好奇心を刺激してしまう。
　『商い中』という掛札が扉に掛かっているし、これで営業していないといわれても俺に非はないだろう。
　俺はノックもせず扉を押し開いた。

「いらっしゃーい!!　お客さんとは珍しいねー。まあ、ゆっくり見ていってよ!」

　からんからんというベルの音とともに聞こえる女の声。
　店の外装からは想像できないような和風な造りの一室。その奥に広がる畳の間に声の主、黒髪和服の女性がいた。
　澄んだ声質と、飾り気のない笑顔が非常に好印象である。
　横座りによって着物の裾から投げ出された素足には追加点を与えたい。

　足袋（たび）を履かずに素足というのがいいな。うん、素晴らしい。
　歳は２０前後か?
　――いや、見た目から年齢を推測するのは無理か。アトフでの寿命は２００とかだもんな。

　女性相手に年齢を聞けるわけもなく、結局は答えの出ない疑問だ。
　そんなことより今は注目すべきことが他にある。　
　狭い店内にずらりと並ぶ和物の数々。
　着物、和傘、簪（かんざし）、草履（ぞうり）。名前のわからないあんなものやこんなものまで品揃えは豊富だ。

　和物だけで統一されてるのか。
　こだわりを感じるなー。
　しっかし、まさかアトフにこんな店があるとは。
　こういうのも生産スキルで作れるものなのかね。

　展示されている着物に軽く触れてみる。

　なんだこれ。
　半端ないぞ。

　恐ろしいクオリティ。
　高級感を感じさせる肌触りもそうだが、生地や刺繍の細かさなど改めて見ると尋常ではない。

　欲しいな……。

　もちろん目の前の女物の着物がというわけではなく、着物という種類の服に対しての言葉だ。俺に女形を演じる願望はない。

　問題は、動きずらそうってことと、防御性能には期待できなさそうってことなんだよな。
　最悪、戦闘用の防具を別に用意して、こっちはファッション用として割り切るか?
　待て待て、落ち着くんだ俺。今は防具より武器が先だろ。まともな武器もないのに、こんな高そうな着物買う余裕、うちにはありません。
　全財産をはたいたって足りなそうだし。

　値札をちらりと見てみると『３００００』という数字の羅列。
　金貨１６２１枚が全財産の俺では、どんなに飛び跳ねても手が届かない。体育館の天井に引っかかっているボールを眺めている気分だ。

「あ、その着物の値段が『風流』の基本だとか思っちゃだめだよ!　それは風流でも特別なんだから」

　店主女性の声。店内に他の客はいないので、俺に向けられたものだと判断し、その真偽を確かめる。

　なるほど、店主の言葉に嘘偽りはないようだ。
　展示されているものではなく、ハンガーに掛けられた着物は俺でも頑張れば手が届きそうな価格設定をされている。

「ずいぶん価格に差があるんですね」

「そりゃそうだよー。要は素材しだいだからね。いい素材を使ったいいものが高くなるのは当たり前でしょ?　ちなみに、そこに展示されてるのは私の最高傑作!!」

　先ほどの着物を指差しながら胸を張る女店主。
　あまりのドヤ顔にケチの一つでもつけてやりたくなるが、それもできないほどの完成度である。
　俺としては、素材の良し悪しの前にデザインや刺繍などの技術面を評価したいところだが。

「その最高傑作を含めて、この店の商品は見た感じファッションとしての面が強いように思えるのですが、戦闘には使えないんで――」
「硬い!　硬いよ!!　服装から見るにアトフへきたばかりなんだろうけど、ここじゃそんな畏まった喋り方流行らないよ!　素がそれだっていうならいんだけど、君、違うでしょ?　違和感盛りだくさんだよ!」

　まじか、違和感盛りだくさんなのか。
　ちょっとショックだぞ。
　長いこと日本人として継続してきたこのスタイルを出会って間もない人間に指摘されるとは。
　まあ、素で話せというなら俺もそっちのが楽だしいいけどさ。
　わざわざ断って険悪になることもないだろ。

「了解だ。んで、俺は今、戦闘に使えそうな装備品を探してるんだが、この店に置いてあるものはモンスターとの戦いとかで使えるのか?」

「お、いい順応性!!　絶対そっちのがいいよ!　人間自然体が一番!!　今の君……いかしてるぜー?」

「そりゃどうも。……そろそろ俺の質問に答えてくれるとありがたいんだけどな」

「あはは、ごめんごめん。でも、君……あー、君っていうのも、なんか落ち着かないなぁ。名前教えてもらっていい?　あ、私はリーズね!」

　忙しい女だな。
　そのくせ話は進まないときたもんだ。

「萩原陸（はぎわらりく）だ」

「やっぱり日本人なんだ!　そうだと思ったー!!　私も名前を変更してるけど、元は日本人だよ!　　　よろしくね、陸!!　あ、下の名前で呼んでよかった?」

「別に構わないぞ。こちらこそよろしく頼む、リーズ。で、話を戻したいのだが?」

「陸はせっかちさんだねー。そんなに急がなくても私は逃げないよ?」

　俺が時間に追われてるんだよ。
　こちとら武器選びすら終わってないんだ。
　スキルも欲しいし狩りにも行きたいしで、やりたいことは山積みだというのにこの女は。

「うわっ!　そんなに睨まないでよ!!　冗談だよ冗談。ほら、うちの店の商品が戦闘用として使えるかってことだよね?　それなら答えは簡単、ＹＥＳだよ!!　いいものを作ろうと思うと自然とそうなっちゃうんだよね」

「お、そうなのか。着物で戦闘とか洒落てていいよな」

「陸はわかってるね!　そこ!　そこなんだよ!!　私は皆にもっと和の素晴らしさを知ってもらいたいんだよ!　　見た目と性能、どっちも自信はあるんだけどなー。なんでこんなにお客さんが少ないかなぁ……」

「まず店の外装をもう少し工夫したらどうだ?　立地が悪いんだから、もう少し目立つようにしたほうがいいと思うぞ。せめて外からなんの店かわかるようにはしようぜ」

「うーん……。それでお客さんがいっぱい来るようになったら面倒じゃない。１日１客、これが今の私の限界なんだよ……悲しいことにね……」

　悲しいくらい残念な奴だな。
　さっきまでの情熱はどこにいったんだ……。
　１日１客で限界とか今日はもう店仕舞いじゃないか。

「ちなみに普段はどれくらい客がくるんだ?」

「はじめまして、お客様。あなたは記念すべき『風流』のお客様第１号に選ばれました!!」

「……まじかよ」

「あははー。まあ、趣味でやってるお店だからね。そりゃあ色んな人に和を知ってもらいたいのは事実だけど、私は着物や扇子（せんす）を作ってるだけでも満足なんだ」

　ん?　扇子?

　扇子という単語が俺の中でひっかかった。　今日のところはサバイバルダガーで我慢するしかない。そう考え始めていた矢先のことだ。
　和物屋『風流（ふうりゅう）』の店主リーズが俺に希望を与えてくれた。

「せ、扇子もおいてるのか?」

「当然だよ!　着物と扇子なしで和は語れないじゃん!!　ほら、そっちの壁側にあるから見てみてよ。着物と扇子作りに関しては、アトフでも右に出るものはいないと自負しておりますゆえ……なーんてね!　あはは」

　小物を積んだ棚に阻まれ見えなかった場所にそれはあった。
　ショーケースに囲まれた色とりどりの扇子。一つ一つ丁寧に絵画が描かれており、あまりの美しさに目を奪われる。過去に旅先で自分用のお土産として扇子を購入したことはあるが、そんなものとは比べ物にならない。
　先には薄っすらと扇状に刃が連なっており、武器としての側面もしっかりあるようだ。

　見つけた……。
　これだ……これだよ!!
　俺の求める武器はこれなんだよ!!

　片手で扱える大きさだし、武器として扇子を使うなんて人も少なそうで個性もばっちりだ。
　クセはありそうだが、そこも個性や特徴という言葉に置き換えれる部分だし前向きに捉えよう。

「これも戦闘で使えるんだよな?　実用性はばっちりなんだよな?」

「ばっちりばっちり!!　裂いてよし、打ってよし、突いてよし、舞ってよし!!　もちろん買ってってくれてもよし!!　５段よしこさんだよ!!」

「よしこさんはどうでもよしこさんだが、扇子は本気で欲しいかもしれん。この金貨１２００枚のやつとか性能的にはどうなんだ?」

「あはっ、のってくれてありがと。ちょっと待っててね、今取り出すから」

　リーズはショーケースを開けると、その中から一本の扇子を手渡してくれる。俺が気になっている藤の花が描かれた扇子だ。
　直接自分の目で確かめろということらしい。　


　【武器】
　藤娘（ふじむすめ）：鋼、ギガトレントの木材を主な材料とした扇子。
　質：C【級】　　重さ：0.7【kg】　　耐久度：100 / 100　　分類：扇子
　製作者：リーズ


「うん、なんだか凄そうってのはわかったけど、それ以外は正直よくわからんな」

「それもそっか。陸はアトフにきたばかりだもんね?　素材や質がどうこういわれても困ったちゃんだよね」

「自慢じゃないが、アトフにきて半日も経ってないからな」

「あらら、そうなんだ。まあ、難しいことはなんにもないよ!　質ってところにＣ級って表示されてるでしょ?　Ｓが一番上でＧが一番下の品質、それだけ!!　生産系のスキルを持っていればもう少し詳しい情報がわかるんだけどね」

　ほお。下はＧまであるのか。
　初期装備のサバイバルダガーがＦ級だったから、てっきりＦ級が最低だと思ってたな。

　とはいっても、そこは今さほど重要ではない。
　重要なのは、これを買えば３段階は武器の質を上げられるということだ。
　他の武器屋でみた武器は、どれもＤ級で金貨１０００枚～１５００枚だったことを記憶している。それと比較すれば、金貨１２００枚でＣ級というのは破格に思えてならない。

「参考までに店の入り口に展示されていた着物はなん級なんだ?」

「Ｂ級だよー」

「あれでＢ級なのか。もっと凄そうに感じたんだがな」

「残念ながらＡ級以上のアイテムは風流（うち）に限らず、どこかで売りに出されることはほとんどないんだよねー。一部の冒険者パーティーがＡ級以上のレア素材や装備品を手に入れたって話はちょこちょこ聞くけど、誰も手放さないからね」

「俺がその立場でも手放さないだろうしな」

　自分で使うか、あるいは他のレア品との交換材料としてとっておくか。
　パーティーを組んだ状態での入手だったとしても、仲間内で処理してしまうだろう。

　なんにせよ、Ａ級以上の装備のことは今のところ考えなくてよさそうだな。

　Ａ級以上がそこまでレアだというのなら、大抵の冒険者はよくてＢ級装備でかためてる程度のはず。
　Ｃ級の装備だとしても、アトフ移住半日の新米が使うには贅沢すぎるくらいだ。
　扇子『藤娘（ふじむすめ）』が俺の中で少しずつ大きな存在になっていく。

　とにかく見た目がいいからな。
　剣や槍とはまた違う魅力があるんだよなぁ。
　……ああ、やばっ。やばいわ、これ。

　これを持って戦う自分の姿を想像するだけで色々とやばい。
　具体的には口元が緩んでやばい。

　いかんいかん。

「っよし!!　質問ばかりで申し訳ないが、あと二つほど聞かせてくれ」

「お?　いいよいいよ!　お姉さんがなんでも答えてあげましょう!!　あ、どうせならお茶でもいれるね。砂糖はいくつ?」

　そう言いながら、ぼたぼたと自分の緑茶に角砂糖をいくつも投入するリーズ。
　俺と同じ元日本人とは思えない所業だ。

「いや、俺はそのままもらおうかな」

「ブラック?　大人だねー」

　緑茶のどこにブラックの要素があるのだろうか。
　つっこみたい衝動に駆られるが、俺はそれを緑茶と一緒に内へと流し込む。

「んじゃ、さっそく一つ目の質問をさせてもらうぞ。仮に俺が今後、Ａ級、Ｓ級素材を手に入れたとして、それをここに持ってくれば――」　
「え!?　陸が取ってきてくれるの!?」

「人の話をちゃんと聞け、仮定の話だ。で、レアな素材をここに持ってくればＡ級、Ｓ級の扇子を作ることってのは可能なのか?」

　扇子を今後使っていくとしても、武器の更新がまともにできないようではさすがにつらい。
　これほどの扇子を作るリーズが、もうこれ以上の質の扇子を作ることができないというのなら、素直に扇子を使うこと自体諦めたほうがいいかもしれない。

「もっちろん!!　扱いが難しい素材でも私にかかればイチコロだよ!　一撃必殺!!」

　してどうする……。

「それは作れるってことでいいんだよな……?」

「うんうん!　だからレアっぽい素材を見つけたら絶対私のとこまで持ってきてね!!」

「俺にも都合はあるから確約はできんがな。まあ、十中八九持ってくることになるとは思うから、その時はよろしく頼む」

「おっけー、任されたよ!」

　満面の笑みを浮かべるリーズ。
　商売のためというよりは、純粋にＡ級以上という未知な素材で和物作りを楽しみたいという気持ちが大きいのではないか。交渉しだいでは、無料を通り越して金を払わせた上で製作依頼するという鬼畜ですら、まかり通ってしまいそうな雰囲気だ。
　ただ、そんなリーズだからこそ、鼻歌交じりにさくっと期待以上のものを作ってくれそうだという不思議な安心感がある。実際になにかを作っているところを見たというわけではないのにだ。

　こうなったら意地でもレア素材を見つけてこないとな。
　強くなれるし、リーズの反応も楽しめるしで最高じゃないか。

　とにかく、これで武器更新に関しての不安は解消された。
　念のために聞いておきたい疑問がもう一点あるが、扇子購入はこの時点で確定である。
　さっさと疑問を解決して扇子を購入してしまおう。

「次、二つ目の質問な。これは、どっちかというと確認みたいなもんだ。扇子（こいつ）でモンスターを切ったら、そりゃ返り血とかどばどばーっとかかるよな」

「かかるだろうねー、もうどばどばだよ」

「気をつけるつもりではあるけど、結構すぐに汚しちゃうと思うんだよ。それで、もし血で扇子（こいつ）の藤の絵が潰れたりしたら修復することはできるのか?」

「…………」

　数秒の沈黙。
　リーズの無表情が俺を不安にさせる。

　まさか一度汚れたら元には戻せないのか?
　そんなんじゃ、すぐに血を吸って真っ赤になっちゃうぞ。
　せっかく藤の花の絵がいい味を出しているのに。

　血で汚れないように、先端の金属部分を使って素早く斬るようにしたとしても時間の問題だ。毎度毎度上手くいくとも思えないし、戦うモンスターの種類によっては無理がある。

「っぷ!!」

　そんな俺の心配をよそにリーズが突如吹き出した。

「あっははははは!!　面白すぎるよ陸!　９８点!!」

　満点に近い高得点。１００点満点だという前提だが。
　嬉しくなさすぎる。
　どうやら俺は爆笑されるような、変なことを聞いてしまったようだ。

「いやいや、だって藤の花が描かれてるこの部分は紙だろ?」

　藤娘が鋼とギガトレントとやらの木材を主な材料としていることは確認済みだ。
　確認のため、もう一度詳細を表示させてみてもやはり間違いない。
　鋼は扇子先端の刃の部分に使われているとして、残りの大部分は木材を元に製作されているのだろう。
　扇面を飾る藤の絵が描かれている部分もその例に漏れず木材――すなわち紙で製作されていることは想像に難しくない。
　そんなデリケートな部位に血が染み付いたらどうしろというのか。クリーニングに出せとでもいうつもりなのだろうか。

「うんうん、確かに紙でできてるよ。だからといって……ねぇ?　あははは!!」

　ぐぬぬ。
　無知な己が憎い……。

　目を潤ませながら笑い転げるリーズを前に、俺は唇をかみしめる。
　なにがおかしいのかと問いかけようにも、リーズがこのありさまではそれすらままならない。
　今の俺にできることといえば、転げ回るリーズのはだけた着物姿を眺めることくらいだ。目を凝らし、しっかりと脳裏に焼き付ける。乱れた髪、はだけた襟から姿をのぞかせる鎖骨、袖から見え隠れする肘から二の腕のライン。恥じらいという要素も捨てがたいが、無自覚な色気というのもこうして見るとなかなか。　

　うーん、９０点は手堅いな。

　このありがたい光景を忘れないようにと、脳内スケッチ帳にせっせと書き写していたところで、モデルの女性が起き上がってしまった。
　どうやら楽しい写生の時間は終わりのようだ。

「ふぅ、笑った笑ったー。ごめんね?　でも陸があまりにも真面目な顔で言うんだもの。なんだかおかしくなっちゃった」

「謝ることはないさ。むしろ、もう少しで描き終わるから延長を要求したいところだ」

「ん?　書き終わる?」

「いや、失言だ。忘れてくれ」

「えー、気になっちゃうなぁ……」

　納得いかないといった顔で、俺の顔をジト目で下から覗き込むリーズ。

　そんなに睨まれると困っちまうな。
　主に目のやり場に。

　着崩れした着物で前かがみの姿勢をとるリーズの胸元がやばい。ゴールデンで放送すればお茶の間が凍りつくこと間違いなしだ。
　余裕の表情で取り繕っているが、内心はいかに視点をリーズの顔に固定したまま周辺視野で胸元を鮮明に映し出すかで焦燥としている。

「あ!　そうそう、質問の答え!!」　

　そういえば、そんな話もあったな。

　リーズの言葉で俺も思い出す。
　自分から振っておいてさっぱり忘れていた。
　扇子に描かれる藤の花が返り血で潰れてしまった場合、修復することはできるのかという質問をリーズにしていたのだ。

「結論から言わせて貰うとＹＥＳなんだけど、実際に見てもらうのが早いかな。ちょっと藤娘（それ）返してね」

　そう言ってリーズが俺の手から扇子をひょいと奪い取ると、あろうことか手に持った湯呑みを逆さまにして緑茶を扇子にぶちまけた。

「なっ!?　なにして――」

　扇面に降り注ぐ緑茶の雨。
　しかし、鮮やかな紫が濁った緑に侵食されることはなかった。
　リーズが扇子を軽く傾けただけで、緑茶は残らず綺麗さっぱり畳へと零れ落ちてしまったのだ。
　扇子には染みどころが水滴一つ残っておらず、まるで熱したフライパンを滑る水を見ていたかのようだ。

「むふふ……ナイス反応だね!!　畳を汚した甲斐があるってもんだよ!」

「ちょっと方法や場所を変えるだけで畳はどうとでもなっただろ……。まあ、おかげでリーズが伝えたいこともわかった気がするし、さっき笑われた理由も見当がついたがね。あれだろ、元々そういう紙質なんだろ?」

「お?　正解だよ!!　なかなか飲み込みが早いね!　紙だから燃えるとか、紙だから水を吸うだなんて思わないことだよ!!　紙に限らず、むこうの世界にも色んな例外的な性質の物はあったけど、アトフじゃそういうのが特に顕著だからね。鉄や鋼より硬い紙なんてのもあるよ!」

「藤娘（それ）に使われてる紙とかか?」

「またまた正解!!　師が優秀だと弟子も優秀だね!　あ、師っていうのは私のことね?」

「それは驚くべき新事実だな。アトフでは客が店員にものを尋ねるだけで師弟関係が結ばれるのか」

「あはは、冗談。乙女チックジョークってやつだよ」

　どこに乙女チックな要素があったのだろうか。
　いくつかつっこみたいところはあるが、全てにつっこんでいたら日が暮れてしまう。

「さてっと……細かいところはさておき、知りたいことも一通り教えてもらったし、藤娘（それ）を買わせてもらおうかな」

　ここまで情報が出揃ったのならば、後は実際に使ってみるだけだ。
　なにか不都合があったとしても勉強代だと受け入れよう。

　まっ、勉強代っていっても、どうせ湧いてきたようなお金だけどな。　俺はラフォリスの西門を越えた先にある森へと来ていた。
　当然、モンスターと戦うためだ。
　防具は金銭的な理由から初期のままだが、武器はリーズの店で購入したし、ここに来るまでにスキルもさくっと修得して、やる気は十分。少しでも早く新武器とスキルを試したくてうずうずしている。

　『危険察知』、『パリング』、『ブロック』か。

　修得したスキルはこの３つだけ。
　とはいっても、そもそもスキルは最大５つまでしか覚えることはできず、さらにはその中から３つしかセット――装備することができないので、セットできる限界までスキルを修得したことになる。
　状況に応じてステータス画面でセットするスキルを変更できる仕様ならば、しっかり５つ修得してきただろうが、生憎それはできないらしい。仮にスキルを上限である５つまで覚えていたとしても、セットするスキルの入れ替えにはスキル販売所まで行かなければならないとのことだ。
　つまり、一度街を出ればセットしている３つのスキルでやりくりしなければならないことになる。　　　
　残りの２枠は、戦闘もしたいけど生産もしたいという我が侭さんや、ソロとパーティーで戦闘スタイルを切り替えたいというイケメンなどのために設けられた枠なのだろう。将来的には俺も後者のタイプになる予定だが、少なくとも現状で予備枠の２つを埋める必要はないと判断した。

　それにしても、我ながら偏ったチョイスだな。
　個性が出てるとも言い換えれるが……。

　俺の修得したスキルに攻撃系のスキルは一つもない。
　別れ際に聞いたリーズの格言『これといったものがないなら、初めてのスキル修得は直感で選ぶべし』という言葉に従った結果だ。
　剣道や弓道など武道の心得があるなら、それに関わるスキルを修得するのが強くなるための近道らしいが、俺にはそれがない。

　いや、でもあれなら確かにリーズの言うことも納得だよな。

　スキル販売所に到着した当初は、リーズの教えなど何処吹く風で、じっくりスキルを一つ一つ詳細説明から吟味するつもりで満々だったのだが、俺の考えが甘かった。
　とにかくスキルの数が多かった。膨大すぎた。
　スキル販売所にはスキルのカタログが用意されており、そこから修得したいスキルを選んでリストクリスタルバンドに念じるという、なんとも前世代的かつ次世代的なものだったわけだが、そのカタログの分厚さといったらもう。加えて、そんな辞書のような本が、生産スキル編と戦闘スキル編の２冊並んでいたのだ。俺はそこでリーズ先生の教えの必要性を理解したのである。
　修得したスキルが自分に合わなければ、スキル販売所で削除して貰えばいいだけだし、使い勝手など修得してみなければわからないことも多いはずだ。

　結局、現段階では直感くらいしか頼るものがないのも事実だからな。
　精々、試行錯誤してみるさ。

　新たな武器『藤娘（ふじむすめ）』を手に森を進む。
　この辺りにはレベル３～５のゴブリンが生息していると、ラフォリスで見た案内図に書かれていた。
　現在レベル３の俺にとって適正な狩場なのかは正直わからないが、前に戦ったスライムでは相手として面白くない。
　どうせ死んでもラフォリスにある『魂の安息所』とかいう場所で復活するだけだ。自殺と寿命を除けば、アトフでは本当の意味での死というものは存在しないなんてことは常識だし、そこは何度もマニュアルで確認している。
　レベル１０以上になると手数料が必要になってくるらしいが、今の俺には関係ない。

　せっかくこんな環境にいるんだ。
　無茶してなんぼだろ。
　いざ、ゴブリン狩り!!


　ラフォリス西の森といっても、俺が以前通ったラフォリス南の森と繋がっているため、森の中の雰囲気はまったく変わらない。
　それを証明するかのように、南の森に生息していたのと同種のスライムが所々で蠢いている。
　スライムから襲ってくるのなら相手するのもやぶさかではないが、今回はスライムを狩りにきたわけではないので無視だ。

　さらに森を進んでいくと、スライムの姿を見ることも少なくなってきた。
　そろそろゴブリンの生息地域かと、気を引き締めなおし目を凝らして周囲に目を向ける。

　…………。
　心地よい緊張感。
　これがたまらない。
　速度を緩めて慎重に足を進める。

　――見つけたっ!
　ゴブリンだ!!

　草木の間から見える薄い緑色をした生命体。二足歩行で猫背になりながら、よたよたと俺の前方を横切るように歩いている。
　背丈は俺の胸元にも届かないくらいだろう。もしかすると、腰にも満たないかもしれない。

　数は１匹。
　こちらには気付いていないな。

　ゴブリンの手には何も握られていない。
　武器を隠し持っていることもなさそうだ。

　だって、全裸だもん。
　うーん。毛皮で覆われてるわけでもないし、堂々として格好いいじゃないか……。

　性別の概念があるとは言い切れないが、俺の目に映るゴブリンはオスの象徴を持っている。
　衣類を着る文化や羞恥心という感情を持っていないとわかっていても、思わずその生き様には見惚れてしまう。

　――って、見惚れてる場合じゃないな。
　ゴブリン狩りといこうじゃないか。

　右手に握る扇子『藤娘』を親指で一間開き、残りを左手でゆっくりと開いていく。

　扇子『藤娘』。
　さっそく使わせてもらうぞ、リーズ。　

　本来、扇子というのは開けば扇面に山と谷ができるのが一般的だが、藤娘は一本一本の骨が平たく横に広くなっているため、開いた際も扇面が平らになるよう工夫されている。
　扇形を成す先端部分には刃が備わり、扇子を開いて使えば刃物としてしっかり機能するはずだ。

　少しずつ狭まる俺とゴブリンの距離。
　近いけど……遠い。そんな乙女心があったりなかったり。
　可能な限り足音を抑えて近づいていたつもりだが、もう少しというところでゴブリンがこちらに振り返る。

　――っち、気付かれたか!!
　だが、気付くのが少し遅かったな!
　先手必勝!!

　ゴブリンは背後の物音に反応して振り向いただけだ。俺を敵と完全に認識するまでに若干のロスがある。
　この僅かな利を生かせるかは俺次第。気付かれたことにも構わず、俺は距離を詰め、藤娘をゴブリンの首元目掛け真っ直ぐ横に振り切った。

「ギャ……ッ!!」

　悲鳴は一瞬。
　首を切断したため、それ以上ゴブリンが声を上げることはなかった。

　スライムのようにほぼ無反応な相手とは違い、ゴブリンにはしっかりとしたリアクションがある。
　右手に残る肉を断った感触もはっきりと残っており、俺の中に狩りをしているという実感が沸いてくる。

　俺は仕留めたゴブリンの体に触れ素材の回収を念じた。
　たったそれだけで、ゴブリンの死骸は消滅する。

　戦利品の回収が楽で助かる。
　解体作業は苦手じゃないが、手間がかかるからな。
　１匹狩るたびに皮やら肉やら剥ぎ取ってたら面倒でかなわん。
　……さあ、ゴブリンはなにをくれるのかなー。
　取得品の確認っと。


　【素材・その他】
　・グリーンゴブリンの骨：ラフォリス近郊に生息するグリーンゴブリンの骨。
　質：F【級】　　重さ：0.1【kg】　　耐久度：60 / 100　　分類：素材


　骨か。
　んー、食べることはできなさそうだな。残念。

　……待てよ。
　リストクリスタルバンドを通さないで、モンスターをその場で調理したらどうなるんだ?

　リストクリスタルバンドを使ってインベントリに収納すると、０．１キログラムの『グリーンゴブリンの骨』しか残らないが、ゴブリンの体を構成する物質がそれだけってことはありえない。
　次にゴブリンを倒したら試してみよう。

　そういや、スキルも使ってないな。
　すっかり忘れてたぞ。
　使わないとスキルレベルが上がらなさそうだし積極的に使ってくか。
　んじゃ、さっそく次のゴブリンを――って、ちょうどいいところに!!

　俺の視界に入ってくる新しいゴブリン。
　縄張りの巡回でもしているのかもしれない。
　数も１匹だし、スキルの実験台に貢献してもらおう。

　先ほどのように、奇襲で一撃で終わらせてはスキルを使う暇がない。
　なにせ、俺のスキルは３分の２が防御系のスキルなのだ。残り３分の１に該当する『危険察知』にいたってはアクティブスキルですらない。
　俺はあえてゴブリンに声をかける。

「こんにちはー。今日もいい天気ですね」

　ゴブリンが俺を見る。
　どうやら気づいてもらえたようだ。
　返事は貰えなかったが、ゴブリンの気分は嵐といったところか。俺を不機嫌そうに睨んで威嚇してくる。

「ほれ、はよこい」

　手招きで挑発してやると、ゴブリンが勢いよくこちら側へと走りだした。
　俺はゴブリンとの距離を慎重に測りながら、一間開きした藤娘を構える。

　スライムとは移動速度が段違いだ。
　あっという間に俺とゴブリンの距離は縮まり、互いの攻撃の間合いが触れるのにそう時間はかからないだろう。
　だというのに、ゴブリンの走る足は止まらない。

　体当たりか。

　武器を持たないゴブリンの攻撃など限られているため、体当たりなど当然予測済みである。
　力の流れが複雑である体当たりには、『パリング』という受け流し行為は難しそうだ。
　『ブロック』で堅実に防御するのが得策だろう。
　藤娘を斜めに振りかぶることで一気に開き、その扇面をゴブリンに向けて備える。

「ブロック!」

　藤娘の扇面を意識して俺は叫んだ。
　『ブロック』のスキルは、身体や装備品を魔力でコーティングして防御を高めるものらしい。
　使い方がこれで正しいかなど知ったことではない。物は試しだ。

　ドンッという鈍い音とともに、ゴブリンはまるで壁にでもぶつかったかのように弾き飛ばされた。
　ブロックの効果なのか、それともゴブリンが弱いのか。俺には大した衝撃もなかったように感じられた。

　ステータス確認。


　【ステータス】
　名前：萩原陸
　年齢：19
　性別：男

　レベル：3
　HP：180 / 180
　MP：148 / 150　　


　ＨＰの減りはないな。
　んで、ＭＰが減ってるってことはブロックは発動したってことだな。
　無事成功したか。

　ラフォリスを出発したときには自然回復でＭＰは全快していた。
　ＭＰが全快してから今までで、ＭＰを消費するような行動といえば、たった今使用したスキル、ブロックくらいだ。

　こりゃＭＰ管理はしっかりしないとまずいかもしれんな。
　防御スキルを発動したつもりが、ＭＰ不足で発動できなかったなんて洒落にならないぞ。
　もうちょい回数をこなして体に覚えさせんとな。

　……と、いうわけでだ。
　もうしばらく付き合ってくれよ、ゴブリンちゃん。
「ギギィ……」

　転倒状態から起き上がったゴブリンが俺を睨みつけてくる。
　体当たりをスキル『ブロック』で防がれたことに、大層ご立腹のようだ。

　あらら、怖い顔しちゃって。
　そんな顔でなにをしようってんだか。

「グァギャアアア!!」

　飛び掛かってくるゴブリン。ただがむしゃらにしがみつくことだけを考えてるような行動だ。
　しがみついた後、どのような攻撃を仕掛けてくるのか多少興味はあるが、自分の体を差し出してまで知りたいことではない。

　芸がないなぁ。

　過程だけを見れば、体当たりとさほど変わらない。
　つまり俺のやることも変わらない。

「ブロック」

　ブロックのスキルを使い、藤娘の扇面を俺とゴブリンの間に置くようにして構える。
　相手が学習しないというのなら、学習するまで同じ最善策を繰り返すだけだ。

「ギャッ!!」

　ゴブリンが藤娘に阻まれて地面に転がる。
　少し前にも見た光景だ。
　ゴブリンの必死な表情が、あまりに滑稽で哀れに思えてくる。

　ＭＰ確認。


　【ステータス】
　MP：148 / 150　　


　ん、今度はＭＰが減ってないな。
　自然回復したとしても、こんな短時間じゃ１がいいところだよな。
　ってことは、ブロックのＭＰ消費量が変わったと考えるべきか。

　防御に余裕があるという経験から、俺が無意識にスキルの強度を弱めたか。
　あるいは、単純にゴブリンの２度目の攻撃が弱かっただけか。
　まっ、ここら辺だろうな。

　そんなことを考えながらゴブリンが起き上がるのを待っていると、新たなゴブリンが視界に入ってくる。
　左前方から２匹、右前方から１匹。仲間の悲鳴を聞いて集まってきたのかもしれない。

　全部で４匹か!
　盛り上がってきたぞ!!
　いいねいいねー。
　っと、こうもしてられんな。

　４匹相手に大人しく防御に徹するつもりはない。
　実験主体から、戦闘モードに頭を切り替える。
　最初の獲物は正面の１匹。２度の体当たりによる自滅で足元もおぼつかないゴブリンだ。

　開いた藤娘の要を親指で支えるように真っ直ぐと平手で持ち、踏み込む足と一緒に突き上げる。

「ふっ!!」　

　藤娘の先に仕込まれた刃により、ゴブリンの首はあっさりと体から離れた。

　んー、いくらなんでも脆すぎないか?
　それとも藤娘の斬れ味がやばいのかね。

　試しに、胴体だけになったゴブリンの体に素手で一撃を加えてみる。
　ぐしゃっと潰れるゴブリンの腕。
　骨までは砕けなかったが、本気で殴ればいけそうな気もする。

　こりゃあ両方だな。
　藤娘も凄いが、こいつらの脆さも結構なもんだぞ。
　どこぞの料理人ごっことかが捗りそうだな。

「「ギギャア!」」

　左手方向から２匹のゴブリンが僅かに距離をあけて走ってくる。
　双方、止まることなど考えずにそのまま突進してくるようだ。

　まーた、体当たりか。
　どんだけ好きなんだよ。
　スキル構成を見直すことを強く勧めるね。

　俺は１匹目のゴブリンの体当たりを２歩後ろに下がることで回避し、２匹目のゴブリンに対しては、直進方向に藤娘の先を置くようにして備える。
　進行方向上に無視できない障害物があるというのに、ゴブリンは走る速度を緩めることをしない。
　もう少し融通が利くと思っていたのだが、ゴブリンにはこのまま俺との距離を詰めればどうなるかということが理解できないらしい。

「ギャアア……ギギャッ……」

　藤娘に自ら体を貫かれ、悶え苦しむゴブリン。
　束の間、もう一体のゴブリンが俺の背後から、手を伸ばし襲い掛かってくる。
　それに合わせ、俺は正面で悶えるゴブリンの体から藤娘を引き抜くと同時に蹴飛ばし、後ろを振り返る。

「――パリング!!」

　藤娘をゴブリンの腕に添えるようにして、軌道を逸らすことだけに集中する。
　タイミング、角度は自己採点では満点だ。
　本来、受け流しは高度な技術である。素人が見よう見真似で、ほいほいできるようなものではないはずだが、そこはスキルがカバーしてくれるはず。

　ゴブリンの腕が藤娘に触れた。

　どうだ!!　いけるか!?

　攻撃を受けた俺の手に残る確かな違和感。初めての感覚だが、パリングのスキルによるものだと俺は確信した。
　滑るようにしてゴブリンの攻撃が逸れる。

　――なんだこの快感は!!
　気持ちいいいいいっ!!

　最低限の力で攻撃を無効化するという厨二性能、タイミングや角度の調整といったアクション性、なにより攻撃を逸らしたときのなんともいえない快感が忘れられない。
　これはとてもいいスキルだ。


　数分後。
　まだ戦闘は続いている。

「パリング!　パリング!　パリング!」

　俺は４匹のゴブリンをまとめて相手していた。
　長引かせるように戦っているので、次から次へとゴブリンは仲間を呼ぶように現れるが、新しくゴブリンが戦闘に参加するたび１体を殲滅するという手法で４匹を維持し続けている。
　おかげでスキルのこつも掴めてきた。今では体当たりのように軌道が読みにくい攻撃にも、パリングで楽々対応できるようになったほどだ。
　スキルに頼らない単純な回避行動とスキルによるブロックとパリング。これらをうまく組み合わせ、ゴブリン達の攻撃を全て無効化していく。
　スキルの使用でＭＰが減ってしまうため、最下級魔力回復薬を２本飲んだが、ＨＰは１も減っていない。　

　やばっ、面白すぎる。
　戦闘の達人になった気分だぜ。
　相手が弱いだけってのはわかってますけどねー。
　このまま戦っていたい気持ちはあるが、最下級魔力回復薬は残り２本か。
　いくらくらいするのかわからんし、２本くらいは非常用にとっときたいところだな。
　十分コツもつかめたしスキルの練習はもういいか。

「ほっ、よっと」

　２匹のゴブリンをそれぞれ半分に切断する。

「もういっちょ!」

　２匹を巻き込むように横に一振り。
　先の２匹と同じような結末を与えてやった。

　
　戦闘ステータス確認。


　【ステータス】
　レベル：5
　HP：240 / 240
　MP：52 / 210　


　レベル５か。
　いい感じいい感じ。

　スキル確認。

　
　【スキル】
　【オリジナルスキル】
　・コマンド：アイテム
　【修得スキル】3 / 5
　・危険察知　Lv.3
　・パリング　Lv.9
　・ブロック　Lv.10


　おお!?　
　めっちゃ上がってるな。どういう仕様だこれ。
　後半とかパリングばっか使ってたのにブロックのがレベル高いぞ。
　使用回数や、倒した敵のレベルや数がスキルレベルアップの条件ではないってことか。
　どれだけ使いこなせるか、とかかな。

　今のところ考えられるのはそのくらいだ。
　一度も効果を実感できていない危険察知のレベルまで上がっているので、それも怪しいものだが。

　『危険察知』かー。
　よくわからんな。

　説明を見る限り、その名の通り危険を察知する能力が高まるスキルらしい。
　使用するタイプのスキルではなく、常時発動型のいわゆるパッシブスキルに分類されるスキルだ。

　なんだか第六感が発達しそうな面白そうなスキルだと思ったんだけどな。
　まあ、もう少し様子をみてみるか。
　スキルレベルが上がればなにか変わってくるかもしれないし。

　あとはあれだな。武器の耐久度も見ておくか。
　藤娘の耐久度。

　
　【装備品】
　武器：藤娘　（耐久度：100 / 100）


　すごいな。。
　さすがＣ級武器だ。
　こんなゴブリンくらいじゃ耐久度は減らないってか。

　……よし、最後にゴブリンの死体を使って実験だ。

　リストクリスタルバンドで回収すれば骨０．１キログラムになってしまうゴブリンの死体を、リストクリスタルバンドを使わずに直接加工することで他に有効活用できないかという実験である。
　実験には料理という手法を用いることにしよう。

　だってゴブリン食べてみたいし……。

　インベントリからサバイバルダガーを実体化し、ゴブリンの死体からふとももを一部切り取る。
　血抜き処理はしていないが、そんなことはどうでもいい。
　俺の経験上、血抜き処理などしなくても、しっかりと焼けば健康上に問題は一切ない。
　味に変化はあるが、俺は野性味あふれる味も嫌いではないのだ。


　周辺から集めた木の枝を使い火をおこす。
　方法はスライムの時と同様だ。

　そこにサバイバルダガーで突き刺したゴブリンの肉を持っていくこと数分……。


　うん、焼けてるな。

　やや表面に緑が残っているが、最善を尽くした上での結果なら喜んで受け入れよう。
　緑色の肉など異世界っぽくて夢があるではないか。

「いっただきまーす」

　一口サイズに切ったゴブリンのもも肉を口へと放り込む。

　……まずいな。
　熊肉から脂肪の旨みをとったらこんな味になりそうだ。
　だが、悪くはない。

　硬く、ぱさぱさとしており、独特なくさみがある。
　美味しいと思える要素はないが、それがいい。
　これぞ男のサバイバル料理。


　……ふぅ、食った食ったー。　

　リストクリスタルバンドに収納しなくても、死体を加工できることはわかった。
　次は、その加工したものをリストクリスタルバンドに収納できるかを試すだけだ。
　もしこれができるなら、リストクリスタルバンドを使わずに、自分でモンスターを解体したほうが遥かに素材回収率が高いことになる。

　俺は焼いたゴブリンの肉を手に収納を念じる。

　…………。
　駄目か。

　モンスターの死体は加工してしまうと、インベントリに収納できなくなるらしい。
　ということは、自力で毛皮を剥いだりしても、使い道はほぼないだろう。
　インベントリに収納できないという性質はアトフでは致命的だ。

　まあ、俺としては食べられただけで大満足だがな。

　残ったゴブリンの死体からリストクリスタルバンドで素材を収集し、俺はラフォリスへと戻った。
　俺は困った問題に直面していた。

　金がない……。
　さすがにこれじゃ宿には泊まれんよなぁ。

　何度インベントリを確認しても金貨は１１枚から増えることはない。
　あれだけあった金貨も、武器とスキルの購入でご覧の有様だ。

　なにも、考えなしに散財したわけじゃないんだがなぁ。
　正直、ここまでは考慮してなかったぞ。
　いやー、参った参った。

　予定としては、狩りで得た戦利品を仲介依頼所で売り払うことで、宿代を確保するはずだった。
　はずだったのだが。

『本日の営業を終了しました』

　現実は非情。
　入り口の張り紙が世の中の厳しさを俺に教えてくれた。
　結果的に、俺のインベントリには金貨になり損ねたグリーンゴブリンの骨が２８本残っている。


　ラフォリス南にあった案内に従い、とりあえず宿屋『祝福』の前まできてみたはいいが、ここからの足取りは重たい。
　『祝福』は周囲の建物に比べ、一回りも二回りも大きく、外装はもちろん窓から窺える中の様子も高級感が漂っている。とても金貨１１枚で泊まれそうな宿ではない。

　といっても、入ってみないと始まらないよな。
　わざわざ案内を使ってまで、アトフにきたばかりの異界人に大々的に勧めるくらいだ。連泊の後払いとか、料金制度が充実してるって可能性もあるだろ。
　駄目なら野宿するだけだ。

　俺は『祝福』の扉を開いた。
　清潔感溢れる空間。広間の中央は、複数の食事用のテーブルと椅子が大きく幅を取り、正面奥には受付カウンターと厨房への入り口が見える。そのカウンター左横には上りと下りの階段が延びており、逆側にはカウンター席が設けられている。
　全体的にゆとりをもった配置がされており、内装だけを見れば高級感が漂っているという第一印象は変わらない。しかし、そこで思い思いの時間を過ごしている客の姿はどれも平凡なもので、ざわつく宿内の雰囲気も合わせ、俺にどこか安心感を与える。

　飲み食いしながら談笑する３人組に、コーヒーっぽい飲み物片手に読書してるメガネ。
　あっちの隅っこの奴はなにしてるんだ?　ヨガ……か?　さすがに自由すぎんだろ。
　建物は確かに豪華な造りだけど、なんかあれだな。客層とギャップがありすぎなんだよ。
　……なんだか、すっかり力が抜けちまったな。
　さっさと聞くだけ聞いて玉砕しよ。

「失礼、一泊いくらか教えてくれ」

　カウンター内にいる従業員の一人に声を掛ける。
　『畏まった喋り方は流行らない』というリーズの言葉を真に受けるわけではないが、冒険者らしき人物が敬語を使う姿を見たことないのは事実だ。
　俺自身、好き好んで敬語を使いたいわけでもないので、これからは敬語は必要最低限でいこう。

「いらっしゃい!!　あんたアトフにきたのは最近かい?」

　質問に質問で返してくる従業員のおばちゃん。
　アトフにきた時期によって宿の料金が変化するということだろうか。
　いまいち意図はつかめないが、嘘をつく理由もない。

「今日きたばかりだな」

「まあ、そうだろうねぇ、そんなこと聞いてくるくらいだし。ここは、アトフにきて３ヶ月以内の異界人と、１２歳以下の子供なら全部無料なのよ」

「は?　ただで泊まれるのか!?」

「ええ、だからそういってるじゃない。あんたの場合は今日アトフにきたってことだから、３ヶ月間、一部屋を自由に使えるわね。朝昼晩３食込みで全部無料よ」

　なにそれすごい。
　……って、いやいや、３ヶ月って半端ないぞ。
　こんなおいしい話あるのか?
　詐欺かと疑ってしまうレベルだ。

「なにか代わりに義務とか課せられたりするのか?　それとも出世払いとか?」

　起きたら奴隷の首輪とかいう怪しいものが俺の首に!?　とかその時点でゲームオーバーです。

「あっはっは!!　そんなのあるわけないじゃない!　安心しな!」

「それじゃあ、この宿はどうやって経営してるんだ?」

　まさかボランティアというわけでもないだろう。
　宿の提供だけでも破格どころではないのに、食事付きなどと宿側に負担が大きすぎる。
　なにかのサービス期間中というわけでもなさそうだし、これでは大赤字間違いなしだろう。

「なかなか面白いこと聞く子だね!!　あんたの質問ももっともだよ!　ただ、そんなに難しく考えることはないよ。祝福（うち）は国から出資を受けてるのさ。だから、あんたの質問に答えるなら『税金』ってことになるのかねぇ」

　あー、そういうことか。
　どうりで同じ名前の宿が街内にいっぱいあるわけだ。
　国が新規の異界人と子供を保護してるってことか。
　俺のような異界人が大多数を占める世界だし、おかしな話でもないか。

　動物や植物に加えて、モンスターという生き物が絶えずあふれている世界だ。さぞかし食糧や資源などの事情に明るいことだろう。
　国の財政にしたって同じだ。購買欲の塊である冒険者がこれだけいる世界で財政難など、逆に難しいはずだ。

　スキル販売所や仲介依頼所は国の経営だろうしな。
　この二つだけでどんだけ金を回収してることだか。

「杞憂だったようだな。そういうことなら、しばらく世話になりたい」

「はいよ!　なら先に登録済ませちゃうから、あんたのクリスタルバンドをこれに繋げてもらっていいかい?」　

　クリスタルバンドってのはリストクリスタルバンドの略称だよな、きっと。
　繋げるって使い方も初めて聞いたけど、ようは俺のリストクリスタルバンドと受付カウンターのクリスタルを反応させろってことだろ。
　念じるだけの簡単作業だな。

　ほいっと。

「３０２年の６月１０日移民、名前は萩原陸……っよし!　これで登録は終わりだよ。あんたの部屋は、んーっと……３０５号室だね。３階の一番奥にある部屋だからすぐにわかると思うよ。食事が欲しいときは、６時、１２時、１９時からそれぞれ２時間までこのカウンターで受け付けてるよ。あと、そっちのカウンター席にあるリンククリスタルはいつでも自由に使っていいからね」

「リンククリスタルってのは?」

　初めて聞く言葉だ。
　マニュアルにもなかった。

「ああ、知らないのも当然だね。コンソールはわかるかい?　ステータスとかインベントリを表示させる時に出てくるもののことだけど」

「念じれば出てくるやつだろ?　半透明状の自分にしか見えないやつ。コンソールって呼び方は初めて知ったけどな」

「そうそう!　リンククリスタルに繋げると、あんな感じでコンソールが表示されるんだけど、それを使って電子掲示板とかチャットみたいなことができるのよ。色々便利だから、あとでやってみな」

「……は?　電子掲示板?　チャット?」

　え?　俺の聞き間違えじゃないよな?
　今このおばちゃん電子掲示板とか言ったよな?
　なんでそんな言葉がアトフで出てくるんだ。

「あら?　あんた知らないのかい、電子掲示板とチャット。あたしゃわからないんだけど、異界人相手なら大体それで通じるんだけどねぇ。リンククリスタルを説明するにはこれが手っ取り早いってのは、よく聞く話だよ」

「いや、知ってるんだけどな」

　アトフでそんな言葉を聞くとは思っていなかった。
　説明としては、これ以上ないくらいにわかりやすいんだけどさ。
　名前が違うとはいえ、そんなものがあるとは思わねえよ。

「なんだい、やっぱり知ってるんじゃない。それなら私から説明することはないよ」　

「ああ、それで問題ない。細かいことはあとで自分で確認してみるさ」

「それがいいよ。正直あたしも口じゃなんて言っていいものかわからないからねぇ」

　そりゃそうだ。
　前知識もない人間にインターネットを説明するようなもんだしな。

　「あんたが知っててよかったよ」と安堵しながら話すおばちゃんを見ていると、その苦労が窺える。

「……っさ、他になにか聞きたいことはあるかい?」

　もう説明することはないようで、おばちゃんが締めに入る。
　おばちゃんがもう少し若くて美人だったら、『ご趣味は?』とでもいきたかったところだが、生憎おばちゃんはおばちゃんだ。俺の趣味ではない。

「今のところは大丈夫そうだ。短い間かもしれないが、よろしく頼む」

「はいよ、こちらこそよろしく。受付には常に誰かいるから、なにかあったら遠慮せずに言うんだよ」

　リストクリスタルバンドの万能性から、特別、部屋に行ってなにかするということもないが、３ヶ月世話になるかもしれない部屋だ。どんなものか確認くらいはしておきたい。
　俺は階段を上り自室である３０５号室へと向かった。



「おお!!」

　思わず声が出てしまう。
　それほどまでに３０５号室(わがや)は素晴らしかった。

　１０畳以上あるんじゃないのか?　これは。
　家具どころが小物まで一通り揃ってそうだし、風呂トイレも備え付きか!
　うぉ!　ベッドとか大の字で横になれるし、ふっかふかじゃねえか!!
　あー、最高すぎるんじゃー。

　個人的には、特にトイレと風呂の存在が大きい。
　電気や水回りの技術が発達している世界には思えなかったが、ファンタジー世界恒例のマジックアイテム的なもので解決しているらしい。ラフォリスの街にきてからというもの、ちょこちょこそれらしいものを見ている。

　マジックアイテムといえばリンククリスタルとやらもそうだよな。

　まるでネットカフェのオープン席に並ぶパソコンのように、リンククリスタルと呼ばれるものが各席に設置されていた。それも電子掲示板やチャットと同じ働きをするというのだからなおさらだ。

　さっそく触ってくるかなー。
　他にすることもないし。

　引越し初日だというのに、整理するような荷物がないので荷物整理もくそもない。
　本当はシャワーくらい浴びたかったのだが、着替えがないため全裸で寝ることを前提に就寝前に浴びることにした。　
　今、身体を綺麗にしたところで、フロントに全裸で行くわけにもいかないし、こんな汚れた服を着直さなければならない。

　汚れた服ってのは着る瞬間が一番嫌なんだよな。
　それも、こんなゴブリンの血やらなんやらで汚れた服だからな。
　寝る前に洗って干しとけば朝には乾くだろうし、もう少しの辛抱だ。

　明日買う物リストに下着と部屋着を追加し、俺は３０５号室(わがや)をあとにした。


　　宿屋『祝福』。
　リンククリスタルとやらを試してみるため、俺はフロントにやってきた。

「あら、さっそく戻ってきたのかい」

「ぶっちゃけ部屋でやることもないしな。さっそく使わせてもらっていいか?」

　俺はリンククリスタルが設置されている隣のカウンター席を指差し、受付にいるおばちゃんに許可を求める。

「もちろん構わないよ。適当に空いてる席のやつに繋げな」

　許可も下りたことだ。遠慮なく俺はカウンターの一席を陣取る。
　そして、自分の手首に巻いてあるクリスタルバンドを設置されているリンククリスタルに繋げた。


【リンククリスタル】
　下記からお選びください。
　・人探し
　・パーティー募集
　・その他雑談

　
　お、できたできた。　
　これがリンククリスタルのメニューか。

　俺の視界には、透明なウィンドウ、もといコンソールが表示されている。
　３つの項目の中から、『その他雑談』を選んでみた。


【リンククリスタル】
　使用上の注意 ：
1. 全ての機能において、不適切だと判断される書き込みは制限されます。
2. 『パーティー募集』、『その他雑談』では、書き込んだ内容が5分後に自動削除されます。自動削除は強制であり、削除された書き込みは読み直すことが出来ませんので、ご了承下さい。
3. 『人探し』に限り、書き込んだ内容が自動削除されません。誤った書き込みをした、あるいは過去に書き込んだ内容が不必要になったなど、リンククリスタル上で公開され続けると不都合を生じる書き込みがある場合は手動で削除して下さい。


　――っと、まずは、注意を読めってことか。
　ふむふむ……。
　難しいことはないな。
　ようは人探しに使える記名式の電子掲示板と、パーティー募集やら雑談するのに使える匿名チャットが用意されてますってことだろ。事前におばちゃんから聞いていた通りだな。
　ただ、あれだな。『人探し』以外ではログが残らないって事は、当然『その他雑談』でもログが残らないってことだよな。
　となると、攻略情報的なものはなさそうだなー。
　不適切な書き込みは制限されるって書いてるし、ログの残る『人探し』に攻略情報を書き込むのも御法度だろ。
　初心者ＦＡＱとか少し期待してたんだけどな。残念。

　書き込んだ内容が5分で消えるようなチャット部屋に、詳細な攻略情報を書き込むような珍奇な奴もいないだろう。


【リンククリスタル】　
　参加するフィールド、チャンネルの指定がありません。
　指定がなければ【ラフォリスの街】フィールドの1チャンネルに接続されます。


　っち、今度はなんだよ。
　フィールド?　チャンネル?
　他の選択肢もわからないし、デフォルトでいいよな。

　恐らくは、同じフィールドとチャンネルを指定した者同士としか、やり取りできない仕様なのだろう。
　デフォルトにはリンクリスタルに繋いだ場所が設定されるようなので、『ラフォリスの街』フィールドに接続するような人がいるとするなら、それはラフォリスに住んでいる者が大半なはずだ。ラフォリス関連のお得な情報が聞ける可能性もあるし、わざわざフィールドを『ラフォリスの街』から変更する必要はない。
　チャンネルに関しては、最低限の活気さえあれば正直どうでもいい。１チャンネルを選ぶことにあえて理由をつけるのなら、こういうものはデフォルトだったり数字が若いものに人が集まると相場は決まっているから、とでもしておこう。　

　そんな訳で特に指定もせずコンソールの表示に同意する。
　すると即座に画面は切り替わり、ようやくお目当てのものがコンソールに表示された。


【リンククリスタル】
【その他雑談】
　フィールド：【ラフォリスの街】
　チャンネル：1
　3057：という噂ですけどね。
　2897：それが本当なら一度お会いしてみたいものです。
　1256：罵られてみたい……。
　1876：一昨日見たよ。２０持ちの人だよね。
　4001：Ｄ級以上の剣なんでもいいので誰か下さい。
　3550：あ、私もさっき見たよ!　あれは多分そうだと思うなー。
　4003：２０持ちの人って僕見たことないんですけど
　　　　やっぱり全然いないんですかね。
　4006：>>4003
　　　　全然いないからこそあんたも見たことないんでしょ。
　4001：Ｄ級以上の金属なんでもいいので誰か下さい。
　3057：>>4003
　　　　簡単になれるようなら『２０持ち』だなんてわざわざ呼称されたりはし
　　　　ませんからね。
　　　　あなただってスキルを扱う身なら、スキルを２０レベルまで上げること
　　　　の難しさは想像できるでしょう。
　3820：努力でどうにかなるもんじゃないからねー。
　4003：>>4006　>>3057
　　　　僕はまだアトフにきて３ヶ月くらいですけど、
　　　　スキルレベル１１とかあります。
　　　　この調子ならすぐに僕も２０持ちになれちゃいそうですよ。
　　　　正直スキルを２０レベルまで上げる難しさとかまったくわかりません。
　1256：若いねぇ……。
　3550：そこからが難しいんだよね。
　3352：>>4003
　　　　うん、そうだね。頑張れ^^
　4001：Ｄ級以上の素材なんでもいいので誰か下さい。
　3057：>>4003
　　　　第一才能限界、第二才能限界という言葉の意味を調べることをお勧めし
　　　　ます。
　　　　ちなみに３ヶ月でスキルレベル１１というのは、
　　　　まったくもって平均的な数値です。


　……ふむ。
　予想はしてたけどやっぱりこんな感じか。
　なかなか殺伐としてんなぁ。

　読んでいる間にも次々と更新されていくコンソールの文字。
　ラフォリスのチャンネル１という限られた範囲でこれだけの勢いだ。アトフ全体でのリンククリスタルへの接続者数は計り知れない。
　機能としてはチャットそのもの。俺のようなアトフ移住組――異界人であれば馴染みのある者が大半だろう。

　暇つぶしとしては悪くなさそうだな。
　匿名である以上、情報の信頼性はお察しってところだがな。

　ただ、そんな情報でも今の自分にはありがたいのも事実である。
　今の自分は如何せん知識が足りなすぎる。
　存在さえ知らない概念やモンスターのことを調べることはできないが、存在を、名前を知っていればどうだ。
　実際に俺は今、この雑談の中から『２０持ち』という言葉を知った。話の流れから、なにかのスキルをレベル２０まで上げた者への呼称だと判断できるが、それが本当に正解かはわからないわけだ。しかし、本当であれ間違いであれ調べれば最終的には真実を知ることができる。『２０持ち』という言葉の存在の有無を含めてだ。

　それに、火の無い所に煙は立たぬとはよく言ったものだ。
　噂話や出所不明の知恵袋ってのも案外馬鹿にはできないものだからな。
　発言に対する周囲の反応も合わせて情報収集として使えないこともないさ。
　どれ、試しがてら一つ聞いてみるか。

　的外れな発言をしたとしても、匿名性がダメージを大幅に軽減してくれるので、気持ちとしては楽なものだ。
　初めての書き込みはスキルの選び方について聞いてみよう。『パリング』『ブロック』という素晴らしいスキルに巡り会えたことだし、直感１００％で修得するスキルを選んだことに後悔はしていないが、最善が他にあるというのなら考える余地はある。
　幸いといっていいものか、装備できるスキル３枠の内一つは、効果が実感できない『危険察知』とかいう謎スキルだ。直感以外にスキル選択方法があるというのなら、こいつを手放してそれを試してみるのというのも面白い。


　4014：初心者が横から失礼します。
　　　　スキルレベルの上がり方には個人差があると思うのですが、
　　　　皆さんはどういう基準でスキルを選びましたか。


　『4014』ってのが俺のことだよな……よし、上手く反映されてる。
　念じるだけってのは便利だけど若干不安が残るんだよな。
　外的な動作を伴わないで外部と関わりを持つなんてなかったからな。
　慣れればなんてことないんだろうけど。


　3352：言わせんなよ恥ずかしい
　3550：>>4014
　　　　使いたいなーと思ったスキルを覚えればいいんだよ!!
　4001：誰かなんか下さい。
　3057：>>4014
　　　　スキル選びには正解がありません。
　　　　ただ、スキルレベルが上がりやすい傾向にあるといわれてるものとして
　　　　１．得意なもの
　　　　２．好きなもの
　　　　３．スキルと使い手の相性のいいものといわれています。


　お、反応してくれたか。
　スルーされることも覚悟してたんだが、皆優しいな。


　4014：なるほど。
　　　　それらの条件を上手く満たせばスキルのレベルを効率良く上げられ
　　　　るってことですね。
　2897：といってもスキルと使い手の相性なんてどうしようもないんですよね。
　3057：そこなんです。
　　　　得意だとか好きだというのならわからなくもありませんが、
　　　　相性だけは使ってみたとしてもわからない場合が大半です。
　4001：Ｄ級以上の剣なんでもいいので誰か下さい。
　3550：とにかく条件が曖昧なんだよねー。
　　　　得意だ!　とか思ってても周囲の人と比べるとそんなことなかったりね。


　ってことは、俺の選択に間違いはなかったってことかね。

　経験のないものばかりを並べられて、ここから好きなもの、得意なものを選べというのが無茶な話だ。
　仮に俺になんらかの魔法スキルの才能があったとしても、いくら今の俺が思慮を巡らせたところでそこに行き着くことはできないだろう。
　結局、一番役に立ちそうなのは己の直感くらいなものだ。

　あとはどこまで伸ばせるかってところか。


　4014：スキルレベルの上昇速度とかで、どの程度自分にそのスキルの才能が
　　　　あるとかわかったりはしないもんなんですかね。
　3559：残念ながら……。
　1256：僕は氷系の魔法スキルを修得して３日でスキルレベル９まで上がって
　　　　喜んでたけど、いまだにスキルレベル１１だよ……。
　　　　もうあれから４年も経ってるのに……。
　3057：>>4014
　　　　才能はスキルレベルの上昇速度における絶対条件ではありません。
　　　　物覚えがいい、それと似た経験を過去にしている等、
　　　　様々な条件でスキルレベルの上がりやすさは異なる為、
　　　　スキルレベルの上昇速度をみただけでは才能の有無はわかりません。
　3352：そもそも『才能がある』ってどのくらいのレベルだ?
　1256：僕としてはスキルレベル１５以上あれば納得できるかな。
　3550：私もそれくらいだと思う。
　2897：別に具体的な数値は必要はないのでは。
　3550：スキルレベルの上がり方は本当よくわからないよね。
　　　　私は２年間で一つも上がらなかったスキルのレベルが、
　　　　ある日一瞬で三つ上がったりしたよ。　  
　3352：そういうのがあるからいつまでも次のスキルへと踏み切れないんだよ…
　4001：Ｄ級以上のアイテム誰か下さい。
　4032：スキルといえば、最近２０持ちの人が実際にスキルレベル２０になるま
　　　　での道のりを書いた本が話題になってますよね。
　　　　私はまだ読んでいませんが。
　1256：ああ!　凄い売れてるやつだよね。
　3352：読み物としては面白かったぞ。
　　　　参考になるかといえばならんけど。
　3057：冒険者なら２０持ちを夢見てしまうのも事実ですから、
　　　　内容はどうあれ需要はあるでしょうね。


　……っと、もうこんな時間か。

　本から作者へと話題はシフトしていき、後半はほとんど会話についていけなかった。
　それでも純粋に娯楽としては楽しめていたのだが、明日を思えばそろそろ切り上げねばならない。
明日をより楽しむための投資だと割り切ろう。

　最後に『人探し』を軽く覗いてみるか。
　柚奈（ゆずな）の書き込みがあるかもしれないしな。

　萩原柚奈。３年前に事故が原因でアトフへ移住した俺の妹だ。
　当初、咄嗟に庇おうとした俺も一緒に仲良く車に轢かれたわけだが、柚奈は俺の安否を知らない。なぜなら、柚奈が事故の後、最初に目覚めたのはアトフの中だったからだ。
　俺があの事故で死んでしまったという可能性を捨てきれずに今もアトフで過ごしていることだろう。

　会うのが楽しみだなー。

　実は再会の挨拶の候補もいくつか決めてある。
　第一候補はこれだ。
　『君可愛いねー。どう、お兄さんとお茶しない?』
　”お兄さん”という言葉に捻りがあって気に入っている。
　本当はピンチに駆けつけるヒーローを演じたいというのが本音なのだが、そう上手く事が運ぶとも思えないので、今のところの有力候補だ。
　ただ、甲斐性なしの激弱お兄ちゃんというのは、兄としていかがなものかと思うので、ある程度のレベルと所持金になってから会いにいくつもりだ。
　そのため、『人探し』を覗くのは、ここで柚奈に俺の存在をアピールするためではない。過去に、俺を探すため、柚奈がここで発言したかもしれないと判断したからである。
　アトフにおいて完全な死というのは寿命が尽きるか、自ら死を望む以外はありえないので、柚奈が生きていることは確信しているが、それでも妹がこの世界で生活しているという証明のようなものが欲しくなる兄心を誰が責められよう。


【リンククリスタル】
　下記からお選びください。
　・人探し
　・パーティー募集
　・その他雑談


　リンククリスタルのメインメニューに戻った俺は『人探し』を選択する。

　――うげっ!　何ページあるんだこれ。千とか万で済まないんじゃないか……?

　コンソールに表示された『人探し』の膨大な書き込みに気圧される。
　『その他雑談』や『パーティー募集』の書き込みは５分で削除されるのに対し、『人探し』では書き込んだ者が意図的に削除しない限り、書き込みが永遠に残っているというのだから考えてみれば当然な量だ。

　うん、ここから探すのはさすがに無理だな。
　絞込みとかできんのかな。
　とりあえず念じてみるか。
　発言者『萩原柚奈』のみを表示っと。
　――っお、いけたみたいだな。
　一気にすっきりし……た……?


　30/06/07　20：00　萩原柚奈
　『萩原陸』という人物を探しています。
　情報を持っている方がいましたら連絡下さい。
　どんな些細なものでも構いません。

　30/06/08　19：04　萩原柚奈
　兄さんへ
　もしも、ここを見ることがあればすぐに返事を下さい。

　30/06/09　18：02　萩原柚奈
　『萩原陸』という人物を探しています。
　なにか知っていることがあれば教えてください。
　可能な限りのお礼もさせていただきます。

　30/06/10　17：00　萩原柚奈
　『萩原陸』という人物を探しています。
　誰でもいいので情報を下さい。
　お願いします。


　おいおい……。
　まさか、９年前から毎日書いてるのか?

　一番古い書き込みの日付は約９年前。柚奈が事故で移民したのは３年前なので、時間の流れが３倍のアトフでは大体９年前ということになる。
　新しい書き込みは今日のもので、書き込みの内容はどれも似たようなものだ。
　それをざっと見た限り毎日続けている。

　柚奈がアトフで生きていることは証明されたが……。
　思ったより深刻だな。

　惰性で続けてるというわけでもなさそうである。
　直接会ってびっくりさせるつもりだったが、予定を変更しよう。


　30/06/10　22：12　萩原陸
　兄参上。
　現在中立国ニルシャのラフォリスとかいう街にいます。
　恥ずかしながら自分が今どこにいるかすらよくわかってない状況＾０＾
　柚奈は今どこにいますか?


　よし、これでいいかな。
　毎日チェックしてるようだし、明日には返答あるだろ。


　30/06/10　22：12　萩原柚奈
　兄さん!!
　本当に兄さんなのですか!?


　――うお!!　なんだ!?
　リアルタイムで更新されたぞ!?
　まさか柚奈も今リンククリスタルに繋いでるってことか?
　それでここを見てたと?
　雑談部屋のほうならわかるけど、こんなつまらない掲示板に張り付いてたってのか。
　少し怖いぞ妹よ……。


　30/06/10　22：13　萩原陸
　うむ、兄だ。


　30/06/10　22：13　萩原柚奈
　よかった……。
　本当によかった……。
　私、私のせいで兄さんが死んでしまったらと思ったら本当にもう……


　30/06/10　22：13　萩原陸
　まあ、あの時のことは気にするな。
　こうして生きてるしな。
　気にされると逆に俺としても辛い。


　30/06/10　22：14　萩原柚奈
　はい……ありがとう兄さん。


　30/06/10　22：14　萩原陸
　それで柚奈は今どこにいるんだ?


　30/06/10　22：14　萩原柚奈
　私は北にあるイムティーナ領のハーペティという街にいます。
　ただラフォリスからは凄く遠いので移動にはかなりかかってしまうと思います。
　私がそちらに行くので兄さんはラフォリスにいて下さい。


　30/06/10　22：14　萩原陸
　悪いがそうしてもらえると助かる。
　正直、今の俺じゃそんな遠出するのは難しい。


　30/06/10　22：14　萩原柚奈
　わかりました。
　多分、そちらにつくのは3週間ほどかかると思います。


　久し振りの柚奈との会話。
　リンククリスタルを通したものだったが、こうして実際に言葉を交わしてみると懐かしくて涙が出そうなる。
　ただの文字だというのに実際に声が聞こえてくるようだ。


　俺は他界した父の話を含め、空白の時間を埋めていくように柚奈との会話を時間も忘れて楽しんだ。

　
　　アトフ生活二日目。
　『グリーンゴブリンの骨』２８本を仲介依頼所で売却することで得た金貨３９枚を加え、手持ち金貨５０枚となった俺は、衣類と簡単な生活用品、最下級魔力回復薬８個を購入した。

　下着をいくつかと、部屋着で金貨２４枚。
　生活用品色々で金貨１３枚。
　最下級魔力回復薬は８個セットで金貨１３枚。
　締めて金貨５０枚也。

　ええ、一文無しです。
　でも、生活用品や衣類は文化的な生活を送るためには必要だよね、うん。
　あぁ、さっき買った爪切り。あれはいいものだ。
　早く爪伸びないかなー。

　――っと、あぶねっ!

「パリング!!」

　そんな文無し生活から脱するためにも、俺はゴブリン狩りをしていた。

「ほいっと」

　攻撃を逸らされたゴブリンがよろめいたところに武器の藤娘を振りかぶる。
　防御態勢もまともに取れず俺の攻撃をもろに体に受けた結果、ゴブリンは即死である。

　あー、ゴブリン狩りも飽きてきたな。

　ゴブリンの愚鈍な動きにもいい加減飽きてきた。
　行動が手に取るように予測できてしまい、なんの面白みもない。戦いの最中だというのに、朝購入した爪切りが頭をよぎるほどだ。
　こんな雑魚を相手にして己が強いなどと思い上がるつもりはないが、もう２，３ランク上のモンスターと戦ってもいいかもしれない。

　戦闘ステータスとスキル表示。


　【ステータス】
　レベル：6
　HP：300 / 300
　MP：250 / 270　

　【スキル】
　【オリジナルスキル】
　・コマンド：アイテム
　【修得スキル】3 / 5
　・危険察知　Lv.4
　・パリング　Lv.10
　・ブロック　Lv.10


　うーん、レベル６ってのはいいとしても、スキルレベルの上がりが悪いよなぁ。
　昨日は数時間で一気に上がったのに、今日はこれだけ狩りしてパリングのレベルが１上がっただけだもんな。
　実際、昨日は新たな発見の連続で、スキルを上手く使えるようになってた実感あったからな。

　それに比べ今日は……。
　そもそも経験値や効率などという前に刺激のない狩りなど論外だ。俺はこんな欠伸のでるような戦闘を夢見ていたわけではない。
　こう、血湧き肉躍る戦いというものがしてみたいのだ。

　やっぱ格上モンスター狩りか。
　確かラフォリスの北側に面白そうなのがいるんだよなぁ。

　案内に描かれていたラフォリス周辺のモンスター生息図を思い浮かべる。
　手軽に行ける場所では、そこが一番モンスターのレベルが高かった。　
　倒せなくても構わないし、倒せれば経験値的に相当おいしい（はず）。
　スキルレベルの向上にも役立つかもしれないし、なにより俺の好奇心が満たされる。
　悪いことはないはずだ。

　何事も経験だろ。
　それが、たとえ”死”だとしてもな。
　よっしゃ、そうと決まれば移動しましょ。そうしましょ。




　そうしてやってきたのはラフォリス草原北東。
　開けた地形で視界を妨げるものがほとんどなく、周囲をはっきりと見渡せる。
　俺の記憶が正しければ、ここら辺には『ジャイアントダイアウルフ』というモンスターが生息しているはずだ。
　なにやら物騒な注意書きの立て札もあったので方角は間違っていない。

　ん、先客か。
　道理でモンスターが全然いないわけだ。

　進行方向上に３人組の冒険者パーティーが見える。
　戦士風の男女が一人ずつ、ぶかぶかのローブを着込んだちびっ子の女魔法使い風が一人。

　彼らがこの周辺で狩りをしているというのなら、俺はもう少し奥まで行くとしよう。
　わざわざ広い草原でモンスターの取り合いをするなど建設的ではない。
　足早に冒険者パーティーを追い越し、先を目指す。

「あ、君!!　この辺はレベル２０の『ジャイアントダイアウルフ』の生息地だよ!!」

「危ないんだよー」

　背後から二つの女性の声。
　状況的に俺に対して発せられたものだろう。
　別に無愛想キャラを目指しているわけでもないし、コミュ障ということもないので、ここは振り返っておこう。　

「急に引き止めてごめんね。君まだアトフにきたばかりでしょ?　もし知らないでここにきてるようだったら教えてあげようと思っただけなんだ。ここで狩りするなら最低でも平均レベル１５くらいのパーティーを組まないと厳しいよ」

　善意１００％といった眼差しで俺を見る女戦士。なんかとってもいい人っぽい。

「ラフォリス周辺でここだけ急にモンスターのレベルが上がるんだぜ。俺も最初の頃はなにも知らずにきたもんだ……。もちろん即殺されたがな!!　一撃でこう、がぶりとな!!」

　わははと自慢げに笑う男戦士。
　どうやら、危険を知らずに迷い込んだ初心者冒険者だと認定されたようだ。
　俺の服装は、布のシャツとズボン、皮の靴という防具とも呼べない初期装備だ。
　滲み出るオシャレオーラを纏ったところで、勘違いされるのも無理はないだろう。

　まあ、初心者というのは間違いないがな。
　昨日アトフにきたばかりだし。

　とはいっても、迷い込んだわけではない。
　ジャイアントダイアウルフを求めて、自らここに足を運んだのだ。
　レベル６の俺がレベル２０のモンスターと戦うなど馬鹿げているかもしれないが、極限のスリルと刺激を味わえるかもしれないという俺の思惑あってこそ。
　敗北を……誰か俺に敗北を教えてくれ……。
　そんな気分である。

「わざわざ忠告どうも。せっかくの気遣い痛み入るが、ここがジャイアントダイアウルフの生息地とわかった上での行動なんで。ただの興味本位だから気にしないでくれ」

「でも本当に危ないんだよ?　数は少ないけど、一度見つかったら逃げるのも難しいんだから。あれに追いかけっこで勝てる人はそういないんじゃないかな」

「食べられちゃんだからー」

　そりゃ狼の足にヒトが勝つってのが無理あるだろ。
　スキルとか装備でなんとかできるなら知らんが。

「はっはっは!　メル、止めるのは野暮ってもんだぜ!!」

　メルというのは女戦士のことだろう。
　男戦士がそう口にすると女性陣の視線が俺から男戦士へと移る。

「どういうこと?」
「ことー?」

「俺と同類ってことだ!!」

「同類?　なおさら意味がわからないんだけど……。遠まわしに言わないではっきり言ってよ」

「しょうがねえなぁ。そこまで言うなら教えてやるよ」

　自身満々の男戦士。
　彼も男だ。強敵との戦いに身を投じたいという、理屈では語れない俺の気持ちを汲んでくれたに違いない。
　ヒーローごっこに興じる男の子に国籍は関係ないのだ。

「俺もこいつも根っからのドＭってことだ!!」

　はい、解散。
　前言撤回です。
　ほら、メルとやらも困ってるぞ。

　恐らく、『そんなわけあるか』と力一杯のつっこみを男戦士にいれたいに違いない。
　しかし、万が一、男戦士の言葉が真実ならば、俺を傷つけてしまう。そんな優しさが心の中で葛藤となり、どう反応すればいいのかと困惑しているようだ。ちらちらと俺の顔色を窺いながら口を開けずにいる。

「ドＭー?」

　ん?　なんだ?

　少し見下ろした先には、首を傾げながら俺のズボンの裾を引っ張る、ちびっ子女魔法使いの姿があった。
　さっきから口数も少なく、オウム返しのようにしか喋らない不思議少女だ。

　まったく、この男はこんな純真無垢っぽい少女の前でなんてことを口走るんだ。
　変な言葉を覚えちゃったじゃないか、まったく。
　ただあれだな。答えなど求めていないだろうが、ここは俺の尊厳のためにも答えておく必要があるな。

「ＮＯ!!」

「じゃあ、ドＳ－?」

　――え、意外なんですけど。
　ドＭの反意語が出てくるとは。
　意味を知ってるのか?　いや、この男戦士の変態的言動の影響か。
　まあ、どのみち頷くことはできん。

「ＮＯ!!」

「ノーマルー?」
「イエス!!」

「……ッチ」

　舌打ち!?　

　ちびっ子女魔法使いは、見るからに嫌悪を含めた表情をさせながらそっぽを向いた。
　これが恋愛シミュレーションなら、好感度はマイナスを突破しゲームオーバーになっていてもおかしくない程の変わり様だ。

　え、俺悪くないよな?

　あまりに予想外、かつ理不尽な出来事に、思わず自分に非があるのではと錯覚さえしてしまいそうになる。

　ノーマルは望まれていない選択肢だったと?
　んな馬鹿な。

　人は見た目では判断できないということを改めて実感させられる瞬間だった。

「あ、ラッチのことで気に障ったならごめんね。この子ちょっと人見知りなんだよねー」

　ＨＩＴＯＭＩＳＨＩＲＩ?

　俺の知らない間に世間の『人見知り』の定義は変わっていたようだ。
　まいったまいった。

「いや、ちょっと驚いただけだ」

　本当は物凄く驚いたし、ショックも受けたけど。

「そっか、それならよかった!　それで話を戻すけど、ジャイアントダイアウルフはラフォリス周辺じゃずば抜けて強いんだよ。だから――」
「心配してくれるのはありがたいが大丈夫だ。勝ち負けとかじゃなくて、単純に強いモンスターっていうのがどんなもんなのか知っておきたくてな。昨日アトフにきたばかりでまだ死んだこともないし、復活っていうのも体験してみたいと思ってたんだ」

　これなら納得してもらえるだろう。
　嘘はついていないし、自殺志望だというのなら心配をかけることもないはずだ。

「そっか……。そういうことなら……。ただね、余計なお世話かもしれないけど、死ぬのってすんごい痛いから覚悟しておいたほうがいいよ?　モンスターと戦うのが怖くなって、生涯、生産一本で生きていくことを決めた、なんて話も珍しくないんだから」

「俺は悪くないとおもうけどなー。痛いんだけどさ、なんかこう、生きてる!　っての?　そんな実感が得られるんだよ!!　な?」

「いや、俺に同意を求めるなよ。まだ死んだことないって言ってるだろ。それに俺にそんな嗜好はない」

　本音をいえば少し同意しかけたのは内緒だ。
　生きているという実感が得られるというところには賛同できる。
　痛みに限ったわけではないが、刺激が欲しいからこそ、この狩場まで来たわけだし。
　ドＭじゃないけどね。

「あんたはドＭだからでしょ!」

　――ッ!?
　びっくりしたー。
　心の中の言葉につっこまれたかと思ったぞ。
　俺じゃなくて、男戦士に対してだよな。

「ひっで!　まあ、否定はしないけどさ」
「ドＭー」
「はっはっは、ラッチ、ドＭは前衛にとって最高の褒め言葉だぜ!」
「あーあ、また始まったよ――」

　仲間同士でじゃれあう冒険者パーティーの３人。
　こういう絵面を見ると、いつか俺も信頼のおける仲間を探してパーティーを組みたいなと思えてくる。

　そのためにも、まずは強くならんとな。
　このまま眺めてるのも面白いが、先を急ごう。

「んじゃ、そういうことだから。先に行かせてもらうな」

「あっ、ごめんね!!　それじゃあ気をつけてね!　って、気をつけてってのもおかしいかな。頑張ってね!!」
「ッペ」
「楽しんでこいよー!」

　見送ってくれる３人に小さく手を振り、俺は草原を進む。
　若干１名、見送りとは違うなにか別のものだった気もするが、真実は時として残酷なものなので見送りということにしておこう。
　同じ狩場にいるんだ。また出会うこともあるかもしれないが、その時がジャイアントダイアウルフに噛み殺される場面でないことを祈りたい。
　口ではああ言ったものの、為す術なく返り討ちにされるような情けないところを誰かに見られたくはないものだ。
　もちろん戦闘に最善はつくすつもりだが。

　それにしても、やっぱ死ぬのは痛いのか。
　……痛いのかぁ。
　ジュルリ。
　いや、俺にそんな趣味はナイヨ?
　ホントダヨ。
　冒険者パーティーと別れて数分。
　ラフォリス草原北東はよっぽど人気の狩場なのか、モンスターの姿がまったく確認できない。

　なんでこんな見つからないんだ……。
　冒険者の姿すら見かけないし、他の冒険者に狩られたってこともないと思うんだがなぁ。

　ラフォリス草原で出合った冒険者といえば、さっきの３人組だけだ。
　とはいっても、３人組を追い越してきたわけなのだから、その３人組がこの周囲を既に狩り尽くしたというのも考えにくい。

　場所が悪いとかか?　
　ジャイアントダイアウルフが近寄りたくない理由がこの辺にあるとか。
　進路を少し変えてみるのも――。

　ッ!!

　噂をすれば影。
　草原の緑とは似つかない色を持ったなにかが遠くに見えた。
　むこうも俺のことを認識しているらしく、ゆっくりと確実に俺のほうに近づいてきている。
　こんなに距離が離れているというのに、既に逃げられる気がしないから不思議である。


　これがジャイアントダイアウルフか……。

　それが歩みを止めた時、俺はようやく我に返った。
　結局一度も目を逸らすこともできず、ただこうして対峙するのを待っていただけだ。

　なんちゅう迫力だ……。
　これはもうオオカミってレベルじゃないな。

　全身黒に覆われ、赤く濁った瞳が俺を捉えて放さない。
　戯れたいというわけではないのだろう。口からは涎を垂らし、鋭い牙をちらつかせている。
　捕食対象か、あるいは縄張りを荒らす外敵扱いか、あきらかな敵意を剥き出しに唸り声をあげて俺を威嚇してくる。
　今まで討伐してきたモンスターとは一味も二味も違うことが瞬時に理解できた。
　それほどまでに、目の前のジャイアントダイアウルフは異質な存在感を纏っていた。

　ふぅ……。

　呼吸を整え、武器『藤娘』を構える。

　他に敵影はない、か。
　こんなのに群れで行動されてたら終わりだったな。

　ジャイアントダイアウルフが強敵なのは、もはや疑いようがない。
　複数体を相手にすることになっては、ただでさえ０に近い勝機が０になってしまう。
　正面の１匹との戦闘中に他のジャイアントダイアウルフが絡んでこないよう、生息地の中心からは少しでも離れておきたい。

　ゴブリンのように瞬殺できる相手なら逆に、突っ込んでさっさと処理したほうが安全なんだがな。

　武器を前方に構えることで牽制しつつ、１歩、２歩と後方に下がり距離を開けていく。
　それに伴って、ジャイアントダイアウルフは円を描くようにゆっくりと俺に近づく。
　数度それを繰り返したところで、痺れを切らしたジャイアントダイアウルフが一気に駆け寄ってきた。

　――なッ!?　速い!!

　２０メートルはあった距離が瞬く間になくなっていく。
　一呼吸入れる間もないうちに、もう間合いだと言わんばかりに、俺の顔を喰いちぎりそうな勢いで飛び掛かってくるジャイアントダイアウルフ。

「ブロック!!」

　直撃すれば甚大な被害が予想される。
　回避ではなく防御という選択をとった今、確実に武器で受ける必要がある。
　藤娘を開き、防御の表面積をありったけ広げる。
　そして、持ち手とは逆の手を支えにして衝撃に備えた。

「くっ、うぉっ!!」

　藤娘を通して伝わる衝撃。

　ジャイアントダイアウルフを押し返すことには成功したが、あまりの衝撃に俺の体は耐え切れず後ろに突き飛ばされてしまった。

　いってー!!
　なんちゅー攻撃だよ!

　車に追突されたかのような攻撃。
　衝撃を受け、がくがくと震える足に活を入れ、急ぎ姿勢を起こす。

　戦闘ステータス確認!


　レベル：6
　HP：228 / 300
　MP：248 / 270　


　おいおい、嘘だろ……。
　ＨＰもＭＰも全快だったんだぞ。
　ブロックしただけでこのありさまかよ。
　直撃すれば即死コースじゃねえか。

　対して、ジャイアントダイアウルフは当然無傷。
　こちらは手や足の震えが抜け切ってもいないというのに、容赦なく追撃を狙ってくる。

　再び迫りくるジャイアントダイアウルフ。

　こんな状態じゃ避けきるのは無理だ。
　かといって、防御はジリ貧になるだけ。

　ちっ、無茶でも受け流すしかねえ!!

「パリング!!」

　ゴブリン相手に何度も反復した成果をみせるところだ。
　求められるのは決して強引な力業ではない。
　向かってくる対象の力の流れに、自らの力をいかに違和感なく混ぜ合わるかが鍵となる。
　混ぜ合わせたことを相手に悟られないほど自然に、だ。
　それさえできればあとは難しくない。

　最低限の力で最大限ずらす。
　ただ、それだけだっ!!

　藤娘に触れたジャイアントダイアウルフの体が、真正面からやや左にずれる。
　パリングによる軌道修正は大きなものではなく、攻撃範囲上に俺がいることに変わりないが、それも含めて計算通りだ。
　足りない分は、左半身を斜めに傾けることでカバーする。

　俺の体を掠めるようにジャイアントダイアウルフが俺を通過した。

　よし!　いけるじゃねえか!!


　レベル：6
　HP：227 / 300
　MP：246 / 270　


　ＨＰの減少は１だけ、ＭＰの消費量もブロックと比べれば格段に少ない。

　勝機がみえたな。

　パリングを成功させ続ければ実質敗北はない。
　全ての攻撃を受け流しながら、隙を狙って確実にダメージを与えていく。方法はこれしかない。
　ジャイアントダイアウルフの体力や耐久力、自然回復量は不明だが、Ｃ級武器の藤娘に殴られば少しずつだとしても、ダメージは蓄積されていくはず。そう信じたい。

　持久戦になるかもしれんな。

　俺はインベントリから最下級体力回復薬と最下級魔力回復薬を１本ずつ実体化し、飲んでおく。
　即効性がないため、もったいぶらないほうがいい。

「ぷはぁ!!　相変わらずまずいな」

　舌に残った苦味が後を引く。
　所詮は薬。味を求めるものではないとわかっているが、どうにも慣れない。

　どうせだし、有効活用するか。

　手に残った回復薬の空き瓶にスキル、コマンドを使用する。
　思い描くは、瓶がばらばらに砕け散り、破片がジャイアントダイアウルフに突き刺さるイメージ。

「コマンド!」

　ついでだ。
　こいつもくらっとけ!!

　インベントリから石を一つ実体化。
　ジャイアントダイアウルフを対象として貫くイメージ。

「コマンド!」

　ガラス片と石。なんとも地味な攻撃２連続攻撃。
　華がないのは認めるが、こんなのでも数々のスライムとゴブリンを葬ってきた俺の渾身の必殺だ。
　当たれば、そこそこのダメージを期待できるのではないか。

　降り注ぐガラス片の雨。
　拳サイズの頑丈そうな石。
　それらが、俺に喰いかかろうと直進するジャイアントダイアウルフに襲いかかる。

　よっしゃ!!　ちょくげ――っな!?

　直撃はした。
　猪突猛進ともいえる勢いで進むジャイアントダイアウルフと、それを迎えるように高速で移動していたガラス片。
　互いの速度が上乗せされ、相対的にとてつもない運動エネルギーを持ったガラス片がジャイアントダイアルフを攻撃したはずだった。

　無傷ッ!?

　突き刺さることもなく、ぱらぱらと力を失い落下するガラス片。
　続いてジャイアントダイアウルフに石が飛来する。

「ガァアアア!!」

　ジャイアントダイアウルフが口を大きく開くと、そのまま口で石を受けて噛み砕いてしまった。

　――そんなんありかよ!?

　俺の攻撃などなかったかのように、そのまま突っ込んでくるジャイアントダイアウルフ。
　動揺から一瞬反応が遅れたが、ぎりぎりのところでなんとか体が動く。

「パリング!!」

　再び、ジャイアントダイアウルフの身体が横に逸れる。

　速度はあったが、単調な軌道だったため、なんとか受け流すことができた。
　その際、一撃を藤娘で叩き込むことも忘れない。
　どうせ、受け流しを失敗すれば即死だ。
　成功することを前提に動いても問題はない。

　手応えはあった。
　身体が鉄のように硬いということではなさそうだ。

　ただなー。
　なんか倒せるビジョンが見えないんだよなぁ。

　ダメージを与えられているのは間違いないはず。
　それが、微小すぎていつまでたっても倒せないのではという懸念が残るだけで。

　やべっ、ぞくぞくしてきた。
　面白すぎんだろ。
　悪いが、精一杯足掻かせてもらうぞ。
　「はぁ……はぁ……いい加減に……倒れて、くれませんかね?」

「グルル……」

　ジャイアントダイアウルフとの死闘もかれこれ１時間ほどになる。
　直撃を受けた回数は奇跡的にゼロ。直撃と敗北がイコールで結びついているのだから、今も戦闘が続いている時点で当たり前のことではあるが。
　用いた配分はパリング９０％、ブロック５％、残りはスキルに頼らない回避行動といったところか。

　我ながらよく立っていられるものだな。
　そろそろやられてくれないと俺も限界だぞ。

　直撃は受けていなくても心身は大分消耗している。
　甘く見積もってもあと５分が関の山である。

　さすがは２０レベルのモンスター。いいとこレベル５のゴブリンとは別次元の強さだな。
　見切られた技を自重し、俺の苦手そうな技ばかり意図的に狙ってきやがる。
　どこぞのゴブリンとは違って狡猾なことで。

　「……ふぅ。お前だって俺の顔を見るのも飽きてきただろ?　もう諦めちゃえよ」

　俺も大概だが、ジャイアントダイアウルフも傷つき今にも倒れそうなのも事実。
　ただ残念ながら、勝利を譲る気は毛頭ないところまで一緒のようだ。戦意を失わない赤い瞳が今もなお俺を捉えている。

　ステータス確認。


　【ステータス】
　レベル：6
　HP：161 / 300
　MP：52 / 270　


　っち、きついな。
　こんなことなら爪切りなんて買うんじゃなかった。

　今朝、魔力回復薬の８個セットを買ったばかりだというのに、インベントリには既に一つも残っていない。
　爪切りを買った分の資金を魔力回復薬に回していれば、まだまだ闘いようはあったのだが。

　いや、たらればの話はやめよう。
　そんなことより次の一撃に集中だ。

　余計なことばかり考えていては勝てるものも勝てなくなる。加えて、それが原因で敗北などしようものなら、さらに大きな後悔が生まれることになってしまう。
　今にも喰い掛かってきそうなジャイアントダイアウルフの初動を逃すわけにはいかない。

　集中しろ俺。

「うぉおおお!!　頑張れー!!　あと少しだぞー!!」

　だというのに、あの野郎……。

　いつからそうだったのかは定かではないが、俺とジャイアントダイアウルフの死闘には観客が沸いていた。
　１時間も戦っていれば人目にもついてしまうのは仕方がないことだろう。新たな敵の追加を避けるためにも、可能な限りラフォリス側へと誘導しながら戦っていたのだから文句は言えない。
　観客の中には先程この草原で出会った３人組もいるようで、男戦士のものだと思われる声援がこうして度々耳に届いてくるのだ。耳障りなことこの上ない。

　他の連中は静かに傍観しているだけだってのに、一人でうるさすぎだろ。
　マナーモードくらい搭載しといて欲しいもんだな。

　……大体こんな戦い見て何が面白いんだか。

　アトフ初心者が背伸びして格上モンスターと死闘を繰り広げてるといえば、見せ物として聞こえはいいが、肝心の内容は酷いものだ。なにしろ俺の使うスキルはパリングのみといっても差し支えない。そのパリングもド迫力な攻撃というわけではなく、地味な防御スキルである。戦いに華がない。

「手強い!!　手強いけどおおおお!!　いける!　いけるぞ!!　うおおおおおおおお!」

　うるせぇ!　気が散るわ!!
　なんでお前が戦ってるような口振りなんだよ!
　誰かそいつを黙らせ――くるっ!?

　一瞬低姿勢になったジャイアントダイアウルフを俺は見逃さなかった。

　残念だったな。狡猾だからこそ、このタイミングでくると思ってたぜ!

　騒がしい男戦士のせいで思考に雑念が混じっていたことは否定できないが、気を緩めることは一瞬たりとてしていない。あえて男戦士の言葉に合わせて身体の力を僅かに抜き、ジャイアントダイアウルフを誘っただけだ。

　真っ直ぐ飛び掛ってくるつもりか!?
　――いや、それにしては遅い!!

　負傷していることを差し引いても、こいつならあと２割は素早く動けるはずだ。
　ジャイアントダイアウルフにとっても、ここは土壇場。相手の出かたを窺うような真似はあり得ないし、飛び掛ってくるとするなら全力でこない理由はないはず。
　とすれば間合いの直前で何か小細工をしてくるつもりなのだろう。

「それさえもフェイントだというなら潔く負けを認めてやるよ!!」

　小細工する暇は与えない。
　この戦闘において貫き通してきた、攻撃を凌いでから反撃するという一連の流れをここにきて崩す。この瞬間に限っては、攻勢にでることが無難な選択だ。
　ジャイアントダイアウルフの前足が地面から離れるタイミングを見計らって足を踏み進め、回避や防御などを考えず、ただ全力で閉じた藤娘をジャイアントダイアウルフの眉間を貫くように突き上げた。

「グァアアアア!!!」

　一際大きな叫び声の後、ジャイアントダイアウルフの巨体がどずんと倒れ、静寂が訪れる。

　やった……のか?

　開いた口からだらしなく舌を地面に垂らして横たわるジャイアントダイアウルフの姿は、どこから見ても絶命しているようにしか見えない。

　触れてみるか。

　『体に触れインベントリに収納を念じる』、死んでいるかの確認はこれが手っ取り早い。死体が消えれば死んでいるし、消えなければ気絶、もしくは死んだふりでもしているのだろう。
　死んだふりをして反撃の機会を窺っているという可能性も捨てきれない以上、頭に手を近づけるような真似はしない。
　ジャイアントダイアウルフの背後に周り、用心しながらその背中に触れる。

　あー、ふかふかなんじゃー。
　――って、そうじゃない。
　インベントリに収納っと。

　……お、消えた。

　取得したアイテムの表示。


　【素材・その他】
　・ジャイアントダイアウルフリーダーの毛皮：ラフォリス草原に生息するジャイアントダイアウルフ　　
　　リーダーの毛皮。
　質：C【級】　　重さ：8.3【kg】　　耐久度：92 / 100　　分類：素材

　・ジャイアントダイアウルフリーダーの牙：ラフォリス草原に生息するジャイアントダイアウルフリー
　　ダーの牙。
　質：Ｂ【級】　　重さ：0.2【kg】　　耐久度：96 / 100　　分類：素材


　戦利品の確認を終えることで、ようやく勝利への実感が沸いてくる。
　取得したアイテムがどんなものなのかなんてわからない。そんなものより、ただただ勝利が嬉しい。

「よっしゃああああああ!」

　普段はクールなナイスガイで通している俺でも、この興奮を内に抑えておくことはできなかった。少数とはいえ周囲に人がいる状況だというのに、不思議と恥じらいは感じない。
　こんな達成感と充実感を味わったのはいつ以来だろうか。

「おおおおおお!!」
「すげえなおい!!」
「おめでとう!」
「やるじゃねえか!!」
「抱いて!」

　観客からの拍手喝采が草原に鳴り響く。
　素直に嬉しいが、ここまで大袈裟な反応はどうなのだろうか。

　そりゃあ俺は死闘を繰り広げた本人だし、それに勝利したんだから嬉しいさ。
　でもここの連中からすれば、たかがジャイアントダイアウルフって感じじゃないのか?
　この草原にいるってことは、ジャイアントダイアウルフ狩りをしてきた奴だって一人や二人じゃないだろ。少なくともこの３人は間違いないぞ。
　観衆の中から見知った３人組が俺の前にやってくる。女戦士はメル、ちびっ子女魔法使いはラッチとかいう名前だったはずだ。男戦士の名前は知らない。

「おめでとう!!　まさか一人で討伐しちゃうなんてね!　昨日アトフにきたばかりだなんて信じられないくらいだよ!　さっき引き止めちゃったのがちょっと恥ずかしいな」

「いや、俺自身勝てたのにびっくりだからな。こんなやばい奴の生息地に俺みたいな初心者が一人で入っていけば、そりゃ止められるのも納得だ」

　少し照れくさそうにしている女戦士に俺は正直な感想を述べる。
　事実、敗北する要素はすぐ隣り合わせにあった。魔力回復薬があと１個少なければ、途中で別のジャイアントダイアウルフに発見されていたら、男戦士の声援がもう少し煩かったら、数えだせばきりがない。

「謙遜かー?　俺にはこれっぽっちも危なそうに見えなかったぜ?」

「お前の目は節穴か。なにからなにまで危なかっただろ。具体的に言えばお前の声援が１番危なかったがな」

「はっはっは!　熱い声援だっただろ?　欠点といえば、俺が可愛い女の子じゃなかったことくらいだな!!」

　などと、欠点だらけのドＭ男戦士が意味不明な供述をしているがそんなのは無視だ。

「でも私から見ても、本当に危なそうには見えなかったよ。確かに、最後は体力的に辛そうだなーって感じたけど、なんだか逆に動きが安定してたんだよね」

　男戦士だけでなく、女戦士にもそう見えたらしい。
　当人からすれば常に死と隣り合わせ。目隠しで綱渡りをしているような感覚だったのだが。

「んー、どうなんだろうな。思い当たることがないわけでもないけどさ。なにしろ１時間も戦ってたからな。ジャイアントダイアウルフの動きに慣れてきたのと、自分が使ってるスキルへの理解が深まってきたのが要因かもな」

「……やっぱり凄いね。あんな素早い動き、私には目で追うのが精一杯で、慣れるなんてできそうにないよ。スキルにしたって、戦いの最中に理解を深めるなんて感覚ちょっとわからないな」

「なんとなくって感じだけどな。そんな大袈裟にとらえられると、こっちとしても困るぞ」

　アトフにきたばかりで、一つ一つのことで得られる経験値が単純に大きいため、変な錯覚を起こしているだけということだって大いにありえる。

　もてはやされるのが嫌だというわけではないが、過剰な評価で、というなら話は別だ。
　そういうのは大抵ろくなことにならない。

　今にして思えば、勝利できたのはスキルの『危険察知』によるところが大きかった気もしてくる。
　『危険察知』はパッシブスキルで――自分から意識して使用することはできない――効果はその名の通り、危険を察知する能力にプラス補正がかかるというものだ。
　昨日まではまったく実感できなかったため、その効果も疑わしかったものだが、今回の戦闘ではそれと思い当たるものを何回も経験した。なんの前触れもないのに次の瞬間に攻撃がくることを予感できたり、普段の自分ならパリングを使っていたであろう場面でブロックを使いたくなったり、だ。

　今なら言える。
　危険察知はあります。

「ってか、いくらなんでも大袈裟すぎないか?　そっちだってジャイアントダイアウルフ狩りをしてたんだろ?　俺がソロだったってのは確かだけど、勝てたのは運がよかっただけだぞ本当。それなのにこう大袈裟にされたら、囃（はや）し立てられてるんじゃって勘ぐりたくなっちまうぞ」

「は?　まさかお前気付いてないのか?　俺達が狩ってたのは間違いなくジャイアントダイアウルフだけど、お前が今ここで狩ったのはジャイアントダイアウルフ”リーダー”だぞ?」

　え、なにそれ。
　初耳なんですけど。
　俺が倒したモンスターがジャイアントダイアウルフではなく、ジャイアントダイアウルフ”リーダー”だったと?

　男戦士からのまさかの指摘に俺は動揺を隠し切れない。

　え、戦利品にはジャイアントダイアウルフがどうたらって書いてあったよな?
　さっきの取得品表示。


　【素材・その他】
　・ジャイアントダイアウルフリーダーの毛皮：ラフォリス草原に生息するジャイアントダイアウルフ　　
　　リーダーの毛皮。
　質：C【級】　　重さ：8.3【kg】　　耐久度：92 / 100　　分類：素材

　・ジャイアントダイアウルフリーダーの牙：ラフォリス草原に生息するジャイアントダイアウルフリー
　　ダーの牙。
　質：Ｂ【級】　　重さ：0.2【kg】　　耐久度：96 / 100　　分類：素材


　…………。
　やだーもう。”リーダー”ってついてるじゃないですかー。
　誰だよ、さっきのがジャイアントダイアウルフとか言ってたやつ。
　はい、私です。

「……んー、つまりこれはあれだ。ジャイアントダイアウルフリーダーってのは何者なんでしょうか。　ジャイアントダイアウルフのお友達的な?」

「友達ってか、リーダーだな」
「本当に気付いてなかったんだ……」

　呆れた様子で俺を見る男戦士と女戦士。
　さっきから俺のことなんて見向きもしてなかった、ちびっ子女魔法使いなんて、あからさまにお前を見下してますって感じの表情だ。

　くそー、またやっちまった。
　無知な己が憎い……。

「――こほん!　で、結局ジャイアントダイアウルフリーダーってのはなんなんだ?」

「この草原のエリアボスだよバーカ」
「あ、こらラッチ!　そんなこといったら駄目じゃない!　ごめんね?　前にも言ったけど、この子人見知りなんだ」

　だから人見知りとかそんな優しいもんじゃないぞ、そいつのそれは。
　むしろそっちが素だろ。『今日の晩御飯なに?』的な自然なノリで暴言吐いてきたぞ。

「いや、あんたが謝ることじゃないし、別にそんなんで傷ついたりするほどナイーブでもないから気にしないでくれ。それよりエリアボスだよ。そのエリアボスってやつに俺は偶然出会ってしまったってことなのか?」

「そういうことだな。いつも沸いてるわけじゃねえし、探して会えるわけでもねえから、偶然以外のなんでもねえよ」

　ちびっ子魔法使いが、いつになく流暢に話す。
　一方、俺は驚愕の事実に返す言葉も見つからない状態だ。
　ちびっ子魔法使いの変貌など気にしていられない。

　そういうことだったのか……。
　初めて戦う高レベルモンスターだったから、まんまと騙されたぜ。
　硬い硬いとは思ってたけど、レベル差もあるし疑問に思わなかったからな。

　一発でエリアボスに遭遇する自分の悪運には驚きである。ひょっとすると俺の前世はダイアウルフだったのかもしれない。

「はっはっは!　だからこんなに注目を浴びてんだよ。レベル的には２４だったはずだぜ。もちろんボスモンスターだから、普通のモンスターの２４レベルとは同列には扱えないけどな」

「ボスモンスターのソロ狩り自体珍しいのもあったけど、君の場合は防具がそれだし、戦い方が凄かったからね。注目されないほうが無理だよ」

　持ち上げてくる男戦士と女戦士の言葉に少し気恥ずかしくなる。
　ボスと知って堂々と狩りをしていたならまだしも、勘違いで戦っていたのだ。勝てたからよかったものの、途中で負けていれば、エリアボスにソロで挑んだ自殺志望者として記憶されていてもおかしくなかった。

「本当さっきは凄かったよな。それ扇子ってやつだろ?　そんなの持って戦う奴を見たのも初めてだけど、あんな綺麗に攻撃捌きまくってる奴も初めて見たぞ」

「そいつはどうも。まあ、ひたすらパリングしてただけだけどな。本当スキルってのは凄いよな」

　凄いのは俺ではなくスキルだというのは自覚している。俺だってそこまで自惚れてはいない。

「そうか、パリングか……って、おい!?　パリング!?　パリングってあのパリングか?」

「え、パリングってのは種類があるのか?」

「いや、一つしかないはずだけどよ」

「ならそのパリングだろうな」

「いやいや、だってパリングだぞ?　メル、ラッチ、どう思う?」

　なにこれ、俺はパリングしたって言っただけだぞ。
　嘘はついてないし、勘違いもなにもないよな。

「……ごめん、私にもわからない。でもあんなの見させられたら後だから、納得したくなっちゃう気持ちもあるかな……」
「……」

　女戦士もちびっ子女魔法使いも釈然としない表情をしている。

「んっと、すまん。話が見えないんだが、パリングを使うってのは変なことなのか?」

「変……その通りっちゃその通りだな。正確にはありえないってことなんだけどよ」

「ありえない?　パリングを使うのがか?」

　意味がわからない。
　俺は実際にパリングを修得しているし、何度も戦闘で使っている。ＭＰの消費からもスキルの発動を確認しているし間違いないはずだ。

「アトフにきたばっかっていうならわからないと思うが、毎年年末に発売される『今年のいらないスキルはこれだ!!』って本があるんだけどよ。聞いたことないか?　まあ、ないよな……」

「知らないな。滅茶苦茶興味を惹かれるタイトルだけど」

「タイトル通りの本なんだけどよ。自称審査員達が毎年最も使い道がないスキルを選んでトップ２０を決めるってやつなんだ。馬鹿げた本だと思うかもしれないが、これが意外と内容はしっかりしてて世界中で信頼も人気も絶大なんだよ」

「そこにパリングの名前があると?」

「ぶっちぎりのトップ……それも毎年ね」

　男戦士の代わりに女戦士が答えてくれる。

　つまりパリングがいらないスキルだと?　　

　二人が嘘をつく理由もないし、様子からみても『今年のいらないスキルはこれだ!!!』とやらにそう掲載されていることは事実なのだろう。
　そして、その本が世界中で信頼と人気を集めていると。そういうことらしい。

「俺的にはかなり気に入ってるのに心外だな。他にもっと使えなさそうなスキルくらいありそうなもんだが」

「言っておくが、トップ２０に入るなんてよっぽどだぜ?　虫も殺せないような攻撃スキルでも『宴会でネタとして使える』とかで弾かれるし、自分の体を１分間動けなくするとかいう意味分からんスキルでさえ『衝動的な欲望を抑えるのに使える』って理由で除外されたしな。それに、トップ２０入りしたとしても、それらのスキルをなんとか有効活用しようと、毎年、血気盛んに頑張る連中が出てきて、次の年には除外されたりするからな」

「なおさらわからないな。なんでそれでパリングが１位になるんだ?」

　個人的にパリングの防御能力は誇張抜きで優秀だと感じている。
　優秀だからこそ、こんな初心者が一人でエリアボスを討伐なんてできたのだ。パリングがなければ、勝てなかったと断言できる。
　だというのに、なぜパリングが選ばれるのか。

「”誰にも使うことができないから”、そういわれてるな。なんでも人間の脳じゃ処理速度が足りなくて発動することさえできないって話だぜ?」

　誰にも使うことができない?
　人間の脳じゃ処理速度が足りない?

「俺は普通に使えてるぞ?」

「だから驚いてるんじゃねえか!　世間一般じゃ、パリングは使い道のないバグスキルって認識なんだぞ」

　使用できないはずのバグスキルと、それを扱う俺の存在か。
　うん、矛盾ですね。
　なるほど、だから３人とも難しい顔をしてたのか。
　出合ったばかりの初心者冒険者と、信頼と実績の人気本のどちらかが間違っているというなら、前者を疑うのは当然だ。
　もちろん、俺は立場上、『今年のいらないスキルはこれだ!!!』の自称審査員を疑うけどね。

「「…………」」

　うーむ、なにを言ったもんかな。
　嘘じゃないと証明しようにも方法がわからないしな。
　そもそも弁明する必要性もあまり感じられないから余計な。

「……決めた。私はお前を信じることにしたぜ」
「ラッチ?」「お、どうした?」

　意外な奴から意外すぎる発言。これも人見知りが成せる行動なのだろうか。

「おっと、勘違いはするなよ。お前のあの動きを見た自分を信じた結果だからな。それに、こいつらだって別にお前を疑ってるわけじゃねえよ」　

「へ?　疑う?　俺がいつ疑ってるなんて言ったよ。俺は驚いたって言っただけだぜ?　初めから疑ってなんかいねえよ」

「ごめん、私は君がパリングをなにか違うスキルと勘違いしてるのかも、なんて少し考えちゃった……。あ、でも、一つの可能性としてちょっと考えただけだよ?」

　人見知りに突然振られ、男戦士と女戦士が思い思いに言葉を口にする。男戦士と違い女戦士は少しばかり、ばつが悪そうだ。
　どうやら深読みしすぎたらしい。気まずい空気だと感じていたのは俺だけだったようだ。

　それにしても、どういう風の吹き回しなんだ、この人見知りさんは。
　嘘つき呼ばわりされるよりかはそりゃいいけど、わざわざ口にして『信じる』とか言うキャラか?

「よし、そうと決まればさっさと行くぞ、早く来い」

　え?　来い?　なぜ?　どこに?　

　この人見知りがなにをしたいのかさっぱりわからない。
　二人にも思い当たる節はないようで、女戦士と男戦士の方を見ても首を傾げるだけだ。なにも答えてはくれない。

「俺をどこに連れて行くと?」

「は?　決まってるだろ。本の関係者のとこだよ」

　人見知りをこじらせると人はこうもおかしくなってしまうのだろうか。決まってもいないことに対して決まってるなどと虚言癖があるようだ。

「いや、まじで意味がわからんぞ。どうしてそうなる」

　本気で誰か教えて欲しい。

「……あー、そういうことか」

　お、ナイスタイミングだドＭ。
　早く教えろ。

「報酬を貰うつもりなんだろ、ラッチ」

「当然だろ。それ以外になにがあんだよ」

　報……酬……?
　あれか、パリングを使える俺を実例に特種として売ろうってことか?　

「あっ、そういうこと!　ランキングトップ２０に入ってる使えないスキルの実用性を証明できれば、報酬が貰えるもんね。例年トップのパリングなら期待できそ――って、駄目だよ!!　なに報酬貰う気でいるのラッチ!　そんなことしたら絶対大変なことになるし、他人を巻き込んじゃ駄目だよ!!」

「インタビューと検証で大忙しになりそうだよな」

　あ、大忙しになるのは困るな。
　俺にも相応の分け前があるなら、とか少し考えちまったけど、冷静に考えたら相応の対価を貰うのは相手側も同じだもんな。貰った金額分、検証やら色々に付き合わされるのは当たり前か。
　却下だな。

「あー、うるせえな。そんなのは知ったこっちゃねえよ。私は金を貰えるし、こいつは苦労を貰える、それでいいじゃねえか。ウィンウィンだろ」

「どこがウィンウィンなんだよ……」

　プラスとマイナスじゃねえか。
　ゼロサムゲームじゃないんだぞ。

「細かいことは後で考えればいいだろ。ほら、早く来――うぉ!!　なにすんだメル!!　離せっ、おい!!　!」

「ごめんね、何度も言うようだけどこの子ちょっと人見知りなんだ。こうなるとなかなか止まらないから、わっ、こら!　大人しくしなさい!!　……そういうわけだから、ここは私が抑えておくから早く行って!!」

「お、おう……」

　……な、なんなんだこの状況は。
　俺はこのまま走り去ればいいのか……?

「はっはっは!!　まっ、聞いての通りだ。ラッチはしつこいから気をつけろよ」

　どうやら本当にお開きらしい。
　気付けば周囲の観衆もいなくなっていたし、俺の行く手を阻むものはいない。

「んじゃ、一足先に街に戻らせてもらうな。なんだかんだ色々助かったぞ、ありがとな」

「私こそ色々勉強になったよ、ありがと。じゃあね!!」
「おう、楽しかったぜ!!　またな!」
「あ、ちくしょう!!　逃げんな!!　くそがっ!　パリングのこと他の奴らに喋るんじゃねえぞ!!　わかったな!!」

　ここは任せた先に行く、そんな感じで俺は３人のもとを離れた。


　あー、人見知りこえー。あれ絶対末期症状だよ。
　ここら辺で狩りしてたってことはラフォリスに住んでるんだろうなぁ。
　どうか会いませんように……。　

　切実にそう願う。

　そうだ、エリアボスと戦ってからステータスを見てないんだよな。
　それどころじゃなかったしな。
　ステータスとスキル確認。


　【ステータス】
　レベル：19
　HP：1121 / 1121
　MP：1030 / 1030　　

　【スキル】
　【オリジナルスキル】
　・コマンド：アイテム
　【修得スキル】3 / 5
　・危険察知　Lv.14
　・パリング　Lv.16
　・ブロック　Lv.11


　んあ!?　なんだこれ!?
　滅茶苦茶上がってるぞ。
　……やばいな、６レベルから１９だぞ。
　どんだけ経験値持ってたんだよエリアボス。
　レベル差が大きかったってことと、ソロで倒したってことが関係あるのか?

　スキルレベルもかなり上がっている。
　上がり方が顕著なのは危険察知とパリングである。ジャイアントダイアウルフリーダーとの戦いで大活躍した二つだ。
　昨日見たリンククリスタルの雑談では、３ヶ月でスキルレベル１１というのが平均と誰かが言っていたが、仮にそれが真実だとすれば二日目でこの数値はかなりのものではないか。

　でも、いきなり上がらなくなるってこともあるって話だったからな。
　期待しすぎるのは精神的によくないよな。
　極端な話、この先何十年もスキルレベルが上がらないってこともありえるわけだし。
　うん、喜ぶのはまだ早いよな。

　コンソールを閉じ、自身のにやけた頬を手で叩き気を引き締めると、俺はラフォリスへと向かった。
　「いらっしゃーい!!　って、なんだ陸か。お客さんかと思ったよー」

「いや、客だろ。突然職場にやってきたお母さんじゃねえんだぞ」

　まさか来店早々つっこみを入れることになるとは思わなかった。
　和物屋『風流（ふうりゅう）』の店主リーズは、今日も平常運転のようだ。

「あははー、わかってるよ。でもね?　それでも師は弟子を試さなければいけないんだよ……悲しいことにね……」

「うん、そうだな。そんなことより、これを見てくれ」

　ぶーぶーと野次を飛ばしてくるリーズを無視して、今しがた討伐してきたジャイアントダイアウルフリーダーの戦利品二つを実体化させる。
　一つは、Ｃ級素材の『ジャイアントダイアウルフリーダーの毛皮』。もう一つは、Ｂ級素材の 『ジャイアントダイアウルフリーダーの牙』である。

「おっ、なかなかの毛皮だね!　こっちの牙はちょっと詳細表示（みて）みないとわからないかな。触らせてもらうね」

　リーズの細い指先が牙に触れる。
　きっと今頃、リーズのコンソールには牙の詳細が表示されていることだろう。

　そういや、リーズが言ってたよな。
　生産スキルを持ってれば、もっと詳しい情報を見れるんだって。
　リーズには今、俺と違う表示内容が見えてるってわけか。

　リーズが牙から手を離すと同時に、リーズの手首に巻かれたクリスタルバンドが光を失っていく。
　どうやら鑑定が終わったらしい。

「……こほん。これはずばり……ずばりっ!!　『ジャイアントダイアウルフリーダーの牙』です!!」

　うん、知ってる。
　俺が取ってきたし。

「…………」　

「ずばり――」
「繰り返さなくていいぞ。着物の材料に使えるかどうかってことだけ教えてくれ」

　俺が今一番最優先すべきは防具だ。いつまでも初期服ではいられない。
　エリアボスのドロップアイテムと聞くと、惜しくなってしまう気持ちも否定できないが、一番欲しいものを手に入れるための最短チケットだというなら致し方ない。
　どこぞのＲＰＧ（ロールプレイングゲーム）のように、貴重な回復薬を最後まで使えない精神に陥るのはどうかと思う。

「あっ、なんだそういうことだったんだ。それなら早く言ってくれればいいのに」

「確かに説明不足だったな、すまん」

「いえいえ!　……それで、この牙と毛皮だけどね、材料として使えないことはないよ」

　使えないことも、か。

「引っかかる言い方だな」

「そうだね。どうしてもっていうなら止めないけど、おすすめはしないかなー」

「理由を聞かせてもらっていいか?」

「単純に着物の材料としては向いてないだけだよ。ジャイアントダイアウルフリーダーの毛をベースに着物を作ったって、Ｄ級かＥ級がいいとこじゃないかな。それならいっそ毛皮と牙を売っちゃって、そのお金で材料を買いなおしたほうがいい物を作れるし、安上がりだよ」

　なるほど……値段的にも質的にもよろしくないと。
　そりゃおすすめできないよな。
　まあ、狼の毛皮や牙なんて普通着物作りに使わんだろうし、予想はしてたけど。

　元より、見た目重視だ。今着ている初期防具よりマシなら、品質は気にしていなかったのだが、そういう事情なら悩む余地すらない。

「ちなみに皮と牙を売り払うとして、金はあとどれくらいあれば足りそうかね。リーズへの製作依頼の分も含めるとしてな」

「うーん、Ｄ級を一番安くって前提なら、毛皮と牙のお金があれば着物の一式くらい余裕で足りちゃうと思うよ?　Ｃ級を作りたいっていうなら難しいけどね」

「おお!　Ｄ級ならいけるのか!」

　風流（ここ）に来るまでは、毛皮と牙が少しでも着物製作の足しにでもなればと考えていただけなのに、よもや着物製作に手が届くところまできていたとは。
　Ｅ級というなら考えたが、Ｄ級なら十分合格ラインだ。

「うんうん!　何なら私が全部代行してあげよっか?　陸、どうせ材料のことなんてわからないでしょ?　私には全部お見通しなんだから。そう、心の奥までね……」

「手間を取らせるようで申し訳ないが、ぜひ頼みたいな」

　毎度お馴染みリーズの余計な一言はスルーするとして、材料のことがわからないというのは悔しいことに否定できない。
　たとえ、事前に説明を受けたとしても上手く買って来られない自信がある。携帯電話と電卓を間違って買うレベルの致命的なミスをしでかすことだろう。

「任されたよ!!　…………でっ!!　色はどうする?　紋は?　あ、そもそも種類も決めてなかったね!　動きやすさでは袴だけど、戦闘とかもするなら袴は足元が危ないかも?　でも袴じゃないと足回りが少し窮屈になっちゃうしね。そうだ!　大胆に脇縫いを緩めてみよっか!　それなら袴じゃなくても動きやすいかも!?　それで肩肌脱ぎとか!　紫の下に赤襦袢（あかじゅばん）とか洒落てていいんじゃないかな!!　それで――」
「すまん、俺にはさっぱりわからん。そこらへんも含めて任せちゃ駄目か?　自分のことだってのに重ね重ねすまないが」

　俺のような素人が介入したところで、着物の出来がよくなるとは思えない。それなら、恥を忍んででもリーズに任せるべきだ。
　リーズの親切心に付け込むようで心苦しいが、リーズ本人はこんなに楽しそうにしているのなら誰が損するというわけでもないし、悪いとも言い切れないだろう。

「あはは、それもそうだよね!　私こそ一人で盛り上がっちゃってごめんね。じゃあ、デザインとかその他もろもろは私が全部決めちゃうよ。あっ、皮と牙の売却も私が代行するってことでいいのかな?　買ってくれそうな人には心当たりあるけど」

「ああ、リーズに頼みたい。俺が売るっていっても仲介依頼所くらいしか当てもないしな」

　仲介を通せば費用がかさむのは当然である。金銭の面だけをみれば、直接取引できるならそれに越したことはない。
　それに、ここまで任せておいて売却だけこちらがやるというのも、リーズを信頼していないみたいで気が引ける。

「じゃあ、この毛皮と牙は私が預かっておくね!　明日中に売却しちゃうから、もし、やめたくなったらそれまでに教えてね」

「了解だ。風流（ここ）に来ればいいか?」

「それでもいいけど、どうせならフレンド登録しておこっか」

「あぁ、そういやそんなのもあったな。すっかり忘れてたわ」

　フレンド登録さえしておけば、コンソールメニューの『通話』機能が使えようになる。
　それさえあれば、わざわざ風流に足を運ばなくても簡単な用なら通話だけで済ませられるはずだ。
　今回の件に限らず、役に立つ場面はこの先でてくるに違いない。

「で、どうすればいいんだ?　例のごとくクリスタルバンドに念じればいいのか?」

　アイテムや金貨のトレード、宿屋への登録、リンククリスタルへの接続。ここまできて、フレンド登録だけ違うということもないだろう。

「あ、初めてなんだ?　……ふふふ、残念だけどフレンド登録はそれだけじゃ成立しないんだなぁ」

「じゃあ、どうするんだ?」

「慌てない慌てない……。全てお姉さんに任せておきなさい」

　怪しげな笑みを浮かべたリーズが、俺を追い詰めるようにじりじりと寄ってくる。
　絶対に逃がさんという心の声が聞こえてきそうだ。　

　別に逃げようなんて微塵も考えていないのにご苦労なこったな。
　大体、逃げたところで……。

　どんどん近づいてくるリーズ。どこかのゴブリンのように体当たりしてくるならまだ理解できるが、とてもそんな雰囲気ではない。
　既に手の届く範囲だというのに、近づくのをやめる気配はない。

　――待て待て待て!!　
　近いッ!!　近いッ!!

　密着こそしていないものの、互いの衣服は触れ合い、吐息すら感じられるほどの距離だ。

　近すぎる!!

　そう声に出したかったが、リーズの顔が近くにあるせいでそれも難しい。僅かな弾みで唇が触れてしまいそうだ。
　後ろに下がろうにも、俺の背後の商品棚が退路を塞いでいる。

　おい!　なんだこれ!!
　どうするんだ!?　どうなってるんだ!?

　はわわわわわ――

「はいっ握手」

「――ふぇ?」

　変な声が出てしまった。

「握手だよ、あ・く・しゅ。あはは、もしかして違うこと期待したっ!?」

　クリスタルバンドが巻かれた右手にひんやりとした柔らかい感触を感じる。
　俺は今リーズと握手をしているらしい。

　…………。

「……そ、そんなことだろうと思ったぜ」

　ほ、ほら、だってリーズだしね。
　そういう悪ふざけしてきそうじゃん。
　ばればれだっての。

「あはは!　ごめんごめんっ、ちょっとした乙女チックジョークのつもりだったんだけどね。反応があまりにも可愛くてやりすぎちゃったかな」

「……ったく。俺がその気になってたらどうしたんだよ……」

「んー、どうなってんだろうね?」

　あははと笑うリーズに俺は溜息を漏らす。
　今に始まったことではないが、なんともつかみどころがない女だ。
　弄ばれた俺の気持ちにもなって欲しい。
　まったく手を握るくらいなら――

　――ん?　手?

「そうだよ、フレンド登録はどうなったんだ」

「んー?　……あ!　そういえばそんな話もあったね!!　もちろん忘れてないよ?　うん、忘れてない」

　忘れてやがったな……。
　ドッキリを仕掛けてきた張本人が忘れてるってのはお父さん感心しないな。

「で、握手してどうするんだよ。このまま指相撲でもするのか?」

「あはは、しないしない!　ここからは、さっき陸が言った通りだよ。よっ、こんな感じかな?」


【フレンド登録】
フレンド登録依頼が申請されました。
登録を承認しますか?


「――っお」

　なんかきた。
　リーズが申請してきたってことだよな。

　俺は『承認する』と念じる。
　すると、すぐにフレンド登録完了のメッセージがコンソールに表示された。
　握手までの工程が異様に長かったが、無事リーズとのフレンド登録を済ませられたようだ。

「はい、これでおしまい!!　陸がまだ手を握ってたいっていうなら私としては構わないけどねっ、あはは」

「遠慮しておく、追加の料金を請求されても困るからな」

「あらら、がっかり。でも、そんな陸に残念なお知らせだよ!　採寸もしないとだから、今度は手くらいじゃ済まないかも?　私は着物作りではいつも全力だからねー。採寸だって相当細かく測らせてもらうよ?」

「…………」

　なんてこった……。

　俺の新防具のためにも採寸は必要不可欠だし、避けられないイベントのようだ。
　初めての店、初めての店員というシチュエーションならば、メジャー片手に採寸しますと言われたところで、『あ、脱いだ方がいいですか?　全部』くらい返せる気概があるつもりだったのに、リーズ相手にそんなことを言えばどうなるかわかったものではない。

　手を握るのは正直悪い気がしなかったけどな。
　ただ、採寸はなぁ……。
　ちょっと俺の趣味とは違うんだよなぁ……。


　その後、俺がリーズの採寸から解放されたのは６時間後のことだった。【リンククリスタル】
【その他雑談】
　フィールド：【ラフォリスの街】
　チャンネル：32

　24:そういや知ってるか?
　　　またあいつが出たらしいぞ
　15:あいつ?
　24:デッドイーターだよ、デッドイーター
　25:そんなモンスターいたっけ
　41:モンスターじゃなくて人だな
　16:最近ラフォリスに現れたって奴だろ
　　　和服とかいう服装で、扇子?　って武器を使うらしいぞ
　25:ほお、初めて聞いたな
　　　２０持ちとかか？
　24:それはどうだろな
　　　俺が実際に見たわけじゃないからわからんな
　 4：２０持ちではないはず
　15:それにしても随分物騒なネーミングだな
　16:本当かは知らんが殺したモンスターをその場で食うらしいぞ
　15：こわ
　25：それでデッドイーターか……
　　　でもモンスターっていっても食えるやつは普通に食えるだろ
　　　そんな変なもの食ってるのか?
　41:本当なんでも食うっぽいぞ
　24:俺が聞いた話ではレッドスライムを食ってたってよ
　41:フォレストリザード、ジャイアントダイアウルフを食ってたって聞いたことあるな
　 4：俺実際見たけど森でトレント食ってたぜ
　　　なんでトレントの枝なんて持って歩いてるのかと思ったら
　　　歩きながら食べてた
　　　いや、まじで
　15:ひどすぎる
　25:殺したものを食べる風習でもあったのか?
　　　怖いってかきもいわ
　16:でも噂ではあほみたいに強いらしいぞ
　24:そうそう、1週間くらい前だっけな
　　　ジャイアントダイアウルフリーダーをソロで討伐したとかなんとか
　25:え、まじで?
　41:デッドイーターが討伐したってのは嘘くさい気もするがな
　　　ただ誰かがソロで倒したってのは本当らしい
　　　初期防具だったらしいぞ
　15:それ凄いな
　 4：初期防具ってのは確実らしいな。武器は知らん
　　　無傷で倒したとかで一部で盛り上がってたな
　25:どうせ誰かが外部ヒールしてたとか、既にボスが弱ってたとかだろ
　15:ありえる
　24:とにかくデッドイーターが強いってのはガチ
　41:ただし実際に見た者はほぼいない模様
　16:まあ、デッドイーターって呼び名だって極一部の人間しか知らんし
　　　もうちょい知名度が広がればそこらへんはわかってくるんじゃないか
　15:それな
　25:気になるから俺も少し調べてみるかな
　 4：黒髪、紫と赤の変わった格好で目立つから見ればすぐわかると思う
　25:把握
　　　んじゃそろそろ寝るかな。おつかれさん
　15:同じく


～～～～～～


　俺がアトフに移住してから１０日が経過した。
　この世界にもようやく慣れ始め、精神的にも肉体的にも大きく成長できた。

　装備だっていい感じだしな。
　アクセは安物だけど、武器と防具はどれも自慢の品だ。
　リーズには本当感謝しきれん。

　武器はＣ級『藤娘（ふじむすめ）』。
　アトフ移住初日にリーズの店で購入した、藤の花が描かれた扇子だ。
　防具はＤ級『藤景色（ふじげしき）』。
　同じくリーズから購入した鮮やかな紫色の着物だ。片肌脱（かたはだぬ）ぎにより右肩が着物から露出しており、そこから覗かせる赤い襦袢（じゅばん） ――着物用の下着らしい――がこれまた上手く着物の色とマッチしている。藤娘と合わせて一つの作品をイメージしたとリーズは言っていた。

　はぁ……我ながらきまってんなぁ。
　この緑の帯に差した藤娘がいい味出してると思うんだ、うん。
　街を歩いてても結構注目されるようになったしな。
　どうしたんだってくらい熱心な視線を送ってくるのもたまにいて困るが。
　人気者はつらいねー。


　小洒落たカフェでカップを片手に過ごす食後の優雅な一時。
　こうして過去を振り返り、有意義な時間を一人楽しむ――

「んだと、こらぁ!!　もう一回言ってみろ!!」

　――予定だった。

「もう、何度も言わせないでよ。午後の狩りは中止、あんたともここでお別れ。それだけじゃない。今度は理解できた?」
「んなことは聞いてねえんだよ!!　なんでそうなるのかって言ってんだろうが!」
「そんなこと初めて聞いたわよ……。まあいいわ。理由なら簡単よ?　あんたと組むメリットが私にないから、これでいいかしら?」
「おいおい、さっきまで誰がタンクやってたのかもう忘れたのか?　俺がタンクしてたからてめぇも攻撃できてたんだろうが」
「あらびっくり、あんたタンクだったの?　てっきり牽制役だと思ったわ。あっ、もちろん私に対してのね」
「んだと!!」

　あー、なんでこんなことになったんだ……。

　きっかけは間違いなく、気分転換に普段行かないような店に飯でも食べにいこうと、この店に来てしまったことだ。
　かなりの人気店らしく、食事中にどんどん店が混んできて、途中でこの二人組が相席してきた。
　そこまではまだいい。
　問題は二人が突然言い争いを始めたことである。
　俺の思い出タイムがおかげで台無しだ。

「ねえ、あなたはどう思う?」「おい、お前はどう思う?」

　――さらに言うと、こうして度々俺に話を振ってくるのが超うざい。

　実はこいつら仲良しだろ。
　息ぴったりじゃねえか……。

「だから俺は部外者だっての。事情も知らんし、喧嘩するなら余所でやってくれ」

「事情ならたった今聞いてたでしょ?　パーティーなんて相互にメリットがあって初めて成り立つものじゃない。だから私は組んでメリットもないこいつと、さよならしたい――」
「だから俺はちゃんとタンクしてただろうが!　てめぇの頭ん中は腐ってんのか!?」
「あれはタンクなんて立派なものじゃないわよ。大体、貴重なスキル枠を三つとも必殺系で埋めるとか、あんた馬鹿なの?　タンクって言い張るなら防御系スキルの一つでも入れてきなさいよ」
「ああ!?　やられる前にやっちまえば、んなもんいらねえんだよ!」
「はぁ……。それが通用するのはレベル２０以下の雑魚モンスターくらいよ……。開始３０分もしないで死んだ人間がよく言えたものね。どうしてもっていうなら、もう少し小回りの利く攻撃スキルにしておきなさい。あんたの為に言ってるのよ?」


　……早くデザートこないかなー。

　いつまで経ってもやってこない店員の代わりに、改めて二人組に目をやる。
　ありきたりではあるが、美女と野獣という言葉がよく合う二人だ。

　男は見るからに前衛というどっしりとした装備、体つきをしている。
　ただ正直、ラフォリスを探せば似たようなのがゴロゴロ転がってるのでは、というのが俺の感想だ。

　もう一方の女性。こちらは男とは正反対。
　軽装に身を包む華奢な体からは後衛をイメージさせる。
　燃えるように赤い髪と非凡な美しさが合わさり、街中探したってお目にかかることはできないであろう人物だ。
　ショートパンツにブラウンのへそ出しシャツ、その上から羽織るように短めの黒のローブを伸ばしている。

　うむ、なかなかのお洒落力ですね。
　チラチラ見える肩から二の腕のラインがいいと思います。あとオヘソも。

「ほら、もういいでしょ?　相性的に考えても、あんたは私なんかと組むよりヒーラーと組んだ方が絶対いいわよ」
「ッチ!　人のこと見下しやがって。２０持ちだかなんだか知らねえが、調子乗りすぎなんだよ、クソが!!」

　そう最後に言い残して男は店を出て行った。
　きちんと金をテーブルに置いていったところは評価したい。

　一瞬の静寂はあったものの、満席状態の活気がすぐ店に戻ってくる。
　俺としては、再度訪れた平穏を祝して誰かと乾杯といきたいものだが、テーブルには俺を除けば先ほど揉めていた赤髪の女しかいない。

「ごめんなさい、迷惑を掛けたわね。私ってああやってすぐに人を怒らせちゃうのよね。でも、あなただって思わない?　嘘なんてつくより本当のことを隠さずに相手に伝えた方が、最終的に相手の為にもなるって」

　水の入ったグラスを一口飲み、女がそう話しかけてくる。

「それには同意見だな。ただ、もう少し言い方はあったかもな。もちろん男の方にも同じことがいえるが」

「それよねー……。私も注意しようとは思ってるんだけど、売り言葉に買い言葉ってやつ?　ちょっとしたことで、すぐにきつくあたっちゃうのよね」

「まあ、わからなくはないな。さっきの男もかなり喧嘩腰だったからな。別に長いことパーティー組んでたってこともないんだろ?」　

「ええ、そうね。1時間くらい前に大通りを歩いていたら、パーティー組んでくれって誘われたのよ。『タンクには自信がある』とか『回復なんていらねえ』なんて言うもんだから、どんなものかと思ってパーティーを組んでみたらがっかりよ」

「そりゃ災難だったな」

　なんだ、いい奴っぽいじゃないか。
　話も普通に通じるし。
　あと、チラチラ見える肩から二の腕のラインがいいと思います。




「それにしても、あなた随分と変わった格好してるのね。着物よね、それ。男が着てるのを見たのも初めてだけど、そんなに綺麗な着物を見たのも初めてかも」

「そうだろそうだろ、自慢の品なんだよ。でも、そういうあんたもかなり決まってるぜ?」

「あっ、そうでしょ!?　私も結構自信あるのよね!」

　なんだかんだで会話も弾み、俺は赤髪の女と3皿目のデザートを楽しんでいた。
　どうしてそうなったのかは俺にもよくわからない。
　なんかもう３０分くらい話し込んでいる気がしたりしなかったり。

「そういや、まだ名前も聞いてなかったな。よかったら教えてくれないか?　俺は陸だ」

「そういえばそうね、まだお互い名前も知らなかったわね。よろしく陸。私はディズベールよ、ディズで構わないわ」

「よろしくディズ。俺はまだアトフにきて１０日だから、たまにとんでもない見当外れ発言をするかもしれんが許してくれ」

「あら、そうなの?　意外ね、装備だってこだわってるようだし、駆け出しでよくそこまでお金貯められたわね」

「運と勘違いのおかげかな」

　それは男Ｄ（ダンディー）のヘビーロングダガーであったり、ジャイアントダイアウルフリーダーとの戦いであったり。
　色々なドラマが俺の中にあったのだ。
　とてもこの場で語りつくすことはできない。

「よくわからないわね……。まあ、いいわ。せっかくだから、このあと一緒に狩りにでも行かない?　午後の予定もなくなっちゃって私暇なのよ」

「パーティー組むってことだよな?」

「ええ、そうよ。私こう見えて結構強かったりするのよ?　後悔はさせないわ」

　そう自信満々に言うディズは、既にやる気十分といった感じだ。

　まさかの狩りの誘い。
　今までずっとソロだった俺にはとてもありがたい。
　ありがたいが……

　――無理だよな。
　ディズと俺では力の差がありすぎる。

　紅炎（こうえん）のディズベール。
　リンククリスタル内のラフォリス雑談部屋で騒がれていたのを見たことがある。
　最近ラフォリスで活動しているという”２０持ち”として話題だ。
　ディズの右手の甲に刻まれた刻印が、その人物と相違ないことを物語っている。

　ディズは、なんかのスキルをレベル２０以上まで上げたってことだもんな。
　知名度からして相当なベテランプレイヤーっぽいし、俺が足を引っ張るのは目に見えてるんだよなぁ……。

　『パーティーなんて相互にメリットがあって初めて成り立つもの』というディズの言葉が俺の中に蘇る。
　俺自身、同意見なのでなおさらだ。

「――なに難しそうな顔してるのよ……。足手まといになりそうでやだなぁって顔に書いてあるわよ?　私から誘ってるんだから、そんなことつまらないこと気にしなくていいのに。私の後ろで雑談に付き合ってくれるだけで十分。経験値吸えてラッキー程度に考えてくれて結構よ」

　どうやら顔に出ていたらしい。
　見透かされたようで少し恥ずかしいが、ディズの言葉は素直に嬉しい。

「ふむ……。そこまで言うなら頼もうかな。実は少しパーティーってのも気になってたんだ」

　せっかくのディズの厚意だ。
　余計なことは考えず、少しの間、世話になるとしよう。

　俺もこの１０日間で結構強くなれたしな。
　スキルレベルだけでいえば、そこらの冒険者にだって負けないはずだ。
　今の俺にどこまで出来るかはわからないが、精一杯やってみるか。


　こうして俺とディズはパーティーを組み、店を出た。
　ダンジョン。
　アトフにおけるそれは一般的なＲＰＧ（ロールプレイングゲーム）と大差はない。
　洞窟、神殿、廃墟……等々。自然物や人工物を問わず、モンスターや財宝、罠やボスモンスターといったものが混在する特殊なフィールドを指す。

　そんなダンジョンの一つである地下迷宮に俺は来ていた。
　――いや、正確にはディズに連れてきてもらった、というべきか。

「……はぁ、どうしてこうなったのかしら…………っよし!　頑張るのよ私!」

　ディズの何度目かの独り言が虚しく響く。
　既に『ラフォリス地下迷宮』の内部だというのに、先ほどからずっとこの調子である。
　デザートを頬張っている時の自信とやる気はどこにいってしまったのだろうか。

　まあ、俺のせいなんですけどね。
　だが後悔はしていない。
　だってこうしてダンジョンに来れたんだもん。


　２０分程前のことだ。
　ディズの『どこに行きたい?　希望はある?』という言葉に俺が『ラフォリス地下迷宮に行きたい』と返したことが全ての始まりだった。
　どんなモンスターでも任せてと言わんばかりのディズでも、ダンジョン内にある罠は別だったらしい。
　当初は『ダンジョンはさすがに……』と弱気だったディズに、先っぽだけ先っぽだけだからと必死に縋り、今に至る。
　ちょろいものだ。

　ラフォリス地下迷宮はラフォリスの街の外れに位置するダンジョンで、好奇心旺盛、冒険大好き、戦闘大好きな俺としては必ずおさえておきたいポイントだった。
　だというのに、パーティーを組んでない人は入っちゃ駄目と入り口の警備兵さんに止められてしまい、俺一人では入場することができなかったのだ。
　せっかくパーティーを組むことができたというのだから、このチャンスを逃す手はない。

　見たこともないモンスター、多種多様な罠（トラップ）、そして苦労の末見つける財宝。
　夢が詰まりすぎだろ……。



「いい?　確認だけど、探索するのはここ第１層だけ、陸は私の後方であまり離れすぎないようにじっとしてること。それだけは守ってね?」
「ああ、任せておけディズ。得意分野だ」

「あと、万が一私が死んだり、私が『逃げなさい』って言ったときは私を置いてでも逃げること」
「ああ、任せておけディズ。得意分野だ」

「どんな得意分野よ……」

　ディズがなにか言っているが、今の俺はそれどころではない。
　初めてのダンジョンにテンションが上がりっぱなしだ。

　洞窟といって差し支えない構造ではあるものの、薄暗く不気味ということはなく、壁や地面に点々と埋まっている光る鉱石のおかげで、辺りはある程度の明るさを保ち綺麗なものだ。
　観光名所として売り出すのも悪くないのではなかろうか。
　キャッチコピーは『ただし無事に帰れるとは言っていない』。これで人気爆発間違いなしだ。

「陸、気をつけなさいよ。ダンジョンで怖いのはモンスターだけではないわ。モンスターだけに気を取られていると、罠（トラップ）の餌食になるから注意しなさい」

　俺という頼りないお供を連れて、ディズが周囲を警戒しながらゆっくりと地下迷宮を進む。
　ディズの表情に余裕はなく、先導に必死なのだろう。
　それでも俺へのアドバイスを忘れないのだからさすがである。

「ダンジョンではモンスター同様、罠だって今もどこかで沸き続けているわ。他のパーティーが通った道だから、一度探索した道だから、なんて甘い考えは捨てなさい。ダンジョンに――ひゃっ!?」

　あっ、落ちた。　
　なるほど、これが罠ってやつか。
　勉強になりますディズ先生。

　落とし穴という典型的な罠だ。
　ディズはすんでの所で手を地面に引っ掛け落下は免れたようだが、落とし穴の高さは２０メートル程あり、落ちて行き着く先には、毒のような液体がふんだんに塗りたくられた針が待ち構えているようだ。

　うん、完全に殺しにきてるなこれ。

　――っと、そんなことより。

「大丈夫かディズ!　今、引っ張り上げるぞ!」

　お、意外と軽いな。
　ほっ!　っと。

「……ふぅ、ありがと。死ぬかと思ったわ」

　俺に引き上げられたディズがぱんぱんと土埃を払う。
　そのなんともいえない表情に、どう声を掛ければよいものかわからない。

「――でね、ダンジョンに潜る時は基本的に４人最低でも必要だっていわれてるの。なんでかわかる?」

　まるで何事もなかったかのように話を再開し、再び歩き出すディズ。
　なかなか図太い精神をお持ちのようだ。

「んー、４つの役割分担があるってことじゃないのか?　タンク、ヒーラーみたいな感じで」

「そうそう、別にダンジョンに限った話じゃないんだけどね。タンク、ヒーラー、アタッカー、サポーター、この４つが高難易度の狩場だと必須なの」

　ＭＭＯ等によくある話だ。

　敵の攻撃から仲間を守るタンク。
　パーティーメンバーを回復するヒーラー。
　素早い敵の殲滅を目標とするアタッカー。
　仲間の補助や敵の妨害により後方支援するサポーター。

　アトフには職業システムがないため、覚えているスキルによりここらの立ち位置が決まってくるのだろう。

　俺は防御系のスキルが２つあるし、タンクに分類されるのかな。
　アタッカーを語るにはさすがに火力不足だ。

「ディズはアタッカーなんだよな?」

「ええ、そうよ。私は魔法で遠距離攻撃するのがお仕事なの。超特化型の後衛アタッカーなの。つまりね?　なにが言いたいかというとね?」

「……お、おう」

「――罠なんてわかるか!!」

　ですよね。
　薄々感づいてました。

　しかし、これはまずい展開だぞ。
　今にも『帰るわ』とか言い出しそうな雰囲気だ。
　ここまできてお預けはないだろ……。
　どうする俺。どうすれば――

「陸、戻りましょ?　普通のフィールドで狩りをしたほうがずっと効率がいいわよ。陸の為にもそれがいいと思うの」

　くっ、やっぱりだ。
　やっぱりそうきたか。
　なにか妥協案はないか。
　なにか……。

　――そうだ!

「俺が先導する……それじゃ駄目か?」

「え、陸が?　何を言い出すのよ突然……。そんな危ないこと認められるわけないじゃない。さっきの罠見てなかったの?」

「無理を承知で頼みたい。もちろんそれで俺が死んでもディズに責任はないし、１回でも死んだらダンジョン探索はすっぱり諦める。……頼むディズ!」

「死んだら、ってね、そういう考えはあまり――いえ、ごめんなさい、なんでもないわ。とにかく、そんな地雷避けみたいな真似させられないわよ」

「でも、俺は実際についさっきまで、ディズにその地雷避けみたいな真似をさせてたわけだろ?　ディズにだけそんな危険を背負わせたってのは、俺としても後味が悪くて嫌なんだよ」

　咄嗟に出てきた言葉ではあるが、俺の本心である。
　俺の我が侭が引き起こしたことが原因で、ディズだけが危険な目に遭うというのはおかしな話だ。初めから俺が先導するくらい当たり前だろう。

「うーん……言いたいことはわかるわ。それでもやっぱり――」
「頼む!!」


「…………はぁ、わかったわよ。どうなっても知らないんだから」
「おお!!　ありがとうディズ!!」

　俺はディズの手を取り感謝を告げる。
　これでダンジョン探索を続けることができる。嬉しくないはずがない。

「――ちょっ、大袈裟すぎよ!　……もう、そんな顔されたら小言の一つも言えないじゃないの……」

「安心しろ、小言なんて出てこないくらいバッチリ先導を務めてやるから。実はちょっと自信があるんだ」

「アトフ生活１０日目、ダンジョン体験なし……どこからその自信はやってくるのかしらね。まあ、いいわ。死んだら骨くらいは拾ってあげるから頑張りなさい」

「おう!」

　俺は短く返事すると、さっそく前へと進む。
　次の瞬間には死ぬかもしれないというのに、不思議と恐怖はほとんどない。
　緊張感はあれども、それがかえって心地よいくらいだ。
　ディズは俺の自信が根拠のないものだと判断しているようだが、実はこの自信には理由がある。

　さっきは初めての感覚、突然の出来事で対応できなかったんだよな。
　ディズには申し訳ないことをした。
　”俺にはあの罠の位置がわかっていた”というのに……。

　なにも目視で罠があるということを見抜いたわけではないし、冒険者としての経験がーなどと語るつもりはない。もちろん、前世の記憶が呼び覚まされたなんて落ちだってない。
　答えは簡単、危険察知のスキルが罠に有効だったというだけだ。

　――そう、こんな風に。

「そこだな……。よっと」

　インベントリから少し大きめの石を実体化し、前方へ放り投げる。
　瞬間、ひゅん、とどこからともなく飛んできた矢が石を撃つ。

「……へ?」
「やっぱ罠だったか。嫌な感じがしたんだよな」

　これで確定だ。
　やはり俺の危険察知スキルは罠にも反応する。

「え?　どういうこと?　事前にわかってたってことよね?　なにか見えたの?」

「いや、俺が修得してる危険察知ってスキルが役に立ったみたいだ」

「危険察知?　結構いいスキル入れてるじゃない。かなり便利なスキルなのよ、それ。でもおかしいわね。スキルレベルが低いと効果なんて実感できるようなものじゃないのに。陸、スキルレベルはいくつなの?」

「ん、１６だな」

「そう、じゅうろ――え、今なんて?」

　なんだこいつ。
　これが今流行の難聴スキルってやつか。

「１６、だ」

「１６っ!?　え、あんた馬鹿じゃないの!?　う、嘘でしょ!?　１６!?　６じゃなくて?」

「おう、１６だ」

　何度言えばいいんだよ。
　しかも、なぜか馬鹿呼ばわりされるし。
　１６が結構高い数値だってのは知ってるけど、ディズなんて２０持ちだしな。
　ディズにここまで驚かれるのは意外というかなんというか。

「……確認させてもらうわ。陸はアトフにきて１０日なのよね?」

「ああ、間違いないな。１０日前にきた異界人だ」

「レベルを聞いていいかしら」

「２７だ」

「……なにしたらそんなことになるのよ」

「運と勘違いのおかげかな」

「…………はぁ」

　ディズの一際大きな溜息がラフォリス地下迷宮に消えていった。
「くらいなさいっ!　ブレイズショット!!」

　ディズが放った小さな火球がスケルトンに直撃する。
　瞬時に火球は軽い爆発を起こし、スケルトンが吹き飛んだ。
　骨があちらこちらに散らばり、脱臼だとか骨折では済まされない重症である。当然スケルトンが立ち上がることはない。


　現在、俺とディズがいるのはラフォリス地下迷宮の第３層。
　俺が危険察知スキルを活かして先導することで罠への心配もなくなり、「罠さえなければこんなもんよ」とディズベールは絶好調だ。
　モンスターを見つけるや否や魔法スキルを詠唱し、こちら側にモンスターがやってくる前に全て一撃で葬り去っている。

「相変わらず凄まじい火力だな。詠唱時間も短いようだし、使い勝手が良さそうなスキルだ」

「ふふふ、それほどでもあるわね。『ブレイズショット』だけで２０レベル以下のモンスターなら大抵瞬殺よ」

　ディズ曰く、罠が脅威的な分、ラフォリス地下迷宮はモンスターの強さは控えめとなっているそうだ。
　ラフォリス地下迷宮第３層に沸いているモンスターはどれも１５～２０程度。ディズにとってはただの的以外のなにものでもない。

「さすがは２０持ち”紅炎のディズベール”といったところか」

「あら、知ってたの」

「リンククリスタルのラフォリス雑談部屋でな。結構話題になってたぞ」

「あー、やっぱりね。遅かれ早かれそうなるとは思ってたわ。この右手の刻印もそうだけど、私って揉め事ばっかり起こしてるせいで、すぐ噂になるのよね――っと、ブレイズショット!」

　刻印とか揉め事より、その容姿によるものが大きいと思うんだがな。
　こんな奴が学校にいたら、下駄箱開けたらラブレターがずさぁっと落ちてくるような展開が本当にありえそうな気がするし。

「そういやディズはレベルはいくつなんだ?　――おっ、罠があるな。こっち通ろうぜ」

「３８レベルよ」

　ん、なんか思ったより低いな。
　こんなに強いんだし、その倍くらいあっても驚かないのに。

「今低いとか思ったでしょ?　陸は顔に出やすいわねぇ。私が言うのもなんだけど３８ってかなり高いんだからね?　アトフで４０レベルなんていってる人は１０人もいないもの」

「まじか。じゃあ俺の２７って初心者にしては凄いんじゃないか?」

「だからそう言ってるでしょ……。まあ、ありえないってほどじゃないんだけどね。肉体のレベルはスキルレベルと違って上がりやすさに個人差がないから、モンスターを倒してれば絶対に上がるもの。試しにレベルを見てみなさい?　多分上がってるわよ」


　　【ステータス】
　レベル：29
　HP：2210 / 2210
　MP：1568 / 1568　


「お、本当に上がってるな。２９になってる」　

「だから言ったでしょ?　自分より高いレベルのモンスターを倒すのが手っ取り早いけど、こうして数を倒しても陸くらいのレベルなら普通に上がるのよ」

　俺なんもしてないけどな。
　ディズが一撃で遠距離から倒すから、モンスターが近寄ってくることもないし。
　先生、僕も戦いたいです。

「――あっ、危険察知のレベルも１上がってる。罠、見つけまくってるからなぁ」

「むしろそっちが異常よ……」

　ディズが呆れるように頭を抱える。

　先程ディズから聞いた話だ。
　察知系のスキルは、パーティーでの需要の高さから人気のあるスキルの一つらしい。察知スキルを一つでも１０レベル以上に出来ればパーティーには一生困らないというのは有名な話だとか。
　１０レベルくらいなら、と簡単に思えるかもしれないが、パッシブスキルのレベル上げは通常のアクションスキルに比べ遥かに難しく、それこそが需要の多さに繋がっているとのことだ。

　危険察知、か。
　練習できるようなものでもないし、ホントなんでこんなにさくさく上がるんだろうな。
　感覚的なもんだから、好きとか得意って感情が入り込むようなこともなさそうだし、相性が良かったとしかいえないよなぁ。

　『罠察知』、『敵意察知』、『財宝察知』、様々な察知スキルはあれど、危険察知はその汎用性のため抜きん出た人気があり、一度は修得する者も多いと聞いた。
　そんなスキルをアトフ移住１０日目の俺が修得し、１７レベルまで上げているというのだからディズの反応もわからなくはない。


「――ん、なんだか強そうなモンスターの気配がするな。距離はこっちの方向に５０メートルほど。数は１体で、今までのとは明らかに違うな」

「驚いた……そこまでわかるものなの?　反則級じゃない」

「だな、俺自身そう思う。最近じゃかなり重宝してるしな。でもあれだ、俺からすればディズの火力も十分反則級だぞ」

「ありがとう……と言うべきなのかしらね。それより今はモンスターの件よ。そいつは多分第４層への入り口を守る門番ね」

「門番?　エリアボスみたいなものか?」

「うーん、ちょっと違うわね。必ず同じ場所に沸いてるし、ドロップも落とさないもの。代わりに、倒せば次からは第４層までならワープゲートで自由に行き来できるようになるって特典があるわ」

　ほお、そりゃいいな。
　各層の入り口にあった変な装置はそういうことだったのか。
　レトロゲームじゃあるまいし、毎回最初からスタートとか時間的に無理があるもんな。

「ただ、さすがに私一人じゃボス級モンスターは厳しいのよね。陸が３０秒タンクできるっていうなら勝機はあるけ――」
「よし、やろう」

　即答に決まっている。
　何せ今まで戦闘行為というものを一度もしていないのだ。
　こんな不完全燃焼みたいな状態で帰れるわけがない。

　ワープゲート?　ついでに開放していこうじゃないか。

「はぁ……そう言うと思ったわ。まあ、２９レベルもあれば即死はないから、無理そうだったら逃げましょ」

「了解だ」

　ソロならまだしも、ここまで世話になったディズを巻き添えにする気は俺にもない。無理だろうが戦っていたいというのが本心だとしてもだ。



　そして歩くこと数分。
　いくつかのモンスターと罠を掻い潜り……
　ついにやってきました門番さん。

　おぉ、でけえ!!
　腕だけで俺の身長くらいはあるぞこれ。
　何食べたらこんなに大きくなるんだ。
　後学のために教えていただきたいものですね、はい。

　俺とディズの前に立ちはだかるゴーレムの姿がそこにはあった。
　土色の体にはひびが所々に刻まれてはいるものの、ゴーレムという名に恥じない頑丈そうなボディをしている。

「あっ、苔（コケ）見っけ。トリートメント不足じゃありませんこと?」

「ったく、なに馬鹿なこと言ってるのよ!　――いい?　手筈通りにいくわよ?」

「ん、了解!」

　作戦は至って単純。
　俺がゴーレムとキャッキャウフフしている間にディズは魔法を詠唱する。
　ディズが詠唱を完了したら俺は逃げる。
　ディズは全力の魔法をゴーレムに打ち込む。
　これだけだ。
　わかりやすくて実にいい。

　よっしゃ、行くぞ!!

　ディズに合図を出し、俺は一気にゴーレムの近くまで駆け寄る。
　俺の仕事はタンク。なにはともあれゴーレムの敵対心（ヘイト）を俺に向けさせ続けなければ話にならない。常にゴーレムの攻撃範囲内を維持し、俺の存在を主張していきたい。

『――――――』

　ゴーレムの声にならない咆哮。
　間髪を容れずゴーレムが大きく振りかぶり、拳を俺へと落とす。

　勢いは凄いが……単調すぎんだろ!
　――パリング!!

　ゴーレムの拳は藤娘の扇面を滑るようにして地面に落下した。
　衝撃で抉れた地面が石片となり俺を襲うが、今は気にしていられない。
　次から次へとゴーレムの攻撃が俺へと襲い掛かる。

「ほっ、よっ、ほい!!」

　ゴーレムの攻撃は確かに速いが、拳を引き戻す動作や攻撃に移るまでの動作といったそれ以外の部分がもっさりしているため、さほど脅威を感じない。
　一つ一つの攻撃に集中し、しっかりとパリングで捌いていく。

　ふーむ。
　拳しか使ってこないのか?
　『そろそろお見せしましょう……私のカポエイラをねッ!!』的な熱い展開があれば面白そうなんだけどな。


　振り払い……突き……振り払い……叩き潰し……叩き潰し……突き。
　……攻撃パターンも読めてきたな。

「――ほら、次はこっち方向に振り払いだろ?」

　予想通りの地面を擦るような横薙ぎ攻撃。
　スキル『コマンド』で空中に固定化した石に乗り、それをやり過ごす。

　ふぅ……。
　さて、次はどうやって避けてやろうかな。

　――って、あれ。
　そういや、ディズはどうなったんだ?
　もう３０秒どころが数分は経っただろ。


「おーい、ディズ!　まだなのかー!?」

　ゴーレムの突きをパリングで避けながらディズの方を振り返る。

「…………っあ!!　ごめんなさい!　こっちはいつでも大丈夫よ!!」

「おいおい、しっかりしてくれよ……」

　人が戦闘中だってのに、のんびり考え事とはいいご身分なこった。
　んじゃまあ、準備も出来てるみたいだし俺は高みの見物とさせてもらうかね。

　インベントリから石を１０個ほど実体化し、それらにコマンドを使用する。
　思い描くのは、空中で階段状に固定化する石の姿。固定化する時間は１分でいいだろう。

　――コマンド。

　発動と同時に浮かび上がった石を踏み台に、俺は上へと上へと移動する。
　一番上に配置した石に到着したところで下を見下ろしてみるが、なかなかいい景色だ。

　よし!　これならゴーレムの攻撃が届くこともないし、ディズの魔法の範囲内ってこともないだろ。

「いつでもいいぞー!」

　地上で待機しているディズに呼びかける。
　そんな俺に対し、なにやらディズがぼそぼそと口を動かしているが上手く聞き取れない。

「なんだってー!?　聞こえない!」

「……ったく、なんでもないわよ!!　そんなことより、撃つからね!!　降りてくるんじゃないわよ!」

　そう言ってディズが正面に両手を構えると、巨大な魔法陣が浮かび上がる。
　ディズの髪色を彷彿とさせる真っ赤な炎で描かれた魔法陣だ。
　風になびいたローブと髪がちょっとした色気を演出し、見栄えもばっちり。なんというかこう、必殺技です!　みたいな雰囲気が伝わってくる。

「――フレイム・プロミネンス!!」

　稲妻のような閃光。
　魔法陣から飛び出た巨大な炎がディズの前方を焼き尽くす。
　１秒にも満たない短い炎ではあったが、ゴーレムはおろか、その後ろの壁さえも抉り取るように一瞬で消滅させてしまった。手品師も真っ青なミラクルである。

　まじか…………。
　たった一撃かよ……。
　なんちゅう火力だ。

　これが紅炎のディズベールの所以ってわけか……。



「お疲れさん。最後の一撃はさすがだったな」

　地上に降りた俺は、ディズのところへ戻る。

「お疲れ様。陸こそ凄かったわよ。何がって聞かれたら困るけど、もう本当に凄かったとしか言いようがないわね。あなた人間?」

　ん?　これは褒められてるのか?
　いや、違うよね絶対。

「人間じゃなかったらなんだと?」

　「ふーん」と怪しいものでも見るような目で俺を見るディズ。
　ディズの目には俺がゴーレムにでも見えているのだろうか。

「――とりあえず、こんな所で立ち話もなんだし一旦戻りましょうか。スイーツでも摘みながら、ゆっくり話しましょ」

「お、それはいいアイディアだな」

　ラフォリス地下迷宮には食べられそうなモンスターがいなかったので腹が満たせなかった。
　インベントリに保存食はいくつか入っているが、所詮は保存食。刺激たっぷりな男の簡単サバイバル料理や、お店のお洒落料理とは比べるのもおこがましい程である。

　それに時間だって遅くなってきたしな。
　宝を見つけられなかったのは残念っちゃ残念だが、今日は十分楽しめたし満足だ。

　満場一致で俺とディズはラフォリスへの大通りへと向かうことにした。
　　初めてのパーティープレイ、初めてのダンジョン探索、さらにはそのダンジョン探索で４層を守る門番まで倒すという素敵な経験をした俺は、その場の流れ的なあれでディズのお気に入りだというカフェに来ていた。

　カフェは巨大な大木を中身だけくりぬいたような外装で、椅子やテーブルはもちろん食器や品書きまで、店内見渡す限り全てが木製だと一目でわかる徹底ぶり。緑を感じさせる香りや、時折聞こえてくる葉擦れも合わさり、なんとも気持ちの良いものである。
　出てくる料理にも今のところ外れはなく、知る人ぞ知る隠れたラフォリスの名店だというディズの話に偽りはないようだ。


「――と、いうわけだ」
「ふーん、そういうことだったのね」

　俺の言葉に何度か頷き、ティーカップを手に取るディズ。
　反省会、もとい俺への審問会もようやく落ち着きを見せ始めたようである。

　事の始まりは、隠す必要もないだろうと俺のスキル構成をディズに話したことだ。
　案の定とでもいうべき反応を示すディズに、俺は一つずつ説明していった。

　使用することができないはずのバグスキル『パリング』。
　所持しているアイテムに命令を与えて実行させる俺のオリジナルスキル『コマンド：アイテム』。
　特に、この二つに対するディズの食いつきようは半端なく、料理と一緒に俺まで食い殺されるのではと思ったほどだ。
　パリングを使っていることを話した時の『やっぱり人間じゃなかったんじゃない』というディズの言葉は今も俺の中に深く突き刺さっている。


「ってことは、門番戦の時のあれは陸のオリジナルスキルで浮かせてただけで、物としては正真正銘ただの石ころだったわけね?　てっきり私の知らないマジックアイテムかなにかだと思ったわよ」

「そういうこったな。ディズが知らないようなマジックアイテムを初心者の俺が持ってるわけないだろ、それもあんなに大量に」

「だからびっくりしたんじゃない。あんなアイテムが出回ってたらバランス崩壊なんてもんじゃないもの。私達、後衛の魔法使いが使い始めたら大変なことになるわ」

　そりゃそうだ。
　空中に自由に設置できる足場なんてあれば、魔法使いはモンスターに近づかれることもなく、空からやりたい放題だ。

　――ん?　ってことはゴーレム戦での俺のタンクは完全に無意味だったんじゃ?
　最初からディズに足場だけ提供して、空中からフレイムプロミネンスだかを撃ってもらっていれば……。
　考えるのはよそう……悲しくなってきた……。

「でも石ってのがあれなんだよな。もうちょい硬くて攻撃や防御にも使えそうなのが欲しいところなんだよ。ある程度の強さのモンスターになると、石なんて当ててもまったく効かんし、防御に使おうにもいまいち頼りなくてな」

「そうね、そこは確かに改善すべきだと思うわ。魔法耐性のある金属板や、属性魔法が付与されたダガーとかいいんじゃないかしら」

「やっぱりそこらへんが無難かね。金のかからない範囲で色々試してみたけど、しっくりくるものもなくてな。金貨なんていいんじゃないかって試したこともあるけど、結果はお察しだ」

「そりゃそうよ、金貨にスキルなんて使えたら悪用できちゃうじゃない。アトフでコイントスが流行ってるのもそういう理由だもの」

　皿のケーキをフォークでつつきながら関心もなさそうにディズが答える。
　俺にとっては画期的ともいえる大発見だったのだが、やはりディズにとっては当たり前の事象だったようだ。

　そう、金貨にはコマンドが効かなかった。
　見た目的、インベントリ容量的に、金貨を石の代わりに出来ればと考えていたのに世知辛い世の中である。
　ディズの言うように、金貨にスキルが効くのなら、複製など色々と悪用できてしまう可能性もあるので当然といえば当然なのだが。
　それこそ俺のコマンドで加工すれば、表面は金貨でも中身は石、なんてものを量産できてしまう。クリスタルバンドは騙せなくても、人の目は騙せてしまうだろう。


「ってか、さっきから俺の話ばっかだけど、ディズはどうなんだよ。スキルレベルとかオリジナルスキルとかさ」

「ん?　ははひ?」

　ケーキを口に入れ、幸せそうな顔をしているディズがおぼつかない口調で声にする。
　俺が「そうだ」と頷くと、ディズはちょっと待ってと片手を前にして、中のものを急ぎ飲み込んでいく。

「ふぅっ…………そういえば全然話してなかったわね。どうせだから一通り教えておくわ。レベルは３８……と、これはさっきも言ったか。スキルは、ブレイズショット１５レベル、フレイムカーテン１４レベル、フレイム・プロミネンス２１レベル。オリジナルスキルは、１度捉えた相手の位置を一定時間把握し続けられる『索敵（サーチ）』ね。……あとは……んー、意外と思いつかないものね。何か聞きたいこととかある?」

　ここにきて明かされるディズの真実。
　ただ、身体的データの開示がないことには遺憾の意を隠し切れない。

　いや、お約束的な展開になるのは想像できるし聞いたりはしないけどね。

「その索敵（サーチ）とやらで位置を把握できるってのは、視覚とか聴覚に頼らなくてもってことだよな?」

「ええ、一度存在をはっきり認識さえできれば、たとえ目を瞑ってようが私には手にとるようにそいつの位置がわかるわ。フレイムカーテンで視界を遮ってってのが私の常套手段ね」

　フレイムカーテンがどんなスキルか見たことはない。だが、大体どんな感じになるのか想像できるから不思議なものだ。
　視界一面広がる炎で右も左もわからなくなったモンスター達を一方的に虐殺していくディズの姿が目に浮かぶ。

「うん、ディズとは相性の良さそうなスキルだな」

「まあね、一発一発の攻撃が重い私みたいなのにはありがたいわ――あっ、これと同じの下さい」

　ディズが近くを通りかかった店員に追加の注文をする。
　既に片手では数えられない量の皿が積み重なっているというのに、まだ食べ足りないらしい。
　回転寿司にでもきているのかと疑いたくなる。

「さすがに食いすぎじゃないか?」

「いいの、今日は気分がいいから特別よ。っていうか、陸に言われたくないわよ。あんた１０品越えてるじゃない」

「いやいや、男と女の胃袋を一緒にするなよ。１日の消費カロリーが違うんだよ――あ、すいません、これ３つ下さい」

　品書きから『店長おすすめ!!』とでかでか書かれた一品を指差し、俺も一緒に注文しておく。
　おすすめだというなら食べざるを得ない。

「あんたねぇ……」

「まあ、細かいことは気にするな。ただ一ついえることは我慢は体によくないってことだ」

　だってこんなに美味しいんだもん。
　店の雰囲気も最高だし、祝杯も兼ねているんだ。
　今食べないでいつ食べるというのだろうか。





「ありがとうございました。またのご利用お待ちしています」

　若干引き気味な女性店員に見送られ、俺とディズは店を出る。

「ああー、ちょっと食いすぎたな……」

「そうね……。はあ……なんで張り合っちゃったんだろ、私……」

　ぷっくりと膨らんだお腹をさすりながら、ディズが溜息まじりにポツリと呟く。
　俺は着物だからいいものの、ディズのへそ出しスタイルでみっともなく膨らんだお腹はなんとも不恰好なものだ。

　負のスパイラルを断ち切るのが遅すぎた……。

　怒涛の勢いでディズが注文を繰り返し、負けじと俺も対抗して注文する。そんなことを繰り返していたら二人してこのザマだ。
　空腹は最大のソースだというなら、満腹は一体なんだというのか。楽しい食事のはずが、最後のほうは苦痛以外のなにものでもなかった。
　２０品を最後にするという停戦協定を結ばなければ今頃どうなっていたことやら。


「……解散、だな。いや、今日は本当に楽しかった。ありがとな」

　気が付けば――いや、気付いてはいたが外はすっかり真っ暗である。
　二人揃ってこんな調子じゃ、これから２次会ということもありえないだろう。
　楽しい時間にも終わりはくるもの。名残惜しいがお開きの時間だ。

　ただ、このまま『はいさよなら』といくにはもったいなすぎる。


「「フレンド登録――」」

　打ち消しあう二人の声。
　タイミングと内容が完全にかぶった。

　これはなかなか気恥ずかしい。
　恥ずかしいことでもないのに恥ずかしい。
　なんというか甘酸っぱい。

　ディズも俺と似たような心境らしく、わざとらしく目を逸らし髪をいじっている。
　今日会ったばかりの俺が言うのもおかしいかもしれないが、ディズらしくない反応だ。

　なんかもう…………
　甘酸っぱいんじゃー。


「――ほれ、フレンド登録しようぜ」

　クリスタルバンドが巻かれた右手を差し出す。
　俺も男だ。ここは俺がリードしよう。

　でも、とても……むず痒いです。

「そうね、フレンド登録は大事よね」

　うん、大事大事。
　とっても大事。

　俺の手を握り返すディズ。
　心なしかその頬は赤く見える。


【フレンド登録】
フレンド登録依頼が申請されました。
登録を承認しますか?


　コンソールに表示されるシステムメッセージ。
　俺からフレンド申請しようと思ったのに、どうやら先を越されたようだ。　

「承認っと……んじゃ改めてよろしくな。また機会があれば一緒に狩りにでも行こうぜ」

「ええ、こちらこそよろしく」

　ディズにとって、俺とのパーティーにメリットがあるのかはわからない。それでも、ディズだってフレンド登録を望んでくれていたわけだし、嫌われているということはないはず。
　狩りが無理でも、こうして一緒に食事を楽しむくらいはできるだろう。


「よし、今度こそ解散だな」

　照れ隠しというわけでもないが、ここから盛り上げるようなトークスキルを俺は持ち合わせてはいない。
　フレンド登録も終わったことだし、変なことを口走る前にさっさと退散するとしよう。

「またな」

「じゃあね、陸――」

　ディズに背を向け、我が家へと歩き出す。
　今日は楽しかったけど疲れた。
　ゆっくり風呂にでも浸かりたい気分だ。

　ふふふ、風呂に浮かべるアヒルを大量に購入したからな。
　アトフで売ってるのは意外だったが今日はいい買い物をした。
　ああ、楽しみすぎる。
　今日は本当に素晴らしい１日だ。


「――”また明日ね”」


　別れ際に微かに聞こえたディズのその言葉に、俺は深い疑問を抱くこともなく帰宅した。