超絶政治闘争学園ノブリス　なめられてはいけない、という妙な虚栄心から、教室に駆け込むことはせずにドアの前で立ち止まり、一呼吸おいてから「いやー俺落ち着いてますよ」みたいな感じで夏彦はドアを開ける。

　ガラリ、と音をたてて昔ながらの引き戸を開けると、その先には机と、席についている学生服の集団が並んでいる。

　おるわおるわ、有象無象の集団が。
　同じ服装の奴らがこれだけいると何か不思議な感じだな。

　と、自分のことは棚に上げて夏彦は思う。

　教室に入ると、黒板には「空いている席に座って式が始まるのを待つように」と書かれている。
　もうほとんどの席は埋まっている。

　空いている席は教室の真ん中にしかなかった。

　おいおい、やめてくれよ。遅刻寸前で入った俺の自業自得とはいえ。
　俺、こういうの苦手なんだよ、コミュ障気味なんだから。

　内心に愚痴りながら、席に座ると机の上には「ノブリス学園について」という小冊子が置いてあった。
　それを取り上げてパラパラとめくりながら、教室を見回す。
　生徒の数は三十人以上ってところか。ノブリス学園は制服という縛りはあるがそれ以外はかなり自由なため、髪を伸ばしたり金色に染めてる奴、制服をもう既に改造している奴までいる。

　しっかし、なんだかチャラチャラしてる奴が多い気がするな。気のせいか？

　首をひねりながら小冊子の中身を読む。結構な部分で「入学のしおり」と重複しているが、この小冊子で初めて見ることも書いてある。

　たとえば全寮制で、しかも一人一部屋。これなんかはもう夏彦が知っていたことだし、むしろこれも一人暮らしに憧れる学生がノブリス学園を志望する理由のひとつになっている。
　あるいは学生自治のため、生徒会の活躍と月一回の学生投票によって常に校則が変化していること。

　逆に知らないこともいくつか書いてある。
　ノブリス学園には、生徒会以外にも五つの会があるらしい。
　「生徒会」「行政会」「司法会」「風紀会」「公安会」「外務会」
　合わせてこの六つだ。
　ただ妙なことに、この六つの会については、存在が書かれているだけで詳しい内容がどこにもない。相当不自然だ。大体、こんな妙な構造になっているなら、ホームページやらでこのことをもっと宣伝したっていいはずなのに、今の今まで夏彦はこの六つの会のことを全く知らなかった。

　なんだこりゃ、と夏彦は首をひねる。

　気のせいかもしれないけど、何だか胡散臭いな。

　そう思っているうちにドアが開いて、教師が入ってきた。

「はい、どうも。皆、揃ってるね」

　そう言って微笑む若いスーツ姿の男。大学生といっても通用する若々しい教師だ。ストライプのスーツの着こなしや長めの髪をきっちりとセットしているところからして、かなり外見には気を使っているようだった。

　教師は教壇に立つと、人の良さそうな笑顔を浮かべる。

「おはようございます。僕が１－９０の担任をすることになったライドウです。名前は覚えなくても結構。というのも、クラスというものがこの学園ではあまり意味を持たないからです。ご存知のように、ノブリス学園では月一回テストがあり、その結果とその他の学園活動、そして本人の希望を考慮して、クラスを移動してもらいます。つまり、来月も君たちがこのクラスにいるかどうかは分からないということです」

　随分はっきりという人だな、と夏彦は感心する。

「さて、では確認ですが、皆さんは筆記用具は持って来ましたか？　とりあえず入学式にそれだけは持ってくるように連絡していたはずですが。忘れてる人はいませんね？　結構。それでは、これから同意書と校則集を配ります」

　ライドウと名乗った教師は片手に一枚のプリントを、もう片手には一冊の本を掲げる。

　プリントの方が同意書ってことは、あの本が校則集か。
　っておいおい、あれ、本屋とかで見る六法全書と同じくらい厚いぞ。
　誰が読むんだよ、あんなもん。

　夏彦はうんざりする。

　同意書と校則集が配られる。校則集の方を軽く見てみるが、細かい字でいくつも校則が書かれていて気分が悪くなる。
　同意書の方には、入学するにあたって校則に従って健全な学園生活をおくるよう努力する旨が記されている。

　同意書と校則集を両手に、周りの学生はきゃいきゃい騒いでいる。こんな妙なものを持って、ようやくノブリス学園に入学したことを実感したのかもしれない。

「同意書の方にはサインをお願いします。あ、そうそう、サインのことだけど、本名ではなくてノブリスネームでお願いしますね」

　聞きなれない言葉に、夏彦だけではなく周りの学生も急にしん、と静まり返る。
　言っている意味が分からない。

「ああ、ノブリスネームというのは、これからノブリス学園の中で使っていくあなたたちの名前です。好きな名前を作ってもらって結構ですよ。ゲームの主人公に名前をつけるくらいの気持ちでお願いします。僕のライドウという名前もノブリスネームです。決めたら、そのノブリスネームでサインをしてください。後日、その名前の学生証も作られます。この学園内では、ノブリスネームを使うようにしてくださいね。本名は一切禁止です」

　ライドウの説明に、教室のあちこちから興奮した声があがる。
　使う名前すら変える。完全に外の世界の自分とは、今までの自分とは別の人間になるってことだ。ライドウの言うようにまるでゲームだ。興奮するのも分かる。

　分かるが、ちょっとおかしくないか？

　夏彦はひっかかる。

「ノブリス学園の完全な自立性を目指すため、ここでは外での自分の情報、これまでの経歴、その他を晒すことは推奨できません。ネットゲームやったことありますか？　あんな感じですね。一種のロールプレイだと思ってください」

　ほら、やっぱりおかしいぞ、これ。

「ああ、それとこれも校則集にきちんと書いてあることですが、家族や友達にノブリス学園の秘密というか、ホームページや外部向けの資料で公開していること以上のことは教えないでくださいね。うちの神秘性が薄れてしまいますから」

　冗談めかしてライドウが言って、生徒たちはどっと笑う。

　いやいや、笑ってる場合じゃないだろ。

　恐ろしく思いながら校則集をめくると、その校則が書かれているのを見つける。
　更に、その関連の校則として目を疑うようなものが載っていた。

『当学園に所属する生徒の通信は、当学園の自立性及び機密性保持のため傍受、及び規制される』

　夏彦は思わず声をあげそうになる。

　いやいやいや。
　いやいやいやいやいや。
　これはまずい。いくらなんでもまずい。ノブリスネームといい、この校則といい、自立性とかいう問題じゃなくて、治外法権というか、もはやこのノブリス学園が別の国のようだ。

　ようするにこの校則集が六法全書で、ここに書かれている法律に従ってこの学園は動いているってことだ。

　そこまで考えて、夏彦は決心する。

　よし、とりあえず、まだ同意書にサインはすまい。

「実際の授業が始まるまでの間、一週間後までの間にサインした同意書持って来てくれればいいですよ。ああ、もちろん今日この場ですぐサインしても結構です」

　ライドウが言うと、わらわらと生徒がサイン済みの同意書を持ってライドウに集まっていく。きゃいきゃいと楽しそうに話しながら。

　えー……いくらなんでも危機感なさすぎだろ。

　ひょっとしてまだサインしてないの俺だけじゃないよな、と見回すと教室内に二人、夏彦と同じようにライドウに寄らずに席で不安そうにきょろきょろとしている生徒を見つける。

　一人は男子学生。金色に脱色された髪と、目と口が大きな目立つ顔立ちをしている。学生服もかなり崩して着ている。
　もう一人は女子学生。おさげ髪にメガネ。大人しそうな娘だ。学生服をかっちりと着こなしている。かなり真面目な印象で、あの男子学生とは好対照だ。

　夏彦を含める三人の視線が交差する。
　しばらく見つめ合った後、誰からともなくゆっくりと頷いて、全員同時に同意書と校則集を鞄に入れた。

　その三人の様子を、ライドウがじっと窺っていた。笑顔のまま、しかし目だけは笑わずに。




　ノブリス学園生として誇りを持って生活するように、一週間後に会えるのを楽しみにしている、とライドウの訓示のようなそうでないような言葉で入学式は締めくくられた。

　ざわざわと楽しげに喋りながら学生たちは教室を出て行く。寮の自分の部屋を見に行くのか、それとも街に出るのかもしれない。
　ノブリス学園には大勢の生徒と教師が存在している。彼らのために、山奥でありながら学園の周りをぐるりと取り囲むように発展した街が存在している。完全にノブリスの学生を相手にした街で、そのために学生が楽しむにはこれ以上ない街になっている。なにせメインターゲットなのだから。あまりにもノブリス学園に依存しているため、街の名もノブリスに改名してしまったというのは有名な話だ。当然、改名が議論された時にはかなり異論は出たようだが。

　夏彦は街に繰り出す気はない。教室で席に座ったまま、他の学生たちが教室を出て行くのを待っている。
　やがて残っていた学生も一人減り、二人減り。ついに、教室にいるのは三人だけとなった。
　例の男子学生と女子学生、そして夏彦だ。

　三人は、示し合わせたように教室の隅に集まる。

「どうも」

　夏彦が頭を下げると、

「あーどうも」

「ど、どうも」

　と、二人も頭を下げ返してきた。

　自己紹介からしようと思ったが、ノブリスネーム以外を使うと校則違反になることを思い出した。ノブリスネームなんて決めてなかったので、単に「夏彦」とだけ名乗った。

　見た目が派手な男子学生は「虎（とら）」と名乗り、大人しそうな女子学生は「つぐみ」と名乗った。

　馬鹿馬鹿しい気もしたが、この学園の異常性を考えるとこうして話していることも監視されていて、本名を名乗ったとたんにペナルティを負わされてもおかしくない。

「で、どう思うよ、夏彦」

　いきなり馴れ馴れしい口調で喋りかけてくる虎に驚きつつ、

「どうもこうも。怪しすぎるよ。この学園、別の国みたいだ」

　夏彦が言うと、

「そ、そうですよねっ、この校則集も、こんな立派な校則集なんて見たことないです。数が多すぎです」

　まるで本物の法律書みたい、とつぐみが言う。

「こんな校則も書いてあった」

　と夏彦は例の通信傍受の校則を見せた。

　虎とつぐみは驚き、他にもまずい校則が載っているんじゃないかと校則集を探し始めた。

「しかし、ここまで差別されるとはね。まあ、反応見る限り妥当だから差別じゃなくて合理的な区別ってやつだな」

　校則集をめくりながら虎がぼやく。

　意味が分からず夏彦とつぐみが顔を見合わせると、

「あれ、気づいてなかったのか？　あの入学式、多分クラスによって全く内容違うぜ」

「え、ど、どうしてそう思うの？」

「あの教師の説明で不審に思わない奴は馬鹿だからだ」

　つぐみの質問に、虎はこの上なく簡潔に答える。

「少なくとも上位のクラスであんな説明をしたら、誰も同意書にサインしねぇだろ。逆に下位のやばい奴らのクラスだと、ノブリスネームだとか同意書にサインとか、面倒臭いからって全く無視する奴らだって出てくるだろうし。上位の奴らは理で、下位の奴らは力で納得させないと無理だろ」

　虎の説明はいちいち腑に落ちる。

「な、なるほどー」

　つぐみはただ感心しているが、夏彦はむしろ疑問だった。

「というか、どうしてうちのクラスの連中は皆同意書にサインしたんだろうな」

　こっちの方が不思議だった。

「ああ、そりゃ、うちのクラスっつーかここら辺の中位のクラスはそういう奴らが集まるからだ。このクラスが中の最上位くらいじゃないか？　誰でも入れるから、ノブリスは下と中の層が厚いんだよな。で、うちのクラスにいる連中は、馬鹿でもなけりゃそこまで賢くもない。ノブリスの名前に憧れて、何も考えず何も努力せずに入っただけの一流になれずに二流の上の方にいて満足してる連中だ。流されるだけなんだよ、あいつらは」

　虎はその大きな口を皮肉に歪ませる。

「そういう言い方、よくない、と、思う、けど」

　つぐみが反論するが、どんどん語尾が弱くなっている。

「でも、夏彦もつぐみも、そういう奴らとは違うだろ？」

　虎の質問に、夏彦は考える。
　俺ってどうだっけ？

「いや、俺は結構そんな感じだったと思う。何も考えずに憧れだけでノブリスに入ったな。ただ、違いがあるとすれば、俺は必死に努力した結果このクラスだったってことだ」

　つまり頭の悪さを露呈したわけだが。

「ははっ、なるほど、必死さが他の奴らとは違うわけだ」

　虎が噴き出す。

「つぐみは？」

「え、あ、あたしは、その、うち、あんまりお金なくて、ずっと家事の手伝いとかしてて、卒業したら働こうと思ってたんだけど、その、お父さんもお母さんも進学しなさいって言ってくれて。それで、ノブリス学園なら頑張れば授業料とか生活費とかまで免除されるから、あたし、それまで手伝いとかばっかりで勉強してこなくって、でも頑張れば何とかなると思って頑張ったけど、上のクラスにはいけなくて」

「あ、もうやめてくれ。心がもたない。俺、つぐみちゃんに比べれば駄目人間だわ」

　夏彦はギブアップした。

「まあまあ。つぐみだって、これから頑張ればいくらでも上のクラスいけるだろ。頑張らなかったら下に落とされるだろうけどよ」

　ひひひ、と虎は笑う。

「ありがとうございます。あの、ちょっと考えたんですけど、この学園、トラブルが起きることを想定してませんか？」

　つぐみの言葉に、今度は夏彦と虎が顔を見合わせる。

「ちょっと、どういう意味が説明してくれない？」

　夏彦が頼むと、

「は、はい。あの、ノブリスネームで呼び合って本名とか素性とかを知らないのって、何かあったときに通報とか外の人に知らされる時に大変かと思って」

　ああー、と夏彦と虎は同時に声を出す。

「なるほどねえ。たとえば、夏彦が殺されたとする」

「おい」

　不吉なこと言うな、と夏彦は文句を言うが虎は気にも留めない。

「で、俺がそれを知ったとして、警察とかマスコミとかに何て言えばいいのかって話だな。どこの誰かもしらないし名前も知らないんですけど、夏彦って名乗ってたクラスメイトが殺されましたって通報して、警察がどこまで動いてくれるのか疑問だぜ」

「そもそも通報とか出来ないのかもしれない。こんな山奥なんだ。電波やネットに関してノブリス学園が全て管理していて、不都合な情報は外に出せないようにしていても不思議はない……なーんちゃって」

　馬鹿げた陰謀論だと冗談のつもりで夏彦は言ったが、つぐみと虎は真剣な顔をしている。

　夏彦も段々と、ノブリス学園ならやりかねないな、という心境になってくる。

「いやいや、素晴らしい。中々頭が切れる。１－９０とは思えませんね」

　突如として柔らかい声がする。

　ぱちぱちと拍手をしながら、ライドウが教室に入ってくる。
　その横には、学生服を来た背の高い女が付き添っている。女は長い黒髪の整った顔立ちの美少女だが、見ただけで夏彦をたじろがせるほどの冷たく鋭い目をしている。

「さて、それでは本当の入学式を始めましょう」

　ライドウが言った。　第一校舎の三階。
　そこに生徒会本部は存在する。
　部屋の基本構造自体は一般の教室と同じだが、様相はかなり異なる。配置されている机が会議机であり、教壇のあるべき場所には黒い革張りのソファーが置かれている点が違っている。更に教室の隅にはいくつものファイルキャビネットが置かれている。おそらく、相当の数の資料がその中に眠っているのだろう。

　ソファーに、男子学生が一人座っている。
　整えられた短髪、日に焼けた精悍な顔、制服はきっちりと着ているが、筋肉質の体はその制服を破らんばかりに自己主張している。さわやかなスポーツマン、といった印象を与える男子学生は、快活な笑顔を見せながら机の上においたノートパソコンを操作していた。

「会長、遅れてごめんなさい……あら？」

　生徒会本部に入ってきたのは一人の少女だった。見た目には中学生程度に見える。黒髪を結っており、奇妙なことに学生服ではなく鮮やかな和服を纏っている。

「ああ、先生。かまいませんよ、どうせ他の連中は来てませんから」

　どうせ派閥抗争に忙しいんでしょう、と男子学生はさわやかに言う。

　男子学生の名はコーカ。
　『鋼鉄右腕（アガートラーム）』の異名で知られている生徒会会長だった。

「そういえばそうですわね。新入生が大量に入りましたもの。今頃、自分の派閥に組み入れるのに必死というわけですわね」

　どこか醒めた口調で言う少女の名は月（つき）。
　『仏心鬼面（スリーアウト）』の名を持つ生徒会顧問。幼い外見だが、教師だった。

「それで、新入生の勧誘は進んでいるんですの？」

「データ見る限り、例年通りって感じですね。上位クラスの連中はほとんどがどれかの会に入会してます。下位から中位のクラスも、クラスごとに二人か三人は同意書にサインしなかったり学園を怪しんだりしてる奴が出てるみたいですね。今、そいつらへの個別の説明の真っ最中な奴らも結構いますよ。１－９０のクラスから三人出たらしくて、ライドウと律子が説明中、らしいですね。我が優秀な諜報部によれば」

「どちらも有名人ですわね。それにしても、司法会のライドウ先生が説明に立ち会うのは分かりますが、風紀会の『斬捨御免（ブレイドライセンス）』が付き合ってるのは、何故ですか？」

「さあ？　まあ、思うにライドウ先生が暇にしてた律子を付き合わせただけでしょう。ほら、去年、中立に説明をするはずの司法会の人間が司法会に、しかも自分の派閥に入るように新入生を説得したって事件があったじゃないですか。あいつとライドウ先生って、確か仲良かったでしょ」

「ああ、それで。痛くもない腹を探られないために、ということですのね」

　納得して月は頷く。

「ちなみに通常クラスはいいとして、特別クラスはどうなっているのかしら？」

　特別クラスとは、入学試験から判断される優良値が一定以上か危険値が一定以上、あるいはその両方の人間が入れられるクラスのことだ。これらの特別クラスは通常クラスとはまったく別の措置がとられる。
　優良値が一定以上の特別優良クラスは、入学式の時点で全員にノブリス学園の核心を説明し、六つの会のどれかへの入会を促す。
　特別危険クラスは、そもそもが暴動が起きるなどして学校行事がマトモに機能しない可能性が高いため、風紀会の人間が恒常的に監視、指導するようになっている。はっきり言ってしまえば、客観的に見れば刑務所にも近いレベルの強制と監視によってクラスとして保たれている。

「特別危険クラスで入学式の日に戦争が起こるのはいつものことです。風紀会だけでなく司法会、行政会の連中まで手伝いに行ってるらしいですね。今は第九校舎には近づかないのが無難ですよ。特別優良クラスに関しては、もう既に争奪戦が始まってますね。行政会がどんどん優秀な人間を囲い込んでるらしいです」

　さわやかな笑みを崩さぬまま、コーカはカチカチとマウスをクリックしている。

「そして生徒会の会員も新入生の入学を期に派閥抗争に乗り出してると。それなのに、生徒会長殿はこんなゆっくりと現状分析なんてしてらっしゃってよろしいの？」

「無論です」

　コーカの笑みに、不敵なものが混じる。

「一週間後、授業が開始されるまでには落ち着くと思いますが……その頃には誰もが気づいてますよ。少なくとも、生徒会においては僕以外に会長はありえないということをね」

「自信家ですのね」

　楽しげに月は笑う。

「どの年も入学式からの一ヶ月で一年の動きが大体読めるものですの。その一ヶ月が荒れれば一年ずっと荒れる。一ヶ月が平穏なら一年間は動きがない。今年はどうなるのかしら？」

「さて。僕としては荒れて欲しいですがね」

　意外なコーカの言葉に、月は驚く。

「あら、てっきり会長にまでなった人は、自分の地位を守るために平穏を望むものだと思ってましたわ」

「はは。いやいや、僕は元々、場が荒れてる方が好きなんですよ。乱世の奸雄を気取ってましてね。混乱に乗じて上に昇って行くタイプなんです。そんな僕からすると、去年は平穏すぎました」

「あら、そうかしら？」

　月はそれには同意できない。
　去年は去年でいくつもの政治闘争があり、血みどろの戦いがあった。決して平穏ではない。現に、その去年の混乱をうまく乗り切ったからこそコーカは生徒会長にまで昇りつめることができたはずだ。

「ええ、そうですよ。去年は平穏すぎました。だって、僕がたかが生徒会長風情にしかなれなかったんですから」

　きりきりと音をたてて、コーカの口の端が吊り上がる。さわやかなスポーツマンの仮面がはがれかけ、生徒会本部には狂気が満ちた。

　やはり学園に住む六人の王は、どれも化け物なのだ。
　月はそう確信し、密かに怯えた。　改めて行われる入学式は、教室ではなく生徒相談室で行われた。
　出席者はライドウ、律子と名乗る女子生徒、そして夏彦、虎、つぐみの計五人だった。　

　特別クラスと通常クラスで入学式の内容が違う。
　更に、通常クラスでも上位クラスと下位クラスで入学式の内容が違う。
　ある意味で衝撃的な発表からライドウの説明は始まったが、前もって虎が同じことを推測し発表していたので、夏彦、虎、つぐみの三人にはそこまで衝撃はなかった。
　ただ、そもそも特別クラスの存在自体を知らなかったから、それを聞いた時には夏彦も驚いたが。

「ちなみに下位クラスは大体同じ感じですよ。君たちにしたのと同じ、明らかに説明不足の説明だけで同意書にサインさせる。これに疑いなくサインするような間抜けは、せいぜい平穏で間の抜けた学園生活をおくってもらおうってことです。知らない方が幸せなことはうんざいるするくらい多い。特に、能力のない人間にとってはね」

　教育者とも思えないライドウの言葉に、他の人間は苦笑いをする。唯一、律子だけは表情を変えない。鋭い目で夏彦たちを観察している。

「さて。君たちはその試験に合格したというか、ノブリス学園の核心に触れることのできる資格を得たわけですが。ここで確認です。本当に知りたいですか？」

　ライドウはゆっくりと三人の顔を見回す。

「知らなくても、校則をある程度守って生きていけば無事に卒業できることは保障しましょう。平穏で間の抜けた学園生活、結構じゃあないですか。青春を謳歌すればよろしい。逆に、ここで詳しいことを知ってしまうと色々と面倒なことになります。まず、知ってしまったことを外の人間はもちろんのこと、学園内の人間にだっておいそれと話してはなりません」

「あ、あのもし話したら？」

　つぐみが怯えながら訊く。

「さあて。多分、殺されたりするんじゃないですか？　薬漬けにされて記憶操作かも」

　恐ろしいことを平然というライドウ。

「じょ、冗談です、よね……？」

　つぐみの言葉に、ライドウは肩をすくめて返す。

「ま、ともかくここで詳しく話を聞くか、聞かずに平穏な学園生活をおくるか、それともこんな怪しい学校への入学は取り消すか。お好きなのをどうぞ」

　三人は顔を見合わせる。
　やがて、虎が首を傾げる。

「あのさ、先生。これ、デメリットは分かるけど、メリットの方がよく分からないんだけど。そのノブリス学園の秘密みたいなの知ったら、何かいいことあるの？」

「ああ、そっか。言ってませんでしたね。今の時点で詳しいことは言いませんが、とりあえずクラス移動の際に有利になる可能性がある、とだけ。試験以外にも学園活動も評価の対象になるのは説明したでしょう？　その学園活動にあたる部分で有利になる可能性があります」

　つまり、生活費の支援や授業料の免除について有利になる、いや、有利になる可能性があるってことか。可能性があるってどういうことだ？　いや、まあ、確かに何かについて知ってるだけでそれが評価されるってことは考えられないから。

　色々と夏彦が思い悩んでいる間に、虎はあっさりと決断した。

「いいぜ、俺は乗る」

「あ、あたしも。その、授業料とかが、その、有利になるなら、あたし、き、聞いてみます。聞きたいです」

　つぐみも同調して、夏彦は焦る。

　マジかよ。
　しかし、考えてみればいくら怪しくてもノブリス学園への入学をなしにするって選択肢はない。憧れていた学園なんだ。ということは、平穏な生活をおくるか、上を目指して危険を冒すかの二択だ。
　うちのクラスは三十人以上いて、その中で俺たち三人はある意味で選ばれた存在なわけだ。そうでなければこの選択の機会すら与えられなかった。つまり、テストに合格したからこそ与えられたチャンスってことだ。チャンスを棒に振るっていうのは、さすがにもったいない。

「俺も乗ります」

　結局、夏彦はみみっちい損得計算の末にそう言った。




　どこから話すかな、と悩んでいたライドウは、律子に目配せをしてから口を開いた。

「歴史から話しますか。そうすれば、どうしてあんな校則で縛ってまでノブリス学園が外への情報流出を嫌っているかも分かりますしね」

　よろしいですね、と前置きをしてからライドウは遠くを見る目をする。

「僕も実際に体験をしたわけではないので伝聞ですが、きっかけは学生運動だと聞いています。ほら、話では知っているでしょう？　安保闘争とか全共闘ですよ」

「あ、はい」

　夏彦も知識としては知っている。戦後、1960年頃から学生運動が激しくなったことは。大学生のデモ隊と機動隊がぶつかり合ったりする映像も見たことがある。しかし、それがどう関係あるというのか見当もつかない。

「それまでのノブリス学園もかなり独特と言えば独特でした。あまりにも多い学生数、巨大な生徒会、学生の自主性にかなりの程度依存した学校運営、外界とは隔絶した立地、それから限定能力（リミテッドアビリティ）のこともありましたし」

「限定能力？」

　なんだそりゃ、と夏彦が声をあげると、

「ああ、限定能力はいいや。これは今は説明しません。説明したところで受け入れられないだろうし。とにかく、それ以前にもかなり特殊な状況になったノブリス学園は、学生運動が激化する時代において劇的な反応を起こしてしまったわけです。意識の高い学生を育てるのが目的でしたから、余計に学生たちは学生運動にのめりこんでしまったのかもしれません」

「つまり、この学園の生徒たちも学生運動を始めたってことっすか」

　虎は何故か面白そうに笑う。

「ええ。おまけにこの学園は立地的に外からの介入を受けにくい。学生運動は学園内で激化の一途を辿りました。学生たちは自分たちが学校に試験で判定され、教師の授業を黙って聞くことをナンセンスだと捉えて、授業や試験、学校行事のボイコットを始めました。更に、人数が多いことを利用して、私設の軍隊みたいなものまでできあがる始末です」

　想像できない。この閉鎖されたノブリスという学園、そしてその周りの街に学生たちの軍隊が現れて、闘争を始める。学校を権力側だと認識して徹底抗戦する。それは、最終的に一体どんな状況になるのか。

「そうしていくつもの派閥が学内に出来上がり、もはや無派閥の人間は学生だろうと教師だろうと生き残るのが難しいレベルの状況になりました。冗談ではなく、退学に追い込まれたり本当に命を落としかけたり。学校経営側や教師ですら、何らかの派閥を形成したり、あるいはどこかの派閥に入らないと学園内で居場所がなくなったわけです。やがて、いつの間にか理念も目標も失い、派閥同士が学園内の権力を争うようになりました」

「その、嫌ですね、そういうのって」

　本当に嫌そうにつぐみが言う。
　真面目そうな彼女は、そういう汚い権力闘争やかつての信念の喪失が許せないのかもしれない、と夏彦は予想する。

「いいことでないのは確かでしょうね」

　ライドウは教師らしい生徒に向けた微笑を作ると、手を差し出して指を一本立てた。

「やがて、派閥は合併、吸収を繰り返して大きな四つの派閥に集約されました。ひとつは生徒会の一部と学校運営側が中心となった派閥。この派閥は元の規律のあった学園に戻すことを目的とする保守派閥です」

　もう一本、指を立てる。

「ひとつは生徒会の大部分が中心となった派閥。この派閥は学生の意見を学校に反映させることを目的として、それゆえ圧倒的な学生の支持を得ていました。民主派閥、とでも言いますか」

　三本目、指が立つ。

「ひとつは完全な暴力組織、力でもって強制的に自分たちの理念を実現しようとする派閥です。もっとも、最終的なその理念を見失って暴力で我が意を通すという手段だけが残りましたがね。暴力派閥です」

　そして、四本目。

「最後は、それらの三つの派閥が互いに争うこと止め、何とか学園を平穏な状態にしようとした派閥です。彼らは他の三つの派閥にそれぞれコンタクトをとり、バランスをとらせて拮抗状態を作り出し、あるいは敵対派閥の橋渡しを行い学園の状態を落ち着かせようとしました。これは、和平派閥でいいかな」

「読めた。あれでしょ、先生。その派閥が、小冊子に書かれてた六つの会になるんじゃない？」

　虎が言うと、ライドウはにやりと笑う。

「素晴らしい。そうです。和平派閥の工作の賜物か、学園の状態は落ち着きました。それぞれの派閥の役割が決まり、そして厳密な校則によって縛られることになりました」

「ああ、それで」

　夏彦は納得する。
　どうりで校則集が六法全書みたいになるはずだ。派閥の暴走を防ぐ為には、厳密なルールでがんじがらめにする必要があったわけだ。

「保守派閥は学校経営側が入っていることもあって、そのまま予算や学校内の行事、人事を仕切ることになりました。校則を制定するのもこの派閥です。それが行政会」

「あ、つまり、内閣、ですか？」

　つぐみの言葉にライドウは頷く。

「そうです。その理解をしてもらうと話が早いですね。多数派閥は選挙や投票によって生徒からの要望を学校側に反映させる役割を担いました。これが生徒会。国会だと思っていただければ結構です。そして暴力派閥は力を持っているがゆえに徹底的に校則で縛られ、逆に校則を守らせるためにその力を使われることになりました。風紀会です。これは――」

「警察、だと思えばいいんですか？」

　夏彦が引き取る。

「そうですね。その通りです。いやあ、君たちは実に優秀だ。これは是非とも我が司法会に欲し」

　そこまで言ったところで、ライドウはぴたりと動きを止める。
　横にいる律子の視線が、射抜かんばかりにライドウに定まっていた。

「……なんて冗談です。さて、その三つの会の、会同士の争いを解決させる役割は、そのまま和平派閥が引き取りました。それが司法会です。そのまま、裁判所とでも考えてもらえれば結構です。あと、今みたいに新入生に説明をしたりとか、中立性を要する件については司法会の管轄だと思ってもらえれば」

　さっきのセリフからして、ライドウは司法会に所属しているわけだ。
　と、夏彦は考える。

「ともかく、最終的にこれに公安会、外務会を加えた六つの会によって学園は安定しました。それは未だに続いているわけです。学校経営側がそのまま行政会に飲み込まれた形で、その行政会と対等な立場として他の五つの会がある。比喩でも何でもなく、ノブリス学園は六つの会によって支配されています」

　しばしの沈黙。
　その後で、

「……いや、分かったけど。いや、分かってないか。すげえ色々疑問はあるけど、それ置いといて一応納得するとしてさ、それとここまで外部との関係を絶つことの関係が分からないんだけど」

　虎が言うと、

「ああそれはつま」

　そこまで言ってライドウは固まった。
　目線は夏彦たちの後ろだ。

　後ろ、窓ガラスしかないけど。
　ここ二階だし。

　いぶかしく思いながら夏彦は振り返る。つぐみと虎も同じく振り返る。

　夏彦たちの目に、窓ガラスを突き破って生徒相談室に飛び込んできた男子学生の姿が飛び込んできた。もちろん耳にはガラスの割れる高音が届いている。

「は？」

　夏彦は誰にか分からないが、疑問の声を出す。答える人間はいない。

　生徒相談室に飛び込んできた男子学生はしばらく床にうずくまっていたが、やがてよろよろと起き上がる。
　男子生徒は、いわゆる剃り込みが入っていて、外見からして人を威圧するものだった。おまけに、顔には明らかに殴られた跡があり、口からは血を流している。

「んっだらぁ、ああ！？」

　鬼のような顔で夏彦たちを見回し、男子学生は叫ぶ。
　叫ばれてもこちらとしてもどうしようもない。

　ライドウが、舌打ちをする。

「適当なことしやがって。こんなとこまで投げ飛ばすかね、普通。律子君、君のところ、風紀会の責任じゃないんですか？」

　律子は黙って肩をすくめる。

「ああっ、てっめぇ」

　興奮している男子学生は、手を振り上げる。
　その時に夏彦は、男子学生が長い鉄パイプを手にしていることに気づいた。
　何のためらいもなく、男子学生は鉄パイプを全力で振り回した。

　机が吹き飛ぶ。

「ああっ、おらぁ！」

　男子学生は叫んでいる。
　どう見ても、完全に理性を失っている。

「そいつ、多分特別危険クラスの新入生ですよ。風紀会に洗礼を受けてたのが、ミスでここに投げ込まれたみたいですね。離れることをオススメします」

　冷静なライドウの声。
　だが、夏彦たち三人は動くことができなかった。リアルな暴力、怒り狂っている人間、それが目の前にあることで、体が凍りついている。

「おいっ、てめぇも！」

　わめきながら男子学生はつぐみに一歩近づいた。
　つぐみは身をすくめて、呆然としている。
　鉄パイプが、振り上げられた。

　助けなければ。
　そう思いながらも、体が動かない。

　その夏彦の横を、軽やかに律子が走り過ぎた。黒髪を揺らしながら。

　律子が立っていた場所からつぐみまでは机や椅子といった障害物がある上に三メートルは離れていた。その距離を、一瞬でそして一歩で詰めて、彼女はつぐみと男子生徒の間に到達していた。

　当然、律子に向かって鉄パイプは振り下ろされる。

「――『斬捨御免（ブレイドライセンス）』」

　律子が呟いた、次の瞬間。

「え」

　思わず出る疑問の声。
　だがそれは夏彦のものなのかそれとも鉄パイプを振り下ろしていた男子生徒のものか。あるいはその両方か。

　律子の右手には抜き身の日本刀が握られていた。

　振り下ろされた鉄パイプは、男子生徒が握っていた先が消失していた。断面は滑らかだ。

　あの日本刀で切り落とされたのだ、と少し遅れてから夏彦は理解する。

　気づけば、律子が握っていたはずの日本刀は消えていた。

「あっぐ」

　男子生徒が、鉄パイプを取り落とす。
　いや、取り落とすというより、あれは。

「いやっ」

　つぐみが叫ぶ。

　無理もない。

　男子生徒の左手の指は、親指以外全て切り落とされていた。　つぐみは気絶してしまったので床に寝かせた。
　やがて、保健担当とかいう生徒が来て、床にうずくまって呻いている指を切り落とされた男子生徒を連れて行き、床の血の跡を綺麗にしていった。
　その間、夏彦と虎はライドウからさっきの件についての説明を受けていた。

「特別危険クラスにくるような連中は、ノブリス学園以外どこも受け入れてくれなかった札付きで、おまけに自分よりも強い人間に会ったことがないから全て力で片がつくなんて思う連中ばかりなんですよ。だから、それをこの時期に風紀会が叩きなおすのが毎年の風物詩ですね」

　風物詩って。

「いや、それはいいとして、よくないけど。あの、あれ、なんですか、律子さんが刀を持ってたり持ってなかったりしてませんでした？」

　混乱しながらも夏彦が訊く。

「あれかあ。あれが限定能力なんだけど、まあ、その話はいいじゃないですか」

　いいわけないだろ。
　と、夏彦が言うよりも先に、

「あれ、朝？　夢？　え、教室？」

　つぐみが急に起き上がった。
　どうやら記憶に混乱があるらしい。

「ああ、つぐみさん起きましたか。では説明の続きをします。よろしいですね」

　ライドウは何もなかったかのように普通に説明を続けようとしている。

「いやちょっと」

「は、はい、お願いします！」

　夏彦が口出しする前につぐみが元気よく返事をした。まだ混乱しているくせに、根が真面目だからこういう返事が反射的に出てくるのだろう。
　虎は、そんな二人を面白そうに窺っている。

「うちの教師のほとんどは、僕も含めてノブリス学園の出身です。あるいは高級官僚や大企業の役員からこの学園の教師に転職したり運営に参加したりする人もいます。また、この学園では留年が非常に多いです。留年は五度まで許されていて、優秀な学生でも何度も留年している学生が多い。さて、どういうことか分かりますか？」

　どういうことだ、と夏彦は首をひねる。
　わざわざ列挙したということは、それらは全て同じ理由でそうなっているってことだよな。

「それだけ、ノブリス学園に長くいるのにメリットがあるってこと？」

　虎が言うと、ライドウは指を鳴らす。

「惜しい！　正確にはメリットというよりも、チャンスですね。会に所属して上に昇るチャンスは、当然ながら長く学園に在籍すればするほど多いわけです。会の役職者になることが、どれほど重要なことなのかを表しているんですよ、さっきの例は全てね」

「ええ？　会の役員になるのが、重要なんですか？　その、上のクラスになるんじゃなくて？」

　戸惑ったようにつぐみが言った。

「会で出世すれば自然とクラスも上位になるというか、そこは比例関係にあるんですけどね。でも、どちらかと言えば会における出世の方が重要でしょうね。ノブリス学園にある六つの会、それぞれの会のＯＢやＯＧの大部分が今やこの国を動かしています。はっきり言えば、六つの会のどの会出身かで派閥が存在しているんですよ、日本の政財界の中枢においてね。加えて、会で出世するというのは能力の証明です。誰もが会で出世した人間は欲しがる」

「会の役職者になれるものは、ノブリス学園の全校生徒、全教師、学校関係者、全てのうちのほんの一握り」

　冷たく鋭い声。
　喋ったのは律子だった。夏彦は律子が普通に喋るのを会って以来初めて目にした。

「その通りですね。極端な話、会の役職者になることなく普通にストレートで卒業して、それこそ東大に受かったとしましょう。それでも、五年留年していずれかの会の役職者になって卒業した方が、それ以後の人生においては圧倒的に有利です。そんなレベルなんですよ」

　じゃあ、本物じゃあないか。
　それが夏彦の正直な感想だった。
　さっきまで、学園内での六つの会ややたらに分厚い校則集を、妙だとは思いながらもどこかで「ごっこ遊び」の感覚で見ていた。
　しかし、どうも話を聞く限り、この学園内で起きているのは本物の出世競争であり、本物の政治だ。

「いいね、つまり会に入って出世すれば、そのまま社会においても上に昇れるってわけだ。面白れぇ」

　虎は乗り気らしく、不敵に笑って腕を組む。

「お、乗り気でいいですね。入会自体は、公安会以外の全ての会が常時受け付けていますし、希望すれば大抵入会できますよ。ただし、メリットもあればデメリットもあります。入会すればそれぞれの会ごとに義務があるし、危険もある。それを覚悟しておくことですね。あ、当然、学業成績においても優秀なことを証明し続けなればすぐに脱会させられますので」

「それは……」

　厳しいんじゃないだろうか。そんな訳の分からない会に入って、そこで手柄を立てつつ成績も良くないと出世できないってことだよな。
　不安に思っている夏彦に、ライドウは指を突きつけてきた。

「夏彦君、無理だとか思ってませんか？　大丈夫です、死ぬ気でやれば何とかなります。逆に言えば、死ぬ気になれないならば会の役職者なんてとても無理です。今の生徒会長のコーカ君なんて、生徒会長の職務を果たしながら成績は学年で十位以内をキープ、おまけに空手部の部長までしています。そこまでなれ、とは言いませんが、無茶をしなければ道は開きませんよ」

　無茶か。そこまでする価値があるってことか。そんなこと、今までしたことがあるだろうか。
　夏彦は自問する。
　何かに対して、死ぬ気になってまで打ち込んだことが。
　答えはすぐに出る。
　ない。
　その途端、夏彦はやたらに虚しくなった。
　俺は、今まで何をしてきたんだろう。

「まあ、今日はこれくらいにしておきますか。それぞれの会がどんな会か、教えて欲しければ職員室にでも質問に来てください。別にすぐに入らなければならないことはありませんからね。あ、ただ同意書はちゃんと一週間後までに出してくだ――」

「俺は行政会に入るぜ」

　ライドウを遮るようにして、虎が言った。

「決定事項だ。ライドウ先生、俺に行政会の入り方を教えてくれよ」

「おおっ、活きがいいですね。よろしいですよ」

　自分の会に入らないのにライドウは嬉しそうだ。

「あっ、あたしもっ」

　つぐみもつっかえながら必死で口を開く。

「あ、あたし、あたし、風紀会に入ります」

　食い入るように、つぐみは律子を見ている。顔は上気して真っ赤に染まっている。

　あれ、と思って夏彦は虎と顔を見合わせる。

　これ、完全につぐみちゃん、律子さんに憧れてる感じっぽいな。

「百合的なことか」

　虎がそっと耳打ちしてくる。それも失礼な内容を。

「いや、まだ記憶曖昧なんだろうけど、つぐみちゃんとしては自分を助けてくれたお姉様みたいなイメージがあるんじゃないか」

　夏彦も耳打ちで返す。

「なるほど、そういう劇的なのに免疫なさそうだしな」

　虎は頷いて夏彦から離れた。

「ふむ。大丈夫ですかね。風紀会は結構女子生徒には厳しいと思うのですが

　ライドウは心配そうにしている。

　確かに特別危険クラスと毎年戦争をしているような会だ。つぐみに合っているとは思えない。だが、目をきらきらさせて律子を見ているつぐみを止めることはできそうもない。

「……分かった」

　一言そう言って、律子は頷いた。
　つぐみの顔が輝く。

　さて、これで三人のうちで決まってないのは俺だけか。
　夏彦は考える。
　とはいえ、別にここで急に決めることもない気がする。むしろ、虎とつぐみが迂闊すぎる。そんなに簡単に決めて。

　……いや、違う。全然違う。

　別に入会に期限は決まっていないのだろう。じゃあ、俺は一体、今日じゃなければいつ入会する気だ？　それとも入会しないのか？　危険だから？
　夏彦はノブリス学園のエリート、その言葉自体にすら憧れていた自分を振り返る。
　俺が憧れていたのは、慣れないと諦めていたからだ。自分はノブリス学園出身のエリート、国を動かすような存在とはかけ離れたものだと。
　今から必死でやれば、俺もそんな存在に近づけるだろうか。俺にも、何かに必死になることができるのか？
　もし、一週間後に俺が入会したとして、そうしても虎とつぐみには一週間分の差をつけられていることになる。
　そうか、と夏彦は納得する。
　つまり、戦いはもう始まっているわけだ。あとは、戦いに参加するか、降りるかだ。
　俺は。

「俺も、入会します」

　気づけば夏彦はそう言っていた。

「ほう、どこに入会希望ですか？」

　ライドウが訊いてくる。

「――司法会に」

　自然と、夏彦の口から言葉が出てきた。　学生服を着崩した学生たちは、誰もが目を血走らせてた。その一点を除いては、バラバラの集団だ。武器を持っている者もいるし、無手の者もいる。髪を染めている者もいれば、丸坊主の者もいる。ピアスをしている者もいれば、顔中に傷のある者もいる。

　彼らは、特別危険クラスの暴徒だった。

　暴徒は、興奮している一方で青ざめてもいた。
　数的には圧倒的に有利だった。暴徒は数百人いる。自分たちを押さえつけようなどとふざけたことを考える学校を、教師を、そして風紀会とかいう連中を潰す。簡単なことのはずだった。

　それが、僅か数人の風紀会役員と名乗る学生によって、手も足も出ず、巨大な軍勢だった暴徒はいくかに分断され、そして今、この暴徒のグループは校庭の片隅に追いやられていた。
　それでも暴徒は数十人はいる。一方で、それに相対するのは一人の男子学生。有利なのはどちらかは考えるまでもないはずだ。
　だが、つい先程、その男子学生に数人が組み付いたところ、その組み付いた数人はいずれも空中に吹き飛ばされた。一人など、そのまま近くにあった校舎に窓ガラスを突き破って入っていった。それも、二階に。

「やべぇ」

　青ざめているのは、暴徒を吹き飛ばした男子学生も一緒だった。彼は暴徒ではなく、破られた窓ガラスを見て青ざめている。

「これ、反省文ものだな、おい」

　独りごちる男子学生の名は秋山。風紀会の役員だった。
　おそらく、一番大きなサイズの学生服を着ているが、その学生服が今にもはちきれんばかりだ。二メートル近い体長と、筋肉の塊のような肉体をしていた。丸刈りの髪に潰れた耳。太い首と、それと同じくらい太い顔。目だけが妙につぶらだが、まるで柔道の無差別級日本代表のような見た目だ。

　はっきり言って、見た目からして暴徒をひるませるのに充分な上に、先程人を吹き飛ばしたために完全に暴徒は呑まれている。

「くっそ、さっさと片付けて言い訳考えとくか」

　がりがりと秋山は頭をかく。

「いかんな。力の使い方がなってない。限定能力は単純な瞬発力強化かな？」

　落ち着いた声。
　そちらを秋山が向くと、長身の紳士がゆっくりと暴徒と秋山に歩み寄ってくるところだった。

　秋山にひけを取らない長身。スーツとコートに包まれているため一見分かりにくいが、よく見れば体格も秋山にひけをとらない、いや下手をすれば秋山以上の筋肉に包まれていることが分かる。
　だがその体格、その筋肉量は明らかに異常だった。その紳士は見た目、明らかに年齢は六十を超えている。
　長い蓬髪は完全に真っ白に染まっており、それは眉毛や胸の辺りまで伸ばしてある口髭、顎鬚も同様だった。顔には深いしわがいくつも刻まれている。

「こちらは片付いたよ。おそらく、君のところが最後だ。ここを片付ければ戦争は終了だよ」

　流暢な日本語。だが、紳士は日本人ではない。
　高い鼻、彫りの深い顔、そして青い瞳。ところどころ東洋人的な印象があるにしても、全体として見れば確実に西洋人のそれだ。

　突然の第三者の乱入に、暴徒たちは戸惑っている。

「あ、学園長」

　慌ててそう言ったのは秋山だった。

「全く、さっさと済ませるために我々行政会も力を貸したのに、肝心の風紀会が学校の資産を破壊するとは」

「い、いやー、ちょっと力加減間違えちゃって。隠すような能力でもないから言いますけど、学園長の仰る通り、俺の限定能力は単純な瞬発力強化なんすよ。『信頼膂力（オーバーワーク）』の能力名で登録されてるんすよ」

　へへへ、とおもねるように秋山は笑うが、学園長は表情を一切変えない。

「純粋な戦闘能力と限定能力、これらを組み合わせ、コントロールできないとそれ以上の出世は望めんぞ。力さえあればいい世界でないということくらい知っているだろう」

　苦言と呈しながら、学園長は身を沈めた。
　そして、学園長は消えた。

「え」

　暴徒の誰かが、学園長が消えたことに対して疑問の声をあげた。

　だが、すぐに気づく。

　十メートル程度離れていた学園長と暴徒たちの距離は、ゼロになっていた。
　学園長が暴徒の集団、その中心部に立っていた。

「こっ」

　罵声か、それとも驚きの声か。
　暴徒たちは声をあげたが、それがちゃんと発声されることはなかった。

　蛇のように、暴徒たちの間をぬうように、学園長は走った。
　ただ、それだけ。
　なのに、通り過ぎた後の暴徒は、皆、足や腕を押さえてうずくまっていた。手足が、本来とは逆の方向に折れ曲がっている。

「てめぇ！」

　数人の暴徒が学園長に襲い掛かる。
　掴み掛かり、バット等の凶器攻撃、拳、蹴り。そのどれも、学園長には当たらない。紙一重で全てがかわされる。
　代わりに、学園長が無造作に腕を振る。それだけである者は昏倒し、ある者は吹き飛び、ある者は悲鳴をあげて地面でもがく。

　あまりにも異常な状況に、暴徒たちは皆、一歩退いた。それにより、残りの立っている暴徒が一塊になる。

　そこへ、

「しゅっ」

　学園長は、体当たりをした。
　レスリングなどに見られるタックルではなく、その形は八極拳の鉄山靠に近い。背面から当たる体当たり。
　秋山は格闘ゲームや漫画以外で鉄山靠が使われるのを初めて見た。

　学園長の鉄山靠は、スピード、そして迫力共に全速力を出しているトラックの正面衝突のようだった。
　学園長が暴徒たちの一塊にぶつかった瞬間、鈍くそして大きな音と共に全ての立っていた暴徒は吹き飛ばされ、宙を舞った。
　空中で何回転かした後で、暴徒たちはどしゃどしゃと地面に落下して、そして動かなくなった。呻き声すら立てない。

「あれ、こ、殺しちゃったんじゃないですか？」

　自分が力コントロールできてないじゃないか、と思いながら秋山が言う。

「死んでないだろう、多分。死んでたとしてもそんな問題ではなかろう」

　とんでもないこと言って、学園長は多少乱れたスーツを直す。

「しっかし、さすがですね。噂には聞いてましたけど、学園長の実力。あの、さっきのに限定能力使ってないのってマジなんすか？」

「君」

　ぎろり、と学園長は秋山を睨む。

「気軽に限定能力について人に訊くのはあまり賢い行動とは思えないな」

「あ、す、すいません」

　自分だってやったじゃん、と思ったが秋山はそれを飲み込む。

「さっきのは単に私が格闘能力に優れていただけだ。君の言う通り、限定能力は使っていない。信じるかどうかは君次第だがね」

「いや、信じますよ。伝説の格闘家、理事長の元ボディーガードのことは知ってますもん」

　秋山も格闘をやっている人間だ。学園長のことは心から憧れている。
　あまりにも外の世界で有名すぎて、ノブリスネームでなく外で使っていた名前をそのまま使うことが許されている男。
　かつて格闘の世界で最強の言葉と共に語られた名前。
　デミトリ・ラスプーチン。




「保健担当の連中を呼ぶがいい。こいつらをこのままにしておくのはまずいだろう」

　学園長は地面に転がっている暴徒たちを顎で指し示す。

「あ、そうすね」

　秋山は携帯電話を取り出す。

「しかし、手ごたえがない。今年の新入生はハズレか？」

　ぼやく学園長。

「……む？」

　突然、学園長は身構えると一方向を凝視した。

　電話をしている秋山は何も気づいていない。

　はるかかなた、遠く離れた第三校舎の屋上から、学園長に殺気を飛ばしている存在があった。

　学園長がそれに気づき、お互いの目が合うと、その存在は目を細めた。喜んでいるのかもしれない。

　常人であれば豆粒のようにしか見えないであろうその姿を、学園長の目ははっきりと捉えた。

　見たことのない男だった。男子学生だ。
　長い髪に美しく中性的な顔。それとは不釣合いに、フレームなしの眼鏡の奥にある両目は人を視線で射殺そうとしているかのように吊り上っている。

　おそらく新入生だ。
　これほどの殺気を振りまいている男を、今まで自分が見逃しているはずがない。
　自負と共に学園長はそう思う。

「ハズレ、というのは撤回するか」

　学園長は呟く。

　屋上の男子生徒の姿は、いつの間にか消えていた。　授業開始までの一週間余り、夏彦は必死でもがくことにした。
　そもそもが、「司法会に入会したい」と軽はずみにも言ってしまった後、喜ぶライドウからはぞっとするような指示を受けてしまったので、もがかざるを得ないと言う方が正確か。

「じゃあ、校則集のここからここまで、司法会総則の部分を一週間後までに暗記しておいてください。それと来月にはクラスを、少なくとも通常クラスの上位十クラスには移動できる成績をとってもらわないといけませんね。ああ、もちろん体は鍛えておいてください。自分の身は自分で守れるくらいでお願いします」

　その言葉で入学式が終わってから、夏彦は寮の自室の入寮の片付けはそこそこに、必死で教科書を読み、校則集を暗記し、活字を追うのに疲れたら体を鍛えることにした。
　寮は巨大なマンションのような寮が、街に多数点在しており、どの寮にも一階分丸ごと使ったジムが備え付けられていた。文武両道を旨としているノブリス学園ならではだろう。このジムにはちゃんとトレーナーがいて、しかも学園生ならば全て無料というのがすばらしい。

　ということで、読み疲れた時は、夏彦は寮の一階にあるジムで倒れる寸前まで体を鍛えることにしていた。

　授業が始まる前日、夏彦はジムのエアバイクを必死にこいでいた。
　校則集の該当部分の暗記は何とか間に合った。後は、学力と身体能力が司法会についていけるかだ。

　バイクをこいでいる夏彦は学校指定のジャージ姿、周りのジム利用者も大体はそのジャージ姿だが、そうでない者もいる。このジムは学園関係者以外にも解放されている。

「うっぷ……」

　三十分近く、全力でこいでいたら気持ちが悪くなってきた。腹筋もひくひくと震えて挙動がおかしい。
　これまでまともに運動らしい運動をしてこなかった体に無理をさせたら、こうもなる。

　そろそろやめるか。

　転がるようによろよろとエアロバイクから降りて、近くのペンチに夏彦は腰を下ろした。

　疲れた。
　脳髄も体も半端じゃなく疲れた。こんなに疲れた一週間は、これまで体験したことがない。

「精が出るねえ」

　間延びした声。
　声をかけられて、夏彦は息も絶え絶えに顔を上げた。

「ああ……どうも……」

　その声の主を夏彦は知っていた。
　一週間、ジムに通っていれば自分と同じく常連の顔も覚える。
　ジャージ姿であるところからして、同じ寮生の男子学生だ。
 くせっけのある髪を無造作に伸ばしている。目鼻立ちはくっきりしていて、浅黒い肌、太い眉と、美形というよりも男前と表現するのが正しい男だった。ハンサムなのは確かだ。
　体つきも、一週間前から急激に鍛えようとした夏彦の体とは違い、きちんと長い年月をかけて鍛えてきたのが見ただけで分かる、自然かつ筋肉質なものだった。

「新入生でしょ、俺と同じでさあ」

　体つきや顔つきとは裏腹に、その目は優しい光を湛えている。草食動物を連想させる。

「ああ……そっちも……新入生なの？　俺は……夏彦、よろしく」

　荒い息を無理矢理整えつつ、夏彦は返事をする。

「夏彦か。よろしく、夏彦。俺はサバキ。一応、特別クラスだねえ」

　特別クラス。
　出たぜおい、見た目ハンサムで体も鍛えてて頭もいい。ザ・エリートだ。
　夏彦は息を整えつつ思う。

「ああ、凄いね、特別クラスか。俺は通常クラスだ、しかも上位でもないし」

「この一週間見てたんだけどさあ、明らかにこれまで鍛えてなかった体をずっと必死で鍛えているところを見ると、君は入会するつもりだろう？」

　いきなり、核心を突く質問。

「あ、ああ。そうだけど、サバキも？」

　言ってからミスに気づく。
　当たり前だ。特別クラスなんだから全員が教えられているはずだ。

「そうだよ。俺は司法会にしたんだけどねえ」

「あ、あんたも？　俺も司法会だよ」

「へえ。そうなんだあ。ちなみに、どうして司法会を選んだの？」

「え？」

　言われて、改めて夏彦は考える。
　あの時、勢いで司法会と言ってしまったが、俺に何か論理的理由は存在したのだろうか。

「ええと、まず、そうだな、うちのクラスの担任で、会のこととか教えてくれたのが司法会の人だったんだよね。少なくとも、その人は悪い人じゃあなさそうだったから、司法会は少なくとも信用できるというか、信用しようかなと思ってみても丸っきり損にはならないかなと思ったとか」

　どんどん語尾を弱くしながらも、考えて喋る。

「なるほどお。分からないでもないけどさあ、それならその時に決めないで他の会の人とかとも触れ合ってから決めればよかったんじゃないの？」

　それは、そうだが。

「その場で決めたかったんだよ、軽はずみだったと思うけど、一日でも遅れたらその分、差をつけられる気がして」

　夏彦がそう言った瞬間、サバキの目が僅かに光る。
　だが次の瞬間には、野生動物を思わせるその光は消えて、元の草食動物じみた目に戻った。

「そういう考え方、大事だと思うなあ。君、結構出世競争ではライバルになるかもねえ」

「まさか」

　思わず夏彦は笑う。
　サラブレッドとロバがライバルになるとは思えない。

「で、司法会にしたのはそれだけの理由？」

「ああ、あと、今にして思えば、俺、色んな会の人と知り合いたかったから選んだのかもしれないな。ほら、司法会って他の会同士の橋渡しとか調停とかするんだろ？　俺、もともとノブリス学園のエリートっていうのに憧れてたからさ、一人でも多くの、そういうエリートに会いたかったのかもな」

　後付けのような話だが、振り返りつつ夏彦が言うと、サバキは首をひねる。

「ううん、人脈を作る、っていうのはちょっと違うみたいだねえ」

「ああ、そういう実利的な話じゃなくて、本当に趣味嗜好の問題だな」

「面白い人だねえ」

　笑うサバキ。

　結局、その後は電話番号を交換して別れた。




　夜。
　独り、寮の自室でベッドに横になっている。天井を見つめる。

　明日から、とうとう授業が始まる。

　今の自分で通用するのか。
　自信はない。
　けれど、やるだけはやった、という自負はあった。こんな自負を持ったのは夏彦にしてみれば産まれてから初めてのことだった。
　言い切れる。
　俺は、この一週間、全力でやるだけのことはやった。
　それだけでも、ノブリス学園に来た意味はあると思った。

　眠れない。

　肝心の明日、遅刻でもしたら目も当てられないというのに、興奮して眠れない。

　羊の数でも数えるか。

　ああ、そう言えば限定能力について訊くの忘れてたな。
　訊いても教えてくれそうになかったけど。

　入学式以来、虎ともつぐみとも会っていない。あいつら元気にしてるのかな。
　つーか、電話番号の交換すらしてなかった。
　まあ、入学式の日は色々ありすぎた。

　サバキ。
　いい奴っぽかったけどな。
　あいつの言うように、同じ司法会にいるってことはライバルか。

　色々な考えが浮かんでは消えていく。

　そのうちに、夏彦の意識は眠りに沈んでいった。




　準備期間はこうして終わり。
　学生生活が本格的に始まろうとしている。　朝、目覚ましが鳴る前に目が開いた。
　野菜ジュースとシリアル、それから牛乳。
　それだけの朝食を腹に詰め込んで、夏彦は寮を出た。時間はたっぷりとある。とはいえ、寮からノブリス学園までは徒歩で三十分以上はかかるが。同意書の提出に行くのが面倒で、準備期間の間に郵送で送ったくらいだ。届けに行って帰る時間がもったいなかった、というのもあるが。
　見れば、同じようにノブリス学園の学生服を着ている者の姿がちらほらと見える。飲食店に入っている学生もいる。この街、ノブリスは学園の関係者で成り立っているので、登校前の学生や教師が朝食を食べることのできるように早くから開店している店は珍しくないらしい。
　それを横目に、かなり早めに校門まで来る。

　さて、校門から教室までが異常に遠いんだよな。具体的に言うとバスに乗らなきゃいけないくらい。
　教室に行くのは入学式の時以来なので、夏彦はしおりと取り出して、あらためて自分のクラスの教室、その教室がある校舎、その校舎に行くためのルートを全て確認する。

「あーそうそう、そうだ、ここの4番のバス停から行くのが早いんだったな」

　独り言と共に、夏彦はバス停に向かった。




　バスに揺られること十分。
　すぐに目的の第二校舎の前に着く。

　さて教室に向かうか、と三階に向かって階段を上がっていると、夏彦の足が三歩目くらいから痙攣し出した。

　うぐお。
　筋肉痛だ。

　これまでの一週間のことを考えたら無理もないけど。
　諦めて、苦痛に耐えながら階段を一歩一歩上がる。

　教室について、ドアを開けて入る。

「あれ？」

　夏彦は入ってすぐに違和感を感じる。
　生徒があまりいない。ちょっと早めだからといって、いくらなんでも教室にいるのが数人ってのはおかしくないか？
　虎とつぐみがもう来ているので、夏彦はとりあえず虎に近寄る。

「おはよう」

「お、夏彦か。おっす」

　軽く手を挙げる虎。

　さっそく、「来てる奴、少なくないか？」と訊くと、虎は嘲りの笑みを浮かべた。

「この学園って、出席しないでも月一の試験でいい点とればクラスが落ちることはねーからな。もっと言うなら、クラスが落ちるのを気にしなかったらずっと学校に来なくても卒業はできる。留年だって自分で希望しなきゃ大丈夫だし。授業受けるも受けないのも自由だからな、さっそくサボってる奴が多いんだろうよ」

「いやいや、いくら自由って言ったって、授業開始日だろ？　入学して初めての授業だぞ」

「このクラスだからな。やる気のない奴がほとんどのクラスなんてこんなもんだろ」

　話しながら虎は背後に目を向ける。

　夏彦がそちらを見ると、そこには必死で授業の予習をしているらしいつぐみの姿があった。

「やっぱつぐみちゃんは真面目だな」

「そりゃそうだろ。モチベーションが他のチャラチャラした奴とは段違いだぜ」

　虎が笑う。

　虎は学生服の下にフード付きのロングＴシャツを着ている。だぼだぼのシャツのせいで分かりにくいが、気のせいかほんの少し、一週間前よりも体つきがよくなっているように夏彦には見える。

　つぐみに関しても、顔が一週間前に比べると凛々しくなっている、気がする。

　そうこうしているうちに始業時間が近づく。
　結局、生徒で埋まった机は半数といったところだった。

「おはようございます」

　ライドウが入ってくる。
　教室のこの状況を見ても、慣れているらしく顔色一つ変えない。その代わり、夏彦の顔見ると手招きしてきた。

　教壇に寄ると、

「一週間ぶりですね。身体改造は一週間で大きな成果が出るようなものでもありませんけど、顔を見ればサボってなかったことくらいは分かります」

　とライドウは言った。

「放課後、正式に司法会に入会、研修を始めましょう」

「はい」

　緊張しながら、夏彦は返事をした。
　不安と期待が、ちょうど同じくらいだけ内心に渦巻いている。

　とうとう始まる。

　夏彦は気合を入れなおして、席に着いた。




　予習していたのもあって、夏彦にとって授業は退屈なものだった。精々が、予習の時点でどうしても完全に納得できなかった部分を教師に質問するくらいだ。
　そうして、昼休み。
　暗黙の了解として夏彦と虎、つぐみで集まって学生食堂で食べることにする。学生食堂は学校内にいくつもあるし、それぞれの学生食堂でメニューも微妙に違うらしいのだが、初めてということもあって、第二校舎に一番近い学食に向かう。

　さぞ混んでいるかと思っていたが、学校に来ている人間自体が少ないためか、結構がらがらだった。

　隅の方に三人分の席を確保しておいてから、それぞれ好きなメニューを頼んで受け取る。

「お、夏彦はカツ丼に月見うどんかよ。食うなあ」

　席に戻ると、虎が夏彦の食事を覗き込む。

「本当はもっと小食だけど。体作るために、運動して無理してでも食ってを繰り返してるんだ」

　つらいけど効果がちょっとは出てるから、と夏彦は説明する。
　実際、この一週間で体重は増えたし、筋肉量も目で見て何とか分かるレベルには変化した。

「むしろ、お前がそれでいいのかよ」

　夏彦が言うのも無理はない。
　虎が席に持ってきた食事は、カレーの半ライスだった。

「いいんだよ、俺、小食だし」

　言って虎は懐からチューブのようなものを取り出し、口に咥える。

「え、な、何それ、虎君？」

　クロワッサンにサラダ、スクランブルエッグにカフェオレという組み合わせのつぐみが怯える。

「これ？　プロテインだけど。　俺、小食だからこういうので補わねぇとさ」

　いただきます、と三人で手を合わせ、食事が始まった。

「で、どうなってるんだよ、そっちは？　俺のとこ、ようやく研修なんだけど」

　うどんをすすりながら夏彦が尋ねると、

「あたし、今、律子さんに色々教えてもらったり、護身術教えてもらったりしてる、けど」

　おどおどとつぐみが答える。

　え、マジかよ。
　多少夏彦が驚いていると、

「あー、俺もあの入学式の日に、職員室まで行って適当な人に行政会に入会するっつって、で、この一週間はトレーナーみたいは人とマンツーマンで特訓したり勉強したりだ。ほら、このプロテイン飲むのもその人に言われたからだよ」

　と、虎が言うに至って、
　どうも自分はかなりほっとかれているらしい、と夏彦は渋々認める。というか認めざるを得ない。不愉快だが。
　つうか、ようやく今日の放課後入会って、この二人と待遇違いすぎるだろ。

「皆、律子さんも、いい人ばっかりで、あたし、風紀会に入ってよかった」

　夢見がちに言って、つぐみは顔を上気させている。

「行政会入ったのは失敗だったかもなーって、今になって思ってんだよ、俺、実は」

　対照的に苦虫を噛み潰したような顔をしているのは虎だ。

「え、どうして？」

　今日までほっとかれてる司法会よりマシだろ、と思いつつ夏彦が尋ねると、

「行政会の会長は理事長が兼任することになってんだってよ。考えてみりゃ学校運営するわけだから当たり前だけど。いやーなんか萎えるなー。トップに立つのが絶対に無理なんて。やっぱ軽はずみに入る会決めなきゃよかったわ」

　がしがしと虎は頭をかく。

「そもそも、つぐみちゃんは分かるけど、虎はどうして行政会に決めたんだよ、あんな短期間で」

「だって行政会って内閣だろ？　男だったら内閣総理大臣に憧れるもんじゃねえの？」

　イメージとしては分かる。実際には意味合いは異なるとはいえ、国のトップ、頂点という印象はあるからな。
　不思議と夏彦は納得してしまう。

「あたしは風紀会でよかった。本当に、そう思うの。あの、会員の人から勧められて部活動も始めたし」

「「え」」

　夏彦と虎の声が重なる。

　まさか、つぐみちゃんがそこまでアグレッシブに動いているとは。

「書道部なんだけど、入学式終わった後から、仮入部してるの。えへへ。楽しいんだ、皆で字を書いて」

　皆で字を書くことの何が楽しいのか夏彦には分からなかったが、それはともかくとしてつぐみが自分よりも色々なことに挑戦していることに驚いた。

　こりゃ、うかうかしてられないな。

　その後は、これからの自分たちの抱負を語りながら三人は食事を勧めた。上位クラスに移る、だとか、最短で役員になる、だとか、夢物語を語りながら。
　最後に携帯電話の番号をそれぞれ交換して、食事は終わった。




　特に何もなく放課後。
　ライドウが終礼をすると共に、生徒は一気に教室を出て行く。
　虎とつぐみも出て行く。おそらく会としての活動をするのだろう。もしくは研修か。

　当然ながら、夏彦は待つ。教室で、ただ独りじっと座って待つ。

「じゃあ、まずはテストといきますよ」

　教室から夏彦以外の生徒が居なくなったのを見計らって、ライドウが言った。

　テストはこれから一週間の間に授業で出るであろう範囲の予習テストと、校則集の司法会関係の校則についてのテストだった。
　この一週間、必死で夏彦が取り組んでいたものだ。

「できました」

　十分足らずで夏彦には全て解けた。
　ずっとこれをやってきたのだから当たり前だが。

「よろしい。それでは行きますか」

　そう言ってライドウは、テストを確認もせずに教室を出て行こうとする。

「え？　ちょ、ちょっと、採点は？」

「必要ないですよ、どうせ満点でしょう。夏彦君のテストを受けている態度で大体分かります」

　ライドウは教室を出て行く。
　夏彦は慌てて後を追った。

「あ、そうそう、君の入会登録の方は済ませておきましたので。君はもう正式に司法会の人間です。といっても、何の資格も役職もないですがね。ちなみにお目付け役は僕ですので、よろしく」

　廊下を歩きながらライドウは言う。

「それはありがたいんですけど、先生、ちょっとだけ、歩くスピードを緩めてもらえませんか？」

　かなり早足のライドウについていこうとして、夏彦の体が筋肉痛に耐え切れず悲鳴を上げている。

「我慢してください。これから、もっとつらいことが待っているんですから」

　ぞっとするようなことを言われて、夏彦は必死にライドウを追う。

　やがて校舎を出て、第二校舎に併設されてある施設へと向かう。
　その施設を見ただけで、夏彦は惨憺たる気分になってきた。

　武道館だ。ノブリス学園内にいくつかある武道館のひとつ。空手部やら柔道部やらが使っている、あの武道館だ。
　となれば何をするかは決まっているよなあ、と夏彦はため息をつく。

　武道館の入り口の前で、ライドウは足を止めて振り返る。

「自分の身は自分で守らなければならない。今日から、護身術の特訓をしてもらいます」




　体育系の部活動がされているとはいえ、二人で練習する程度のスペースはあった。
　レンタルの武道着に着替えて、そのスペースでライドウから護身術の特訓を受ける。
　ライドウいわく、実は体を毎日必死で鍛えても回復の方が間に合わなかったりして効率的でないこともあるらしい。なので、体を徹底的に鍛えるのは一週間に二、三回にしておいて、それ以外の日は技術を高めろとのことだった。そのために護身術を特訓してくれるらしい。
　そういうことは一週間前から教えてくれよ、と夏彦は思ったがライドウは「まず根性を試したかったから徹底的に体と頭を鍛えてもらったんです」と笑うだけだった。

　こうして始まった特訓だが、護身術というよりも、それは捕縛術といった方が正しかった。
　おまけに特訓の方法はかなりシンプルだ。まず、ライドウが言葉で説明する。次に、夏彦が技をかけられる。例えば殴りかかったところを腕を極められる。かなり本気で、タップしても中々解放してくれずに。次に、夏彦が技をかけてみる。さっきの例で言えば、ライドウが殴りかかってくるのでその腕を極める。もちろんうまくいかず、単に殴られて終わる。
　ひたすら、この繰り返しだ。

　一時間もしていると、夏彦の武道着は汗でびしょびしょになり、痛みで叫び続けたため、声が枯れてしまった。ふらふらで、まともに立っていられずに常に倒れそうになってバランスをとっている。

「ふむ、妙だな」

　開始から一時間ちょっと経った頃、、ライドウは特訓の手を休めた。彼は汗一つかいていない。

「えっ……どうかしましたか？」

　荒い息のまま、がらがらの声で夏彦が訊くと、

「夏彦君、この一時間で大分骨子を掴んできたんじゃないですか？」

　確かに、一時間の最後の方では、何度かに一回はライドウに技をかけることに成功するようになっていたし、逆にライドウにかけられた技も返すことができるようになっていた。

「武道に関しては初心者ですよね？　いえ、確かに才能がある人間なら特におかしくはない成長度合いではありますが……失礼ながら、どうも夏彦君にはそういう才能があるようには見えないんですが」

「ううーん……」

　実はさっきから夏彦にも不思議だった。
　これまでの経験上、俺はそこまで運動神経がよくないことは分かっている。それなのに、一時間やっているだけで何となく技ができてしまっている。技をかけるためのコツをあっさりと掴めてしまっているというか。

　首をひねる夏彦。




　当然、彼は気づいていない。
　現在自分に何が起ころうとしているのか。

　それは、夏彦の限定能力が目覚めつつあるための現象に他ならなかった。　「限定能力？」

　特訓を休憩している時にライドウが口にしたのは、限定能力（リミテッドアビリティ）という言葉だった。

「うん。ひょっとしたら、夏彦君が妙に技の覚えがいいのは、限定能力が関係してるかもしれませんね」

「あの」

「はい」

「あのですね」

「ええ」

「限定能力って、結局何ですか？」

「ええっ！？　あっ、そうか、夏彦君には話してませんでしたっけ！？」

　手を額にやって、ライドウはあちゃーと大袈裟に驚く。

「あーそうだ、どうせ今話しても信じられないからとか言って話さなかった」

「そうですよ」

　夏彦としてはかなり気になっている。
　なにせ、目の前で律子という少女が『斬捨御免（ブレイドライセンス）』と呟いて、手品のように日本刀を出現させた場面を見ているのだから。
　あれが限定能力らしいが、だとしたら一体それが何なのか気になるのは当たり前だ。

　ライドウは武道館内をきょろきょろと窺う。
　何らかの練習をしていた学生の半数近くは既に帰っており、残っている学生もそれぞれの練習に夢中でこちらのことは気にしていない。

「そうか。でも、律子君が日本刀を召還するところは見ているんですよね？」

　ライドウの声は小さめだ。他の人に聞かれるのを警戒しているのだろう。

「召還っていうか、はい。日本刀が突然握られているのは、見ました」

　合わせて、夏彦も声を小さくする。

「そっか。それなら、信じやすいかな。簡単に言うと、限定能力っていうのは特殊能力です。ただ限定ってついてるだけあって、ノブリスの中でしか使えません。街や学園ではオーケーですが、外の世界に出たら無理ってことですね。あと、能力自体もそんな強力なものはないですね。あくまでも補助的だったり元々ある能力をちょっと強化したりとか」

「ちょっとちょっと」

　あまりにも非現実的なことを当然のように喋るので、夏彦は慌ててライドウを止める。
　もっとも、非現実的と言えば、ノブリス学園とその周辺にあるノブリスと言う街自体が現実離れしているし、六つの会なんてファンタジーだ。おまけに実際に律子が日本刀を出すところを目撃してしまっている。

「限定能力って、超能力みたいなものって考えればいいんですか？　で、ノブリス内でしか使えないと。どうして？　それに、どうやったら使えるようになるんですか？」

　疑問はいくらでも湧いてくる。

「さあ？　会長クラスなら知っているんじゃないですか？　僕はそういうことについてはほとんど知りませんよ。どうして限定能力なんてものがあるのかも、使えるようになる条件も。ただ、会員は大抵使えますね。どうしてかは分かりませんが」

　ますます不思議だ。

「じゃあ、俺も使えるんですよね？」

　そう夏彦が言うと、そこなんですよねとライドウは肩をすくめた。

「使えるようになるタイミングは人によって早い遅いがありますし、限定能力を自覚するきっかけっていうのも千差万別なんですよね。だからこそ、妙に覚えがいいのが限定能力かと思ったんですが」

　どうなんだろ、それ。
　夏彦は少し落ち込む。
　律子が日本刀を呼び出していたというのに、俺の能力はちょっと覚えがいいだけかよ。

「限定能力についてですが、注意事項が。基本的には限定能力の内容は他人に知られない方がいいです。対策されてしまいますからね。それに、情報とは完全に力です。なるべく他人に渡さず、独占しておくべきですね。だから逆に、人の限定能力を知ろうとするのは喧嘩売ってるのと同義ですからお気をつけを。もちろん、正式な理由もなく自分の知っている他人の限定能力の内容を公表するのも同じです」

「なるほど、限定能力の内容は秘密、と」

　知らなかったら、気軽に人に限定能力を質問して修羅場になっていたな、ほぼ間違いなく。
　危なかったと夏彦は胸をなでおろす。

「ただ例外はあります。ひとつは、所属している会への報告義務。会がその会員にどんな役を振るか等決定するために限定能力の情報が必要です。だから直属の上司に限定能力を報告、そしてその上司は会のデータベースにその能力を登録するという流れです」

「ん？　じゃあ、同じ会の人間の限定能力なら、データベースを見て知れるんですか？」

「ははは。データベースでどのレベルの情報まで閲覧できるかは役職によって決まっています。出世し続ければ、データベースでほとんどの同じ会の会員の限定能力を知れる立場にいけるでしょうけど」

　長く厳しい道のりってことか。

「例外のもう一つは、多くの人間の見ている前で能力を使ってしまったり、あるいはその他の理由から、本人が公開してる場合がありますね。それこそ律子君だったり、あと、コーカ君のことは知ってますか？」

「知ってますよ、生徒会長ですよね？」

　あんたが前話してたけどな、とは言わないでおく。
　廊下に貼ってある選挙ポスターを夏彦は確認していた。そこにはさわやかなスポーツマンが映っていた。
　生徒会だけは、六つの会のことを知らない一般の生徒にも周知されているらしい。考えてみれば、生徒会が投票やら選挙やらで生徒の大多数の意見の代弁者となるなら、当然一般の生徒に知られていなくてはやりようがない。

　というか、はっきり言えば六つの会についても、別に隠されているわけではないのだ。何と言っても校則集に色々と会関連の校則が載っているし、そもそも入学式の時に机の上においてあった小冊子にさえ書いてあった。ただ、深く知ろうとしない学生が大部分なだけだ。

「彼も、自分には隠すことはひとつもない、ということで限定能力を公開していますね。裏表ないってことで人望を集めようとしているんですかね。『鋼鉄右腕（アガートラーム）』という能力です。右腕を任意のタイミングで金属化できるらしいですよ」

「へえ。でも、能力ばらしたら不利になっちゃうんじゃないですか？」

「一概にそうとも言えないですね。『能力限界のジレンマ』がありますので……体が冷えましたね、もう今日は特訓は終了して、帰りますか」

　話の途中だが、ライドウに促されて夏彦は学生服に着替える。
　ライドウはスーツに着替えながら話を続ける。

「『能力限界のジレンマ』っていうのは、例えばコーカ君でいうと、『鋼鉄右腕』という右腕を金属化させる能力だ、と公表していますね。そして、右腕に攻撃をしてみる等でそれを確かめることも可能でしょう」

　ただ、とライドウはネクタイを締めた。

「さて情報を持って夏彦君がコーカ君に戦いを挑むとします。さて、どういう風に戦いを組み立てますか？」

「どうって」

　もちろん、右腕が金属になるわけだから、右腕は凶器なわけだ。ガードしてもガードごとへし折られるかもしれない。

「敵わないでしょうけど、それでもやっぱり右腕を警戒しながら戦いますね。最悪でもそれだけ食らわないように」

「間違ってはいません。けれど、実はコーカ君は左腕も金属化できるのでした。右腕を警戒していた夏彦君は左腕の攻撃を受けて死んでしまいました」

　なるほど。
　ライドウの言いたいことが夏彦には何となくだが分かった。
　だから、能力限界のジレンマか。

「公表されている限定能力の内容が『本当にその内容が正しいか』かどうかは確かめられても、『能力がそれで全てか』を確かめる術はないわけですね。能力の限界がどこまでかを判定するのは難しいのか」

「そういうわけです。能力が公開されているので全てかどうかは分かりません。逆に、公開内容に囚われて不利になる可能性だってあります」

　難しいものだな。
　考えているうちに、夏彦は着替え終わった。

「さて、じゃあ、今日は帰りますか」

「はい。先生、今日一日ありがとうございました」

　夏彦が頭を下げるのを無視して、ライドウは固まっていた。

「……？　先生？」

「こんな時間に電話か。嫌な予感が」

　懐からライドウは携帯電話を取り出した。どうやら、携帯電話のバイブで電話がかかってきたことに気づいたらしい。

「はい、もしもし……はい……はい……ええ、夏彦君と一緒でよろしいですか？　……ええ、新入生の……はい」

　電話を切るとライドウは夏彦に向き直った。嫌そうな顔を隠そうともしない。

「よかったですね夏彦君、仕事です」


　毎年よくある事件らしい。
　別に難しいものでもないので、研修がてら一緒に来るように、と夏彦はライドウに言われた。
　今、限界寸前まで疲れ切った体に鞭打って、全力疾走するライドウの背中を追っている。

　事件は、新しく入った風紀会の会員による一般生徒への暴行。ちなみにその会員は、特別危険クラスの出身らしい。
　特別危険クラスは風紀会によって押さえつけられる。だから、その関係で一番縁の深い風紀会に入会するケースは珍しくともなんともない。その圧倒的な力に惚れて何とかして風紀会に入ろうとする新入生も風物詩だとか。
　ただ、会員となった後も本質は変わらず、他の生徒に対して喧嘩をふっかけたり、暴力を振るったりする生徒は毎年出るそうだ。そんな生徒は会員にしないように風紀会としても審査をしてはいるそうだが、それでもそんな奴をゼロにするのは中々難しいらしい。

「部活のために残っていた一般の生徒に、風紀会の馬鹿が暴力を振るったということです。俺は風紀会だぞ、みたいな頭の悪いことを喚いていないだけマシですが。そうなっていたら、最悪の場合にはその生徒の記憶から風紀会のことを消去するはめになっていたかもしれなかったですね」

　疾走しながら軽く言う割には、ライドウの発言はかなり物騒だ。

「なる……ほど……とろこで、まだ……着きませんか？」

　夏彦は息も絶え絶えだ。

「もうすぐ着きます。今回は、もう逮捕されていますからすぐ済みますよ。即席裁判にもっていければ楽なんですけど。すぐ帰りたいですしね」

　やがて廊下の先に、男子生徒が男子生徒を押さえつけている姿が見てくる。

　押さえつけている方の男子生徒は巨大で、筋肉の塊のような男だった。
　押さえつけられているのは髪を茶色に染めた、目つきの悪い男だった。苦しげに顔を歪めて、何やらわめき散らしている。

「おや、秋山君ですか」

　二人の前でライドウは足を止め、押さえつけていた方の男子学生、秋山に話しかける。

「ライドウ先生っすか。すいませんね、うちの身内の事件で」

「いえいえ。たまたま学校に残っていたし、新人の教育がてら、ね」

　ちらりとライドウは目を夏彦にやる。
　その夏彦は、廊下に屈みこんでえずいている。体力の限界値に達している。

「どうも……司法会の、夏彦です」

　よろよろと顔だけ上げて、夏彦は挨拶をする。

「夏彦……ひょっとして、律子がトレーナーやってる、つぐみだっけ、あの娘の知り合い？」

「はい……そうです……うっぷ」

　また気分が悪くなって、夏彦は顔を下に向ける。

「あー、何となく話は聞いてるんすよ、先生のとこのクラスでしょ、つぐみもそこの夏彦も、あと、虎だっけ、そいつも」

「よく知ってますね」

「てめぇ、離しやがれ！」

　組み伏せられている男子生徒が喚く。

「名前は？」

　ライドウは男子生徒に近づく。

「うるせえ、何だてめぇ！」

「こいつの名前は秀雄っす。うちの新人すよ」

　秋山が代わりに答える。

「秀雄ね。で、何をしたのか詳しく教えてださい」

「こいつは歩いている生徒にいちゃもんをつけたんすよ。通報があって、風紀会が駆けつけてみたら身内の新人だったってことっす。現行犯で逮捕っすね」

「出来の悪い新人を入れたもんですね……で、被害者は？」

「一応の事情聴取の後、家に帰したっすよ、で、今は――」

「ストップ」

　秋山の続きの言葉を遮り、ライドウは夏彦を向く。

「校則集の司法会関連の校則は暗記しているでしょう？　この場に被害者が居ないことから、現在どういう状況か分かりますか？」

　いきなり現場でテストか。
　ようやく息の整った夏彦は、体を起こして考える。
　どういう状況かって、犯人が現行犯で取り押さえられている状況だけど、そういうこと訊いてるんじゃないよな、やっぱり。

「ええと、現行犯で事実関係に疑う余地がない場合は、捜査の担当者の判断で事情聴取後に被害者を解放することはできます。けど、その場合は確か裁判のための代理人が必要なんですよね？　代理人の資格がある者は、被害者が入会している場合は同じ会の人間。そして、入会していない場合は――」

「生徒会の人間です。よろしい」

　ライドウは満足そうに頷く。
　どうやら、夏彦の回答は合格ラインを超えていたようだ。

「その生徒会には連絡してあるんで、もうすぐ代理人到着すると思うっすよ」

「秀雄君だっけ、事実確認だけど、いちゃもんをつけて暴力を振るったのは認めますか？」

「ああ！？　あいつがガンくれたのに口答えするから、ちょっとボコってやっただけだろうがよ！　なん――」

「よし、事実関係に争いなし、と。単純な傷害事件だし、即席裁判でいけるな」

　即席裁判。確か、事件の重要度や事実関係の争いの有無、被害者（代理人）と被疑者の存在など、いくつかの条件が合致すれば行える一番簡易な裁判だ。
　夏彦は校則集の関連校則を思い出す。
　確か、手近な教室を一時法廷にして裁判できるし、裁判自体もすぐに始めてすぐに終わることのできる、非常に面倒のない制度のはず。

　一番近くにある教室を覗き込み、ライドウは頷く。

「よっしゃ、誰もいませんね。ここで裁判といきましょう」

　まだ代理人たる生徒会の人間は来ていないが、それぞれが適当な位置につく。

　ライドウは教壇へ。夏彦もその横に立った。
　秋山は秀雄を片手で持ち上げて、そのままライドウから見て右手側の席のひとつに腰を下ろす。片手でがっちりと秀雄はホールドされており、喚きながらじたばと暴れている。

「あら、ここですのね」

　涼やかな声と共に、学校には似つかわしくない和服姿の少女が教室に入ってきた。
　その後ろを、眼鏡をかけた秀才然とした男子生徒がついてくる。

「大物だな」

　ライドウが呟いて、夏彦の耳に口を寄せる。

「あれは生徒会顧問の月先生、あれでも教師です。『仏心鬼面（スリーアウト）』って限定能力を持っているそうですね。実質、生徒会のナンバー３だと思っていいです」

「あれで教師なんですか、どう見ても女子中学生ですけど」

　ぼそぼそとライドウと夏彦が喋っている間に、月と男子生徒は教壇から見て左側に着席する。

「うちの新人の教育がてら、生徒会顧問の月、代理人として参上しましたわ」

「どうも、新しく生徒会に入りました黒木です」

　男子生徒がぺこりと頭を下げた。

「どこも同じようなこと考えますね」

　夏彦が囁いたが、ライドウは無視をして、

「それでは、これより開廷します」　即席裁判はすぐに始まりすぐに終わる。
　事実関係に争いがない上に、その処罰の軽重に関しても争いがないと思われる場合に限られるからだ。事実関係と処罰内容の読み上げ、実質上はそれだけで裁判が終わる。

「今回、処罰について争いはないんですかね？」

　ふと疑問に思ったので夏彦は聞いてみる。
　記憶にある限り、ライドウは事実関係しか確認していなかったし、そもそもが求刑する側の被害者の代理人である生徒会の人間は即席裁判を決定する際には到着していなかった。

「これも例年のことですからねえ。ぶっちゃけ、テンプレートみたいなのが決まってると思ってもらえれば。大体、こういうケースって風紀会からすれば明らかに自分のとこの馬鹿が一方的に悪いわけですから、とんでもない求刑されない限りは争いませんよ。こんなことで生徒会との仲を険悪にしたり、借りを作るのも馬鹿馬鹿しいでしょ」

　やっぱり校則集だけ読んでいても分からないものだな、と夏彦は嘆息した。
　文章として載っているルールと、生きた政治上の慣例は違うってことか。

「さて、それでは生徒会の代理人の方は、事実関係はもうご存知ですか？」

「ええ。どうせいつものことでしょう？　被害に遭われた方も軽傷のようですし、処罰の方は禁固刑一週間でよろしのではないですの？」

　月の言葉に、秋山が頷く。

「妥当なとこっすね。弁護側としても異存はないっす」

「おいっ、てめぇら何わけの分かんねぇこっ」

　喚いている秀雄だったが、秋山が彼を抱えていた腕に力を入れたらしく、息を止めて悶絶する。

「しかし、毎回のこととはいえ、よくそこまで質の悪い人間を引き入れますのね」

「意地の悪いこと言わないでくださいっすよ。この学園、他の学校には引き取り手がいない怪物が一杯在学してるんすから。当然、六つの会の中で風紀会が一番人手が、それも喧嘩の強い人手がいるんすから。あんまし選り好みしてられないす」

　二人の話を聞きながら夏彦は納得する。
　なるほど、エリートの面ばかり見てきたが、確かにノブリス学園は同時に札付きのワルを相当数抱えた学園でもある。警察の役割を果たす風紀会が人手不足になるのは当たり前か。

　ライドウは背筋を正すと、咳払いして口を開いた。

「それではいきますよ。風紀会所属、秀雄は一般生徒に言いがかりをつけ暴力を振るった。被害者は軽傷。以上により被害者代理人の生徒会顧問月の求刑は禁固一週間、弁護人たる風紀会所属秋山も同意。よって求刑通りの判決とします。よろしいですね？」

　夏彦は頭の中で該当する校則を呼び出す。
　最終同意だ。これに被害者側、というか検察たる月と弁護人たる秋山が同意すれば閉廷。裁判は終了だ。

「秋山は同意するっすよ」

　秀雄を小脇に抱えたまま、秋山が言う。秀雄はぐったりとしていて動かない。

「月もどう――」

　瞬間、夏彦は目を疑った。
　なんだこりゃ、夢か？　いや、夢じゃないなら、これは、何だ、何が起こっている？

「――い」

　月の喉から、刃物が生えている。

　目を丸くしてる月。夏彦も、隣にいるライドウも突然のことに動けない。

　刃物の、刃の部分が月の喉から生えている。それは、つまり。
　夏彦の脳髄が、ゆっくりと算盤を叩く。
　あれ、後ろから刀身の長い刃物で喉を貫通させられてるってことじゃないか。月先生の後ろにいたのって、誰だっけ？

　黒木。
　生徒会の新人。
　ひっそりと、最初の挨拶以外何も喋らず、月の後ろに控えていた秀才然としていた男。
　それが、後ろから月に刃物を突き立てていた。

「ぐあああ！」

　悲鳴。
　夏彦がそちらに目を向けると、秋山が燃えていた。文字通り、火達磨になっている。
　そして秀雄は秋山の腕から脱し、自分の足で立ち上がっている。

　おいおい、どうなってる？
　混乱する夏彦に、秀雄は飛び掛ってきた。

　どうする、逃げるか？　迎え撃つか？　武器はもっていないようだ。ガードするか？　護身術、実践で使うのはやっぱりきついよな。
　瞬間、夏彦の頭の中で、いくつもの選択肢が交差する。

　『最良選択（サバイバルガイド）』
　夏彦の脳内でその言葉が浮かんだ。
　同時に、逃げるべきだ、と思った。根拠も何もなく、ただそう思った。

　その場から飛び退く。

　飛び掛ってきた秀雄は、懐から小さな袋を取り出して、夏彦の立っていた場所に投げつけていたところだった。そしてそれは、床に衝突した途端に爆発を起こして燃え上がる。

「うわっ」

　危ない。
　夏彦は後ずさる。
　退いてなければ、火達磨にされるところだった。

「ちっ」

　舌打ちをした秀雄に、ライドウが向かう。
　突き。
　普通にヒットして秀雄は吹き飛んだ。どうやら、格闘の方は素人らしい。

「ぬっ」

　だが追撃のため走り寄ろうとしたライドウをけん制するように、ナイフが飛んできた。伏せて避ける。
　ナイフを投げたのは黒木だった。その両手には、更にナイフが一本ずつ握られている。

　睨み合い。動いたら、黒木はナイフを投げて迎え撃ってくるだろう。
　その緊張感の中、そろりと立ち上がった秀雄は、夏彦たちに背を向けないようにしながら、ゆっくりと教室を出て行く。

「あっちぃ」

　ふと夏彦が見ると、秋山も立ち上がっている。どうやら床を転がって消化したようだった。

「くっそ、どうなってんだよ、マジで。あ、秀雄いねえし」

　そうしてナイフを構えている黒木を見つけて、秋山は納得したように頷く。

「なるほど、黒木だっけ、てめぇがしんがりか。まあ、どういうことかはてめえ捕まえて吐かせりゃ済む話だ。まさか、そのチンケなナイフで俺を殺せるとでも思ってるわけじゃねぇよな」

　そう言って、秋山は両腕を交差させて頭をかばいながら黒木に突進した。筋肉の塊である秋山の突進は、まるで猪か何かに見える。

　黒木はナイフを投げる。ナイフは、秋山の腕に当たると、刺さりもせずに弾き飛ばされた。

「化け物め」

　だが、それと同時に黒木は教室の出口に向かって後向きで飛んでいた。異常な速度、そして異常な跳躍距離。

　秋山の突進を食らうことなく、一跳びで黒木は教室の出口に到達していた。

　そして、そのまま黒木は両手両足を地面につけて着地すると、飛び跳ねるようにして廊下に出る。

「おい、待ちやがれ」

　突進が不発に終わった秋山が後を追って廊下に出る。ライドウも、そしてようやく我に返っていた夏彦もそれに続いた。

「なっ」

　それは、誰の漏らした声だったのか。

　三人が見たのは、廊下の床、壁、そして天井までも使って飛び跳ねながら凄まじい速度で遠ざかっていく黒木の後姿だった。


　しばらくは、ライドウと秋山は廊下で忙しく携帯電話を使ってどこかと連絡をとっていた。おそらく、会に今回の事件の報告をしているのだろう。

「報告は済みましたし、とりあえず教室に戻りますか。後片付けしないと」

「そっすね。暴れたんで机はぐちゃぐちゃだし、燃えちゃいましたしね」

　暢気に言うライドウと秋山の会話を聞きながら、夏彦は大変なことを思い出す。

「あっ、そ、それどころじゃないですよ！　ひ、人が、生徒会の人がっ」

　呻き、騒ぐ夏彦をライドウはたしなめる。

「落ち着いてください」

　そう言いながら三人で教室に入ると、既に机は整理されていた。
　月の手によって。

「逃げられましたわね。それも仕方ないですわ。黒木は既に限定能力を持っていますもの。こういう状況だから公表しますけれど、能力名は『疾走宣告（スピードキング）』、手足を中心とした速筋の強化で、速く動くことに特化した能力だと思ってもらえばいいですわ」

「もう限定能力持ちだったのか」

　ライドウは感心したように言う。

　いや、それよりどうして生きてるんだ、この人？
　そう尋ねたいが、当然のように自分以外が喋っているため夏彦は口に出せずにいた。

　よく見れば、そもそも月には傷がなく、血すら一切ついていない。床にも血痕のひとつもない。

「秀雄は限定能力持ってないんすけどね。いや、報告してなかっただけで実は持ってたのかな。あんな小さな袋を、投げつけただけで爆発させるなんておかしいっすよね？」

「ですね。そんな少量でも衝撃を与えれば爆発するような物質を懐に入れておくなんて自殺行為です。おそらく、彼には発火能力みたいなものがあるんだと思いますよ」

　ライドウの考察に、夏彦は異常な状況も忘れて感心する。
　そうか、あの小袋には点火したら爆発する類のものが仕込まれていたって考えればいいのか。

「あの様子からして、あの二人が組んでいたことは明白ですわね。けれど、組んで何をしたいのか、目的が分かりませんわ。黒木は通常の上位クラスの出身、特別危険クラスの人間と入学したばかりで関わりがあるとも思えませんし」

　月が考え込む。

「そっすね。裁判めちゃくちゃにして何の得があるんすかね？」

「それはこれから風紀会の捜査で明らかになるでしょうね。ただ一つ、確かなことは」

　ライドウはため息と共に力なく言う。

「我々は全員、始末書を書かないといけないってことです」

　月と秋山もため息を吐いた。




　学園のいたるところが騒がしい。
　ばたばたと、学生たちが廊下や校庭を走り回っている。
　そんな中を、夏彦とライドウは歩いていた。
　あの後、正式に捜査に来た風紀会の連中に事情聴取を受けて、ようやく解放されたのは日が沈んでしばらく経った後だった。
　今日だけで終わるわけもなく、明日も事情聴取があるらしい。

「いやあ、大変でしたねえ」

　人事のようにライドウは言う。

　あまりの状況の変化に上の空だった夏彦は、ようやく頭がまともに働くようになっていた。

「あの、先生」

「ん？」

「あの月って先生が死ななかったのって、何ですか？」

　どう質問していいか分からず、結局妙な質問になってしまった。
　だが、何を訊きたいのかは分かったらしく、

「ああ、ナイフで刺されたのに生きてたのですか、あれは限定能力ですね。ただ、実は詳しいことはよく知らないんですよ。ただ、月先生は不死身だって噂だけ流れていて」

「はあ」

　不死身。確かに、喉を貫かれても傷一つついていないのだから、不死身だ。

　限定能力、という単語に反応して、夏彦は秀雄が襲ってきた時のことを思い出した。

「そういえば、限定能力なんですけど――」

　そうして夏彦は説明した。
　理屈ではなく、飛び退くべきだと思ってその場から飛び退いたこと。頭の中に響いた『優良選択』という言葉。

　夏彦が話し終えると、ライドウは難しい顔をしていた。

「君がおそらく予想しているように、その『最良選択』というのが君の限定能力と考えていいですね。その内容ですけど、それも見当がつきます」

　あれだけの材料で？
　夏彦は驚く。

「本当ですか、で、俺の能力ってなんなんでしょうか？」

　夏彦の脳裏にあったのは、日本刀を出現させた律子、蜘蛛のように跳ね飛ぶ黒木、不死身の月、そういった超人的な姿だった。

「護身術の覚えがよかったことから考えても、おそらくは――君の能力は、勘の強化です」

　と、ライドウは言って、夏彦は脱力した。
　「勘、第六感でもいいけど、それって一体何だと思いますか？」

　日の暮れた校庭で、ライドウは足を止めて夏彦の限定能力（リミテッドアビリティ）についての説明を始めた。

「何って、そうですね、嫌な予感がするとか、勘が良くて隠し事が分かるとか、そういう時に使う勘ですよね。勘は、やっぱり勘、としか言いようがないんじゃないですか」

　答える夏彦の声に力はない。どんな能力かと思いきや勘の強化ということで、明らかにへこんでいる。

「それでは、例えば勘には全く根拠がないと思いますか？」

　それはどうなんだろう、と夏彦は考える。
　例えば、よく漫画なんかであるのは、修羅場を潜り抜けてきた歴戦の戦士が人間離れした野生の勘みたいなものを発揮するとかだ。根拠がないなら、そいつが修羅場を潜ってきたかどうかなんて関係ないはずだ。ということは、何となく経験は勘と関係あるイメージがあるってことだ。

「経験から来るものですかね。でも、何というか、言語化できないというか」

　これまでの経験からしてこの場合はこういうことが多い、とか、そういう風に言葉で表していたらそれは勘ではなくて、経験からきた立派な理論だろう。
　そうではなくて、これまでの経験からして「何となく分かる」のが勘、な気がする。

「いいとこ突きますね。そうですね、経験その他もろもろから、無意識のうちに発生する感覚、僕はこれが勘だと思っています。ミソなのは無意識のうちにってところでですね」

　ライドウは例として職人の勘を挙げる。熟練の職人の持つ勘。あれはまさに、膨大な経験から無意識のうちに現出した感覚の好例だ、と。

「ははあ」

　無意識のうちにねえ、と夏彦は秀雄に襲われた時のことを思い出す。
　あの時、俺は燃えている秋山さんを先に見たわけだ。そうしてこちらに向かってくる秀雄。あいつが人を燃やすようなものを持っているんじゃあないか、体の動きとかから何が投げつけてくるつもりなんじゃないか、と俺は無意識のうちに疑っていて、そしてそれが「飛び退くべきだ」ってあの感覚を産み出した。
　そういうことか？

「まだ納得できない顔してますね」

「はい」

　なにせ、夏彦には実感がない。

「とりあえず、お腹空きましたね」

「え？」

　疑問の声を夏彦は上げたが、時計を確認してみれば確かに夕食の時間を過ぎている。

「ちょっと腹ごしらえをしましょうか」

　ライドウに連れられて、夏彦は学園の近くにあるファミリーレストランに入った。結構学生の客が多い。
　注文が済むと、料理が運ばれてくるまでの間にゲームをしようとライドウが提案してきた。

「ゲームですか？」

「その前に、夏彦君、限定能力自分でオンオフ切り替えられます？　スイッチみたいなものを頭の中にイメージすればいいんですけど」

「やってみます」

　夏彦は素直に頭の中にボタンのようなものを思い浮かべてみた。これを押したらオンオフが切り替わる、としよう。そしてボタンを押すイメージ。
　はっきり言ってこれでうまくいくとは思っていなかったが、

『最良選択（サバイバルガイド）』

意外にも、脳内に響くその言葉と共に世界が切り替わった。

「あれ？」

　脳の奥で、何かが凄い勢いで稼動しているのを感じる。

「こ、これですか？　あ、できました、多分」

「結構。ちなみに、常に使ってると脳とか体に悪影響でしょうから、必要のない時はオフにした方がいいですよ。それはともかく、いきますよ」

　ライドウは両手を夏彦に向けて突き出した。両手は握られている。

「これ、どっちかに硬貨が入っています。勘でどっちの手か当ててみてください。勘ですよ、妙に考えたりしないで。とりあえず十回くらい連続でやってみますか」

　考えずに、適当に。
　夏彦は左手を指差す。ライドウが左手を開ける。何もない。
　ライドウは両手を後ろに隠して、再び両手とも握って差し出してくる。
　今度は夏彦は右手を指差す。開ける。硬貨が握られている。

　それを繰り返した。
　左。右。右。右。左。右。右。左。
　当たり。ハズレ。当たり。ハズレ。ハズレ。ハズレ。当たり。ハズレ。

「これ、確率五割切ってるじゃないですか」

　全然当たってない、と夏彦は愕然とする。

「まあまあ、まだ料理来ないし続けましょう」

　二十回を過ぎても、まだ確率は五割程度。
　夏彦は、自分の限定能力が勘の強化だというのが信じられなくなってきた。
　風向きが変わったのは、四十回を超えた辺りだった。

当たり。ハズレ。当たり。ハズレ。当たり。当たり。当たり。ハズレ。当たり。当たり。

「おっ」

　七割正解。
　だが、これも偶然の域を出ていない。

「お待たせしましたー」

　ウェイトレスが料理を運んできた。
　だが、料理には手をつけずに、ライドウと夏彦はゲームに熱中して続行している。

　やがて百回目を超えてからは、正解率はほぼ九割を超えるようになった。

「ここまで来ると、偶然ではないでしょうね」

　満足そうに言って、ライドウはゲームを終了し食事に手をつけた。

「おそらく、同じことを続けている間に、僕の癖――硬貨を持っている方の手に力が入っているとか、それを無意識のうちに学習したんでしょう。だから、勘が当たるようになっていったんですよ」

「そうみたいですね」

　ここまで正解率が上がった以上、異を唱える気にもならず、夏彦は料理を口に運んだ。

「護身術にしても、何度か練習するだけで、うまく技を極める感覚を学んだんでしょうね。普通なら、鍛錬の末、少しずつ掴んでいく感覚をたったあれだけで。うらやましいことです」

「うらやましいですか？　こんなしょぼい能力……」

　正直なところ、勘の強化がそこまでいい能力だとは夏彦には思えない。
　だって日本刀出したり、片手が金属になったり、凄い速度で走ったり、筋肉の塊だったりする人に比べて、あまりにもひどい。心を読むとかならまだしも。

「限定能力は基本的にそれ単体ではそこまで大したことないものが多いですよ。律子君の『斬捨御免（ブレイドライセンス）』だって、彼女自身の剣術の腕前がなければただの手品ですよ。日本刀召還するだけなんですから。あの黒木とかいう奴の速筋強化だって、もともとの筋肉と鍛えてなければ体壊して終わりです。要は、限定能力をどうやって利用するか工夫し、そして努力することです」

「いやー、それにしたって地味というか、何と言うか」

「大体ですね、僕は何かを強化する能力じゃないんですけど、強化系の能力者がうらやましいですよ。ノブリス外でも利用できる副産物がありますからね」

「副産物？」

「ええ。例えば速筋の強化ですけど、強化して使ってれば当然ながら速筋自体も鍛えられます。ノブリス外に出たら、その鍛えた筋肉が突然消えると思いますか？」

「そうか、能力自体は消えても、能力の使用で鍛えられたものは残るわけですね。とすると、俺の勘もひょっとして鍛えられた分は残るんですか？」

「おそらく。もちろん、強化は消えるからレベルは格段に落ちるでしょうけど」

　ううむ。ひょっとして思ったほど悪い能力でもないのか？
　夏彦は悩む。

　食事が終わって（会計はライドウが全部出してくれた）二人が外に出ると、夜の風が冷たい。
　夏彦が時計を見れば、九時を回っていた。今日色々あったせいか、もう既に眠たい。

「明日も護身術の訓練したいんですけどね。あと、司法会の他の面々の紹介も兼ねて本部にも行きたいですし。あ、結局、公安会と外務会の説明もしてませんでしたよね。あれもしとかないと」

　やること一杯ですね、とライドウは頭を抱える。

「出来ればいいんですが、今日の件の事情聴取が確実にありますからね。今日は初日から変なことがありましたし、明日に備えてぐっすり休んだ方がいいですよ」

　ライドウの言葉に、半分眠りながら夏彦は頷いた。

「そうします」

　ファミレスの前で夏彦はライドウと別れ、疲れと眠気でほとんど意識のないまま寮の自室まで帰った。

「ぐうう」

　あれだけ汗をかいたのでさすがにそのまま寝るのには抵抗があったので、夏彦は体に鞭打ってシャワーを浴びる。シャワーで暖められると、疲労の溜まっていた体が思い出したように更なる痛みと疲れを訴えてきたが、それすらも心地よかった。

　スウェットを着ると、夏彦はふらふらとベッドに倒れこんで、何とか目覚まし時計だけはセットした。そして、そのまま完全に意識を失った。


　翌日、目覚まし時計のアラームで起きた夏彦が初めに見たのは、メール受信を示すランプの点滅している携帯電話だった。
　前日の深夜に受信したそのメールの送信者は虎だった。
　文面を見て、夏彦は血の気がひいた。

「To：夏彦　From：虎
　件名：緊急連絡

　夏彦。今日、何かしら厄介な事件があったらしいな。
　その事件の重要参考人として、ついさっき、つぐみが風紀会に拘束された。
　どうも、俺とお前も同じクラスってことで事件に一枚噛んでると疑われているらしい。
　行政会情報だけど、かなり俺たちの立場まずくなってるみたいだ。
　このままだと出世を諦めなきゃならないどころか、消されるかもしれない。
　お互い、頑張って何とかしようぜ^^」　メールを見て慌てて飛び出したが、寮の出入り口で学生服の面々――風紀会だと名乗った者たち――に囲まれて、夏彦は学園まで車で連行されることとなった。

　車中は完全な無言。

　学園に着くと、そのまま校舎ではなく学園の隅にある、フェンスで囲まれた場所に車は向かう。

　入学式の小冊子に載っていた地図では、こっちの方面は関係者以外立ち入り禁止って書いてあったよな。
　限定能力を使うまでもなく、夏彦には嫌な予感がする。

　見張りのいるゲートに着くと、見張りが寄ってきて運転手と一言二言話す。そして車はゲートを通って、ついにフェンスの向こう側へと進む。

　車窓の外の景色は、それまでとは違う、どこか陰鬱なものへと変化していた。
　校舎とは似ているが明らかに違う、不気味な雰囲気の古びたコンクリートの塊が、ぽつりぽつりと建っている。
　車はそのうちの一つの近くに止まり、夏彦は連れだされて中に連行される。そして、ある部屋の前で、

「入れ」

　と言われて放り込まれた。

　ドアが閉められる。がちり、という音。おそらく、鍵もかけられた、外から。

　部屋は、四方に壁しかない、夏彦の寮の自室と同じくらいの広さの殺風景なものだった。かろうじて家具と言えるのは、パイプ椅子がいくつか並んでいるだけだ。
　そのうちの一つに腰を下ろして、夏彦は絶望のため息をついた。

　おそらく、ここは取調室か何かだろう。
　このフェンスに囲まれた地区にあるのは、どれも六つの会の施設、それも一般の生徒には間違っても入られては困る施設に違いない。

　朝起きてメールを確認して、混乱したままここに連れてこられので、夏彦はここで落ち着いて事態の整理を行うことにした。

　まずは現状の分析だ、と夏彦は思う。
　つぐみが拘束された。虎からの情報だし、どこまで信用していいのかって話になるけど、ここを疑う必要はないよな、多分。あいつが俺を騙そうとする理由はないし、今俺がここに捕らえられているのがあいつの話の証明になっている。俺がこうなってるってことは虎も同じ状況の可能性が高い。
　となるとどうしてつぐみが拘束されたのかって話だ。新入生で同じクラスだって理由だけで俺を連行するくらいだから、それなりにつぐみの容疑は濃いってことか。
　しかし、虎の話が正しければつぐみはあの事件の重要参考人ってことだ。あの事件、やらかした風紀会のアホと生徒会の新人がどうやら手を組んでいて、即席裁判を駄目にしたって事件って理解でいいと思うけど。あの事件と、つぐみがどうやったら結びつくって言うんだ。
　いや、片方は分かるか。あの秀雄とつぐみは同じ風紀会に所属している。けど、もう一方の黒木とやらとつぐみの接点が分からない。
　そもそも、そこでつぐみが怪しいとなったとして。同じクラスにいるってだけで俺たちがこんな扱いを受けるのはさすがに妙だ。
　事態を整理した結果出た結論としては、「訳が分からない」ということだけだ。

　そう夏彦が悩んでいると、不意にドアが開いた。

「あ」

　ドアから入ってくる人物を見て、夏彦は声を漏らす。

　取調べが始まるだろうとは思っていた。
　そして取調べの担当が当然ながら風紀会の人間だろうとも。
　だが、まさかよりによってこの人だとは。

　風紀会所属、『斬捨御免（ブレイドライセンス）』の律子が取調室に入室した。




　長い黒髪、整った顔、冷たく鋭い眼差し、そして一分の隙もなく着込んでいる制服。ただそこにいるだけで、律子は周囲を緊張感で満たした。
　夏彦は、日本刀で男子生徒の指を切り落とした律子の姿を思い出して、一度だけ震えた。
　だが、それだけだ。
　ここで怯えて唯々諾々と従っていたら、ひょっとしたらやってもない罪を押し付けられるかもしれない。ライドウ先生も言っていた。自分の身は自分で守れ。あれは、護身術のことだけじゃない。こういう状況でも、やるだけやってやる。
　よし、と夏彦は気合を入れなおした。

「これより尋問を開始します」

　見た目と同じような冷たく鋭い声と共に、律子は座っている夏彦の前に立つ。

　おかしいな、と夏彦は疑問を抱いた。
　こういう尋問って、普通は二人一組でやるんじゃないのか？　少なくとも俺が見た刑事ドラマなんかでは刑事は一人二組だった。そりゃもちろんドラマじゃないし刑事でもないけど、それにしたって尋問相手と一対一ってのはいくらなんでもないだろ。律子さんが武闘派だからって、隙をつかれたらどうするんだ？

「では、まずあなたとつぐみさんの関係を教えてください」

　淡々と律子は話を進める。

「その前にちょっといいですか？　やっぱり、つぐみの関係者ってことで俺、ここに連れて来られたってことでいいんですか？」

「そちらからの質問は許可されていません」

「いやでも、まずどうしてつぐみが疑われてるんですかね？　あの事件ですよね、俺とライドウ先生も巻き込まれた」

「そちらからの質問は許可されていません」

「じゃあ、質問に答えます。クラスメイトです。以上。で、こっちの質問に答えてくれませんか？」

「そちらからの質問は許可されていません」

　まるで機械のように律子は同じセリフを繰り返す。
　夏彦は半ば本気で、自分の前に立っているのが高性能律子型ロボットなのではないかと疑う。

「こっちの質問は絶対答えないわけですね、了解しました」

　夏彦はため息。

「それでは、ここ最近のつぐみさんの様子に不審な点はありませんでしたか？」

「ここ最近も何も、入学式の時初対面で、二度目が昨日でしたから。つぐみちゃんが言ってましたけど、律子さんが鍛えてたんですよね？　そのおかげかどうか、多少はきりっとしてた気はします」

　夏彦が言うと、律子は立ったままで何やらメモに書き込んでいる。

「つぐみさんが、この学園及び特定の団体、人物に対して不平不満を口していることはありませんでしたか？」

「いや、別に。律子さんも風紀会の皆もいい人だって喜んでましたよ、昼食の時」

「っ……分かり、ました」

　続けて何か書き込んでいる律子の、手が微妙に震えているように見える。
　さっき一瞬息呑んでなかった、と夏彦はいぶかしむ。
　ひょっとして、何か動揺してるのか？
　律子のイメージから信じられないし、今見ても平静を保っているように見えるが、さて。
　試してみるか。
　『最良選択（サバイバルガイド）』を使用する。

「……ふむ」

　とたんに、律子の冷静沈着な態度が、夏彦には薄っぺらに感じられる。もう少しつつけばボロが出そうに思える。

　ただ、これ完全に単なる勘だからな。
　夏彦は悩む。
　別に相手の心を読んでいるわけでもない。勘だから、外れる時は外れる。
　しかし、ここで相手の質問に答えるだけでも埒があかない。
　強引にでもいってみるか。

「では次に、つぐみさんの――」

「ちょっといいですか」

　夏彦は強引に遮る。

「そちらからの質問は許可されて――」

「つぐみちゃんが事件に関係しているというのは本当なんですか？」

「……そちらからの質問は許可されていません」

　同じような返答。だが、かなり揺らいでいるような気がする。いけるか？

「俺、つぐみちゃんがあんな事件に関わってるなんて、信じられないんです」

　これは嘘だ。
　夏彦の印象ではつぐみは真面目で大人しい女子学生で、確かに事件に関わっているような娘には見えない。
　けれど、所詮二回会っただけだ。信じるも何もない。まだ、つぐみという人間については全然分かっていない。
　それが夏彦の本音だ。

「……私語は、禁止されています」

　明らかに律子は動揺している。勘ではなく、見た目から夏彦はそう結論付けた。目が泳いでいるし、指先が震えている。

　情に訴えるのに弱いのか？
　こんな風に計算している自分に軽い自己嫌悪を抱きつつ、夏彦はやるだけやろうと決心する。

「律子さん、つぐみちゃん言ってました。律子さんには色々教えてもらってるって。凄い尊敬してるって。律子さん、本当につぐみちゃんが事件に関係してると思ってるんですか？」

　嘘を混ぜつつ情に訴えかけてみる。
　さすがに臭すぎるか、と夏彦は危惧したが、

「……ううっ」

　予想以上の効果をもたらした。

「ううっ、うぐっ、うぐぅ」

　体を震わせながら、律子は涙をこぼしていた。

　その光景が信じられずに、夏彦は呆然とする。

　幼女のように顔を真っ赤にしながら、律子は泣いている。

「ううっ、あ、あたしだって、つ、つぐみちゃんが悪いことしてる、なんてっ、思ってないけど、ううっうううぅぅ」

「あの、律子さん、落ち着いて」

　慌てて夏彦は立ち上がって律子をなだめる。

「ぐううううう」

　律子はふらふらと夏彦の胸に顔をうずめると、

「ずびびびっ」

　と、夏彦の制服で鼻をかんだ。

「うげっ、汚ねぇ」

　思わず夏彦は叫ぶ。

「ぐうう……」

　その声も耳に入らないのか、律子は顔をうずめたままで唸っている。

「あー……律子さん、落ち着いてください」

　何となく、夏彦はぽんぽんと律子の背中を叩いた。
　やがて、律子の唸り声も小さくなっていく。

　落ち着いたのか、ゆっくりと律子は夏彦から離れた。顔が真っ赤だ。

「大丈夫ですか、その、色々と」

「……うん」

　律子は蚊の鳴くような声で答える。

「あの、とりあえず、律子さんはつぐみちゃんのことを信じてるってことでいいんですね？」

「そう、だけど……」

　語尾はごにょごにょと何を言っているか分からない。

　しかしよく考えたら、授業が始まるまでの一週間につぐみちゃんと律子さんがずっと特訓していたなら、律子さんがつぐみちゃんに情が移るのも当たり前だな。
　夏彦はそう考えて納得する。

「つぐみちゃん、凄くいい娘だから」

　ぽつり、と律子が言った。

「ああー、イメージ通りって感じですね」

「あたし……うまく喋れないのに、喋ってくれだし」

「え？　喋ってるじゃないですか？」

　無口な方ではあるかと思うが、尋問の時だってちゃんと喋っていた。

「ううん、あたし……口ベタだから……ううっ、頭の中で文章作って、それを読んだりするのはできるけど、お話とか、無理で……」

　そういえばこの人いっつも一方的に喋るのが多かったな、と夏彦は思い出す。

「喋るの苦手だから……ずっと、剣術の道場でも、お友達できずに……ずっと竹刀振ってて」

　ぼそぼそと喋り続ける律子。
　顔はまだ赤い。余程人と会話するのが苦手らしい。


　大分印象違うな、と夏彦は驚いた。
　この分なら、詳しい話聞けるんじゃないか？

「律子さん」

「う……うん……何……？」

「何度も言いますけど、つぐみちゃんがあの事件に関わってるなんて信じれませんし、そもそもつぐみちゃんと同じクラスだってだけで俺がここに連れて来られた意味もよく分かりません。一体、何が起こってるんですか？　教えてください」

「う、うん。いいよ」

　夏彦が拍子抜けするくらい簡単に律子は承諾した。　まず、そもそもどうしてつぐみが疑われているのか。
　その夏彦の疑問に対する答えは、意外なものだった。

「……クラブ」

　ぼそりと律子は呟く。

「クラブ？」

「うん。秀雄君と黒木君の共通項、全然見つからなかったの。クラスも違うし、寮も違うし……それで、その、ううっ……唯一見つかったのが……」

「……」

「……」

「……はい、見つかったのが？」

　続きを聞こうと待っていたが律子がうつむいたまま何も喋らないため、痺れを切らして夏彦が言う。

「うっ、ご、ごめんなさい。その、黒木君、仮入部してたの、書道部に」

「――ああ」

　ようやく、見えてきた。

　つまり、どう考えても組んでいるはずのあの二人の共通項が、どうやっても見つからない中、二人を繋ぐ人物としてつぐみが見出されたわけだ。
　秀雄と同じ風紀会の人間であり、黒木と同じクラブに仮入部していた。おまけに同じ新入生という立場。
　けど――

「いや、それにしたって、それでつぐみを拘束っていうのは乱暴すぎやしませんか？」

「ううっ、ご、ごめんなさい」

　律子はびくりと体を震わせた。

「あ、いえ、怒ってるんじゃなくて、いくらなんでもそんな薄い容疑でいきなり捕まえるのっておかしくないですか？」

「あの、その……多分、風紀会は、怖がってるんだと、思う。ううっ、こ、今回の件で、公安会が動くんじゃないかって」

　公安会。
　未だに、公安会と外務会については説明を受けていないことを夏彦は歯がゆく思う。

　ライドウ先生に訊いてみようかな。
　そう思ってライドウは携帯電話を取り出すが、画面には圏外と表示されていた。
　そりゃそうか。でなきゃ、取り調べ相手から携帯電話を取り上げてないわけがない。

「その二つの会って、どういう会なのか教えてもらえます？」

　少々不安だが、夏彦は律子に訊いてみる。

「公安会と外務会は、学園に存在する六つの会の中でも特殊な会です」

　心配とは裏腹に、律子は背筋を正してはきはきと喋りだした。
　明らかに頭のどこかにインプットしていた文章を読み上げている。

「行政会が行政について、生徒会が選挙について、風紀会が取調べについて、そして司法会が裁判について――それぞれの会がそれぞれの管轄において不正をした場合、それを調べるための機関が必要です。それが公安会。公安会は、その他の会の汚職について調査する会です。他の会への潜入調査が主たる役割のため、公安会のメンバー、規模その他は一切公表されていません。もっとも情報の少ない会です」

　他の会へのスパイ活動で不正を防ぐ、それが公安会の役割か。

「外務会は、この学園において唯一、外との積極的な接触を許される会です。外部から学園の自立を守るための活動、そして逆に必要最低限の範囲で外部に協力を要請することが役割です」

　伸びた背筋、冷たく鋭い眼光。泣く子も黙る風紀会といった風采だ。

「外部に協力を要請って、例えば何ですか？」

　教育委員会との連絡や予算の関係なら、行政会の管轄だという旨が校則集に載っていた気がする。それ以外で外部の協力が必要なことって何だろう？
　ふと気になり、別に他意なく夏彦は訊いてみた。

「えっ……あっ、あっ」

　質問をされると、律子は一気にだらだらと汗をかき、顔が真っ赤になる。

「あっ、うっ、その、た、例えば、学園で誰かが死んじゃった時とか……」

「……ああ」

　夏彦はへこむ。
　そうか、ありうるよな、人が死ぬことも。だって目の前の律子さんからして日本刀振るってるわけだし。死んだ奴にも家族やら関係者やらいるし、学園内部で死体を処理すればオールオッケーってわけにはいかないよな。しかし、気の滅入る話だ。
　いつ、俺の死を外務会が家族に伝えに行くはめになるかもわからない。司法会なんかに入会しちゃったし。
　会への入会は危険も付きまとう。入学式でのライドウ先生の忠告が蘇る。

「ともかく、公安会が動くかもしれないって思ってるわけですね、風紀会の人は。それで、そうなるのを恐れていると」

「う、うん」

　全然、納得できない。

「でも今回の件って、汚職というよりも変な連中が暴れてるってだけでしょ。公安会がどうして動くんですか？　動くにしたって、恐れるのもよく分からないし。それで変なことしてた奴らが捕まったって別にいいじゃないですか」

「それは……その」

「はい」

「……ごめんなさい……わかんない」

　真っ赤な顔を両手で抱えて、律子はぶんぶんと顔を振った。

　ええー。
　知らないのかよ。

　どうやらごまかしているわけじゃなくて、本当に知らないようだ。
　他に誰かに訊ければいいんだけど、この部屋には他に誰もいないし。
　そこまで考えて夏彦は疑問に思っていたことを思い出した。

「律子さんだけなんですか、取調べ？　普通、こういうのって二人一組でするもんじゃないですか？」

「う、うん……でも、今回は一人でやれって、言われて……」

「どうして？」

「……わかんない」

　これもか。

　さて、じゃあ、これからどうするか。
　ただ待つのは、座して死を待つのと同じだ、という気がする。
　勘だが。

「――ぐっ！？」

　頭痛。
　夏彦は顔をしかめる。
　何だ、突然？
　だがすぐに理由に思い当たり、夏彦は限定能力を解除した。
　どうやら、今の自分には連続使用の可能時間はこのくらいだそうだ。

「あ、あの……だだだ大丈夫？」

　心配そうに近づいてくる律子。

　夏彦は覚悟を決めた。
　このまま、取調室で待っていてもいい結果は生まれない。

「律子さん」

　夏彦は、その律子の肩を抱いた。

「ひゃあっ！」

　律子は声をあげて体を硬直させる。

　その律子に向かって夏彦は顔を近づける。
　夏彦に他意はなく、自分の真剣さを伝えようとするだけなのだが、律子は完全に混乱して目をぐるぐると回している。

「正直に言います。俺は、つぐみちゃんが事件に関わってるなんて信じられないって言いましたけど、あれは嘘です。あの時は、半信半疑ぐらいでした」

「は、はいぃ……」

　聞いているのかいないのか、律子は小さく返事のようなものをする。

「けど律子さんの話を聞いて変わりました。つぐみちゃんが疑われてるのはどう考えもおかしいし、それに俺が巻き込まれるのも全然納得いかないです。律子さんだって、つぐみちゃんが事件に関わってるなんておかしいと思ってるわけでしょ？　どうにかしませんか？」

「ど、どうにかって？」

　ようやく落ち着いてきたのか、律子はまともな返事を返した。

「調べたいんですよ、事件のことを。このままここで待ってても、ロクなことにはならない気がするんですよ」

　俺の『最良選択（サバイバルガイド）』によればね、と内心で付け足す。

「俺が知ってることは全部話しました。これ以上俺を調べても意味ないです。それよりも、律子さん、あなたが取調官なら、確か担当の事件について調査、並びに参考人を連れての現場検証が取調官の権限によってできるはずですよね？」

　夏彦は校則集の、覚えろと言われた範囲の外にあった校則、だが何となく気になって覚えていた校則の一節を取り上げた。

「う、うん。すごいね、夏彦くん……よく知ってるね」

「偶然覚えてたんですよ。で、それを使って、二人で調査をしませんか？」

　普通に考えたら通るはずがない要求だ。取り調べられる側からこんなことを言い出したところで、聞き入れられるわけがない。
　律子は浮世離れしているから万が一彼女が聞き入れたとしても、確か参考人を取調室から出して現場に連れて行くには上司の許可がいるはず。さすがに上司の許可は無理に思える。

　だが夏彦には勝算があった。勘ではなく、根拠に基づいた勝算が。
　こういう取り調べられる側からの提案、取引、賄賂の受け渡しといったものを防止するためにも取り調べは二人一組で行うもののはずだ。それが、律子一人に任されている。律子自身理由も知らされないまま。
　それは何故か。夏彦はある仮説を立てていた。
　一人で取り調べをするよう指示を出した奴は、提案、取引、賄賂の受け渡しが、むしろ起こってくれることを期待しているんじゃないだろうか。律子さんみたいに、失礼ながら話してみたところかなりちょろそうな人に一人で取り調べを任せるというのは、かなり恣意的に思える。
　つまり、俺を泳がせてやろうという腹だ。俺を泳がせてどうするつもりかは分からない。本当に俺が事件に関わっていて、泳がせてボロを出させようと思っているのか。それとも泳がせておいて、罠にはめて俺を犯人にしたてあげようとしているのか。
　いやしかし、そこまでして俺を犯人にして得があるとは思えないか。
　とにかく、まだ謎だらけだ。

　夏彦がそんなことを考えていると、

「二人で調査……二人で……ううっ」

　何を勘違いしたのか、頬を染めて律子は目を泳がせた後、部屋を飛び出した。

　しまった。駄目だったか。焦りすぎたか。
　夏彦は後悔する。

　それにしても、律子さん、慌ててたのかドアに鍵閉めずに飛び出していったぞ。
　呆れながらも、夏彦はそのドアから出る気はない。出たことを逃亡と言われて殺されたりしてもおかしくない。

　結局、待つしかなくなったな。
　夏彦はため息をつく。
　そこに、

「ただいま」

　まだ頬を紅潮されたままの律子が戻ってきた。

「あれ、律子さん？」

「……許可、もらってきた」

　律子は少し恥ずかしそうにはにかみながら言った。　夏彦と律子は一緒に取調室を出た。
　律子は口をつぐむと、いつものように冷徹な目と美しい姿勢で歩いている。その様子は完全な人斬りだ。

「おっ、律子じゃないっすか」

　取調室を出たとたんに、声がかけられた。

「うぅっ」

　一瞬のうちに石のように固まり、律子は目だけをそちらに向けた。

「うっす」

　声の主は筋肉の塊、秋山だった。

　秋山の横には、夏彦にとって見覚えのある男が立っていた。
　学生服のジャケットの下に着込んでいる派手な色のフードつきロングシャツ、金色の髪、目立つ顔立ち。

「虎？」

　意外な人物の登場に、夏彦は驚く。




　廊下で少し話しているうちに、この建物内に虎がいること自体は全く意外でもないことに夏彦は気がついた。要するに、虎は夏彦と全く同じ立場だったということだ。つぐみと同じクラスだというだけでこの建物まで連行されてきた。
　むしろ意外だったのは、虎の取調官が秋山だったこと、そしてその二人も夏彦と律子の二人と同じく、二人で調査するという結論に至ったことだった。

「虎に乗せられたんすよ」

　と何故か嬉しそうに秋山は言った。

「でも実際、あの事件の関係者の俺と、つぐみのトレーナーだった律子が二人揃って取調官になってることといい、どうも風紀会の上層部はなるべく内輪で話を済ませて、外に情報が漏れるのを絶対に防ぎたいみたいっすね。どうも怪しいすよ」

　乗せられた、とは言いつつも、実際はもともと秋山自身が不審なものを感じていたようだった。

　秋山の意見には夏彦も賛成だった。

　重要参考人としているはずのつぐみのトレーナーである律子を一人で取り調べにあたらせるだけでなく、事件関係者の秋山も同じようにしているとは。

「取調官の担当とか、今回一人でやるようにとか決めたのは誰なのよ？」

　二人は先輩だというのに、虎は物怖じせずに言う。

　律子は相変わらず涼しい顔で無言だ。秋山に答えさせるつもりらしい。

「人事官のネズミさんっすね。教師っす」

「人事官って偉いの？」

「んー、俺とか律子が執行人っつって役職なしより二段階上くらいの感じで、人事官はそれの更に三段階上くらいすかね。イメージ的に」

　年下かつ立場的にも下の虎に対して、秋山は体育会系特有の簡易化された敬語を使う。どうも単なる口癖のようだ。

「んじゃ、そのネズミってのが怪しいな。秋山さん、調べようぜ、そいつ」

「えー上司だし、身内だしな。あんまりそういうマネしたくないんすけど」

　いかつい見た目には見合わず、秋山は眉を寄せて不安そうな顔をする。

「いいじゃん、秋山さん、俺、どうせ行政会で出世するからさ、ここで貸し作っといた方が得だぜ？」

　自信過剰にも程がある虎の物言いに、秋山はぽりぽりと首をかいた。

「確かに虎は大物っすね、いろんな意味で。しょうがねーな、んじゃ、軽く探ってみるくらいなら」

「話が分かるな、秋山さん」

　飛び上がって虎は喜ぶ。意外に子どもっぽいところもある。

「取調べの一環として、現場に行く途中に偶然立ち寄るって形っすからね。絶対に余計な口出しとかしちゃだめすよ」

「了解了解」

「あ、駄目だ。絶対こいつ分かってねえ」

　秋山は文句を言っているが、夏彦の目からすれば二人はいいコンビみたいだ。

「じゃあ、俺たちはどうしますか、律子さん？」

「えっ、え……うっううっ……うおおお」

　もはや返事になっていない。

「あ、俺たちもう会ったけど、とりあえずそっちもつぐみと会ってきたら？　あっちも安心するだろうし」

　混乱している律子を気味悪げに見ながら、虎が提案してきた。

「え、会えるの？」

　だってつぐみちゃんは拘束されてるんじゃないのか、と驚くが、

「秋山さんが許可とったら会えたから、そっちも律子さんが許可とればいけるだろ」

　虎の言葉に、夏彦と律子は顔を見合わせた。


「ううっ、つ、つつつぐみちゃん、ぐううっ、ごめんっ、ごめんなさいいぃ」

「律子さん……！」

　許可をとってつぐみの拘束されている部屋に入ったとたん、律子は飛び出してつぐみと泣きながら抱き合った。

　さすがに夏彦はそこまででもないので、ちょっと離れて二人がおんおんと泣いて抱き合っているのを眺めていた。

　やがて落ち着いたつぐみは恥ずかしそうにパイプ椅子に座りなおした。

　つぐみは捕まっていたとはいえ、顔色もよく、特にそこまで疲れた様子もなかった。

「別にあたしが犯人ってことじゃあなくて、黒木君のことを教えてくれってことで連れて来られたんで……不安でしたけど」

「ふうん。でも、元気そうで安心したよ」

　夏彦が言うと、多少疲れを見せた顔でつぐみは笑う。

「元気ってわけじゃないけど……でも、ありがとう」

「で、黒木とか秀雄とかと親しかったのか？」

　嗚咽してまだ使い物にならない律子を横目で見ながら、夏彦が訊く。

「あたし？　全然仲良くなかったの。秀雄君とは喋ったこともないし、一度同じ風紀会の新入生ってことで顔を合わせただけで。黒木君とは、書道部でちょっとだけ喋ったけど……」

「黒木ってどんな奴？」

「ど、どんなって……真面目な人だよ？　ちょっと、挙動不審なところがあるけど」

「挙動不審？」

「う、うん。取り調べの人にも話したけど、書道って気を静めてからやるものなのに、時々、すごい急いで書いたり、きょろきょろ見回したり。普段はすごい落ち着いた人だから、妙に気になって」

　それは確かに挙動不審だな、と夏彦は思い、

「どう思います、律子さん」

「えっ、う、おおう、……ううっ」

「やっぱりいいです」

「こら。あまり律子さんをいじめないでよ」

　そう言ってつぐみが苦笑するのを見て、夏彦はふと思う。

　今更だが、こいつが悪事をするなんて信じられないな。

　係員に「時間だ」と言われて夏彦と律子は部屋を出た。出る直前、涙ぐんだ律子が何度もつぐみに手を振っていた。つぐみは笑いながら手を振り替えしていた。
　その様子を見て、夏彦はまるで仲良し姉妹のようで微笑ましいな、と思い。

　さっさとこの件を解決しないとな、と改めて決心した。　ネズミとかいう風紀会人事官は、秋山・虎ペアがやるらしいから、自分たちは普通に現場検証から行おう、ということになった。
　夏彦と律子は、まずはライドウが法廷にしたあの教室に向かう。
　律子曰く、まだあの教室は事件現場として封鎖されているとのことで、他の生徒はいないから調査はすぐにできるらしい。

　取調室のあった建物から出ると、車に乗せられた。何と運転は律子だ。

「ちょ、ちょっと、いいんですか、こんな、運転免許持ってるんですか？」

　持ってるわけがない。そもそも年齢的に無理だろう。

「ここはノブリス学園の敷地内。ここで運転をする分には問題ありません」

　すらすらとマニュアルを読むように流暢に律子は答える。事実、読んでいるのだろう。

　フェンスで封鎖された区画を出て、二人は事件のあった教室に向かった。
　あの時は、夏彦はライドウを必死で追っていたためよく覚えていなかったが、どうやら現場の教室は第六校舎の三階らしい。
　校舎のすぐ横にある職員用の駐車場に車を停めて、二人は現場に行く。
　授業時間らしく、校庭や廊下を歩いている生徒は少ない。

「そうだ」

　ふと夏彦は思いつく。

「ライドウ先生に電話してみようかな」

　もう携帯電話が使えるわけだ。情報交換をするのもいいだろう。

「あっ、やっ、やめ、といた、方、が……」

　律子が言うので、夏彦は怪訝な顔をする。

「え、どうしてですか？」

「だ、だって……ライドウ先生は高等裁判人だから、こういうのに関わると、マズイかな、って……」

「ん？　え？　ひょ、ひょっとしてライドウ先生って、結構立場上の人なんですか？」

「あっ、ううっ、そ、そうだよ。高等裁判人だから、その、司法会の上位二十人のうちの一人には、入ると思うけど」

　マジかよ、と夏彦はびっくりする。
　てっきり、役職がついたばっかりの人かと思ってた。だって、態度が適当っぽいから……。

　しかし、結構高い地位だとしたらこっちとしても巻き込みにくいし、向こうとしても面倒だろう。律子さんの言いたいことも分かる。
　夏彦は納得して、そして悩む。
　だとするとどうしようか。仲間は一人でも多く欲しいんだよな。もっと自由に動ける立場で、情報をくれたり協力をしてくれたりしそうな人物。
　そもそも、連絡を取れる相手が限られてる。俺の携帯電話にアドレスが入ってるのは――

「あ」

　そこで思いついて、夏彦は電話をかけてみる。

　数回の呼び出し音の後、

「はーい、もしもし。授業中に電話かけてくるかねぇ。まあ、俺は授業出ずに自習してたからいいんだけどさあ」

　間延びした口調で、サバキが電話に出た。

　時間がもったいないので、行儀は悪いが夏彦は廊下を歩きながら今の状況を説明した。

　サバキは大体のところは知っているらしく、落ち着いて話をきいてくれた。

「つーか大変な騒ぎになってるもん、実際。だって、裁判をめちゃくちゃにしたんでしょ、君とライドウ先生だけじゃなくて風紀会と生徒会の人を襲ってまで。はっきり言って、それって司法会だけじゃなくてノブリス学園全体、六つの会全てに喧嘩を売ってるよねー」

「あー……やっぱりそういうものか」

「そりゃそうだよ。裁判中に裁判官と議員と警察官襲って裁判めちゃくちゃにした事件を考えてみればいいよ。国への挑戦だし、国のどの機関だって必死になるでしょ」

　非常に分かり易い例だな、と夏彦は無邪気に感心してしまった。

「で、俺に何してほしーわけ？　俺、今は平社員だし新入生だから、大したことできないかなーっておもうんだけどさー」

「そうだな」

　何をしてもらうか、少し夏彦は考える。
　大体、こいつの言うようにほとんど同じ立場の力のない新入生なわけだ。何ができるだろうか？　一人では何もできないんじゃないか？
　そこで思いつく。そうだ、サバキが人と協力し易いことであればいい。誰もが疑問に思うことを調べてもらうなら、まだやりようはあるはずだ。

「調べて欲しいことがあるんだ。今回の件、いくらなんでもつぐみちゃんが拘束されたのとか、俺や虎が疑われてるの、いくらなんでも乱暴だろ？」

「ああーそうねー。おかしいって意見は結構出てるみたいねー」

「どうも、公安会が動くのをびびってるって話なんだけど」

「えー？　よく知らないけど、これくらいで公安会って動くものなの？　それにびびってるっていうのもよく分かんないなー。そんなに風紀会って後ろ暗いわけ？」

「そうなんだよ。で、それをちょっと調査して欲しいんだ。他にも変だなって思ってる奴ら沢山いるんだろ？」

「まーね。おっけー、やってみるよ。貸し一つだからなー」

　そうして電話は終わった。

　電話が終わるタイミングで、先を歩いていた律子は立ち止まっていた。

「この教室」

　短く言って、律子はドアの前に立っていた。
　目は鋭くドアの中を窺っている。

「よし、いきますか」

　気合を入れなおすと、夏彦と律子は現場となった教室に入った。

　教室は、既に何もない普通の教室だった。
　あの事件の痕跡は何も残っていない。血の跡もなければ、机も乱れていない。直していたから当たり前だが。
　来てみたのはいいが、果たしてここで何か見つかるか？

「じゃあ、調べてみますか」

　一応教室をうろうろするが、別に何もない。
　無駄だったか、と思いながら、一応あの事件があった時の黒木の立ち位置に移動して、夏彦は教室を見回してみる。だが、何もひらめきは産まれない。

　そうだ、こんな時こそ勘でいくか。

　夏彦は『最良選択（サバイバルガイド）』を起動させる。
　そして、その上で周囲を見回す。

　勘を頼りにするだけじゃあ駄目だ。精一杯、この足りない頭で考えないと。
　夏彦は、あの時のことを思い出す。
　あの時、黒木はここに立っていた。そして、ここから前を向いていた月先生を刺して――

「ん？」

　何か違和感がある。勘だ。
　だが、何だろう？　何が気にかかる？
　ここに立って、後ろから月の喉を刺した。
　どういうタイミングでだ？　もちろん、全員の気が緩むタイミングを見計らってだ。それに、仲間である秀雄とアイコンタクトでも何でも、これから事を起こすと合図しなければならない。だからこそ、皆が月先生が刺されのと同時に秀雄が秋山さんを燃やしたんだろうし。
　合図しないでも状況が変わった瞬間に行動できるような奴だったら別だけど、秀雄ってそんなタイプには見えないというかぶっちゃけそこまで有能な奴には見えなかった。
　とすると、と夏彦は考えを進める。
　目か何かで合図してから、黒木は月先生を刺した。

　……ん？

　合図してから刺した。多分、合図して即刺したはずだ。時間差があったら合図の意味がない。合図とほとんど同時に刺したくらいだろう。

「……律子さん」

「うぇえ！？　なっ、何？」

　さっきまでクールな様子で教室を歩いていた律子は飛び上がって驚いている。

「不意打ちで刃物で人を刺すのって、難しいですか？」　

　刃物ということで、夏彦は日本刀使いの律子の意見を訊いた。

「えっ、ええ？　そ、それは、ううっ、訓練なんてしないでも、不意打ちなら簡単だと、思う、けど」

「他のことに気をとられていても？　例えば、ほとんど同時に誰かに合図をしていないといけなかったりとか」

「う、ううん……でも、相手気づいてないなら、刃物を突き刺すのは他に意識があっても、できる、かなあ……？」

「ちなみに、突き刺すってどこを？」

「えっ、どこって……胴体……お腹とか……背中とか」

「首はどうです？」

「首！？」

　その驚き具合から、律子は月が首を刺されたことはしらないらしいと夏彦は確信する。月は怪我すらしていなかった。自分は攻撃を受けていない、とでも風紀会に報告したのかもしれない。

「く、首って……大体、人を刺す時、首ってあんまり狙わないと思うん……だけど。そ……それも、不意打ちでしょ？　首を掻き切る……とかなら分かるけど……刺すって、ううっ。おまけに、何かしながら狙うなんて、無理だと思う」

　やはり、律子さんから見ても首を狙って刺すのは不自然か。特に、意識が他に行っている状態では。
　夏彦は考え込む。
　どう考えればいい？　適当にやった？　いや、あいつは秀才タイプだって言われているし、あの一連の流れは計画されたものだ。適当にするはずがない。
　一撃で確実に殺せるように？　それなら後ろから胸のある辺りを突き刺せばいい。それだって致命傷だ。むしろ、合図をしながら首を突き刺す方が失敗して殺せない確率が高いだろう。
　そもそも、月先生を殺すのが目的じゃないだろう。だって、あの場に月先生が来るかどうかなんて――

「あっ」

　そこで、夏彦は別のことにはっと気づいた。

「律子さん！」

「ひぃ！　ど、どしたの？」

「例の黒木って男のトレーナーというか教育担当が月先生だったってことでいいんですか？」

「え、う、うん。そうだよ？」

　となると、そっちもアリだな。
　そこからでも調べられる。

　しかし今はこっちだ、と夏彦は切り替える。
　首の問題だ。どう考えても首を狙う合理的な理由は見つからない。
　黒木が首にこだわりを持っていた、という妙な理由でもない限り――

　それだ。
　頭で理解するよりも早く、夏彦はそれが正解だと思った。同時に、今までの黒木の人となりについての証言が浮かんできて、勝手に頭の中で結びついていく。
　少ししてから、ようやく夏彦はそれがどういう意味なのかを理解した。

　そういうこと、か。
　けど、これは憶測だ。根拠にも乏しい、勘で作った物語だ。
　それに、そう考えると新しい疑問が湧いてくる。

　いつ、どこで？
　いや、それは決まっている。しかし、じゃあどうやって？

「な、夏彦……君？」

　考え込んでいる夏彦に、おどおどと律子が近寄ってきた。

「え――ああ、どうしたんですか？」

「あ、その、電話、鳴ってる？」

「え――あっ」

　携帯電話が着信音を鳴らしているのに、考えに没頭しすぎて全く気がつかなかった。
　慌てて電話に出る。

「もしもーし、サバキです」

「ああ、サバキ、ひょっとして、もう何か分かったのか？　早いな」

　さっき協力を頼んだばかりなのに。

「いやー、それがさー、調べようと思ったことのひとつが、凄い簡単に解けちゃったからさー。どうして公安会が動くかってやつ。実は、俺のクラスメイトが外務会にいるんだけど」

　サバキはエリートクラスだ。クラスメイトがどこの会にいても不思議はない。
　ということは、俺は本当にうってつけの人物に協力を依頼したわけだな。
　夏彦は自分のことながら感心する。

「そいつに訊いたらさー、どーも、外務会が公安会に警告してたみたいなんだよねー。今回の新入生が起こす事件には気をつけろーみたいなことをさ。詳しいことは分からないけど」

　――繋がった。
　夏彦は、自分がある程度事件に迫ったことを確信した。

「そうか、なるほど」

「ま、引き続き調べてみて何か分かったら連絡するよー」

「ああ、サバキ、悪いんだけどもうひとつ、こっち優先で調べてもらっていいか？」

「え、何？」

　そうして夏彦はあることを調べてもらうようにサバキに頼み、礼を言って電話を切った。

「――さて、律子さん、外務会の人と連絡取れますか？」

「えっえっえっ、が、が、外務会？」

　不安そうに電話が終わるのを待っていた律子は、予想外の言葉に混乱する。

「ええ。なるべく立場が上の人かつ、信用できる人、いけます？」

「あっ、あっ、あ……い、いるけど……」

「じゃあ、俺が会いたがってるって連絡してくれませんか？　そうですね――」

　そこでいったん、夏彦は言葉を切り。

「――黒木のことで話がある、とでもしてください」　おどろく程のスピードでメールの返事は来た。
　すぐにパズル研究部、その部室まで来てくれ、という内容だった。
　どこか分からないので夏彦が律子に訊くと、律子も分からないとのことだった。仕方がないので二人して職員室に行って教師に訊くと、第六校舎――つまり、今夏彦たちがいる校舎の地下にあるとのことだった。

「律子さん、で、これから会いに行く人のことを教えてくださいよ」

　地下への階段を降りながら、夏彦は質問した。

「え、えっと、クロイツさん。三年生だけど四年留年してる」

「ははあ、ということは結構年上ですね」

　地下に降りると、薄暗い廊下には教室の引き戸のものとは明らかに違う、普通の家庭にあるようなノブ付きのドアが並んでいる。それぞれのドアには何の部室かが書かれている。
　どうやら、ここには文化部の部室が立ち並んでいるようだ。

「あと……クロイツさん、外務会の副会長」

　えっ、超大物じゃないか。
　夏彦は驚いて、

「それ、大丈夫なんですか？　こんな、突然会って」

「うん、多分……クロイツさん、凄いいい人だし」

　信用できないな。この人ちょろいからな。
　夏彦は首をひねる。

「お、ここですね」

　ドアには、「パズル研究部」と表札が打ち付けられている。

「入りましょう」

　夏彦が言うと、背筋をぴんと伸ばして涼しげな顔をした律子は無言で頷いた。

　ノックをすると、「どうぞ」と柔らかな男性の音がした。

　ドアを開けて中に入る。
　部室は、寮の一室と同程度の狭いものだった。その部屋に、ワークデスクがいくつか転がっている。デスクの上には雑多なものが隙間なく積み上がっている。雑誌、おもちゃ、フィギュア等々。
　部屋の中心にもデスクがあり、それを取り囲むようにソファーがひとつ、そしてパイプ椅子がいくつか並んでいる。

　ソファーに男が一人座っていた。
　学生服だが、かなりだらしなく着ている。着こなし以前に、学生服自体がしわだらけでよれよれだ。目に掛かる程度に長い髪はぼさぼさ、無精ひげも生えている。
　だらしない、を体現したような男だった。
　体も顔もほっそりとしていて、また目を細めてにこにこしているので、どう見ても暴力的な男には見えなかった。

「ようこそ、この穴倉へ。パズル研究部の部長で外務会副会長、クロイツだ。つっても、他は幽霊部員で俺しか部室にいたことないんだけどね。どうでもいいけど」

「あ、どうも、司法会に入会した夏彦です」

「お久しぶりです、律子です」

　律子は予めどういう風に挨拶するか決めていたのだろう、表情を崩すことなくそう言うと軽く会釈をした。

「どーもはじまして、律子ちゃんは久しぶり。ま、座ってよ。お茶とかないけど勘弁ね。どうでもいいけど。いや、よくないか」

　ははは、とクロイツは笑う。さっきからずっと笑顔を崩さない。目は糸のように細いままだ。

「で、俺に話って？　黒木のことって、何？」

　夏彦と律子は腰を下ろした。
　そして、少しためらってから夏彦は口を開く。

「その前に、よろしいですか？」

　言いながら夏彦は解除していた『最良選択（サバイバルガイド）』を起動した。
　ここからは、どこまで話すべきか、そしてどこまで訊くべきかは勘に頼るしかない。

「いいよ」

　クロイツは笑顔のままだ。

「今回、新入生について外務会が公安会に連絡したって話ですけど――」

「あーストップ」

　笑顔のまま眉を寄せて困った顔をつくると、クロイツは片手で遮った。

「さすがにそれについては詳しい話できないよ。ほら、会同士、協力することもあるけど基本的には足の引っ張り合いでさ、なるべく自分の会が有利になるように立ち回るじゃない。俺としてはどうでもいいけど、副会長だから中々ね。貴重な財産である情報を他の会の人間に教えるのはね」

　そうか。まあ、予想の範疇の反応だ。
　むしろ、嘘で適当なことを言えたのに正直に話してくれた分、信用できる気がする。

「だったら、まずは俺の話を聞いてください」

　そうして、夏彦はこれまでの経緯を一通り話した。
　特に、教室で黒木が首を刺したことに疑問を抱いたことを。

「面白い。まあ、俺が面白いと思うかどうかなんてどうでもいいけど」

　クロイツは笑顔で言った。

「――で、答えは出たわけ？」

「ええ」

　答えて、ふと横を見ると律子が興味津々という顔でこちらを見ているので夏彦はちょっとびっくりした。

　律子は目が合ったとたん、ちょっと顔を赤くして目をそらした。

「どう考えても、あそこで首を刺すのは妙でした。誰かの限定能力のせいか、ともちょっとだけ考えましたけど、それで胴体を刺すのが首にしたからって誰が何の得をするとも思えません。だから、結論はひとつです。黒木は俺たちには理解できないこだわりや理由で、首を刺したんでしょう」

「理解できないこだわりや理由……？　そのままじゃないか。黒木って奴は狂ってたのか？　秀才タイプだったって聞いたけど」

「秀才タイプだからって、品性高潔だとは限りません――黒木は、クスリをやっていたんじゃないでしょうか？」

　夏彦の言葉に、律子は息を呑む。

　一方でクロイツはそれを聞いても大した反応は返さず、がりがりと頭をかいた。

　続けろ、という意味だろうと解釈して夏彦は続けた。

「クスリの中毒症状で幻覚幻聴、あるいは常人には理解できないような思考回路になるくらいは知っています。詳しくはないですが。黒木が薬物中毒だったと考えれば、計画の上で人を殺す直前、その緊張の一瞬に奇妙な行動をしてもおかしくはありません。それに、つぐみも言っていました。黒木は挙動不審になるところがあったと」

「で、黒木が薬物中毒だったからってどうなるんだい？」

「札付きのワルである秀雄と優秀である黒木、二人を繋げる線が見つからないってことで両方と接点のあったつぐみが拘束されるはめになりました。でも、クスリって線があれば二人が繋がるでしょう。クスリを使う男と札付きの不良、関わりがあったって何もおかしくない」

「ふむ」

　笑顔のままで、ぱちんとクロイツは指を鳴らした。

「素晴らしい。続けて」

　まるで、話には続きがあると確信しているような口ぶりだった。

　事実続きはあるので、夏彦は言った。

「一番分かりやすいのは、クスリを買う側と売る側って関係です。そうだとして、じゃあクスリの売買がされて二人が知り合いになったのはいつ、どこでか。ノブリス学園とは思えません。入学してからの一週間ちょっとの間に、黒木がクスリを売っている生徒を探し出して売買して、更に六つの会全てに喧嘩を売るような計画を立てて、二人でそれを実行する。ちょっと現実的じゃない」

　うんうん、と無言で頷いて律子は相槌を打っている。

「となれば、入学前、ノブリス学園の外で黒木と秀雄はクスリの売主と買い手という関係で、そこから二人ともにこの学園に入学したってことです」

　ということは、どうなるか。そこから更に新しく疑問が湧いてくる。
　だから夏彦は悩んだのだ。

「クスリの売主と買主が偶然、ノブリス学園にどちらも入学した。それだけなら偶然でありえますけど、入学後にその二人があんな事件を起こす計画を立てたところからすれば、偶然というよりは、二人はもともと計画があった上で入学してきたと考えるのが自然です。となれば――」

「外からこの学園に、計画を立てた上で二人を送り込んだ誰かがいるんじゃあないか、君はそう考えたわけだ」

　ほんの少しだけ、クロイツの糸のような目が開いて、ひやりとする目が夏彦を捉えた。

「だから外務会が今回の件に先立って動いていたというのは、君にとっては自分の推理を裏付けるものだったわけだ。そして、そこを確かめにここまで来た、と」

　すぐにクロイツは、元の非の打ち所のない人の良さそうな笑顔に戻った。

「なるほど、なるほど。ふむ、夏彦君だっけ、君は中々優秀みたいだね……そうだな、こっちとしても今回の件がさっさと解決して、裏が見えればそれに越したことはないんだ。ま、正直、俺にはどうでもいいんだけどね」

　へへ、と笑ってクロイツは肩をすくめた。

「よろしい、君の知りたがってることを教えようか。外務会がどうして公安会に、新入生に注意するよう呼びかけたのか――」

　そのタイミングで、夏彦の携帯電話から着信音が流れ出した。

　思わず夏彦は律子と顔を見合わせ、そしてクロイツに顔を向けた。

　出てもいいよ、と顔だけでクロイツは答えた。

「もしもし」

　電話に出た夏彦の耳に、必要以上に大声で喋る虎の声が届いた。

「もしもし、虎だ。虎＆秋山ペアだけどよ、大変なことになっちったよ」

　虎の言葉を証明するように、虎の背後で人の叫び声や動き回る気配がした。

　夏彦は嫌な予感がした。
　『最良選択』を使用しているためか、この上なくはっきりと。　虎の話を要約すると以下のようなものだった。




　虎と秋山はネズミに会いに行ったらしい。もちろん、ネズミは拒否した。そこをかなり無理矢理に、秋山のツテなどをフルに活用して会談をセッティングした。そしてとある教室で、数人の風紀会の会員の立会いのもと、ネズミと会ったそうだ。

　ネズミは小太りの中年の男性教師で、最初から虎を挑発していたらしい。少なくとも、虎と秋山はそのように意見が一致している。「お前が仕組んだんだろう」だの「じきに真相は明らかになる」だの。あの様子からして、夏彦や虎を動けるようにしたのは、更に問題や事件が起こった時に二人のせいにして、つぐみ、夏彦、虎を今回の事件の首謀者に仕立て上げるつもりだったんじゃあないか、とは虎の言だ。
　挑発をされて、よせばいいのに、虎も逆に挑発して、最終的にはネズミの方が襲い掛かってきたという。

　どうしてそんなことになるのかと夏彦は疑問に思ったが、
　秋山さんも「虎に乗せられた」とか言っていたし、人を煽ることに特別の才能があるのかもしれない。

　襲い掛かってきたネズミは秋山によって取り押さえられた。立ち会っていた他の風紀会の会員も、さすがにネズミの態度がおかしいので秋山を止めることもなく、むしろネズミよりも上の立場の人間に報告と相談をしようとしたらしい。

　それが分かった途端に、ネズミは何かをポケットから取り出して飲み込んで、そして顔色を悪くして痙攣し始めた、という。泡まで吹いていたらしい。




「で、いま、保健担当に連れて行かれたけど、助からないんじゃねーかな、あれ。で、朗報だけど、ネズミがおかしいっていうんで、あいつのやってきたことの見直しが始まったらしいから、俺とお前はもうじき無罪放免になるかもな。つぐみも大丈夫じゃないか？」

　電話で虎は気楽に言った。

「ネズミの見直して俺たちが無罪になるって、どういうことだ？　今回の事件でつぐみを重要参考人で拘束したのも、俺たちを連行したのも、全部そのネズミって奴一人が決めたのか？」

　それは、いくらなんでも怪しすぎるだろう。
　夏彦は思う。
　さすがにそうだったら、他の風紀会の会員とか、他の会からも疑われると思うけど。

「音頭を取ったのはネズミらしいぜ。この事件は学園と六つの会の根幹を揺るがしかねない事件だ、とか言って情報を制限して、例の事件については最大限自分が好き勝手にできるって状態にしたらしい。ただ、お前の言うように普通にそれやったらさすがに疑われるけどよ」

「けど？」

「同じようなことを言った奴が生徒会の方にもいたんだとよ。今回の事件の関係では生徒会も被害受けてるし、口を出す資格がないわけじゃねえからな。で、生徒会の奴は担当をネズミにするように提案までしてきたらしいぜ。普通、そういうのは他の会への過剰な干渉ってことで問題になるんだけどな。まあ、今回の件ではどこもかしこもちょっと混乱してたしよ」

「生徒会か――その口出ししてきた奴、誰だか分かるか？」

「いや、それが結構複雑な経緯を辿ってその提案が風紀会に届いたらしくてよ、第三者機関とか色々なとこを通ってるから、さすがにこれは、それこそ公安会が本腰を入れないと割り出すのは無理かもな」

「分かった。けど、大丈夫だ。多分、そいつはすぐに見つかる」

「え？」

　ぽかん、とした虎の顔が電話越しにでも夏彦には想像できた。

「今、知り合いに生徒会の奴について調査してもらってるんだ。人脈ある奴みたいだから、多分見つかると思う。俺が調査してもらってるのは、あの事件――あの簡易裁判に出席する被害者側の代理人として、『黒木の教育担当の生徒会会員を向かわせるようにした』のは誰かってことだ」

　そうだ。初めから考えれば、いくらあの二人が打ち合わせをしていたとして、計画をしていたとして、それだけではあの事件は起こせない。
　秀雄が一般生徒に暴力を振るって取り押さえられ、裁判が行われる。これは秀雄だけで計画できる。けれど、その裁判に秀雄の仲間である黒木が来るかどうかは、秀雄でも黒木、この二人がいくら計画したところでその通りにはいかない。
　黒木の担当の生徒会会員がその裁判に参加するならば、黒木が研修の一環として参加することは可能だろう。だが、その担当の生徒会会員が参加するかどうかはどうやって決まる？
　雑多な事件を、誰に担当させるかを決めている役職があるはずだ。その役職者のうちの一人、それが黒木の教育係だった月先生に代理人をするように振った。
　そいつも、この事件を仕組んだ人間のひとりだ。
　そう考えたから、夏彦はサバキに「黒木の教育担当の生徒会会員を向かわせるようにしたのは誰か」を調べるように頼んだ。

「なるほど。じゃあそっちからも分かるわけだな。でも、どっちにしろ、時間の問題だろうけどよ」

　やる気のなさそうな虎の声。

「時間の問題って、何がだ？」

「ネズミは他の会員から薄々だが疑われていたし、俺たちが何をしなくてもつぐみとか俺たちのの疑いは晴れていたと思うぜ。その生徒会の人間も、多分生徒会内部で疑われてる。獅子身中の虫を黙って許すような甘い会はこのノブリス学園にはないってことだ。今回の計画、つめが甘すぎたな」

　そこで、ふと虎は呟く。

「それにしても、今回の計画って、一体何が目的なんだろうな。全ての会に喧嘩を売ってまで」

「その答えは――」

　夏彦は笑顔のままでこちらを見ているクロイツを見ながら言う。

「目の前の人にこれから教えてもらうとするよ」




　電話を切って、夏彦は内容をクロイツに話した。
　横で聞いていた律子はさすがに驚きを顔に出している。ネズミは身内だし顔見知りだろうから、ショックを受けるのも当然か。

「いいね、いい感じだ」

　クロイツは嬉しがっていた。

「こんな事件、ぶっちゃけどうでもいいんだよね。どうでもいいけど、外務会としては関わらないわけにはいかないから面倒だよ。でも、そのどうでもいい事件も解決の兆しが見えてきて何よりだ」

「それで、クロイツさん。外務会が公安会に忠告したって話ですけど――」

「ああ、それね。いいよ、教える教える。いや、ただで情報提供するようなことはするなってのが我が会の教えでね、俺はどうでもいいんだけど。でも、今回は君からいっぱい情報もらったから、正式な取引だ」

　そうして、クロイツはソファーに体を預けると天井を見上げた。

「詳しいことは勘弁してくれ。とにかく、外務会は外部のある団体を警戒していた。その団体の動きが、今回の入学に併せて騒がしかった。言葉にすれば、ただそれだけだ。ただ、その団体ってのが結構タチ悪かったから、公安会にも警告しといたんだ。例えば、今回の入学式以前に、あらかじめスパイをもぐりこませるなんてこと、奴らなら平気でやってるだろうからね」

　前もってもぐりこんでいたスパイというのがネズミたちか。
　夏彦は頭の中で今回の事件の全体像をくみ上げていく。

「君の、秀雄と黒木がクスリの売買関係って説は面白い。その団体っていうのは、いわゆる裏社会とも関係が深いから、そこで秀雄と黒木を知って二人をこの学園に送り込んだなんて、ありそうな話だからね」

「そもそも、その団体は何のためにこんな事件を？」

「目的のこと？　さあねえ。多分、この事件は単なる前段階なんじゃないかなって気がするけどね」

「前段階？」

「目晦ましって言えばいいのかな。もちろん、末端の秀雄やら黒木やらはそんなこと知らずに適当なこと言われて騙されてるか金で動いているんだと思うけど、首謀者からすると、この事件の対応に学園全体が追われている間に、裏で何かを仕込んでる。そんな感じかな。そうと分かっていても、この事件を放っておいて裏を探ることが中々できないんだから、政治ってのは難しいよね」

　笑顔のまま、しかし忌々しそうにクロイツは首を振って、

「で、君はどうする？」

「え？」

　頭の中で全体像をいじくっていた夏彦は我に返った。

「言ったように、慎重にだけど外務会は動いているし、公安会だって今回の件については動いているよ。それぞれの会も、自浄作用でおそらく馬鹿どもはあぶりされる。どうでもいいけどね。だから、その虎って君の友達が言うように、そのうちに君も君の友達も皆、無罪放免ってことになると思うけど」

　だから大人しくしておけばどうだ、ということか。
　夏彦は『最良選択（サバイバルガイド）』を切った。
　この判断は、勘ではなく、自分の心に任せようと思った。さもないと、後悔するはめになるかもしれない。

　目を閉じて、浮かぶのは泣いて抱き合っている律子とつぐみの姿だった。

　目を開けて、律子の方を向く。
　いきなり自分に顔向けられた意味が分からないらしく、律子はきょとんとしている。

「まだ動きます」

　そうして、夏彦はクロイツに顔を戻した。

「もう一度見たい光景があるんですよ。だから自分の力でなるべく早く、事件を解決したいんです」

　他人には絶対に分からないであろうことを、夏彦は言った。
　いや、夏彦自身にさえ、自分が何を言っているのか、どうしてあの二人が抱き合うのを早くもう一度みたいのか、分からない。

　わけが分からないにも関わらず、

「なるほど」

　とクロイツは頷いた。そして近くに積んであった雑多な物の山から、メモ帳を引っ張り出すと、そこに何やら書き殴った。
　そうして、そのメモを破り取った。

「本当は、さっさとこの件を解決する方法なんていくらでもあるんだよ。でも誰もしない。他の会に干渉しなくちゃいけなかったり、校則違反ぎりぎりのラインをいかなきゃいけなかったりするからね。地位のある人間ほどできない。俺としてはどうでもいいけど、俺だって勝手なことしたら会全体から怒られる。だから、君が事件の解決のために奔走してくれるっていうなら、こっちは願ったり叶ったりだよ。無能低脳や信用できない奴が無茶苦茶するのは願い下げだが、君ならそんな心配もなさそうだ。そうだろ、律子ちゃん？」

「うぇえ！？　うっ、うう、はい……夏彦君、は、凄い、と思います」

　あたふたと、助けを求めるように律子は夏彦を見てきたが、夏彦としてもどうしていいか分からないので黙っていた。

「ああ。だから君がさっさとこの馬鹿げた事件を終わらせてくれるのを期待、かつ君の人柄を信頼して、これをあげよう」

　破り取ったメモ用紙を、クロイツは夏彦へと手渡した。

　渡されたメモ用紙を見て、夏彦は息を呑む。

「これは――」

「委任状だ。これで、今回の事件に関して君たちが捜査する分には、何をしようとも俺が責任を持つってことだし、君たちに抵抗するってことは俺に逆らうってことだ」

　クロイツの細い目が、ゆっくりと開く。

「期待してるんだ。裏切ってくれないでよ、夏彦君」




　部室を出ると、緊張から解放されて夏彦の体から一気に力が抜けた。冷や汗がとめどもなく流れる。

「ねっ……ねっ……い、いい人、だったでしょ、クロイツさん」

　無邪気に言う律子を見て、
　ああ、この人、本当に信じられないくらい無邪気だな。
　と夏彦は一周回って感心する。

　直感的に、あの人の恐ろしさが分かった。おそらく、限定能力を使用しなくても感じるレベルだ。

「で……その、これから、どうする？」

　律子に言われて、夏彦は時計を見た。
　時刻は既に昼を回っていた。

「とりあえず」

　よく考えてみれば、朝から寮を飛び出したために朝食すら食べていない。

「昼飯でも食べましょうよ」

　と夏彦が言うと、

「ふ……二人で、ご飯」

　と律子は頬を赤くしていた。「……はあ」

　つぐみは、一人取調室でため息をついた。

　さっき、「ちょっと待っていろ」と言われてから、数時間が経った。部屋の外からはばたばたと忙しない人の足音がひっきりなしに聞こえている。
　どうも、何か起こったらしい。
　断片的に聞こえてくる緊迫した人々の声は、ネズミがどうしたとか言っている。

　ネズミ。動物の鼠のことじゃないよね、やっぱり。
　つぐみには心当たりがあった。自分を取調室に連れてきた張本人、目つきのいやらしい小太りの男がネズミと名乗っていた。上司らしいが、初めからつぐみはネズミに対していい印象を持っていなかった。
　律子さんを初めとして、風紀会で会った人、皆いい人ばっかりだったのに、あの人はいきなり嫌いになっちゃったな。
　つぐみは思い出す。

　それにしてもつぐみにしてみれば、同じ風紀会所属とはいえ会ったこともない秀雄が事件を起こしたよりも、仮入部同士で少しとはいえ話したことのある黒木が事件に関わっていたことの方がショックだった。
　話した時は、普通の人っぽかったのに。
　自分には人を見る目がないのだろうか、とつぐみは悲しくなる。

　けれど、つぐみが一番信頼していた律子は、さっき会いに来てくれて、抱き合ってそして泣き合ってくれた。
　友達だと信じていたクラスメイトは、虎も夏彦も会いに来てくれて、そしてつぐみのために動いてくれるといっていた。
　何度か会って、いい先輩だと思っていた秋山は、虎と一緒に調査してくれるという。ちょっと、虎に頭が上がらない様子なのが妙だったが。

　ということは、自分の見る目はそこまで信頼の置けるものではないが、絶望するほどのものでもない、くらいだ。
　そうつぐみは納得する。

　それにしても暇だった。昼食すら出てこない。

　つぐみは次第に、自分が一人でここで待つばかりなことに罪悪感を抱き始めていた。自分を助けるために尊敬する先輩も友達も、必死で足掻いているというのに。
　午前中のように尋問なり取調べを受けているなら、まだそういう気持ちも紛れたが、正午を過ぎてからつぐみは完全にほっとかれている状態だ。

　――何か、できないかな。

　つぐみはいつしか、真剣に考え始めた。
　自分が今、何をできるかということを。

　ふと、ずっと取調室の片隅に立ち、つぐみ同様に暇そうにしている取調官でもあった男子生徒と目が合った。もう取り調べる内容がなくなってしまった男子生徒は、取調べが終わったその後にもこの取調室に残され、つぐみの監視という明らかに詰まらない仕事を押し付けられたことで腐っていた。今にも舌打ちしそうな顔をしている。
　気持ちは分かるけどね、とつぐみは思う。
　だって、外で大事件の調査を皆してるのに、自分は明らかに何も知らなそうな女子生徒のお守りだもんね。

「あの」

「……何か？」

　ため息混じりに男子生徒が返事をする。
　いくらなんでも態度が悪すぎる、とつぐみは憤慨した。

「ひとつ、思い出したんです、事件について」

「――何？」

　男子生徒の顔色が明らかに変わる。外で右往左往している仲間の鼻を明かせる、そう思ったのだろう。
　現金な人だな、とつぐみはまた憤慨するが、それを表情には出さない。

「何を思い出したんですか？」

　ぐい、と男子生徒は顔を近づけてくる。

「う、そ、その前に約束してください」

　その迫力に気圧されながらも、つぐみは必死で虚勢を張った。

「あたし、どうしてこんなことになったのか、よく分かってないんです。だから、そ、その、あたしが言ったらそっちもこの事件のこと、教えてください」

「あ、ああ、もちろん。もちろんですよ」

　にっこりと笑うが、男子生徒の笑顔は不自然極まりない。目が笑っていない。あきらかに、余裕をなくしている。
　そんなに仲間を出し抜きたいのかな、とつぐみは不思議になってくる。

「というか、あなたが話すなら、あなたをここに閉じ込めておく必要もないですからね。すぐに出してあげますよ」

　どう考えても嘘にしか思えない文句を吐く男子生徒を見て、つぐみは彼が自分の監視という重要度の低い任務についた理由が分かった気がした。

　とはいえ、つぐみにとっては好都合だ。

「じゃあ、約束ですよ。あたしが事件について思い出したことを話したら、そっちも事件について話してくれるし、あたしをここから出してくれるんですね」

「ええ、だから、早く、お願いします」

　男子生徒はよだれをたらさんばかりだ。

「分かりました。実は、あの事件についてですけど――」

　ごくり、と男子生徒は唾を飲み込んだ。

「思い出したんです。あの事件があった時刻、あたしは寮の自室に一人でいたって言ってましたけど、一度飲み物を買うために寮の入り口の自動販売機まで行って、そこで隣の部屋に住んでいる人とすれ違いました」

「――は？」

「名前までは分からないですけど、いつも朝会うことが多くて挨拶してますから、訊いてもらえれば証言してくれるはずです」

「なんだ、そりゃ」

　吐き捨てるように男子生徒が言った。
　男子生徒からすれば、事件解決のヒントをもらえると思っていたのに、つぐみのアリバイについての話だったから当てが外れたのだろう。あからさまな態度だった。
　そもそも、裁判での暴動事件は、つぐみが実行犯でないことは明確なのだから、つぐみのアリバイの有無が一体どれほどの意味があるだろう。

　とはいえ、つぐみはふざけてこんなことを言ったのではない。
　午前中、事件発生時に自分が一人で自室にいてアリバイのないことを目の前の男子生徒にねちっこく問い詰められたのだ。おそらく、取調官である男子生徒にしてみれば、つぐみを威圧するための大して意味のない質問だったのだろうが。
　そして、さっきまでの暇な時間に、事件に関係あることを何とか思い出そうと四苦八苦した結果、思い出したのがジュースを買ったこと、そして隣人と会ったことだった。
　さっき、しつこく質問されたアリバイについて思い出したから教えた、ただそれだけのことだった。

「こちらは話しました。お願いです、まずは事件のことを教えてください」

　だが、つぐみの頼みに男子生徒は鼻を鳴らすだけだった。
　そんな約束などしるか、といったところだろう。

　だが。

「約束、しましたよね？」

「――ぐっ！？」

　その時、男子生徒は顔を歪めた。
　自分の口が、自分の意思とは無関係に動こうとするのに気づいて。

　男子生徒の舌が、勝手に痙攣しだした。口はゆっくりとだが開こうとしていく。

「約束を破ったら、舌を噛み切ることになるから、止めた方がいいですよ」

　気の毒そうにつぐみは言った。
　そうなって欲しくない、と言いたそうに。
　そうして、それは事実だった。つぐみとしても、間違っても自分の前で人が死んで欲しくないのだ。
　だから、自らの限定能力も説明した。

「あたしの限定能力は『愚者妄言（ニューワールドオーダー）』です。能力を発動中にあたしと約束したら、その約束を破った人は舌を噛んで死んじゃうんで、気をつけてください」

　つぐみが言うと、男子生徒は、おそらく恐怖から、目を見開いて震えだした。　もう昼休憩の時間は過ぎて、午後の授業が始まっている時間帯だった。
　そのためだろう、食堂内はかなりすいていた。

　腹が減っていたので、夏彦は思い切って普通でさえ量が多いと言われている麻婆丼の大盛りを頼んだ。
　出てきた、山のように盛られた白米とそれにかかった予想以上の量の麻婆豆腐に、

「うわ……」

　と軽くひきながらも、それを受け取って律子の待つテーブルに座った。

　正面に座っている律子も、夏彦が持ってきたその量を見て、

「うわ……」

　と同じようにひいている。

　律子の前に置かれているのは焼き魚とごはんの小、それに味噌汁。
　日本刀を使うだけあって純和風なんだなと夏彦はぼんやりと思った。

「では、いただきます」

　美しい所作で律子は手を合わせた。
　夏彦もそれに合わせる。

　そうして食事が始まった。

「……」

「……」

　何となく、お互いに黙って食べる。
　食事を箸で口に運ぶ律子の立ち振る舞いは、大和撫子というのに相応しく、その凛々しい姿に夏彦は麻婆丼を食べるのを忘れて、つい見惚れてしまった。

「……？」

　ずっと自分を見ていることに気づいて、律子は訝しげに夏彦を見た。その冷たく鋭い、それこそ日本刀の刃のような顔で見られると、まるで責められているように感じて、夏彦は慌てて目をそらして食事を再開した。

　と、携帯電話が鳴った。夏彦が画面を確認すると、そこにはサバキと表示されている。

「はい、もしもし」

「うーっす。分かったよー、例の生徒会の人」

　早い。相変わらず早い。
　優秀なクラスに入ると、こういうところで差が出るのかと夏彦は嫉妬すら感じた。
　しかし、ライドウが言っていたように、最終的にはクラスでの繋がりはほとんど意味がなくなるのだから、これから会の内外で人脈を作っていけばこの遅れは取り戻せるか、と自分で自分を納得させる。

「助かるよ、本当に。ありがとう、で……問題の奴は、誰？」

　生徒会に所属して、あの時、あの裁判に月を向かわせた人物、それがネズミと同じくノブリス学園内にいる事件の関係者の一人であることは間違いない。

「舞子って、生徒会所属の二年生だねえ。庶務官っていう、緊急性を要する軽微な事件に対する対応を任されてる職務に就いてる。緊急かつ軽微な事件では、迅速な解決をするために立場関係なく庶務官が事件を振れることになってるらしーねー。昔、どうでもいい事件でふらっと生徒会長が来たこともあるらしいから。とはいっても、今回はその舞子ってのが結構無理矢理に月先生って上の立場の人を動かしたらしくて、内部でもおかしいんじゃないかーって言われてはいるみたいねー」

　ああ、そうか。
　そういえば気にしていなかったが生徒会顧問っていう生徒会のナンバースリーがあんな裁判に来たことがまずおかしかったな、と夏彦は思う。

「その舞子ってどんな奴なの？　あ、その前に名前からして女だよな？」

「そりゃねえ。女子生徒だよ。まー、どうして入会できたんだってくらい、何も考えてないっつーか、今がよければいいっつーか、チャラチャラしてるっつーか、まあ、結構異色の奴っぽいねー。でも、結構能力はあるんだってさー」

「そうか……その人に会おうと思ったら、どこに行けばいい？」

　今の夏彦にはクロイツからの委任状がある。場所さえ分かればいけるはずだ。

「さあ？　結構ふらふらしてる人らしいからねー。ま、ずっと仕事さぼるわけにもいかないし、いつかは生徒会の庶務部に現れるんじゃないのー？」

　いつかは、じゃあ困る。
　とはいえ生徒会の仕事のシフト表でも手に入れてくれ、と頼むのはさすがに虫が良すぎることくらいは分かっていた。

　この委任状を持って、生徒会の役員に訊いてみるしかないか？

「あと、ひょっとしたら偶然見かけるかもよ」

　冗談のようで、サバキの声には笑みが含まれていた。

「だって、結構派手なギャルらしいからね。学生服改造してかなりスカート短いし、髪も白に近い金に脱色してるらしいし、あと太股に蜘蛛のタトゥー入れてるらしいよ。気合入ってるよねー」

　確かにそれは目立つな、と夏彦は一応その情報を頭に入れておく。

「それじゃあ、ありがとう」

「いーよいーよ。その代わり、この借りはいつか返してよー。あ、そうだ、つぐみって人のことだけど」

「え？　つぐみちゃんがどうかした？」

「脱走したらしいよ、詳しいことは分からないけど」

「……そう、分かった、ありがとう」

　無理矢理動揺を押さえ込んで、夏彦は冷静に返事をした。
　ここで動揺したら、つぐみになにかあったのが目の前の律子に知られてしまうからだ。

　おそらく自分の比じゃないくらい動揺するであろう律子のことを考えて、しばらくこの情報は彼女には秘密にしようと夏彦は決心した。

「んじゃねー」

　最後まで間延びした声のままサバキとの通話は終わった。

「舞子……よくは知らないけれど、良くも悪くも有名な女子生徒ね」

　電話での会話を聞いていたらしく、律子はそう言って箸を置いた。いつの間にか食事を終えていた。夏彦が電話を切った言うべき文章を頭の中で組み立てていたらしく、すらすらと発言した。

「そんなに有名なんですか。まあ、目立ちますよね」

窓の外を見ながら、夏彦は麻婆丼を口に運んだ。

「白っぽい金色の髪にミニスカート、で、蜘蛛の刺青――」

　夏彦はそこで絶句して固まった。

　何が起きたのかと、律子も夏彦の視線を追って、同じように固まる。

　まさしく、白っぽい金色の髪にミニスカート、そしてこの距離でも分かる蜘蛛の刺青を太股に刻んだ女子生徒が、二人のいる食堂のすぐ傍を歩いていた。

「……あれ、ですよね？」

　言ってから、夏彦は慌てて麻婆丼をかきこんだ。
　早く食べて彼女の後を追わないと、と思ったのだ。
　冷静に考えれば、全部食べ終えないと彼女を追えないという法律があるわけでもないのだが、夏彦は混乱していた。

「た、多分……あれ？」

　落ち着きなくあたふたとしていた律子が、ふと動きを止めて、外を歩いている女子生徒を凝視した。

「んんんぐっ……どうしました？」

　早く食べ終えようと口一杯に詰め込んでいた夏彦がもごもごと言う。

「いや……あの、あ、あの人……誰でしょう？」

「え？」

　よく見てみると、夏彦にも律子が言ったのが誰のことか分かった。

　舞子と思われる女子生徒の横を、男子生徒が歩いていた。
　ただ、偶然に一緒に歩いている学生。そんな風に思うことも可能だろう。その男子生徒が普通ならば。
　その男子生徒は、綺麗な顔をしていた。女性の顔だと言われてもおかしくないくらいの。そして髪もまた、女性のように長く美しい。フレームなしの眼鏡をかけていて、インテリ風でもある。だが、何よりもその学生を特別たらしめているのは、その両目だった。敵意や殺意というものを具現化したらこうなるのではないか、と思えるくらいに、その両目は吊り上り視線で射殺そうとでもするかのように辺りを睨みつけていた。

「あの人、怪しいですね」

　明らかに怪しいな、あの男も。
　それが夏彦の結論だった。

「あ、あの、それより……ご飯、食べるの、やめたら？　の、残せばいいんだし」

「え、ああ！　そうですね、そりゃそうだ」

　ようやく夏彦は食べるのをやめた。

　やがて、一言二言、男子生徒と女子生徒は言葉を交わし、二人は別れて別々の方向に歩いていく。

　まずい、どうする？
　すぐに夏彦には答えが出た。
　困った時の『最良選択（サバイバルガイド）』だ。

　能力を使用してから、これからどうすべきかを夏彦は考える。
　普通に考えたら、ここで声をかけるか、それとも追跡してみるか、だが。

　あの男子生徒の方からは、明らかな死の気配が漂っていた。
　あっちはまずい。できるだけ関わらないのが正しい。
　とはいえ女子生徒の方に今、声をかけても、それで核心まで辿り着くかは難しい気がする。むしろ、あの男子生徒を呼ばれて、修羅場になる可能性すらあるな。
　どうやら、ここはあの女子生徒、舞子の方を尾行するのが正解らしい。

「よし、じゃあ、あの女の方を追いましょう」

　夏彦がそう言って立ち上がると、律子は首を振った。

「ううん……」

「え？」

「……あたし、あの人を追う」

　律子が言っているのが男子生徒のことだと分かった夏彦は慌てた。

「え、いや、あの人は絶対やめといた方がいいですって。やばい気が――」

　そこで、言葉を止めた。

　律子の目は、鋭く冷たく、そして今までにはない決意で満ちていた。

「お願い、いかせて……あの人、まるで獣……それも、今にも暴れそうな。風紀会として、放っておけない」

　おそらく自分が感じている危険など百も承知の上で、彼女は譲れない理由からあの男を追いたいのだ。
　そう理解した夏彦は、

「……くれぐれも、気をつけてくださいよ」

　そう言って頷いた。

「ああ、そうだ。分かれる前に携帯電話の番号、交換しときましょう」

　急がないと二人とも行ってしまう、と夏彦は携帯電話を取り出した。

「えっ……で、電話番号交換、って……！」

　両手で頬を押さえ、いやいやをするようにして律子は照れだした。

「ちょっと何やってんですか、急がないと！」

　焦った夏彦がせかし、ようやく電話番号を交換して律子と別れたのは、男子生徒と女子生徒の後姿が見えなくなる寸前だった。




　夏彦は、女子生徒を、舞子をつける。
　尾行なんてしたことはないしスキルもないので、できるだけ離れて、なるべく気づかれないようにするしかなかった。
　何度も姿を見失いかけたが、幸運にも慌てて探せば舞子の後姿を何とか見つけることができた。
　舞子はどうやら学園の外に出るようだった。

　ふと、夏彦の頭を不安がよぎった。　
　俺は舞子の姿を見失わずに、運よく尾行できている。しかし。
　そもそも、俺の能力は勘の強化で、運の強化じゃあない。初めからして、俺が舞子のことを知ったとたんに食堂の前を舞子が通りかかるって、運が良すぎないか？

　あまりにも自分が幸運すぎる、という妙なことが気になって、夏彦は尾行しながら気分が重くなってくる。
　考えすぎ、ならいいけど。
　しかし嫌な予感がしてきた。強化されているとはいえ、勘だからこの嫌な予感が外れても全然おかしくない、が……

　どちらにしろ、夏彦にはもはや、舞子を尾行するしか思いつく事件解決への道はなかった。
　やるしかないな、と開き直った。




　結論から言えば、夏彦の嫌な予感は当たっていた。
　三十分近く尾行した末、人気のない路地裏で舞子に待ち構えられていた時に、夏彦は自分の勘の正しさを知ったのだった。