俺はデュラハン。首を探している　
「ああっ！？」

　水面を覗き込んだ俺は、驚きのあまり自分の声とも思えない奇声を発した。

　何故ならばそこには自分の首といえるものが無かったからである。

　髪の毛がないとか、目がないとかそういう事ではない。

　首から上のものが何もないのである。

「く、首がねえ……」

　俺は水面を覗き込むのをやめて、改めて水面を覗き込む。

　そこにはやはり――首がなかった。

「はあ！？　一体どうして！？」

　トラックにはねられて死んだと思ったら、全身鎧の姿で森に放置。

　そして水面を覗き込めば首がないときた。

　わけのわからない事の連続で、俺は鬱憤を晴らすかのように叫んだ。

「な、なぜ首がない……」

　確かに俺はトラックにはねられた衝撃で首が飛んでいって死んださ。

　だから首がない存在になったってか？

　もしこれが神様か誰かの仕業による異世界転移だとしたら悪趣味としか言いようがない。

「俺の首をどこにやった！？」

　俺の怒気を孕んだ叫び声に、鳥や動物達が驚き去って行く。

　辺りには俺の叫び声だけが遅れて響き、静けさのみが残った。

　思いっきり叫んで少し落ち着いたので、その場に座り込む。

　水面を見ながら自分の顔辺りを探るように腕を振る。しかし、腕は虚しく空を切るだけだ。

　俺はため息をつくような声を出して、水面から目を離す。

　自分の身体を覆う鎧の下を触ってみても肌というものがない。

　鎧そのものが自分の肌という感じだ。

　指でなぞってみると確かに感覚もある。それ故に今までの状態に気付かなかったのだが。

　全身鎧の騎士のような姿に赤いマント。肌といった人間らしいものは一切なく、極めつけに首がない存在と言えば……。

「……デュラハン」

　首なし騎士とも言われる、文字通り首の無い騎士の姿をした魔物。

　首の無い馬、死の馬なんて呼ばれるコシュタ・バワーに跨るアンデッドだ。

　死を予言する者、または死神のように魂を刈り取る存在と言われたりもする。

　ゲームや創作物の世界でも定番のように扱われており、人々の中でも結構な人気を博している。

　ゲームをよくやったりするので俺も勿論知っている。というかあまりゲームをやらない人でも、デュラハンと言えば首のない騎士の姿をした化け物だと答えられるのではないか。

　本当ならば首が脇に抱えられていたり、手に乗っていたりするのだが、俺の場合はどこにもない。

　デュラハンにとって自分の首というのは大事なもののはずなのだが。

　もしかして最初にいた場所に転がっていたとか？

　いや、ないない。あの場所から離れる前にきちんと周囲を確かめたのだ。

　となると、初めから首がなかった？　

　デュラハンなので首がないのが当然なのだが、初めから手元になかったのか？

　となると俺はデュラハンではない別の存在かもしれない。今のところ十中八九デュラハンだが。それ以外に思い当たる存在なんて知らん。

　しかし、今のところ俺の存在って人間じゃなくて……。

「魔物じゃないか……」

　俺の存在が魔物だとすると、この場所にも、世界にも魔物が存在するという事になる。

　いわゆるファンタジー世界だ。

　俺が普通の人間の姿をしていたのならば、興奮して喜んでいただろう。

　いや、こんな武器もない一人ぼっちな俺が魔物と出会ったら死ぬこと間違いなしだが。

　人里を目指していた俺だが、あのまま人間と出会っていたら不味かったのでないだろうか。

　ある日、森を歩いていたら魔物であるデュラハンに出会いました。

　魔物とはとても凶暴な生き物で人を襲います。

　俺なら絶対逃げるね。仲間がいれば皆でリンチにしてやっつける。

「危ねえ、まじ危ねえ！」

　魔物の認識がそんな感じであったのならば、討伐されるところだった。

　人間としての身体ではなくなった俺だが、背筋が冷える感覚を覚えた。

　しかし、不思議な身体である。

　首がない、つまり目がないというのにちゃんと視界が見える。

　理解に苦しむが、魔物の身体に文句を言ってもしょうがない。

　魔物という存在自体がファンタジーなのだ。

　ここで考えても答えは出ないし、どうしようもない。

　視線としては自分の胸のような位置なのだが、結構身長がデカいので人間の頃の視線とほぼ変わらぬ高さだ。

　人間の頃の俺の身長は百七十五センチだった。

　そして今の俺の視線は人間でいう鎖骨のあたり。

　つまり、首なしで百七十五センチはあるという事だ。

　顔の平均サイズ二十三センチちょいを足すと、二メートル近い身長があるということ。

「くそう、これが普通の人間ならば大きなアピールポイントだと言うのに！　どうしてデュラハンなんかになったんだ！　勿体ねえ！」

　悔しさに打ちひしがれ、拳を握り込む。人間なら女性にモテたかもしれないのに……！

　今では何かをする度に筋肉がないのに、どうやって動いてんだとか気になってしまうが、ねじ伏せる。

　このまま、ジッとしていてもしょうがない。本当はわけがわからなくて、混乱しているがこれからの事を考えてみようと思う。

　さて、これからどうするか。

　俺はアンデッドの魔物なので、恐らく水分も食料もいらない。先程からずっと歩きっぱなしだというのに疲れも感じない。睡眠だっていらないだろう。

　森を彷徨う身としてはとても便利なのだ。必死になって水を確保したり、食糧を調達する必要もない。もし、この森があまりにも広大な場合なら植物以外にも、虫や動物を食べなければいけないところだった。

　文明の利器を使って暮らしていた現代日本人としては、それは辛い事である。

　食材を探す途中で、獰猛な魔物や動物に遭遇して殺されてしまう可能性だってあった。

　だが、代償に人間味を失ってしまった。

　食べ物もお酒も全く必要ない。食べなくても生きていけるのだから。

　口や歯といったものも臓器もないので、嗜好品として食べ物を味わうこともできない。

「あー、もう飯も食えねえのか……」

　何て言いながら仰向けに倒れ込む。

　空は雲一つない青空。大きな鳥が空を舞うように飛んでいる。

「平和だなあ」

　何てしばらく仰向けになっていると、背後から茂みが揺れる音が聞こえた。

　耳なんかないのに今までどうして聞こえていたんだ、とか思うが魔物の身体に突っ込んでも仕方がない。

　今は茂みを揺らした存在に意識を向ける。

　そこから現れたのは、灰色の毛皮をまとった一匹のオオカミであった。

「グルルッ」

　そいつらは鋭く尖った犬歯を剥き出しにしながら、獰猛な唸り声を上げている。

　や、やばい。こいつら人を襲う類の動物か魔物だ。

　何で急にやってきたんだ！？　

　……もしかして、さっき俺が大声を上げたからだろうか？

　…………多分それだな。

　俺様納得。俺は急いで立ち上がり近くの茂みへと逃げようとするが―――

　それを遮るように左右から一匹ずつオオカミが現れた。

　何て狡猾な奴！　背後は水面だし完璧に退路を断たれたではないか。

　勝負は仕掛ける前から決まっていると聞いた事があるが、まさにその通りだ。

　このオオカミたち本当に頭がいいな、おい。

　ど、どうする、逃げる場所なんてないぞ。

　本当にやばい。例え逃げてもスピードでは勝てないし、あの尖った牙で噛みつかれるに決まっている。

　そうやって慌てているうちにもオオカミは得物を包囲するように近寄ってくる。

　そして一斉に飛びかかってきた。

「うわああああああッ！？」

　戦闘の心得を持っていないし、武器を持っているでもない俺は最後の悪あがきとして、正面から胸元に飛びかかってきたオオカミに力いっぱい拳を突き出した。

　視界一杯に広がる口を大きく開けたオオカミの横顔に拳が当たり、そして――オオカミが紙のように吹き飛んだ。

「はっ？」

　呆然とした声を出す中、オオカミの犬歯らしきものが宙を舞う。

　オオカミの顔は酷いもので、横からハンマーで叩かれたかのように陥没していた。

　ピクピクと微かに脚が動いているが、あれでは立ち上がる事もできないであろう。

　驚いていた俺だったが、左右の足が何かに挟まれた感触で我に返る。

「うあっ！？　足が噛み砕かれ……ないな？」

　俺の左右の足をオオカミが骨を噛み砕こうと、噛みついて動きを止めようとしているのだが、牙が全く突き刺さっていなかった。

　オオカミはそれでも何とか牙を突き立てようと、ガジガジと顎を動かしていた。

　挟まれている感覚はあるが全く痛くない。

「そうだ！　俺の今の身体は人間ではなく、全身鎧の姿をしたデュラハンだ！」

　デュラハンと言えば防御力が高い魔物だ。並みの攻撃では通用しないのは道理。

　人間の形をベースとしているので鎧がない場所もあるのだが、ほとんど少ない。

　仮にそこに攻撃を食らっても、大したものではないだろう。俺の身体には肌なんていうものはないのだから。

　デュラハンの身体はオオカミの牙程度で貫かれるものではないのだ！

　いや、本当に助かった。

　もう俺はここでオオカミに貪り食われて死んでしまうのかと思った。

　先程の凄まじいパンチも魔物であるがゆえの補正なのかもしれない。

　というかそうとしか考えられない。

　ここはおいおい確かめていこう。

　今はとにかく、足に噛みついてきたオオカミが不快だな。

　このまま湖に放り投げてもいいのだが、その後に増援を連れてきて襲われたりしたらたまったもんじゃない。

　少し犬に似ているので気が引けたが、俺は拳をそれぞれのオオカミの頭に叩き落した。

　
　オオカミをデュラハンとしての身体的スペックで倒すことに成功した俺は、森を進みながら自分の力を把握しようとしていた。

　視界の中に結構大きな石があったのでそちらへと近寄る。

　高さは五十センチくらいあるだろうか。腰掛けて休むのにちょうどいいくらいの大きさだ。

　大人でも持ち上げるのは困難であろう石。普通の人ならば拳で叩き割ることなど、できるはずもない――のだが、

「ふんっ！」

　俺が拳を叩きつけてやると、破砕音を上げて真っ二つに割れた。

　大きな石が割れた音と衝撃に驚き、近くにいたであろう鳥達がバサバサと飛んでいく。

　我ながら恐ろしいパワーだ。魔物なだけはある。

　拳が割れてないかとか、びびりながら拳を確認してみるも傷一つついていなかった。

「ひえー、俺本当に人間やめちゃったなー」

　そうぼやきながら俺は赤いマントを翻して、再び道を歩き出した。

　手の平に納まる石を握力だけで潰してみたり、道を全力で走ったり、思いっきりジャンプをしたりしてみたが、どれもこれも非常識な性能だった。

　石ころは砂団子を潰すかのように簡単に潰れ、走る速度も結構速い。

　息が切れることがなく、疲れも感じないので馬鹿みたいにはしゃいで走ってしまった。

　もう、結構な道を走った気がする。

　思いっきりジャンプすれば結構な高さまで跳ねあがった。確か三メートルくらい。

　全体的にとんでもない身体性能だが、単純なパワーや防御力に比べれば、旋回速度やスピードといったものは低いと感じられた。身体が鈍重なせいだろうか。

　元々デュラハンは防御力やパワーが高く、スピードに関してコシュタ・バワーという馬が補っていたりするものだ。

　種族的な性能なのだろう。それでも人間に比べれば遥かに飛びぬけているのだが。

　ちなみに全力疾走している間に、結構な数の動物や魔物を見かけた。

　緑色の体表をした小さな子鬼たち。

　ゴブリンだ。

　ゴブリンなんて定番な魔物までいたのだ。

　他にも得体の知れない魔物を何度も目撃し、時には逃げ、時には拳一つで撃退した。

　俺の心にあるオタク魂が興奮し熱くなったのだが、ここが魔物が存在する世界。

　ファンタジーな異世界だということを認識させられ、複雑な気持ちになった。

　遂に日本である可能性は途絶えてしまったのである……。

　せめて人間の姿であれば嬉しかった気持ちもあるのに、とか思ったのだがデュラハンでなければ俺はオオカミに襲われて、死んでいたのだ。

　今はとにかくデュラハンであることを受け入れて、この世界の事、自分の事を知ろうと思う。納得はできないけど、仕方がないことだ。

　あと、自分の首があるのであれば探したい。



　◆


「……歩くのも飽きてきたなぁ」

　デュラハンとして生を受けた俺は、相変わらず森の中を彷徨い歩いていた。

　湖から走ったりして結構な距離を進んだはずなのに、人っ子一人いない。

　まだ人里につかないのか。

　疲れを知らないこの身体でも、心は人間であった久比無宗介だ。

　簡単に言いますと、森を歩くのにも飽きたのです。

　そりゃ、最初のうちは見た事のない植物や動物とかを見ていたので飽きなかったのだが、景色自体が全く変わらない。

　歩けど歩けど木ばかり。もううんざりだ。

　ここは一刻も早く森を脱出するために全力疾走をするべきではないだろうか。

　俺ならば息も切れる事なく、ずっと走っていられるはず。

「よし、そうと決まれば耐久マラソンだ！」

　意気揚々と走りだそうとした俺だが、ふと気付く。

　デュラハンといえば、首のない馬、コシュタ・バワーに跨って移動する魔物。

　いや、そうじゃない場合もあるが基本的にはそんなイメージだ。

　だとすると俺にもコシュタ・バワーに乗る事ができるのではないか？

　疲れを感じないとはいえ、ずっと走るというのは精神的にもしんどい。

　人間は楽をする生き物なのだ！　

　いや、もう人間じゃないけどね？

　しかし、現在俺の傍にはコシュタ・バワーがいない。

　最初に気が付いた時もいなかった。

　首といい、ないものだらけではないか。デュラハンなのに剣のひとつもないし。

　俺に不親切な世界な気がする。

　もしかして、俺が召喚したり呼び出したりすれば出てくるのではないか。

　何となくそれで出てくる気がする。ちゃんとした理由はわからないが、きっとそれで出てくるという直感めいたものが俺にはあった。

　心の中で密かに確信した俺は、マントをはためかせて手を突き出し、大声で叫ぶ。

「こい！　コシュタ・バワー！」

　いつもよりもテンション高めに叫ぶと、俺の目の前の地面が闇色に光り蠢いた。

　するとそこから、首の無い馬がゆらめく紫炎と共に姿を現す。

「おお！　本当に出てきた！」

　荒々しい赤いたてがみに黒い毛並み。足元には不気味に光る紫炎が燃えるように揺れている。

　まさにデュラハンが乗るに相応しい禍々しい馬だ。

　首のない馬はどこからともなくいななき声を上げて、前脚を大きく上げた。

　それからコシュタ・バワーは満足したかのようにブルルと鼻を鳴らした。

　うん、結構カッコいい登場の仕方だった。

　目の前に立つ首の無い馬を改めて観察する。

　コシュタ・バワーには初めから俺が乗れるように鐙や鞍、手綱といったものが装備されており、今すぐにでも乗れそうなものであった。

　当然、コシュタ・バワーなので首がない。

　綺麗にすっぱりと、それが当たり前だと言わんばかりになかった。

　首がないもの同士として親近感が湧く。

　手綱が口元であったらここであろうという場所で浮遊していたり、顔面部分を覆う馬鎧が浮いていて謎だったが、気にしないことにする。

　だって、カッコいいじゃん。

「えっと、俺の馬だよな？　本当に乗っちゃっていいの？」

　乗ろうとしたら、思いっきり蹴りをかまされたりしそうで怖い。

　俺が恐々としていると、コシュタ・バワーが俺の下にやってきて身体をなすりつけてきた。

　まるで、その通りだよと言っているようだ。

　思わずコシュタ・バワーの漆黒の身体を撫でる。

　何とも滑らかな感触なんだ。毛が俺の手に引っかかったりすることなく、するりと通り抜ける。まるで上質な絹糸のようだ。

　この世界にきて初めて癒された気がする。

　知らない世界の森でボッチだった俺の心は、予想以上に摩耗していたのかもしれない。

「これからはコイツを呼び出せば一人じゃないんだ！」

　俺の言葉に答えるように、コシュタ・バワーが短くいなないた。

　俺の言葉に反応したようだ。どうやらこの首の無い馬は賢いのかもしれない。

「それにしても、いちいちコシュタ・バワーって呼ぶのは面倒だな。名前でもつけるか」

　 何か身体的特徴を捉えており、呼びやすい名前がいいのだが……。

　 俺は腕を組んでまじまじと眺める。黒い身体、赤いたてがみ……うーん、クロとか単純すぎるしカッコよくないな。たてがみだって半分までしかないし。

　 視線を下へと巡らせていくと、ふと紫色の揺らめく炎が目に入った。

　 ……紫炎。……うん、悪くないのではないか？　結構カッコいい名前な気がする。

「その足元についている紫色の炎にちなんで、紫炎なんてどうだ？」

「ヒヒィン！」

　おずおずと提案してみると、紫炎はじゃれつくように首をこすりつけてきた。

「気に入ってくれたんだな？　よかった」

　それから紫炎を撫でて満足した俺は、次は乗ってみようと思い恐る恐る鐙に足をかけた。

　勿論俺には乗馬経験などあるはずもない。

　馬に乗って走らせることができるのか、未だに不安だ。歩かせることすらできないのではないか。

　乗馬というのは結構難しいものだと聞いた事があるし。

「ゴアアアアアアアアァァッ！」

　そんな風に躊躇していると、不意に俺達の上空を何かが過ぎった。

　鳥なんかとは比べ物にならないくらいの巨大な影。

　首が無いので真上を確認しづらい中、身体を反らして何とか上へと視線を向けると、そこには蝙蝠のような翼を広げた生き物が飛んでいた。

　爬虫類のような胴体は無数の赤い鱗に覆われており、棘の生えた長い尻尾。

　胴体からは鷲のような一対の脚が生えている。

　空想世界ではドラゴンまたはワイバーンと呼ばれる存在である。

　大きさ的には一軒家くらいはありそうだが、少し身体が細くて小柄っぽいのでドラゴンの子供かワイバーンかもしれない。

「おお、ワイバーンか！」

　ファンタジー世界の定番ともいえる存在を見て、興奮したように声を上げる。

　下からなので顔とかは確認できていないが、貴重な生き物を見る事ができて満足だ。

　そんな事を呑気に思いながら飛び去っていくワイバーンを眺めていると、奴が大きく弧を描いて旋回してきた。

　正面を向いていることから、トカゲのような三角っぽい顔に大きな角が横に伸びていることがわかった。

　あの顔つきはやはりワイバーンだな。

「……ん？」

　ワイバーンが高度を落として、こちらへと蛇のような黄色い瞳を向けてきている気がする。

　縦に割れた瞳孔がぎょろりと動き、視線を俺に固定した。

「やべえ！　あいつ俺を見つけて旋回してきたのか！　アンデッドであるデュラハンなんて食っても美味くないぞ！？」

　何て突っ込みの声を上げながら、即座に紫炎へと跨る。

　馬に乗るのが怖いとかそんなこと言ってる場合じゃない。

　さすがにワイバーンの攻撃なんて受けたら、この身体でも怪我するぞ！

「走れ！　紫炎！　全速力で！」

　俺がそう叫ぶと、紫炎はいななき声を上げて前脚を上げようとしたので、

「今はカッコつけてる場合じゃないから！」

　突っ込みを入れて軽く叩いてやった。

　
「ゴアアアアアアアアァァッ！」

　後方でワイバーンが唸り声を上げる。

　今にもすぐ後ろに咢が迫ってきて丸呑みをしそうな勢いだ。

　火を吹いてきたりしないだろうか、などと怯えながら俺は紫炎の背中に乗り、森の中を疾走させていた。

　とにかく重心をぶらさないようにして、強張る身体の力を抜いて、紫炎の好きなように走らせる。

　走る度にうねるような衝撃が伝わってきてバランスを崩しそうになるが、何とか堪える。

　それでも身体の力を力ませない。

　テレビか何かで、乗っている人が力んだりしたら馬の動きを阻害させたりしてしまうと聞いた。なので、俺はできるだけバランスよく自然体で座るようにしていた。

　紫炎は俺の言葉も理解できる賢い馬なので、細かい事は全部任せると言ってある。

　当然森の中は全てが平坦な道というわけではない。

　這うような樹木、ぬかるんだ泥、足を取られそうなほど長い植物、斜面、それらをものともせずに、紫炎は土を飛び散らせながら駆けていく。

「……それにしてもアイツしつこいな」

　ワイバーンの身体ゆえに、樹木らが邪魔なせいであちらも思うように突撃できないようだ。

「ガアアアアアアアアァァッ！」

　それでこうして蛇のように身をくねらせ、器用に翼を畳んで接近してくるのが怖いところだ。こちらが斜面にさしかかったタイミングで仕掛けてくるところがいやらしい。

　この世界の魔物は結構賢いな。いや、俺が偶然そんな奴等とばかり出会ってるだけか？

　ところがうちの紫炎は普通の馬とは違う。

　こっちだって魔物なのだ。斜面にさしかかっていようと、俺が乗っていようとワイバーンを引き離さんと全力で走り続ける。

　こちとら疲れを知らないアンデッドなのだ。紫炎は全力疾走であろうとずっと走り続ける事ができる。持久力勝負に持ち込めば、ワイバーンが根負けするであろう。

「ふっふっふふ、ブレスでも吐かない限りお前は俺達に触れることすらできんよ」

「ヒヒン！」

　俺の呟きに同意するように、紫炎が短くいななく。

　どことなくワイバーンを馬鹿にしている雰囲気が漂っていた。

　様子見で後方を確認すれば、ワイバーンが樹木を避けつつ低空飛行をし、大きく口を開けた。

　そして喉の奥が赤く発光し、火炎のブレスを吐き出した。

「どわあっ！　本当にブレス吐き出してきたぞ！？」

　紫炎の背中をパンパンと急かすように叩く。

「ヒヒン！？」

　紫炎も心なしか「マジで！？」というような鳴き声を上げた。

　何百度、何千度という火炎が背後で広がる。

　炎に呑まれた樹木やたまたま通りがかった魔物があっという間に炎に包まれる。

　アンデッドだから炎に弱いんじゃないか！？　やべえ！

　と焦った瞬間に、高熱の爆風が俺の背中を撫でた。

「あ、熱ぅ！？」

　反射的に熱を感じた背中を、叩くように両腕をバタバタさせる。

　気付けば俺の赤いマントが燃えていたので、マントを叩いて火を消す。

　触ってみる限り、背中が溶解していたりする感じはなさそうだ。

　俺の鎧は形を変形させることなく保たれている。赤いマントは少し黒く焦げたが……。

　さっきのブレスは熱いけど我慢できなくはないくらいだ。それでも反射的に熱いって思うくらいは熱い。俺はマゾではないので、できれば食らいたくはない。

　アンデッドの中でも防御力が特別高く、鎧を装備しているお陰だろうか。

「ヒヒ！　ヒヒイイイイン！」

　何て思っていると紫炎から焦ったような鳴き声が聞こえた。

「どうした！？」

　俺が問いかけると、紫炎が不自然に後ろ脚を持ち上げた。

　後ろを見ると、紫炎の赤い尻尾に火がついていた。

　俺は座る位置を少し後ろにずらしつつ、振り落とされないように気を付けて、尻尾についた火を手では叩いて消してやる。

「消えたぞ！」

「ヒヒン！」

　紫炎自身も消えた事がわかったのか、ありがとうと言うように短くいななく。

　それにしてもあのクソワイバーンめ。

　今までブレスを使ってくる気配がなかったし、ドラゴンより劣化種なので火炎のブレスなんて使えないんだと思っていたぞ。

　今までずっと使わずに、火炎のブレスという切り札を伏せておくだなんて賢しい奴だ。

　だがお前は俺達の挑発に乗ってまんまと切り札を見せたわけだ。

　所詮はドラゴンの劣化種よ。はははは。

「ああああああっ！　ちょっと熱いって！」

　ちくしょう、もう一発ブレスを吐いてきやがった。ワイバーンの癖に生意気だぞ。

　しかし、ワイバーンだって生き物。無限にブレスを吐けるわけではないだろう。

　見る限り、あれは結構なエネルギーを消費するはずだ。アンデッドでもあるまいし、そうに決まっている。

　一体あと何発ブレスが撃てるのかは知らんが、急な斜面、アクシデントで接近されてブレスを食らったら俺でもたまらんぞ。

　持久力勝負なら最終的には勝てると思うがリスクもあるな。

　何かこちらからも遠距離攻できる術があるといいのだが、こちとらデュラハンとコシュタ・バワーである紫炎。そんな術はない。

　何かないかと周りを観察してみるも、全力疾走中なので凄い勢いで景色が流れていくのだ。

　見つける事すら困難だし、何かあってもワイバーンが後ろから迫ってきているので止まることもできない。

　何かいいものでもないかと思っていると、下から紫炎の声が聞こえる。

「ヒヒン！」

　これは何か警告をする時の声だ。

　視線を前にやると、ちょうど横に突き出した太い枝が見える。

　このまま進めば綺麗に俺にぶち当たり、馬上から転げ落ちることになるだろう。

　俺はそう判断して姿勢を低く……しようとしたがやめた。

「ヒヒン？」

「少し速度を下げてこのまま走ってくれ」

　紫炎が怪訝そうな鳴き声を上げるが、速度を下げつつそのまま走るようにと指示を出す。

　そして腹のあたりにやってきた太い枝に対して、右腕を大きく上げて、

「せいっ！」

　手刀を下ろした。

　大きな石をも軽く割断するパワーが横枝に伝わり、乾いた音を立てて割れる。

　それを俺はすぐさまキャッチ。

　いい感じに尖った太い枝だ。

「ゴアアアアアアアアァァッ！」

　後方ではワイバーンが猛スピードでこちらへと接近してきた。

　俺達が速度を落とした事から、疲れた、もしくは弱っていると判断したのだろう。

　小さな樹木が身体や翼に当たろうが、気にせずにへし折って進んでくる。

　ここで仕留めると言わんばかりの気迫だ。奴の体力的にも限界なのだろう。

「このまま速度を落としつつ疾走！」

　速度を上げようとする紫炎に、そのまま速度を維持するように指示。

　開いていた俺達とワイバーンの距離がみるみる縮まっていく。

　あの位置からワイバーンがブレスを吐けば呑み込まれてしまうであろう。

　しかし、ワイバーンの疲労具合からその様子はなさそうだ。

　もしかしたら、まだブレスを吐く事ができるのかもしれないが、射程が短いのかもしれない。

　どちらにせよその距離まで近づかせることが俺の狙いなので問題ない。

「ゴアアアアァァッ！」

　身をくねらせ、翼を勢いよくはためかせたワイバーンが大きく咢を開けて迫っていた。

　全てを押しつぶすような凶悪な牙が怪しく光る。

　ワイバーンの生々しい口内が見えて気持ち悪い。

　爬虫類にしては醜悪な顔と、猛禽類のようにぎょろりとした黄色い瞳が大きく見える。

　焦らずに口内を観察するが赤く光ることはない。

　どうやらこの牙で俺達を仕留めることに決めたようだ。

　俺は太い枝を槍投げのように構えて、接近してくるワイバーンの口内へと思いっきり投げ込んだ。

　デュラハンのパワーによって打ち出された木の槍が、猛スピードで空気を切り裂きワイバーンの喉へと突き刺さる。

「ガギャアアアアアアアアァァッ！？」

　ワイバーンは悲痛な叫び声を上げて、たまらないというように身体をくねらせて樹木をバキバキとへし折りながら横道の方へと倒れ込んだ。

「よし！　今だ紫炎！　全力疾走！」

「ヒヒイィン！」

　俺と紫炎は一気に速度を上げて、森の中を駆けて行った。

　
　ワイバーンから逃げる事ができた俺は、一定のスピードで紫炎を走らせた。

　途中で何度かオオカミのような魔物、ゴブリンと出会ったが、紫炎の脚でほとんど逃げ切る、または蹴散らした。

　勿論、全ての戦闘を回避できたわけでもない。

　氷柱のようなものを背中に生やしたクマみたいな魔物が道を塞ぐように立っていたりもした。

　そういう輩には、俺のデュラハンとしてのパワーと防御力を生かした戦いで何とか地に沈めることができた。途中で馬乗りになられそうになった所を、何度も紫炎の突進に助けられた。
　 
　 ワイバーンから逃げる時だってそうだ。馬術のできない俺をカバーして、導くように走ってくれた。俺がしっかりとしていれば本当はもっとスピードを出せるのだろう。

　全く、紫炎には助けられてばかりだ。俺がしっかりとしなければ。

　まだ半日ちょっとした時間を過ごしていない俺達だが、それに関係ない深い絆を手に入れたような気がした。

　そんなこんなで魔物を蹴散らしつつ進んでいると、とうとう日が暮れだした。

　元々高い樹木が多く影が多かった森の中は、瞬く間に薄暗いものへと変わった。

　茜色の夕日が落ち、闇色の空がやってくる。

　デュラハンである俺は、暗闇の中でも昼間のように景色が見えるので問題ない。

　だが、未だに人里や人間がいたであろう形跡らしきものは確認できていない。

　ただ存在するのは魔物や獣らしき声だけ。

　これからが俺達の時間だと言うように夜行性の魔物達が闊歩しだした。

　もしかして、この世界には人間なんて生物は存在しないのではないだろうか？　そんなネガティブな考えが沸き上がったが、まだ初日だと自分に言い聞かせる事で耐えた。

「ギイイッ！」

　紫炎を走らせていると、横道からゴブリンが飛び出してきた。

　幸いにも俺を狙って飛び付いてきたので、右足で思い切り顔面を蹴りつけてやる。

「ギャウッ！？」

　すると、ゴブリンは緑色の液体をぶちまけて派手に転がっていった。

　さっきからこのような襲撃が相次いでいる。

　はぐれのゴブリン一匹程度なら余裕なのだが、さっきのクマのような奴に囲まれてしまっては危険だ。

　せめて武器でもあれば、戦闘が素人の俺でも力と身体能力任せで何とかなると思うのだが……。

　ないものを強請っても仕方があるまい。

　食糧や水分、睡眠すらも必要とせず、疲労を感じないアンデッドな俺達。

　しかし、あまりにも魔物が多いのでこれ以上進むのは危険だと判断し、身を隠せる場所を探すことにした。

　ゴブリンは八匹程度の群れとクマ公、アルマジロのような魔物を蹴散らしながら進むことしばらく、ぽっかりと穴が開いた洞窟を見つけた。

　いい加減魔物達とのガチな戦闘に嫌気がさしてきたところだった。

　疲れを知らない身体とはいえ、俺は心がない機械ではない。

　心は人間の久比無宗介なのだ。

　警戒すれば精神がすり減るし、血を見ると暗い気分になる。

　長時間座っていれば飽きるし、違う事をしたくなるのだ。

　人間の精神、心を持つが故に、なおさらその気持ちが強い。

　俺は心を休めるべく、迷わず洞窟へと向かった。

　紫炎の背から降りて、洞窟の中を確認すると意外と小さなものだというのがわかった。端っこの方に妙な形をした頭蓋骨が落ちているが、人間ではない。

　それにホッとしたようで残念な複雑な気持ちになった。

　洞窟の中には魔物がいないのは嬉しかった。

　ここにゴブリンの大群が住んでいたら、血みどろの戦闘になること間違いなしだった。

　ゴブリンを踏みつぶす感触って気持ち悪いんだよ。

　こう大きな水風船と木の枝をへし折る感触が同時にくるというか。とにかく気持ち悪いんだ。もう慣れてきたけど。

　頭蓋骨も随分古いもので、ここが魔物の巣であることもなさそうだ。

　安全を確認できたところで紫炎を洞窟の中へと招き入れる。

「今日はよく頑張ったな」

　労をねぎらうかのようにたてがみを梳き、身体を撫でてやる。

　枝葉や木屑のようなものが付着していたので、きちんと取ってあげた。

「ヒヒイィン」

　紫炎が満足そうな鳴き声をした所で、俺は地面に横になった。

　紫炎の脚下でゆらめく紫色の炎の光と、僅かに差し込んでくる月の光。

　洞窟内では一切の物音がしない。呼吸すら必要がないので、俺が身動きする時にギャリッとした金属音が響くだけ。

　ときおり魔物同士が戦っているであろう獣の声が聞こえてくるが、近所の猫が喧嘩しているだけだと思い、スルーする。

　地面の冷たい感触が微かに伝わってくる。

　それを感じて、俺の身体って熱とか冷気の耐性はどうなのだろうとか思ったが、どちらも人間よりも耐性が高いことだけは予想できるな。

　何てことを思ったりしながら、俺は異世界にて眠らない夜を過ごした。


　◆



「おお！　夜明けだ！」

　眠らない夜を過ごした俺だが、紫炎と遊んだり夜空を眺めたりしていると、いつ間にか日が昇っていた。

　日の出なんて随分久しぶりに見たものだ。

　初日の出も自宅でのんびりとゲームやアニメを鑑賞していたし。

　何て思ったが、徹夜で何度も確認したことがあったのを思い出した。

　腕を大きく回したり飛んだり跳ねたりと、何となく身体を動かしてから俺は紫炎へと跨った。

　さて、いい加減にこの森を抜けたい。

　また今日のように森で一夜を明かすのはごめんだ。

　かと言って魔物である俺が人里へ降りたとしても、畏れられるだけかもしれん。

　いや、でもこの世界には亜人とかそういう生き物がいたりした、ただ首が無いだけのデュラハンもすんなりと受け入れるかもしれない。

「……んなわけあるか」

　とにかく、この世界で魔物や動物以外で生きる生物がどんなものか、文化はあるのか、交渉の余地があるのか。

　そこらへんを確認だけしてみようと思う。

　一先ずは接触せずに遠くから観察することが望ましいと思う。

　そうと決めたら、こんな魔物ひしめく森はとっとと出ていくに限る。

　今日は疲労を感じないアンデッドの力を生かして全力疾走だ！

　まあ、走るのは俺じゃないんだけれど。

「行くぞ紫炎！　全力疾走だ！」

　俺は紫炎に跨ると、元気に声を張り上げる。

「ヒヒイィン！」

　前脚を上げていななく紫炎。急に脚を上げたので驚いたが、今は時間があるので好きにやらせることにした。

　きっと気合をいれるようなものだと思うし。

　紫炎に乗った俺は日の出と共に駆け出した。


　◆


　日の出から紫炎を走らせることしばらく。

　太陽の位置は随分と高いところにまで昇っている。時刻はちょうど昼ぐらいといったところであろうか。

　昨晩とは違い、森の中はのどかな雰囲気に包まれている。

　土と草木の青々とした匂いが辺りには漂っている。鼻なんてないけど。

　心無しか魔物との遭遇率もほとんどなくなり、ウサギやシカのような草食動物が増えてきた感じだ。

　何となく周りの雰囲気が変わり、どこか違う場所へときたのだということが感じられる。

　そして極めつけは地面。

　何と！　遂に！　人の足跡らしきものを見つけたのだ。

　それも一つや二つでもない。人間の靴や草履の足跡だ。

　これを辿って行けば集落や村、街へとたどりつけるはずだ。

　たどりついたら足は人間でタコみたいな異形な生物だったら、泣いてしまう。

　もう本当に。

　早く人間になりたい……じゃなく、人間を見たい。

　そしてこの世界がどんなものなのか確認したいのだ。

　心を高鳴らせながら、俺は紫炎と共に進んでいった。

　異世界人との出会いは近い！

　それから俺は紫炎の速度を落とし、足跡をたどりながら進んでいた。

　人間らしき生物がいるかもしれないのに、全力で走っていては危ないからだ。

　むしろ、俺が見つけられるという行為はできるだけ避けなければいけない。

　こちらが先に相手を見つけ、観察して判断するのだ。

　ぱからぱからと紫炎の背中で揺られながら、周囲を観察する。

　周囲の樹木の密度が減ったうえに、高さも低くなってきた。

　道幅も随分と開けてきており、大人が三人手を広げて並ぶくらいはある。

　それに誰かが開拓したであろうか、切り倒された倒木も多く見られる。

　紫炎の背中から見下ろせば、多くの範囲を見渡せれるが、今のところ人影や人の声といったものは聞こえてきてはいない。

「人間、人間はどこですかー」

　叫び声を上げたくなるが、我慢して小声で呟くことにする。

「お？」

　奥へ奥へと続く足跡をたどっていくと、ポツリと木製の民家らしきものが目に入った。目はないけど。

「おお！　家だ！　木製の家だ！」

　思わず興奮した声が出たが仕方がないと思う。

　この世界にきて初めて家を、人が住んでいる証を見つけたのだから。

　紫炎に足を止めてもらい、周りを見渡す。

　今見える範囲に人影はなさそうだ。この民家が森の中にひとつあるだけである。

　じーっと民家を観察してみるが誰も人は見えない。物音もしない。

　本当に人が住んでいるのだろうか？

　改めて見ると随分と古い民家だが、廃屋というわけでもない。

　ちなみに足跡は民家でなくなっていることもなく、左に進む道の方へと続いている。

　ちょうどここは二つの道が合わさる場所のようだ。

　足跡が続く方にいけば集落のようなものがあるのだろうか。

　しかし、目の前にある民家も気になる。

　むしろ孤立している分、誰かがいれば観察しやすいものだ。

　多くの人がいる場所は、こちらが見つかる危険もあるだろうし。

「……んー、とにかくこの民家に近付いてみるか」

　少し悩んだ末に、民家へと近付いてみることにした。

　紫炎から降りて、自分の足で歩く。

　近寄ってみるがやはり物音はしない。誰も住んでいないかのような雰囲気だ。

　いつでも全力で逃げられるように、紫炎を民家の裏に待機させておく。

　それから俺は民家の周りをぐるりと回り、何も情報を逃すまいと観察した。

　が、大してわかることはなかった。

　裏に鎌や壺、布やらがあることから一応誰かが住んでいたことがわかったくらいだ。

　造りも結構古いものだ。

　それから民家の正面へ来ると、扉をコンコンと叩いて裏へと回り身を隠した。

　ピンポンダッシュをしているような気分である。

　………………。

　予想通り誰もいないようだ。

　そうとわかれば怖いものは何もない。

　俺はツカツカと歩いて、自分の家であるかのように扉を開いた。

　中は薄暗く、灯りのひとつもない。

　ただ、食器らしきお椀に調理台、フライパンといった生活用品といったものはあった。

　しかし、長い間使われていないようで、随分と埃が被っている。

　他にも何かないか何かないかと、俺は室内のタンスを無造作に開けたりと、片っ端から調べまくった。

　空き巣のような気分だが、俺がこの世界について知るためなんだと言い聞かせることにした。

「何だこれ？」

　奥にある棚を眺めているとある物が目に入った。

　思わずそれを手に取って眺める。

　銀色というか灰色に近いプレートメイルである。しかし、俺の鎧の色よりは銀色に近い。

　結構年季が入っているせいか、色は鈍く剥がれ、あちこちに傷がついている。

　棚の下にはグリーヴに肘当てといった、防具がそれぞれ見受けられた。

　上の棚には面頬付き兜が乗っていた。

　それを手に取って眺めているところだった、

「ねえ、そこのあなた、そこで何をしてるの？」



　
「ねえ、そこのあなた、そこで何をしてるの？」

「どわあっ！？」

　突然、後ろから投げかけられた言葉に心臓が飛び出そうになった。

　手に持っていた兜を取り落としそうになり、反射的に被る。

　不思議と兜はデュラハンの鎧にぴったりと合い、カチャリという音を上げてはまり込んだ。

　おお、もしかしてこれこそが俺の求めていた首だったのか！　っと思ったのだが違うようだ。俺の身体がこれではないと訴えかけている。

　それでもこの兜を拒否して弾き飛ばすとかはしないようだ。

「……ねえ、何をしているの？」

　再び問いかけられる声。

　やばい。俺ってば魔物のデュラハンなんですけど。

　このまま振り返っても攻撃されたりしないよね？

　何て焦った考えが心の中で渦巻いていたが、ふと我に返る。

　待てよ、今の俺には首がある。

　焦った勢いで装着したこの兜が。

　幸いこの兜は面頬付き、視界部分の細いスリット以外のところは全て覆われているタイプのもの。

　顔部分なんて陰になってほとんど見えない。見えたとしてもゼロ距離くらいじゃないと無理だろう。

　人間相手にそんな距離まで近づくだなんて、ほぼない。

　つまり、今の俺はどう見ても立派な全身鎧を着ている騎士のようなわけであって、首のない魔物であるデュラハンとは思われない。

　とするならば何も恐れる事はないじゃないか。

　魔物というデメリットが一気に解消された気がする。

　とっさにやってしまったとはいえ、俺ってば天才なんじゃないだろうか？

　室内が暗かったせいで、声をかけてきた人物も気付いていないようだし。

「ねえってば――」

　苛立たしげにかけられた声の途中に、俺は振り返った。

　そこには淡く透き通った青色の髪をポニーテールにまとめた少女がいた。

　薄闇の中でもはっきりと分かる白い肌は陶器のように滑らかで、目鼻立ちもくっきりとしている。

　急に俺が振り返ったせいか、切れ長の瞳が丸く見開かれ、髪と同色の透き通った青色の宝石が見えていた。

　体つきは華奢で四肢がすらっと伸びており、抱きしめれば折れてしまいそう。

　短い青色のケープを肩にかけ、コルセットのような青と白を基調にした服にスカート、黒

　全体的に細い体つきの少女だが黒いニ―ソックスに包まれた脚の肉付きは程よかった。

　手には杖を持ち、いかにも軽装の魔法使いというような恰好だった。

　魔法使いですよ魔法使い！　もしかして、この世界って剣と魔法がある定番な魔法世界なんですかね！？

　オタク魂が熱くなり、叫びたくなったが初対面の少女をドン引きさせるわけにはいかない、こんなにも美少女なのだ。できれば仲良くしたいと思うのは男として当たり前のことであろう。

　俺は心を落ち着かせて、慎重に言葉をだす。

「いやー、旅をしていてついさっきここに来たばかりなんだ。休める所はないかと、ここに入ったんだが誰もいなくてね」

　俺の気さくな第一声に対して、彼女は……。

「さっきからガチャガチャと音がなっていたけど、本当は泥棒なんじゃないの？」

　明らかに疑惑の表情をしていた。

「いや、ちょっと暗くて中の様子が見えなくて転んじゃったんだよ」

　はははと苦笑いをして誤魔化す俺。

「……本当かしら？　まあ、高そうな鎧を着ているんだし、盗みなんてするようには見えないわね」

　何かぶつぶつ言っている。

　とにかく、不審者扱いされて交流が途絶えることだけは避けたい。

「それで君は？」

　これ以上追及されるのも嫌だったので、こちらから質問をしてみる。

「システィよ。旅をしている魔法使い」

　魔法使いきたー！　凛とした佇まいをしている、優秀そうなこの子の事だ。

　きっとゲームのような大魔法とか使えたりするんだろうな。

「ククル村の方から来たのだけれど」

　自分のきた道を指さすシスティ。

　ククル村ってどこ？　と思ったが今は放置。

　外へ出て覗いてみると、俺がきた森とは違う道が真っすぐに伸びていた。

　まあ、ここは二つの道が合流する地点だと確認していたので納得だ。

「……お、大きいわね」

　隣でシスティが呟いていた。今まで薄暗くてよく俺の姿を確認することができていなかったのであろう。

　あっちの道か……ということは、システィというこの少女は一人で森を抜けてきたのだろうか？

　俺とは違うルートできたとはいえ、凄いじゃないか。

　俺からすればワイバーンに追いかけられたりする、魔物だらけの森を生身で通るとか考えられない。

　それほど、この世界の魔法というものは便利なのか、はたまたシスティが優秀なのか。

　アンデッドの能力とデュラハンとしての身体能力で無理矢理で突破した俺とは違い、魔法一つの生身で切り抜けてきた彼女には敬意を払いたい。

「それであなたは？」

「ああ、俺はデュ――」

　しまった、自分の事をデュラハンデュラハンと言っていたので、ついデュラハンと言いそうになった。

「デュ？」

　途中で固まった俺に訝しげな表情をするシスティ。

　どうする、今から言い直して久比無宗介だと言いなおすか？

　いや、でもファンタジーなこの世界で日本名を名乗るのはファンタジー感がぶち壊しな気がする。

　ここは俺もカッコイイ、ファンタジーらしい名前を名乗るべきではないだろうか。

　冷静に考えたらこれは自分の名前をかっこよく彩ることができるではないか。

　心の中で名前をつけてくれた母さんに謝りながら、俺は言葉を紡いだ。

「デュークだ！　よろしく」

　デュラハン→デューク。単純ですいません。

　デュって言っちゃったし、デュラハンらしい名前でもあり、騎士っぽい名前だからいいじゃないか！　

　この俺にセンスを求める方が間違っているんだ。

「デュークね。よろしく。ところでデュークはどこから来たの？　ついさっき来たって言うけど」

　それに対して俺は、ついさっき来たばかりの道をさした。

「あっちだけれど？」

「えっ？　はあ？　嘘よ。そっちは魔の森って言われて、凶暴な魔物達がうじゃうじゃいるのよ？　歩けばあっという間に魔物に囲まれるし、ワイバーンだっているわ。まともな神経をしている人ならば私みたいに迂回してくるはずよ？」

　道理で魔物ばっかりいると思ったよ。魔の森とかそんな物騒な所で俺は目覚めたのか。

「ああ、ワイバーンに追いかけられた……」

「……何でそれで生きてるのよ」

　システィが呆れた声を出す。

　俺だって安全な道があればそっちから来たかったが、俺はデュラハンだし、この兜を手に入れるまで人に出会わない確実なルートだと思えば正しかったのかもしれない。

「まあ、それは後でおいおいわかるしいいわ。私も疲れたし、早くポダ村で休みたいから。デュークもそこを目指しているんだったら一緒に行きましょう」

「あ、ああ。俺はこの辺りの土地は全くわからないから案内を頼む」

「そうなの？　まあ、ポダ村まではここから道なりに進むだけだけだから大丈夫よ」

　歩き出したシスティの後ろをついていった俺だが、ふと紫炎を裏に待機させていた事を思い出した。

「あ、ちょっと待っていてくれ！」

　俺はすぐさま民家の裏に回る。そこには大人しく佇む紫炎がいた。

　コシュタ・バワーである紫炎をシスティが見たら、間違いなく攻撃するだろう。

　先程彼女が言っていた通り、魔物とは凶暴で人を襲う生き物なのだ。そうなることは確実。

　何とかできないだろうか？

　そもそも紫炎を召喚したのは俺なのだ。

　ならば、送還することだってできるのではないだろうか。

　何となくだができる気がする。

　俺は心の中で強く戻れと念じながら、声を上げる。

　近くにはシスティがいるので、控えめに。

「戻れ！　紫炎！」

　すると、最初の時と同じように紫炎の足下が闇色に光った。どうやら紫炎と叫んでも問題ないようだ。

　闇に呑み込まれていくように身を沈めていく紫炎。

「また、後でな」

　俺は短く声をかけて、そそくさとシスティの下へと戻った。

　
「システィはどうして一人で旅をしているんだ？」

「決まってるじゃない。冒険者になるためよ。その為に王都に向かってるの。王都の方が色々あって便利だし」

　システィの言葉を聞いて、衝撃が走る。

　魔物が存在するこのファンタジーな異世界。やはり、魔物の討伐を生業とする冒険者がいたのか。ファンタジーなら定番だな。

　ということはポダ村を経由して王都とかいう所を目指しているのか。

　いいなあ冒険者。依頼を受けて魔物を倒し報酬を貰う。

　酒場には情報が集まるし、依頼のために遠い各地へと行く事もあるだろう。

　もしかしたら自分の首の情報が集まるかもしれないな。

　この世界の情報を知るには、実際に暮らしてみる事が一番のはずだ。

　兜を被って偽装ができるなら何とかなるはずだ。

「デュークは？」

「俺も冒険者を目指して田舎からやってきた」

　こうやって田舎者宣言しておけば、多少無知でも大目にみてくれるのが定番だ。

「魔の森をつっきって来たのが本当なら、クロウディア皇国の村から来たのかしら？」

「ん？」

　隣でシスティが何か呟いていたが、聞こえなかった。

「何でもないわ。それなら目的地は一緒よね？　この先では王都にしか冒険者ギルドがないし」

「ああ、田舎者で無知だがよろしく頼む。近接戦闘には自信がある」

　全身鎧の格好してるけど剣士じゃないよ？

　本当超近距離からの拳が俺の持ち味だから。剣なんて持ってないし。

「ええ、私は後方から攻撃する魔法使いだから、デュークのような前衛の剣士がいてくれると――あれ？　剣はどうしたの？」

「……途中で折れた」

　剣士の癖に剣を持っていないなんてというような表情をして、ため息を吐くシスティ。

「ハア……村で剣や短刀を持っている人がいれば売ってもらいましょう。なければ、私の短刀を貸してあげるから」

「……すいません、お金持ってないんでシスティから借りることになりそうです」

「やっぱり、別々に行こうかしら？」

「すいません、戦闘には自信があるんで見捨てないで下さい！」

　がっかりしながら歩くシスティに泣きつくように、俺はケープを掴んだ。

「ちょ、ちょっと、そんな恰好してるのに泣きつかないでよ気持ち悪い！　お気に入りのケープが千切れるから離してよ！」

「首を縦に振るまで離しません！」

「ちょっと、離して……ああああ！？　今メリって音がした！　お気に入りのケープが！？　ちょっと離しなさい！　離さないと本気で蹴るわよ！？」

「やってみろ！　防御力には自信があるぞ」


　◆


「あれがポダ村か」

「…………そうよ」

　俺が自分の有用性を示して同行し、道なりに歩くとポダ村らしき小さな村が見えた。

　隣のシスティの声がちょっと疲れぎみな様子だが、きっと長旅で疲れたのであろう。

　足には疲労が溜まっているのか、少し足取りがおぼつかない。

「おいおい大丈夫か？」

「……足痛い」

　これはもう、さっさと村について休ませてもらうことにしよう。

　前方へと視線を戻すと先程の民家同様の家が多く立ち並んでいた。

　村の周りをぐるっと囲むように柵が立てられているのは、魔物や獣避けのためだろう。

　外側には多くの畑や水路が巡らされており、小さな子供が何人か楽しそうに走り回っていた。

　実に平和な田舎の村の光景だ。

「すっげー、騎士だぞ」

「大きい人だね」

　小さな子供たちの好奇による視線に晒されながら、俺とシスティは村の入口へと入ったのだが……、

「泥棒じゃ！」

　村に入るなり、老人が出てきてそんな言葉を投げかけてきた。

「おいおいシスティ、途中にあった作物でも摘まみ食いしたのか？」

「何で私がそんなことしなきゃいけないのよ。デュークと違って私はちゃんとお金を持っているのよ？」

　システィの言葉により、老人がやっぱりかというような視線で俺を見た。

　何だその視線は。お金を持っていないからと言って疑うのは良くないことだぞ。

「ちょっと！　俺が何を盗んだって言うんだ！？」

　身に覚えのない罪を被せられる言われはない。

　断固として宗介もとい、俺様デュークは戦う。

　俺が抗議するのに対し、老人が指をこちらに突き付けてきた。

「お前さんが被ってるその兜じゃ！」

　俺の兜に。

「なあっ！？」

　驚きの声を上げる俺に、老人は言葉を続ける。

「その兜は騎士を引退した村人の兜じゃ」

　た、確かに俺ってばついうっかり兜を持ち出して、被ってしまった。

　つまり、老人は知り合いの家にあるはずの兜を、俺が被っている姿を見て泥棒と呼んだわけだ。

　確かにそれは泥棒かもしれん。というか泥棒だな。

「家の中でガチャガチャしていると思ったら、やっぱり泥棒じゃないの」

　隣にいるシスティからのジトッとした視線が痛い。

「いや、その、魔の森を抜けてくる時に兜を失くしちゃって……」

「兜と剣も失ってよく生きていられたわね」

「俺ってば運だけは強いから」

　魔の森という事で何とか納得してもらえたようだ。

「でも勝手に取るのは駄目よ。兜を脱いで返しなさい」

「嫌だよ！　俺はこの兜を気に入ってるんだ！　絶対に脱がないぞ！」

　ここでこの兜を取ったらデュラハンだとバレてしまうじゃないか。

　何て事を言い出す子なんだ！

「兜を返したら済む話じゃないの。ほら、返しなさい」

「絶対に嫌だ！」

　嫌がる俺の兜を取ろうとするシスティだが、圧倒的に身長が足りない。

　なんせ今の俺の身長は、兜を合わせれば百九十センチはあるのだから当然だ。

　それに対してシスティの身長は百六十センチあるかないかくらい。

　そんな下から来る腕なぞ容易に躱せるし弾けるわ。

「ははは、無駄無駄」

「ていっ！」

「危なっ！」

　こいつ手に持った杖で俺の兜を突いてきやがった。

　普通の人間が当たれば顔を痛めるし、デュラハンな俺なら首が飛ぶという驚きの状態になるんだぞ！？

「方法なら別にあるじゃないか！」

「何よ？」

　デュラハン発覚に怯えながら答えた、その言葉にシスティの動きが止まる。

「兜を売ってもらえばいい」

「あんたお金持っていないでしょうに！　払うのは私じゃないの！」

　俺のナイスな提案には、怒声と杖による鋭い刺突が飛んできた。

　それを俺は体勢をずらすことで回避。

　段々と鋭くなっているのが恐ろしい。棒術か何かでも修めているのだろうか。

「まあ、報酬として譲ってやれんこともない」

「おお！」

　老人の言葉に俺は期待の声を上げる。

「でも、他の村人の物なんじゃ？」

「まあ、あやつはもうこの世におらんしな……」

　窺うようなシスティの言葉に、どこか遠い目をして答える老人。

　あやつと親しみを込めて言うから、仲が良かったのだろう。

　死んだ人の物を使っている事に何か思わないでもなかったが、人間として紛れるためには仕方がないと思う。

　この兜との出会いが、俺の生活を変えたのだから。

「……すいません」

「いいのじゃよ。あやつだってお気に入りの兜を錆びさせていくのは好きではないはずじゃ」

　謝るシスティに、気にするなと好々爺のように笑う老人。

「それで、報酬として譲るからには何かやって欲しい事があるんじゃ？」

「そうじゃ。お主達は見たところ冒険者じゃろ？　そうでなくてもそちらのお嬢ちゃんは魔法使いのようじゃし、お前さんだって全身鎧を着ているしそれなりに戦えるのであろう？」

　正確には、ここから王都に向かって冒険者になる予定なんだけれどね。

「ということは魔物退治ですか？」

「そうじゃ、最近散発的にゴブリンがやってきて困っているところじゃったのじゃ。幸い作物だけで村人には被害は出ていないが、いつ出るかもわからん。ゴブリンはあっという間に数が増える魔物じゃしのお」

　ゴブリンなら一ひねりだ。クマ公の大群やワイバーンでも来ない限りなんとかなる。

「よし、受けようシスティ！　お互いの力を把握するのにもちょうどいいだろ？」

　は？　盗人なんて期待もしてないし、一緒に行く気もないんですけど？　とか言われたら立ち直れない。

　でも、何だかんだシスティは優しいから、そんな酷いこと言われないと思う……多分。

「まあ、そうね。私も田舎の村娘だったから、こういう依頼は受けてあげたいから」

　良かった。酷いことは言われなかった。

　それにしてもシスティってば立ち振る舞いとかが綺麗だから、上流階級の人だと思っていたんだが。意外だな。


　
　やはりというか、村長だった老人に担保としてシスティのお金を預けて、俺達はゴブリンを討伐しに村外れの森へ来ていた。

　何だかこういうのって依頼っぽくていいよな。ゲームではよくこうやって依頼をこなすために各地を駆け回ってレベル上げをしたっけな。

　村に着いて、そのままの足でまた森へとやってきた俺だが、テンションは高かった。

　元々デュラハンだし疲れを感じないしな。

　今は久しぶりに人と話して、行動ができているだけでも楽しいし。

　システィは少しぶうたれていたが。

　しかし、同じ地域にある森とはいえ、住む動物や魔物によって全く風景が違うもんだ。

　ここらの木々はそれほど高くなく薄暗くはないのだが、よく動物達が通るせいか獣道がたくさんあって天然の迷路のようにも思えた。

　獣道や茂みを利用して、今にもゴブリンが襲ってくるのではないかという気がする。

「ほら、これ一応持ってなさい」

　俺の隣を歩いていたシスティが立ち止まり、腰から引っさげていた物を渡してきた。

　布に巻かれているそれを解いてみると、金色と青を基調とした鞘が現れた。

　長さは大体六十センチくらいであろうか。いわゆる短剣といわれる奴だ。

　鞘や柄には精緻な模様が金色で掘られており、一目で結構な値段のするものだと思われた。

　柄を引っ張って刀身を覗いてみると、美しい白刃が姿を見せた。

　刀身が日光を反射して輝く。

　そして俺はそれを丁寧に柄に戻した。

「これ、結構なお値段がしそうなんだが……」

　これ一個だけで大きな屋敷が建っちゃったりしないよね？　そんなものだったら安心して使えないんだけれど。

「そんなに高いものでもないわよ。だからって折っていいものでもないけど」

「本当かよ。折ったら後でお金を吹っ掛けたりしないだろうな？　俺ってば無一文だぞ？」

「しないわよ。それより！　さっき言い損ねたけど、私のケープを乱暴に引っ張ったりするのは止めてよね」

　システィは俺の疑いの言葉を軽く流し、俺に向けて忠告するように強調して言う。

「も、もしかして、そっちの方が高級品だったか！？」

　さっき引っ張った時はそれほど高級という印象は受けなかったが。いや、特別な素材が使われている防具や魔法的な効果があるものなのかもしれない。

　何しろここは剣と魔法のファンタジー世界だ。魔法の武器や防具くらいあるに決まっている。

「違うわよ。短剣よりお金の価値は低いわ。……でも、これはお母さんの形見だから私の中で一番大切なのものなの」

　切れ長の青い瞳を細めて、瞳と同色のケープを宝物のように握りしめるシスティ。

　きっと、それは亡き母親が使っていたか、システィに編んでくれたものなのであろう。

　そんな大事なものを俺は乱暴に引っ張ったりしたのか。

　あの時、システィが蹴った理由が分かった気がする。

「ごめん。もう乱暴に掴んだりしない」

「べ、別にいいわ。次からは気を付けてよね？」

　俺が素直に謝ると、システィが手を左右に振って微笑を浮かべた。

　こういう一回目は大らかに許してくれるタイプは、繰り返してやってしまった時が怖いので気を付けようと思う。

「ああ、ありがとう。短剣折らないように努力するから」

「……折っちゃう可能性が高いのね」


　◆


「いたわね、ゴブリン達が」

　森を探索していた俺達は、今回の依頼のターゲットであるゴブリンを見つけて茂みから窺っていた。

　緑色の肌をした鬼のような顔をした魔物。尖った耳と大きな鼻が特徴的なファンタジーではド定番の魔物である。

　四匹のゴブリンは開けた道を、棍棒を片手に歩いていた。

　獣道でも進んでいれば茂みや木々と擬態して発見しづらかったであろうが、開けた道を普通に歩いているためにすぐに発見できた。

　魔の森にいるゴブリン達は枝葉と擬態するように隠れて、獲物が現れれば木陰から飛び出すという狡猾さを持っていたのだが。

　どうやら魔物も環境によってタイプが違うらしい。

「じゃあ、デュークが突撃してゴブリン達の気を引いてね。私がその隙に詠唱して魔法を放つから」

「おう、任せろ」

　ゴブリンに感知されないギリギリの範囲まで引き寄せて、俺は茂みから一気に飛び出した。

　魔の森でも何度も相手した奴等だ。

　マシてや意識低い系のゴブリンなんかに俺が負けるはずがない。

　俺としてはシスティの魔法とやらが気になってしょうがないくらいだ。

　茂みから姿を現した俺とシスティの姿を見て、ゴブリン達が警戒するように後退る。

　それから自らを奮い立たせるかのようにして、四匹は耳障りな声を上げ出した。

　俺はシスティから借りた短剣を鞘から引き抜き、先頭にいるゴブリンの頭へと叩きつけた。

　勿論ただの力任せだったのだが、白刃はゴブリンの脳天へと食い込み、バターのように真っ二つになる。

　おおっ、ちゃんと斬れた！　というか予想以上に斬れた。真っ二つになるとは思わなかったぞ。

「おお、さすが高そうな見た目をしているだけはあるな。切れ味も抜群じゃないか」

　俺が仲間の一匹を倒した事を理解したのか、ゴブリン達がいきり立った声を上げる。

「あ、あれ？　あの短剣でゴブリンを真っ二つになんてできたかしら？　ま、まあ、今はいいわ戦闘中だもの」

　後方からシスティの声が微かに聞こえたが、ほとんどがゴブリンの奇声のせいで聞き取れなかった。

　吠える暇があったら、かかってくればいいのに。

　そう思っていたら、早速ゴブリンの一匹が飛びかかってきた。

　木の棍棒如きで俺がダメージを負うはずがないが、十分に迎撃ができる速さなのでボールのように蹴ってやる。

　デュラハンの力が込もった、蹴撃はゴブリンの横っ腹へと当たり――そして、ゴブリンは吐しゃ物を撒き散らしながら吹っ飛んでいた。

「……へっ？」

　後方からシスティの間抜けな声が聞こえる。

　ゴブリン達は己の仲間が飛んでいった様を眺めて、怯えるように後ずさる。

　目の前で仲間がボールのように吹き飛べばそうなるだろう。

「おい、魔法はまだなのか？」

　こっちは魔法を見たくてうずうずしてるんだが。

「わ、わかってるわよ！　今から魔法を放つからどいて！」

「おお！」

　俺が嬉々としてゴブリンから離れると、ゴブリン達が戸惑ったように顔を見合わせる。

　そのタイミングでシスティの叫び声が響き渡る。

「赤き炎よ　我が手に集いて力を放て『ファイヤーボール』ッ！」

「おお！」

　システィの突き出した手から火球が生み出された。魔法の代名詞ともいえる魔法である。

　俺が興奮の声を上げながら見守っていると、火球がゴブリンへ向かって一直線に……。

「はっ？」

　向かっていたのだが、俺に吸い寄せられるようにカクンと曲がる。

　おいおい、何で避けた方に火球がくるんだ！？　

「ちょっと危ないからどいて！」

　いやいや、さっきもその言葉を聞いて、ゴブリンから大きく離れたのですが！？

　回避した先にやってきた予期せぬ火球は、俺の横っ腹に着弾。

　火球は爆発すると同時に周囲に火炎を撒き散らした。

「……あっ……」

　漏れるように出たシスティの声と同時に、横っ腹に少しの衝撃とほんのりとした温かさがやってきた。

　魔法使いにおける最悪といってもいいもの。フレンドリーファイアである。

「おい！　何味方に当ててるんだよ！　敵はあっちだろ！？　あっち！」

　視界に広がる黒い煙を振り払いながら、俺は憤慨するように叫んだ。

　防御力の高いデュラハンだからよかったものの、ただの人間だったらシャレになっていないぞコレは！

　後方から援護するはずの魔法使いが、味方へと誤射し相手の援護をするとは言語同断だ。

　痛くはなかったが、背中を預ける魔法使いがそれでは困る。

「ご、ごめんなさい！　でも……ファイヤーボールが当たって平気なんだ……」

「味方にファイヤーボールをぶちかましてといて、何勝手に引いてるんだよ。こっちがドン引きだよ！」

「その……デュークの全身鎧ってば丈夫なのね。壊れた様子もないし、魔法耐性でもあるのかしら？」

　にへらと笑って媚びをうるシスティ。

「何あからさまに褒めてるわけ！？　熱いだろうが！」

　まあ、ワイバーンの炎に比べれば痛くもないんだが。ちょっと温かいものが当たったな程度。しかし、ここはコイツのためにも大げさに装っておくべきなのだ。というか普通ならそのはず。

「……普通はその程度じゃ済まないはずなんだけれど」

「そんなものをお前は故意にぶつけたのか！？」

「ち、違うわよ！　本当にゴブリンを狙ったんだってば」

「じゃあ何で避けた俺の方にファイヤーボールが飛んでくるんだ！？　明らかに俺を狙ったかのように曲がってきたぞ！？」

　あんな切れのいいカーブ、狙っているとしか思えない。

「しょ、しょうがないじゃない！　コントロールが利かないんだから！」

　きちんとした説明を求めただけだったのだが、システィが肩を戦慄かせて逆切れしだした。

　落ち着いた雰囲気を持っているから、大人っぽく思えたのだが案外子供っぽいのかもしれない。

　コントロールが利かないってどういう事だよ。

「お、お前そんなんでどうやって旅していたんだよ！？」

「…………それは、その、他の人についていきながらとか」

　俺がもっともな疑問を投げかけると、システィは視線を逸らしながらポツリと答えた。

「その時は？」

「……ファイヤーボールを背中に当ててしまいました。で、でも！　ファイヤーボールなら五回に一回は敵に当たるのよ？」

　そのうちの四回が非常に気になる。

　しかも、ファイヤーボールならって、他の魔法はもっと悲惨なコントロールをしているのか……。

　できる魔法使いみたいなオーラを発しているから、さぞ優秀な魔法使いだと思ったのにとんでもないポンコツ魔法使いである。

　魔法使い詐欺じゃねえか。

　俺の魔法への期待を返して欲しい。

「……あれ？　そういやゴブリン共はどこに行った？」

「……多分、逃げたんじゃないかしら？」

　ああ、もう！

　
　あれから俺とシスティは逃げたゴブリンを追いかけた。

　ゴブリンの逃げた足跡を辿っていくと、ゴブリンの巣へとたどりつくことができた。

　後方の魔法使いがとんでもない誤射魔法使いなので、今回は一人で斬りこんだ。

　斬るというよりかは最終的に殴る、蹴るといった打撃の方が多かったのだが気にしない。

　身長が高い俺からすると、身長の小さいゴブリン相手に短剣を当てるのが面倒なのだ。

　脳筋のようで遺憾であるが、殴って蹴るほうがゴブリン相手には楽だ。

　一度はゴブリン達を逃がしてしまった俺達だが、結果的には効率よくゴブリンを倒す事ができたのである。

　討伐証明であるゴブリンの耳を切り取った俺達は、念のために日が暮れる前までゴブリンがいないか森を探索し、帰路についていた。

「デュークってば凄いわね。短剣でゴブリンを真っ二つにしちゃうし。ゴブリンをボールみたいに蹴り飛ばすパワーもあるし。魔の森を抜けてきたとか言うくらいの実力はありそうね」

「パワーと防御力には自身があるからな」

　俺が防御力と言ったことで先程のフレンドリーファイアを思い出したのか、システィが気まずげに視線を逸らす。

　いや、嫌味のつもりで言ったんじゃないですよ？

「ねえ、身体は大丈夫なの？　回復魔法のヒールくらいならできるから手当てするわよ？　さすがに神殿の聖女みたいな回復魔法は使えないけど」

　それはフレンドリーファイアをするお前に必須な魔法に違いない。

　というかこの世界には聖女なんて奴がいるんだな。

　やっぱり、あれだろうか。その聖女とやらは、神殿が誇る特別な力の担い手で、凄い回復魔法が使えたり、浄化魔法が使えたりして美しかったりするのだろうか。

　俺がそんな風な事を考えていると、システィがぶつぶつと呪文を唱えて翡翠色の光を纏わせた手を近付けてきた。

「やめろ！　大丈夫だっつうの！　そのおぞましい魔力を引っ込めろ」

　その翡翠色の光を近付けられると、鳥肌が立つというか、背筋がゾクゾクとするのだ。

　それも魔の森で湖に近付いた時よりも強い嫌悪感だ。

　回復魔法を、俺が慌てて否定したのでシスティが怪訝そうな顔をする。

「何よ？　ただのヒールじゃないの？　アンデッドじゃあるまいし怖がることないじゃないの。これには誤射も何もないわよ？」

　そうか。俺はアンデッドであるデュラハンだから回復魔法を受けたりするとダメージを受けてしまうのか！　何というありきたりな設定。

「俺の鎧は特別製だから、多少の攻撃や魔法は効かないんだ。だから回復魔法はいらない。気持ちだけ受け取っとくから！」

　村にたどりつくまでに、このやり取りをさらに二回ほど繰り返した。


　村に帰還するなり村長である老人にゴブリンの巣を一つ潰した事を報告。

　ゴブリンの巣があったことに驚いていた老人だが、すでに滅ぼし、逃げのびた個体がいないか探策したことを教えると落ち着いた。

　計十四個のゴブリンの片耳を討伐証明として渡すと、大層満足した様子だった。

　約束通り、この兜を譲ってくれたうえに、兜以外の装備一式も持って行っていいと言われたのだが、俺には必要のないものだし、着替えることもないので遠慮した。

　それでは依頼内容と報酬が釣り合わないだろうということで、いくらかのお金をもらった。

　銀色と銅色の丸い硬貨を合わせて合計二万キュルツ。この世界では円ではなく、キュルツというらしい。

　報酬に加えられていた兜の分から引かれているとはいえ、田舎の村にしては結構お金払いが良いとシスティが言っていた。

　俺にはこの世界の経済や物価がわからないので何とも言えないが、村の雰囲気を見る限りでは経済状況は良さそうだ。

　異世界の村は貴族や王族の腐敗が進んでいて、各地では疫病や飢餓に苦しむ村人が大勢いた。とかではなくて本当に良かった。

　そんな暗い異世界には希望も何もない。

　魔物とかいう人類を脅かす存在がいるのだけれど、冒険者がそれらを狩り、売る事でお金を循環させる事に貢献しているのだそうだ。

　魔物ならではの素材を使った武器や防具、衣服から食料までと幅広く使用し、生きているのだから、人類とはたくましいものだ。



　依頼を終えた俺は村長である老人の家に来ていた。

　ちなみにシスティは仲良くなった村娘の子の家に泊まるらしい。

　俺もできればそちらに行きたかった。

　家の中に入れば恰幅のいいお婆ちゃんが部屋を案内してくれた。

　老人の家は他の家よりも少し立派で客間や、大きめの倉庫、誰かが泊まるための空き部屋といったものが用意されていた。

　普段は商人さんや、他の村からきた村人、行商人や怪我人、冒険者などを泊めたりしているようだ。

　室内には質素ではあるがベッド、椅子に机、棚に絨毯と言った最低限の家具が揃えられてあった。

　冷たくてゴツゴツした洞窟ではなく、きちんとした生活空間がここにある。

　安全な場所で時間を過ごせる事に安心し、ベッドに転がって息を漏らした。

「はあー、心が落ち着くわー」

　結構俺の身体が重かったのか、ベッドがみしりと音を立てる。

　壊れないかと心配になったが、結構丈夫だったらしく大丈夫だ。動くたびにギシッという音が上がるが……。

　人間であった頃の名残か、こうして横になっているだけでも落ち着くものだ。

　まあ、布団の質はそれほどよくないのだが仕方がない。落ち着いた場所があるだけで十分である。

　それからベッドでのんびりとしていた俺だったが、食器が鳴るような音を聞いてひとつの問題を思い出した。

　食事である。

　こうして兜を被って、デュラハンだという事を偽っている俺だが、もちろん食事なんて食べることができない。

　口なんてないし、一体どこから食べるというのか。食事をしなくてもこの通り元気だ。

　しかし、食事を出されたのに一切食べないという事は怪しいものだ。

　室内にいるというのに、兜を取らないのか？　鎧を脱がないのか？　ということは身体に酷い傷がある。見られたくないといった事を言う、もしくは脱ぎたくない雰囲気を出せば問題ない。初対面の相手にいきなり詮索なんて普通はしないからな。

　席に着けられ、「食べんのか？」とか言われた暁にはどうしようもない。

　他人の料理は食べない主義なので…。感じが悪い。潔癖症か毒を警戒している王族みたいじゃないか。

　実は宗教上の都合で食べられないので……。これはあり得そうだが、全て食えないというのはおかしいな。

　使えるとしたら、宗教上他人に顔を見せてはいけないので、一人で食べるとかであろうか。

　ちょっと女性にありそうな戒律だな。

　この世界にも宗教は無数にあるようだし結構いけそうな手だ。

　もしもの時は、それに合わせて顔に怪我があるので見せたくない。一人で食べたいとかで誤魔化そう。少し気を使われそうだが、仕方がない。

　まあ、今回の場合は一泊するだけなので問題ないな。

「デュークさんや、晩御飯は食べるかね？」

　ノックと共にかけられるお婆ちゃんの声。俺は慌てて身を起こして、

「いや、さっき森の中で食べましたので結構です」

　こう言っていれば簡単に撒けるのではないか。システィだってお腹が空いたとかいって乾パンみたいなものや、途中で生っている木の実とか食べていたし。

「本当かい？　遠慮してないかね？　デュークさんってば身体大きいんだから、たくさん食べなきゃ駄目だよ？」

「それではパンだけもらえますか？　あとで食べますので」

「わかったさ」

　俺がそう言うとお婆ちゃんは満足したのか、去っていく。さすがは田舎のお婆ちゃん、初対面の人が相手でも押しが強い。

　パンも必要ないが、明日システィにあげるか鳥にあげるかでもしよう。

　その後、老人が体調が悪いのかと心配しに来たが、そんなことはないと適当に誤魔化してベッドに横になった。

　こうして人間の下で暮らすことで、この世界の色々と知れた俺だが、他人と暮らすことは難しいものである。



　夜が明けて空が白くなってきたので、俺は家を出た。

　ギイィと音を鳴らして扉を開くと、爽やかな空気が俺の鎧を撫でた。

　朝の冷たい風が気持ちいい。

　デュラハンとなった今でも、こうした触覚などはきちんと機能している。人間の肌に比べて多少鈍い気がするが問題ないくらいだ。

　何となく大きく伸びをしてから、俺は歩き出した。

　この村には灯りというものがないらしく、村人達は早寝早起きがほとんどである。

　しかし、老人の家の一室には魔力を流せば発光する魔道具があった。

　電気といった便利なものを知っているが、これはこれで驚いたものだ。

　一応、俺にもきちんと魔力というものがあったらしく光った。魔力があれば俺だって魔法を使えるんじゃないのかと思った俺だが、この世界に住む者なら魔道具を使うくらいの微量な魔力を皆持っているのだとか。

　システィのように魔法を使えるようになるのは、相当魔力も必要らしく難しいらしい。

　俺でも簡単に魔法が使えるかもと思ったのだが、がっかりだ。

　王都ではそういった魔道具多く使われており、夜でも灯りをつけているのだとか。

　ふむ、ファンタジーならではの方法だな。

　俺が適当にふらついていると、朝早くに起きた村人達がぞろぞろと扉から出てくる。

　井戸で水を汲もうとバケツを手に持っていく者や、農具を持って畑を向かう者と様々だ。

　子供から大人まで皆、元気に一日を始めるようだ。

　村人達の格好や料理、建物から判断すると、この世界の文明は中世ヨーロッパくらいのようだ。

　王都では魔道具がたくさんあるお陰で、少し生活が便利になっているというところだろうな。

　しばらく村を歩き回っていると、やがてシスティの姿が目に入った。

　相変わらずのポニーテールと涼しげな瞳は空よりも青い。少し眠たそうに目を擦っているが、確かな足取りで俺の方へとやってきた。

「おはようデューク」

　鈴を転がすような凛とした声が響き渡る。

　先程の眠たそうに目を擦っていた姿はどこにいったのか、今では凛とした魔法使いの少女の姿が目の前にあった。あったのだが、この魔法使いはファイヤーボールすら真っすぐに飛ばせないポンコツ魔法使いである。

　綺麗で優秀そうなのだが実に残念。

「…………おはようシスティ」

「挨拶が返ってくる間に、何か酷いことを思われた気がするわ。哀れみの雰囲気が出ているというか……気のせいよね？」

「さて、システィ。今日は王都に行く商人の馬車に乗せてもらって王都に向かうんだったよな？」

「ちょっと！　あからさまに話を逸らさないでよ！　こっちを見て答えてよ！」

　朝から元気にポニーテールを揺らして抗議するシスティ。

　俺はそれを軽く流しながら、商人の馬車が待機しているであろう広場へと向かった。



　広場へと向かうと商人らしき人々がせっせと荷物を馬車へと詰めていた。

　そこには老人とお婆ちゃんがおり、一人の商人と話しをしていた。

　そう、老人がポダ村に来ていた商人に話をしてくれて、俺達を乗せてくれるように図ってくれたのだ。料金はいらない代わりに、俺達は魔物が出てくれば戦わなければいけないのだがそれくらいはお安い御用だ。

「おー、来たのか。この者達が昨日あっという間にゴブリンの巣を退治してくれた奴じゃよ」

　老人が俺達を紹介するように商人に言う。

　退治したのはほとんど俺なんだけれどね。システィといえば、偶然逸れたファイヤーボールでゴブリンを一匹倒しただけ。本人はちゃんと狙って倒したとか言うが、甚だ怪しいものである。

「へー、確かに見た感じ有能そうなお二人ですね。全身を鎧でかためた屈強な前衛、そして青髪の少女は見るからに有能そうな魔法使いですね」

　ふっ、システィが有能ね。

「聞こえてるわよデューク。あとで、覚えときなさい。私の力はあんなものじゃないんだからね？」

　俺の声が漏れていたのか、システィが顔を引きつらせながら小声で言う。

「あとで覚えておきなさいって、それは俺の背中を魔法で打ち抜くっていうことなのか？」

「違うわよ！」

「とにかく、魔物が出てきたさいはお二人さんにお願いしますね？　喧嘩とかしないで下さいね？　大丈夫ですよね村長？」

「……実力はあるはずじゃよ」

　
　王都までは馬車で一日半の距離なのだそうだ。俺達は朝早くに出たので、予定が遅れようと一泊するだけで王都に着く計算だ。

「なあ、俺達が行く王都っていうのは具体的にどんなところなんだ？」

　ポダ村から馬車を走らせることしばらく。

　最初は変わりいく風景を眺めていた俺だが、同じような景色ばかりが続いて飽きたので、ちょうど暇つぶしにいいと思ってシスティに聞いてみた。

「なあに？　そんなことも知らないなんて今までどんな田舎に住んでいたのよ？　まあ、いいわ。私が教えてあげる」

　システィも暇だったのか。ぼーっと外を眺めていた視線をこちらへと戻した。

　すいません田舎者で。

「私達が向かってるのは広大な土地と資源を有する大国、エルドニア王国の王都よ。大国の中では食料生産がトップと言われていて、食料の種類が豊富で流通も盛ん。何よりご飯が美味しいわ」

　へー、初めて国の名前を聞いたな。勿論俺の知ってる国名じゃないな。

　というか、ご飯が美味しい国なのか。

　でも、食事不要というか食べられない俺にとってはそんなの全く意味をなさないぞ、おい。

　その国ではデュラハンと人間が共生しています、とかない？

「……あとの特徴といったらエリアル教が国教として定められていて敬虔な信徒が多いことかしら。神殿には聖女という美しい神聖魔法使いがいて、国民からの信頼が高いみたいよ？　大きな神殿とか造られているみたいだし」

　何か神殿とか聖女とか出てきちゃったよ。

「へー、聖女ね。そんなに凄いのか？」

　システィが俺に回復魔法を使おうとした時に、聖女の名前が引き合いに出されていたが一体どんな奴なのだろう？

「そりゃそうよ。何ていったって希少な神聖魔法の使い手なんだから」

「システィの回復魔法とは違うのか？」

「私達、魔法使いが使う回復魔法は小さな傷を治すくらいのことしかできないわ。でも、神聖魔法の回復は違うの。腕が千切れようと、千切れた腕さえあればくっつけることができるし、猛毒だって解毒できるわ。まさに神の御業ね。聖女は女神様の代行体なんじゃないかっていう噂まであるし」

「へ、へえ、そりゃ凄いもんだな」

　つまり、回復魔法でダメージを受ける俺が、聖女の神聖魔法を受けたらとんでもない事になるのではないだろうか。

　俺ってばアンデッドだし。そういう聖なる属性には弱いんだけれど。　

　天敵である聖女がいるであろう場所には絶対に近付かないようにしよう。神殿とか絶対に行かない。

　そんな事を思っていると、前方の馬車から悲鳴のような声が聞こえた。

「ま、魔物が出たぞ！」

　その声に俺とシスティが弾かれるようにして反応。

　どうやら見張りをしていた商人が魔物を見つけたらしい。

　そうすると、戦闘員として乗せてもらっている俺達は積極的に戦わねばならない。

「全員武装！　慌てないでください！　魔物はどんな奴ですか？」

　落ち着きながら指示を出したのは、老人と話していた商人さんのリーダーだ。

　指示を聞いて、御者と見張り以外の者が剣や弓、ボウガンといった獲物を手にする。

　いや、もう商人さん達だけで勝てるんじゃ。

「ブラックウルフです！」

「ブラックウルフとは厄介な。冒険者のお二人さん。ブラックウルフが出たのでよろしくお願いします！」

　商人のリーダーさんに返事を返し、俺達は周りの状況を確認する。

　馬車は一定の速度を保って道を走っており、それに並走するように走る四つの影。

　全身が真っ黒の毛に覆われたオオカミ型の魔物だ。鼻の頭に角が伸びており、赤い目を興奮したように光らせながら唸り声を上げている。

　どうやらこいつらがブラックウルフであるらしい。オオカミ型の魔物って最初に魔の森ではめられてから何か嫌いなんだよな。

　デュラハンじゃなければ、俺ってばオオカミに食い殺されていたわけだし。

　もう片方は小高い崖のようでこちらからは様子を窺う事ができない。

　そっちにも念の為に気を配っておこう。

「おい、システィ。せっかくだから魔法でも飛ばしてみろよ。あんだけ固まってるんだからノーコン魔法使いのお前でも当たるだろ？」

「ちょっとそのノーコン魔法使いって言うのやめてよ！　すっごく腹が立つから」

「事実だろうが。俺の横っ腹に当てやがって。違うってんならあのワンコ共に当てて見ろ」

「やってやろうじゃないの！」

　俺が挑発すると、システィが意気揚々と杖を振りながら馬車の屋根に登った。意外と身軽な動きだ。運動神経はいいらしい。

　ちなみに俺は屋根には登らない。だってあいつの隣に立っていたら、被弾しそうだから。

　疾走する馬車の風によって、システィの青いポニーテールが宙に奇跡を描くかのように揺れる。

　それからシスティは杖を並走するブラックウルフに向けて、呪文を唱えだした。

　おっ、今度は杖を使うんだな。

　それからシスティの杖先から火球が出現した。

　例の五回に一回が当たると本人がのたまう、ギャンブル魔法である。

　しかも昨日よりもサイズが大きい。その分だけコントロールが難しくなるんじゃないのか？　何だか見ているこっちが不安になってきた。

「『ファイヤーボール』ッ！」

　俺の不安とは裏腹にシスティの厳かな声が発せられ、火球が――真後ろに飛んでいった。

「……あっ」

「お前の魔法ってどうなってるわけ！？」

　俺が突っ込みの声を上げると同時に、火球は後方の崖に着弾。昨日よりも魔力の込められたらしい、火球は大きな爆炎を上げて後方の崖を崩した。

　もうちょっと前の崖に当たっていたら、俺達の進路を塞いでいたぞ。

「ギャインッ！？」

　その中から聞こえる、悲痛な獣の声。

　崩れる岩の中には赤い炎に身を焼かれて、落ちていくブラックウルフの姿が。

「さすがは魔法使い。他のブラックウルフが最初から崖の上にいると気付いていたんですね！？　前方しか見ていなかった我々は上空から降りてくるブラックウルフの餌食になるところでしたよ」

「……へっ？　ああ、いえいえ！　これくらい当然ですよ！」

　商人のリーダーの声に遅れて反応するシスティ。

「……偶然だろ」

「狙ったわ」

　俺が屋根によじ登ってそんな事を言うと、即座に否定した。

「嘘つくな」

　俺達がそんなやり取りをしている最中、他の商人さんが士気の上がった声を発しながら、近付こうとしてくるブラックウルフに矢を放つ。疾走して揺れる馬車から並走するブラックウルフを当てる事は難しいらしく、結構な数が外れ、避けられる。

　それでも一匹の脚に何本か当たったらしく、転がっていき脱落。

　残りの二匹が前方の馬車へと接近しようとしていたので、俺は屋根から屋根へと移動。

　どうやらブラックウルフは無防備な御者を狙っているらしい。

　それに気付いたボウガン持ちの商人が必死に矢を放つ。一匹は額に当たって仕留めたようだが、もう一匹は無傷だ。

「う、うわあああっ！？」

　ブラックウルフが跳躍して、御者に噛みつこうと襲いかかる。

　そこに俺は左腕を無造作に突っ込む。

　御者を遮るかのように伸びてきた俺の腕をブラックウルフは迷わずに牙を突き立てた。

　当然デュラハンの籠手を牙が貫通することはない。

　獰猛な唸り声を上げて牙を何とか食い込ませようとするブラックウルフに、俺は右ストレートをお見舞いしてやった。

　あばら骨が砕ける感触が伝わり、ブラックウルフは口を離してゴミのように吹っ飛んでいく。

「……あっ、ありがとうございます！　腕は大丈夫ですか！？」

「ああ、丈夫な籠手なんで問題ないです」

　ヒラヒラとどこにも傷がないと見せると、御者の人は安心したように息を吐いた。



　ブラックウルフを退治した俺達は、一旦馬車を停車させた。

　商人達は、辺りに他の魔物がいないか警戒をしながら矢を拾い、ブラックウルフの牙や毛皮を剥ぎ取っていた。

　多くの矢を消費したんだから、素材くらい取れないと割が合わないと笑顔で言っていた。商人さんって怖いな。

「いや、デュークさんとシスティさんの活躍で助かりました。お二人がいなかったら、犠牲者が出ていたところでした。システィさんの魔法は素晴らしかったですね。崖の上に潜むブラックウルフを見抜いて、ドカンっと！」

「い、いえ、そんな」

　魔法の事で褒められたことがないらしい、システィは頬を微かに染めて嬉しそうにしていた。うちのポンコツ魔法使いを褒めるのは止めていただきたい。

　調子に乗ってポンポン魔法を放つようになっちゃうだろ。

「デュークさんも身体を張ってまで、うちの仲間を助けてくれるなんて感激でした。彼も非常に感謝していました」

「いえいえ」

　感謝されるのも悪くない。そんな事を言われればもっと働きたくなるでは……はっ！　これは商人さんの策略だな？　

　感謝の気持ちを述べることは無料だ。声かかけるだけでやる気が出るなら、安いもんだと会社の上司が言っていた。

　やはり、この商人あなどれない。

「う、うわあっ！？」

　そんな事を思っていると、男の叫び声が聞こえた。

　恐らく矢を回収している男の声。

　声の方へと視線をやると、ブラックウルフに男が追いかけられていた。

　矢が脚に刺さって血を流している様子を見るに、脚に矢を当てて脱落したかと思われたブラックウルフだ。

　あの負傷した状態でここまで追いかけてくるとは、何て執念深いヤツなんだ。

　俺が助けにいこうと走り出したが、距離が開いて間に合わない。

「リック！　矢なんて捨てろ！」

　混乱の余り、矢を捨てずにいた男が商人のリーダーの声を聞いてブラックウルフに矢を放り投げた。

　偶然、矢の尖った剣尻がブラックウルフに当たったらしく、苦悶の声が上がる。

　その隙に男は一目散に逃げだす。

　これならギリギリ間に合うか？　そう思ったところで、後方から声が聞こえた。

「紫電よ　我が杖に宿り　敵を貫け『ライトニング』ッ！」

　突き出された杖からバチバチと音が鳴り、一筋の紫電が唸るように駆け抜けた。

　その動きは獰猛な大蛇のようにグニャグニャと曲がりながら進み、

「……あっ、やば」

　俺の兜の真横を通り抜けた。

　危ねえ！？　もうすぐで俺の兜が飛んでいくところだったぞ！？　それに今、確かに「……あっ、やば」って聞こえたぞ！

　というか、このままじゃ男に当たるんじゃ！？

　そう思った瞬間、グニャグニャと曲がる紫電は男を避けるようにして回り込み、ブラックウルフへと直撃。

　ライトニングに当たったウルフはプスプスと煙を上げて黒焦げになり、地へと沈んだ。

　……俺ってばたまに思うんだ。システィってばある意味すごい魔法使いなんじゃないかって。

　当の本人へと振り返れば、当たるとは思っていなかったというように間抜けな面を晒している。

　シーンと静まり返った空気の、二秒後。男達の歓声が上がった。

「あの魔法使い、射線が確保されていない状況だっていうのに、ライトニングの魔法を曲げて、ブラックウルフだけを狙い撃ったぞ！」

「とんでもねえ魔法使いだ。一歩間違えればリックに当たるっていうのに。……それほどコントロールに自信があるのか」

　俺には彼らの純粋な賞賛の声があおりにしか聞こえない。

　聞こえないのだが、システィは嬉しそうに頬を緩ませていた。

　嫌だなぁ。これからの道中で調子に乗って魔法をポンポン撃ちそうなんだけれど。

　今だってほんの数センチ逸れたら、俺が黒焦げになっていたんだぜ？

　一発目のファイヤーボールは狙ってないからノーカウントと数えて、次にライトニングの魔法を放ったら高確率で暴走する。

　システィは偶然宝くじに当たったようなもので、運をここで使い切ったのである。

　それにより、次に魔法が当たるのは前衛である俺だ。

「でも、ライトニングって直進する魔法じゃ……？」

「現に曲がってウルフだけを正確に撃ち抜いたじゃねえか。腕のいい魔法使いなら曲げるるんじゃねえか？　蛇のように唸っていたぞ」

　システィの妙技ここに極めりだな。

　直進に進む魔法の性質すら歪めてしまうとは、システィの魔法ってば恐ろしい。もう、新魔法だろ。

　
　ブラックウルフの襲撃を受けて撃退した俺達。

　あれから魔物に出会う事がなく、順調に進んだ俺達は無事に王都へとたどり着いた。

　馬車から降りて、景色を眺めるとそこには中世ヨーロッパのような街並みが広がっていた。

　煙突のある建物がひしめいており、その中を石畳の道が血管のように通っている。

　その道を馬車や人力車のようなものが行き交い、多くの人々が商いに精を出して働いていた。

　人々の中には騎士だったり、防具に身を包んで大きな大剣を背負った冒険者だったりと様々な者達がいた。

　白のローブに丸い銀色の首飾りを着けている人々は、敬虔なるエリアル教徒であろうか。

　その教徒が進む方向へと視線をやると白亜の城のような物が建っていた。

「あれがシスティの言っていた神殿か……」

「私も実際に見るのは始めてだわ」

　何だ。道中で自信気に話すもんだから見たことがあるのだと思っていた。

　神殿にはいくつものフライングバットレスが外側からの支柱として支えており、大きな窓が規則的に並んでいる。

　王城と言われてもおかしくないほどに荘厳であるが、緑色の屋根と流れる水が見事に調和しており、いくらか柔らかい雰囲気に見えた。

　敬虔な信徒が多いおかげであんなにも立派な神殿が建ったのであろう。

　あの建物を見るだけで、エリアル教がどれほどの力を持っているかがわかる。

　あそこに俺の天敵である聖女とやらが住んでいるのだな。絶対に近付かないようにしよう。

　そう心に決めて視線を巡らせていくと、神殿よりも少し大きな王城が見えた。

　いくつもの塔が重なっている集合体にも見える、建物は神殿とは違った威厳ある建物の雰囲気を醸し出していた。

　この国は神殿といい王城といい建物が立派だな。

　遠くから見ても、これほどの大きさや感動があるのだから近くで見たら、なおさら凄いのであろうな。

　ひとしきり王都の街並みを眺めていると、商人のリーダーさんが声をかけてきた。

「また通りかかることがあれば是非護衛を引き受けて下さい！　次は正式に冒険者として雇いますからね！」

　商人のリーダーさんが何度も頭を下げて去っていく。

　彼らは王都で商品を売りさばいたあと、すぐに近くの村へと移動するらしい。

　俺達の仕事ぶりをかなり評価してくれたみたいだが、買被りすぎだ。

　特にシスティの魔法なんて運よく当たっただけなのに、道中でかなり褒めちぎっていた。

「さあ、デューク！　早速冒険者ギルドに行って冒険者登録をするわよ！」

　お陰でうちのポンコツ魔法使いが完全に調子づいている。

　ポニーテールを上機嫌に揺らし、だらしのない表情をしながら軽い足取りで歩いている。

　今にもスキップでもしてしまいそうなほどだ。

　ファイヤーボールは本当に偶然だったので、褒められても謙虚にしていたシスティ。

　だが、ライトニングは本人曰く、「本当にブラックウルフだけを狙った！」との事でこれに関しては上機嫌で賞賛の声を受け入れていた。

　しかし、俺はそれを信じられるほどめでたいヤツではない。

　あの時、確かに「……あっ、やば」というシスティの素の声を聞いたのだ。

　俺の兜の真横を通り抜けた感覚は、今でも鮮明に思い出せる。

　てなわけで、俺にはライトニングの魔法も偶然としか思えないのだが、本人は自分の実力が上がったと勘違いしており、魔物との戦闘で試したくてうずうずしているのだ。

「というか冒険者ギルドってどこだ？」

「それならさっきの商人さんに聞いておいたわ。どうやらこのまま道なりに真っすぐに行けば着くらしいわよ」

　こういうところは優秀だな。

　口に出すと、怒って俺を振り切ったりしそうなので黙ってついて行く。

　まあ、その時は適当に人に聞けばいいんだけれど。

　活気ある街並みを、お上りの田舎者みたいにキョロキョロと見回しながら進むと、気になる人種がいた。

　尖った耳に美しい金髪。さらには獣耳の生えた男に、狐の尻尾を生やしたような女性。

　そうファンタジー世界でおなじみのエルフや獣人といった人々が普通に歩いているのだ。

　俺は向こうから歩いてくるエルフを指さしながら、おずおずとシスティに尋ねる。

「な、なあ、あれってエルフだよな？」

「そりゃ、そうよ。王都なんだから獣人だってドワーフだっているわよ。失礼だから指さすのは止めなさい」

　システィに言われて慌てて指を下げる。

　俺が指さした女性のエルフは俺に気付いていたようで、すれ違う間際に不機嫌そうに鼻を鳴らした。

　すいません。ついファンタジーな種族を見かけてしまったもので、つい指さしてしまいました。

「あっ、獣人だ……」

　今度は目の前から獣人の女性が歩いてきた。

　猫のような細長い尻尾をフリフリと振りながら歩いている。

　俺はそれに引き寄せられるようにして手を出――

「ちょっとデューク何やってんのよ！？」

　手を出したら思いっきりシスティに杖で横っ腹を殴られた。

　カンッ！　と甲高い鎧の音が響き渡り、周囲の人が何事かとこちらを見てくる。

　ちなみにこの程度の打撃全く痛くない。

「何見ず知らずの獣人女性の尻尾を触ろうとしてるわけ？　獣人の尻尾は家族以外は恋人しか触っちゃダメなの！？　子供じゃないんだからセクハラで訴えられるわよ！？」

「なっ、そうだったのか！？　……というか、そんな大事なものなら出さずに仕舞っておけばいいのに……」

「その台詞は多くの女性を敵にまわすわよ」

　俺は獣人の女性に頭を下げると、彼女は「気にしないで」と朗らかに笑って去って行った。

　うーむ、俺が人間だったら惚れていたかもしれん。

　もろ、二足歩行をした犬のような獣人に驚いたりと色々あったが、俺達は茶色い屋根をした冒険者ギルドらしき建物の前にたどり着いた。

「ここが冒険者ギルドね」

　システィと二人して扉の前に立ち止まる。

　中からは男女様々な楽しげに騒ぐ声と食べ物の匂いらしきものが漂ってきた。

　もしかしたら物語でよくあるテンプレのような展開。新入りに絡んでくる冒険者がいるかもしれない。

　もし喧嘩とかになったら、今後居心地が悪くなったりして嫌だなあ。

　腕っぷしには自信があるけど、相手を怪我させるのマズいし……。

「じゃあ、入るわよ」

　俺がそんな風な事を考えていると、システィがあっさりと扉を押し開けていく。

　こいつってば結構度胸があるのかもしれない。

　システィの後に続くように入ると、奥にあるカウンターが目に入った。

　そこでは美人の受付嬢が三人。笑顔で冒険者らの相手をしていた。

　どことなく薄暗い室内だが広い造りのようで酒場が併設されている。

　そこでは様々な冒険者達が飲み食いしたり、作戦会議のようなことをしていた。

　奥には職員用の通路。さらには二階までもがあるようだ。

　右手側にはいくつもの羊皮紙は貼り出されており、あそこがクエストを受ける掲示板なんだとわかった。

「それじゃあ、登録をするために列に並びましょうか」

　俺達がカウンターへと進むといくつもの視線が飛んでくる。

　見慣れない全身鎧の格好をした大男と、容姿の優れた魔法使いのシスティに注目しているのだろう。

　俺だって逆の立場だったらどんな新入りが来たのだろう、あの綺麗な子は誰だろうとガン見するからな。

　好奇心による視線を無視して列に並んでいると、程なくして俺達の順番が回ってきた。

「はい、今日はどうされました？」

　受付の人は落ち着いた雰囲気を持つ黒髪の美人さん。可愛いというよりか綺麗というタイプの女性だ。

　カラフルな髪色が多いこの世界で、一番綺麗に黒く染まった髪色をしている。

「今日は冒険者の登録に来ました」

　俺が目的を伝えると、受付嬢さんがにっこりと笑って答えてくれる。

「冒険者登録ですね。ありがとうございます。登録手数料として三千キュルツ頂きますが問題ないでしょうか？」

　危なかった。老人から遠慮してお金貰ってなかったら登録手数料が払えなかった男という、不名誉な烙印を押されるところだった。

　そんなことになったら、絶対に他の冒険者に舐められる。

「はい、ここに」

　俺とシスティは革袋から銀色の丸い硬貨を三枚取り出して払う。

　ふふ、既に硬貨の仕組みはわかっているのである。

　システィに聞くのも恥ずかしかったので、ポダ村で出会った少年から聞いていたのだ。

　金色の硬貨が一万キュルツ。銀色のものが千キュルツ、銅色のものが百キュルツ。そして青銅色のものが十キュルツだ。色で分けられていて非常に分かりやすい。

　少年にはお礼としてパンをあげた。

「はい、確かに二人分の登録料金六千キュルツ頂きました。では、こちらの紙にお二人の名前と情報をご記入下さい」

　受付嬢は銀硬貨六枚を受け取ると、カウンターの下から二枚の紙を差し出してきた。

　どうやら、これを書けばいいらしい。

　ふと、思ったのだが俺ってばこの世界の文字を読めるのか？　書けるのか？

　ふと紙へと視線を落とすと、見た事もない文字が並んでいるのだが、何故か意味はわかった。

　この四角だかひし形だかよく分からない文字でも意味は理解できた。

　名前とか性別、種族、年齢、得意な事といった自己紹介みたいな事が書かれていた。

　どうして俺がこの文字を理解できるのかわからないが書くことはできない。

「……システィ」

「どうしたの？　早く書いちゃいなさいよ？」

「文字は読めるけど……書けない」

「え？　デュークってば文字も書けないの！？」

　ちょっと声大きい。恥ずかしいからもっとボリューム抑えてくれよ。

　俺が頷くような動作をすると、システィはため息をつき、

「そこのテーブルで書いてからまた来ます」

「ええ、構いませんよ」

　テーブルへと移動することになった。

　システィが俺の代わりに、インクのついた羽ペンをサラサラと動かしていく。

　何だそれ。相変わらずただの四角にしか見えねえぞ。

「あっ、おいコラ！　性別は男だっつうの！　女の方に丸をつけようとするな！」

「本当に文字は読めるのね」

　コイツ、俺を試したのか。陰湿なやり方を。

　そんな事をやりながら、俺が口頭で伝えながらシスティが文字に書き起こしていく。

　種族は魔物だけれど、そんな事を言えば周りの冒険者から討伐されてしまうので、勿論人間と言い張った。

「で、得意な武器は？」

「拳と蹴り」

「ふざけないでって言いたいところだけれど、ゴブリンの巣を潰した時の事を考えると冗談とは言えないのよね。本当に剣より拳の方が得意なの？」

「剣なんて全く使えないからな。これから大剣とか試してみるけど」

　システィの短剣も取り回しが良くて使いやすいんだけれど、何か違う。

　こう、どうせならデュラハンのパワーを生かせる大剣とかがいいと思うんだ。斬るというよりか、重さとパワーで叩き斬る感じの。

　今はお金が心許ないが、ある程度貯まったら武器屋で買おうと思ってる。

「そうなの？　じゃあ格闘術と大剣って書いとくわね」

　それからカリカリと書き進めていくなか、不意にシスティの手が止まった。

「どうしたんだ？」

「……パーティー登録」

「ああ、一緒に活動する仲間のことか」

　よくあるギルドの政策って奴だな。こうやって書類を書いている間に、同じ新人が声をかけてパーティーを組ませやすくするという狙いがあるのかもしれないな。

「私達でパーティーを組みましょう！」

　俺がそんなことを考えていると、システィが身を乗り出して言ってきた。

「えー？」

「何よ？」

　俺の難色を示す言葉に、システィが頬を膨らませる。

　システィは物知りで優しい美少女だ。

　この世界で出会って何もわからなかった俺に、ひとつひとつ丁寧に教えてくれた。

　一般常識であることでさえも、面倒くさがることなく、俺の事情に踏み込んでくることなくだ。

　もし、システィと出会っていなければ兜を被る事などしていなかっただろう。そしてずっとあの村を観察しては、魔物らしく魔の森で寂しく暮らしていただろう。

　例えそれが意図して起こしたものでなくても、俺はシスティに感謝している。

　できれば、恩返ししてやりたいが……。

「魔法が当たらないしなー」

　そう、この魔法使いは魔法が全く当たらないのだ。

　確かに俺はゴリゴリの前衛だし、魔法使いが後方に控えていれば安心だ。

　だが、その後方の魔法使いが味方の背中を狙う魔法使いだとしたらどうだ？　全く安心できないだろう？

「何よ！　ブラックウルフとの戦いを見てなかったの！？　大活躍だったじゃないの！」

　システィがテーブルに手をバンッと叩きつけて吠える。

「いや、ばっちし見てたよ聞いてたよ？　俺だってそこにいたし。だからこそじゃん！　あの時のライトニングだってたまたまだろ？　『……あっ、やばっ』て聞こえたんだぞ！？　前衛の背中をいつ打ち抜いてくるかわからない、魔法使いに背中を預けられるか！」

「いいじゃないの！　どうせデュークってば魔法を食らってもケロッとしているんだし！」

「ああ！　コイツ、俺が頑丈だからいくら魔法を当てても大丈夫とか思ってるな！？」

　コイツ、開き直りやがって。

「だってその通りじゃないの！　私の本気のファイヤーボールを受けても平気なんだし」

「おい、お前は本気のファイヤーボールを俺に当てたのか？」

「……いえ、嘘よ。まだまだ私の本気はあんなものじゃないわ」

　目をフイッと逸らすシスティ。

　俺はそのすきに、パーティー欄以外書き終わったであろう紙をひったくり、カウンターへと歩く。

「待ってよ！　私役に立つから！　デュークがいればどんな依頼だってこなせる気がするのよ！」

　すると、システィが涙目で俺のマントを掴んできた。

　この構図どこかで見た覚えがあるぞ。最初に出会った時とは正反対だな。

「ええい、離せ！　俺のマントを引っ張るな！　それ以上引っ張ると蹴るぞ！　というか周りの冒険者見てるから！」

　恩を感じている俺がシスティを無下にできることもなく、結局俺達はこのままパーティーを組む事になった。あと、周りの冒険者達の視線が痛かった。

　構図的には少女を見捨てようとする男だもんな。

　仕方がない。システィだってそのうちコントロールがつくだろう。コントロールなんてものは数打てば上達するものだ。

　そうなれば、いずれは優秀な魔法使いになるだろう。

　その時にはこき使いまくって、俺が戦わなくてもいい状態になる。

　大丈夫。俺はデュラハンだ。システィの魔法くらい耐えてやればいい。

　そう、これは未来の自分への投資なのだ！
　
　登録用紙の記入を終えた俺達は、先程と同じ受付嬢の下へと行った。

　受付嬢さんはざーっと俺達の登録用紙に目を通して、

「はい、これで冒険者登録は完了です。身分証明となる冒険者カードは、後程お渡しいたしますね」

「えっ！　これだけ？」

　え？　もっとこう、魔力測定とか特別な事とかないの？

　期待していたイベントだけに、あまりにもあっさりとしていたので思わず声を出してしまった。

　もっとこう、ファンタジーな世界なんだからそういうのあってもいいじゃないか。

「何か問題がございましたか？」

　この人は何を言っているのだろうか？　というような受付嬢とシスティの表情。

「……いえ、何でもないです」

　人間をデュラハンにして引きずり込んだ世界に期待しすぎた。

　俺が何でもないと答えると、受付嬢さんは場の空気を変えるかのように咳払いした。

「では、ご存知かと思いますが改めて冒険者について説明しますね。冒険者とはこの世界にいる魔物の討伐を主に生業とする者です。主な仕事は魔物の討伐ですが、荷物の運搬、護衛、採取、掃除といった様々な形式の依頼や雑用といったものまで仕事に含まれています。言わば何でも屋のようなものですね」

　ふむふむ、ゲームや小説で聞いたことのある冒険者と同じような感じだな。

　俺の予想から大きく離れていないようで良かった。

「私達冒険者ギルドは様々な街や村、国、団体、個人といった方々からの依頼を、この冒険者ギルドのクエストボードにて紹介しているわけです。その代わり報酬から微量にお金を払っていただく事になりますがご了承下さい」

　なるほどね。ギルドは仲介役ってことだな。

　まあ、冒険者ギルドだって慈善団体じゃないんだから、少しくらいお金を取るよな。

「以上で冒険者の説明は終了となります。また何かあれば私共にお気軽にご相談下さい」

　こうして俺とシスティの冒険者登録はあっさりと終わった。


　◆


「どわああっ！」

「見て！　今、ファイヤーボールが当たったわよ！」

　王都の近くの丘陵地帯では、いくつもの爆炎が上がっていた。

　そのほとんどが明後日の方向だったり、俺の真横だったり。太ももに当たったり、腕に当たったり……。

　それだというのに、システィは一匹の魔物を仕留めただけで嬉しそうな声を上げていた。

「当たったんじゃねえよ！　群れのところにたまたまファイヤーボールが飛んでいっただけだろ！？　それよりも俺に当たってる魔法の方が多いっつうの！」

「何よ！　デュークってばまた私の魔法にケチつける気ね！？」

「そんな事はどうでもいいから、早く後ろの牛たちを何とかしてくれ！」

　そう、俺は大量の猛牛に追いかけられているのだ。

　エイギルバッファロー。

　王都の周辺の丘陵地帯に多く生息する魔物。

　その姿はバッファローのような姿をしており、凶暴な前に突き出た三本の角で突進してくる危険極まりない牛だ。

　すぐに数が増えるのと丘陵地帯が広いために、狩っても狩っても中々減らないのだと。

　だからと言って放置しておくと、バカみたいに増殖して通りがかる人や馬車に構わず突進してくるのだそうだ。

　食用としても美味しいために、毎日討伐のクエストが張り出されている。

　屋台で売り出される串肉は、安くて美味いので人々から人気があるらしい。

　突進してくるだけの牛なら余裕だし、巨体ならもしかするとシスティの魔法が当たるかもしれない、と思って引き受けたのだが……。

　後ろからやって来る牛が多すぎる！　

　一頭や二頭ではなく、軽く数十頭はいるのだ。

　最初に一頭の牛を見つけたのだが、そこでシスティが「ライトニングで黒焦げにしてやるわ！」とかほざいた。結局外して牛を怒らせただけである。

　それから逃げているうちにどんどんと牛が寄って来て数が膨れ上がったのだ。

　迎撃しようとしたころには一頭が二頭、二頭が三頭というわけだ。

　原因はどうやら俺の背中でなびいている赤いマント。

　どうやらこのマントに反応しているらしい。

　闘牛などの牛は赤いマントに突撃するので、赤い布に興奮していると思われがちだが違う。

　ヒラヒラとなびく布に興奮するので、俺の長いマントが走る度にヒラヒラとなびいているせいで興奮するのだ。

　俺しか追いかけてこないのがその証拠だ。

　だから俺が牛の大群を引き付けている間に、群れへと魔法をぶち込むように頼んでいるのだが……。

「おい！　いい加減に当てろよ！　このままじゃ数だけが膨れ上がって大変なことになるだろう！」

「わ、わかってるわよ。こんなはずじゃないのに」

　俺が叫ぶと、システィがぶつぶつ言いながら再び詠唱を始める。

「『ファイヤーボール』ッ！」

　システィの杖から放たれた魔法は、牛たちの群れのど真ん中へと突き進――むことなく、俺の横っ腹へと一直線に飛んできた。

「……あれ？」

「どわああっ！？　お前！　俺に当てろって意味じゃないからな！？　綺麗に俺だけを狙い撃ちしやがって！」

　ファイヤーボールが足にでも当たってバランスを崩したりしたら危ないだろ！？　

　さすがに俺の強靭な身体でも、一トンくらいの体重がありそうな牛の群れに踏み付けられたらヤバい気がする。

　そんな思考を巡らせ背筋を凍らせていると、奥の方にギルドで見た冒険者達の姿が目に入った。

『おい、あの魔法使い仲間ごと魔物を打ちぬいているぞ』

『とんでもなく外道な魔法使いだな。というか、鎧の男はどうしてピンピンしてるんだよ』

『意味がわからねえ』

『しっかし、あの赤いマントがあれば、ああやって多くのエイギルバッファローが引きつけられるのか。悪くない作戦だな』

　どうやら新人である俺達を見に来ただけらしい。暇な奴等だ。

　どうせ見てるだけなら手伝ってくれませんかね？

「ご、ごめん！　ライトニングなら当たるから！」

「ライトニングは最初に外しただろ！　ブラックウルフの時は偶然だったんだよ！」

「さっきの方が偶然だったのよ！」

　システィがムキになって詠唱を始める。

「『ライトニング』ッ！」

　杖の先でバチバチと音をたてる紫電が……！

　明後日の方向に放たれて土を巻き上げた。

「もういい！　交代だ！　お前俺のマントを持って全力で走れ！　その間に俺が後ろから一頭ずつ仕留めてやるから」

「ちょ、ちょっと待って！　私はデュークみたいに速く走れないし、無尽蔵な体力もないから！　ちょっとこっち来ないで！」

　俺はシスティの方へとダッシュで駆け寄る。

　身の危険を察知したシスティが、狙ったのか偶然なのかは知らないが野次馬冒険者の方角へと走り出した。

　ちょうどいい、そのまま手伝ってもらうか。

　一応あいつらだって武装しているし大丈夫だろう。

『なあ、あいつらこっちに来てないか？』

『おい、嘘だろ！？』

『新人の癖に先輩に魔物をなすり付ける気か！？』

『お前らこっち来んなって！』

　野次馬冒険者達が慌てながら、こちらに背を向けて走り出す。

　失礼な。俺はシスティを追いかけているだけで、断じて先輩たちに魔物をなすり付けようとしているわけではない。システィが先輩たちの方に逃げるから悪いのだ。

　こちとら体力無尽蔵のアンデッド。地獄の果てまで追いかけてやるぜ。

『おい、そこの全身鎧の男！　そのマントを捨てろ！』

「そ、そうよ！　マントを捨てて囮にして、その間に皆で攻撃すればいいじゃない！」

　逃げる先輩冒険者の言葉にシスティが便乗する。さりげなく皆と言っているあたり野次馬冒険者を巻き込む気満々だ。つまり、こいつは確信犯だ。

「嫌だ！　この赤いマントは俺のお気に入りなんだ！　捨てたら踏まれてボロ雑巾のようになるだろうが！」

　デュラハンは赤いマントがあってこそデュラハンなのだ。首が手元にない俺が言えたことではないが。

「そんなもの買いなおせばいいでしょ！」

「ダメだ！」

　ワイバーンの熱にも少し耐えた特別製のマントだ。買い替えればいいってものではない。

　俺達がそんな事を言っていると、前方の冒険者が立ち止まって弓を構えだした。

　とうとう覚悟して戦う気になったのか？

　そう思った瞬間、弓から矢が二射放たれて俺の両肩を掠めた。

「お前！　俺を殺す気……あっ！」

　それから俺の赤いマントがはらりと肩から外れて、宙を舞った。

　それから赤いマントは地面にゆっくりと落ち、そこに興奮した牛の大群が転がりこむようにして突進。

　前の仲間が転げようが、構わずに後ろから突進してくるのでとんでもない事になっている。

　最早半分の牛が仲間の突進や、体重にやられて立つことができないだろう。

　牛達がゴロゴロと転がり自滅している最中、俺の赤いマントがヒラヒラと舞い上がるのが見えた。

「待てええええ！　俺のマントォォ！」

　俺は息を荒げてマントへと突進する牛達に、短剣を突き立てた……！

　
　興奮した牛たちは目の前で仲間が転んでいるにも関わらず、赤いマントへと突進をしたせいで大惨事。

 同じ巨体の牛が突進してのしかかってくるのだ、いくら頑丈な魔物でもたまらない。興奮していたせいで、牛たちは状況の判断もろくに出来なかったのだろうな。

　あれだけいた多くの牛たちは、苦悶に満ちた声を上げて動けずにいた。

　恐らく加重による圧死か、脚の骨が折れたりして立てなくなったのであろう。

　僅かに残っている牛たちは、赤いマントに気を取られている間に野次馬冒険者が弓で楽々に仕留めた。

　すかさずに俺のマントを取り返したが、土だらけになっていた。幸いにして破れているという事はなかったので、問題なく使える。

「よっこらせっ」

　足を折って立てなくなった牛たちの首をへし折り、息の根を止めていく。

　最初はやたらと暴れるので、上手くいかなかったものだが回数を重ねると段々慣れてきた。

　今なら三秒以内にへし折ることができる。

　コツはバッと掴んでグイッて感じだ。　俺のマントを射抜いた野次馬冒険者の首もこうしてやりたい。

「ちょっと、デュークがどんどん手馴れた感じになってるんですけど……よく、エイギルバッファローの首を腕力だけで折れるわね」

　俺の近くで短剣をずぶりと刺しながらシスティが言う。

　俺には短剣で倒すより、こうやって首をへし折ってやった方が早いので短剣は一旦システィに返したというわけだ。

　俺からしたら、呻く牛共に容赦なく短剣を突き刺すシスティの方が凄いと思うんだが。

「いいから口より手を動かせ」

　俺はそんな事を言いながら、また牛の首をゴキリと。骨が折れる感触がリアルに伝わり、牛の身体から力が抜ける。未だにこの感触には慣れないものだ。

「……おかしいわよ。その力」

　システィがぶつぶつと呟く中、向こうの方では野次馬冒険者がご機嫌の様子で牛にとどめを刺していた。

「うっはは！　今日は休みの予定だったけど大漁だな！」

「ああ、これだけ状態のいいエイギルバッファローは高く売れるぞ！」

「今日は宴会だな！」

「しっかし、いい情報が手に入ったぜ。あの赤いマントを付けて走れば簡単にあいつらを誘導できるんだな！　これからはバッファロー狩りが流行るぞ！」

　と、上機嫌で高笑いする冒険者達。

　あいつら、牛たちが足を折って立てないと分かると嬉々としてとどめを刺しに来やがった。

　何とずぶとい奴等なんだ。いや、冒険者なのだからこれくらいの方がいいのかもしれない。何しろここは弱肉強食の異世界なのだから。

　それにしても見事な手の平返しだった。

『新人冒険者を助けるのは先輩の役目だ』とか笑顔で言ってたよ。

　言質は取ったので、その言葉をどこかで利用させてもらうとしよう。


　◆


　初めてのクエストで二十頭以上の牛を討伐することに成功した俺達。

　二十頭以上の牛をギルドの職員、解体屋の協力を得て運び終わると、時刻は既に夕方近くとなっていた。

「私達の初クエストは大成功ね！　ほら見て！　いきなり三十万キュルツも手に入ったわよ！」

　金貨でパンパンになった革袋を嬉々として見せつけてくるシスティ。

　戦闘内容はどうかと言われれば大失敗ではあったが、いきなり結構な額の大金が入ってきた。

　エイギルバッファローの討伐報酬は一頭につき、三万キュルツ。

　しかし、俺達が倒した牛たちは状態が非常に良く、一頭につき四万キュルツで買い取ってもらった。首をへし折っただけだからな、肉の状態もいいだろう。

　俺達で十五体。野次馬冒険者達がちゃっかり七体も持っていったので、俺達の取り分は六十万キュルツ。

　パーティーなのでそれを均等に割るので、俺達は三十万キュルツを手に入れた事になる。

　まあ、どちらが役に立ったかは明白なのだが均等にしている。――だが、

「おい、俺にファイヤーボールを当てた回数掛ける二万キュルツを寄越せ。治療費だ」

　これくらいは言ってやらないと気が済まん。

　俺が寄越せと言う風に手を出すと、システィが革袋を守るようにして抱いた。

「そ、そんな！　今日の報酬が半分になるじゃないの！？」

「半分じゃなくて半分以下な！　お前が俺にファイヤーボールを当てた回数は八回だ！」

「……あれ？　六回じゃないの？」

　俺が正確な数を教えてやると、システィがあれっ？　という風に首を傾げて指を折り始める。

　この野郎！　味方に当ててしまった回数すらも覚えていないのか！

　それからシスティは指を折りながら、「あれはノーカンでしょ？　いや、それならアレだって……」とか意味不明な事を呟くと、急に目を見開いた。

「というかデュークってば無傷なんだから、治療費なんていらないじゃないの！」

「だからってポンポンポンポン当てていい理由にならないだろうが！　開き直るな」

「ご、ごめんなさい！」

　俺が怒りを露わにして叫ぶと、システィが涙目で頭を下げた。

　まあ、システィだってわざとではないんだし、俺は頑丈で痛くないんだからいいけどな。

　他の奴と組む時は大変だろう。というか仲間が死ぬ。

「まあ、次は当てるなとは言わないが、できるだけ当てる回数を減らしてくれ。それじゃあ、さっさと今日の宿を決めるぞ」

「……う、うん！」

　俺がそう言うと、システィがホッとしたような表情をし、それから笑った。


　王都の中心にある冒険者ギルドから近い宿は料金が高いので、中心から程なく離れた雑多な商店街の近くにある宿屋に入った。

　一週間分の料金を先払いにして、それぞれ個別の小さな部屋をとった。

　性別的には俺達が男女というのもあるが、それ以前に人間と魔物なのだから一緒の部屋なんて無理だ。俺なんて夜も眠らないアンデッドなのだ。

　夜の時間だって普通に活動する時間帯なのだ。絶対に個室は確保しておきたい。

　懐具合が寂しくなると、男性は男性、女性は女性という風に同じ部屋で寝起きしなければいけない事になる。

　絶対にそんな事にならないようにしなければ。

　不眠である俺にそもそも宿なんて必要なのかと思うかもしれんが、俺にだって自室でゆっくりしたい時もある。

　この世界の文字だってわからないので、勉強だってしたい。読書だってしたい。

　どうせ夜は何もすることがないので、当面は文字の読み書きだな。

　夜の王都を探索するのもいいな。地形を把握しておくのはいい事だ。

　安っぽくて、どこか埃の匂いがする六畳くらいの部屋のベッドに俺は転がり込む。

「うーん、村長の家のベッドの方がいい気がする」

　もっとも全身鎧の俺には、ベッドが固いせいで腰が痛いという事とは無縁なのだが、できればふかふかのベッドに身を沈めたいものだ。

　部屋には机と椅子、小さな棚が一つあるだけだ。お金に余裕ができたら一軒家を買おう。それだけで、俺のリスクはぐんと減る。

「デューク！　晩御飯食べないのー？」

　ベッドで寝転びながら今後の事を考えていると、扉からシスティの声がした。

　出たな、第一関門。食事問題。

　不眠ということは個室さえ手にすれば簡単に誤魔化せる。

　しかし、食事はそうはいかない。

　特に同じパーティーであるシスティは当然俺と共に行動をするわけで、そうなると食事だって一緒にとることになる。

　今日は王都についたばかりで、疲れているからいらない。後で食べると言えば回避できるが明日以降が辛い。

　この世界だって朝、昼、夜と三回食事をするのだ。

　何か明確な理由がなければ、断る度に怪しまれてしまう。

「あー、俺は一人で食うからいいよ」

「どうして？」

　扉越しからシスティの疑問の声が聞こえる。

「あー、俺がずっと兜外していない理由を察してくれると助かる。あまり見せても気持ちのいいものでもないしな」

　勿論、嘘だ。いや、確かに首がない魔物であるデュラハンの俺を見ても、気持の良いものではないが。

　とにかく、顔に酷い怪我があるという設定だ。

　長年連れ添った仲ならともかく、出会ったばかりのシスティが詮索するには重い内容のものだ。

　迂闊に聞けば、俺の辛い過去（嘘だが）へと踏み込むことになるのだし。

「そ、そう。ごめんね。今日は一人で食べるわ。それじゃあ、おやすみ」

　そのことについては少し予想していたのか、システィは余り狼狽することなく立ち去っていく。

　馬車の中でも頑なに兜は脱がなかったしな。食事だって目を離した瞬間にパンを食っただのと誤魔化した。

　恐らく、システィは今日のクエストの成功を祝って一緒に食べたかったのだろう。

　一緒に喜びを分かち合えないことに、パーティーメンバーに嘘をついている事に罪悪感を覚えたが仕方がないことだった。

　だって俺の正体はデュラハンなのだから。

「……それにしても、今日は一人で食べるか……。優しいなシスティは……」

　
　野次馬冒険者に射抜かれたマントを夜の間に装着しなおした俺は、システィを伴って朝早くから冒険者ギルドに来ていた。

　まずは金だ。世の中何をするにもお金がいるのだ。

　それはこの異世界でも変わらない。

　ただ暮らすだけでもお金がいる。本を買うにもお金がいる。家を、安全を買うにもだ。

　なので、俺達は今日もお金を稼ごうと目ぼしいクエストがないか朝早くから探しにきたのだ。

　クエストというのは毎朝早くにクエストボードに貼り出される。

　なので、少しでも良いクエストを見つけようと冒険者達は朝早くから集まってくるのだ。

　まあ、一部にはその自由さを生かして真っ昼間に現れたり、夕方に現れたりする奴もいるらしい。自由でいいなそういうの。

「今日はというか、朝にギルドに来るのは初めてなんだけど……皆朝から元気だな」

　ギルドの扉の前までやってきた俺達だが、すでにギルドの中は大賑わい。

　冒険者達の興奮した声がいくつも上がっている。

　この朝からの盛り上がりようは何なのだろうか？

　まるで冒険者達が夜の宴を開いているようだ。

「徹夜で宴会でもしているのか？」

「んなわけないでしょ。深夜になる頃にはギルドを追い出されるわよ。そうしないとギルドに泊まる冒険者がいるからね」

　俺が疑問の声を上げると、システィがこちらを見上げて呆れたような声を出した。

　そんなに図太い輩がいるのか。

「いや、冒険者っていうと夜に酒飲んで宴会ばっかりするイメージがあるから」

　少なくともゲームやアニメではそうだった。

　クエストをこなして日銭を稼ぎ、夜はパーッと宴会。

　いいよな。そういうの。この身体になってからはそういうのが全くできないのが悔やまれる。

「……それで合ってるんだけれどね」

「やっぱりそうなのか」

「まあ、朝にはクエストが貼り出されるし、良いクエストでも見つかったんじゃないかしら？」

「そうだな。俺達もいいクエストを見つけるか」

　早く大剣を買いたいし、家だって欲しい。

「そうね。今日もエイギルバッファローの討伐でもする？」

「いいけど、お前がマント持って走れよ」

「ごめんなさい。他のクエストにしましょう」

　何て軽口を言いながらギルドへと入ると、

「「なっ！？」」

　朝から元気に話し合う冒険者達がいた。それはおかしくない光景なのだが、おかしいのはその姿だ。

　何とギルドにいる冒険者の半分以上が赤いマントを装着していたのだ。

「おっしゃあー！　昨日の新人の噂は聞いたか？　この赤いマントがあればエイギルバッファローが面白いようについてくるらしいぞ？　俺が囮になって引きつけるからお前達は興奮して寄ってきた奴に槍で横から突いてやれ！」

　と、言う者や。

「これで奴等の大群を集めたら一気に魔法をぶち込め！　ただし外道魔法使いのように味方には当てるなよ？」

　と、俺と同じ作戦を立てる者。

「俺が奴等をこの地点にまで引きつける。そこで大きな落とし穴に奴を落として……」

　と、堅実に作戦を立てるものと様々であった。

「……これって皆エイギルバッファロー狙いってこと？」

「……そうみたいだな」

　どうやら昨日俺達が二十頭以上の牛を一気に討伐したと聞いて、その方法で荒稼ぎしようというわけだろう。

　野次馬冒険者達の姿もあることから、あいつらが広めたんだろうな。

　それで、翌朝から早速準備して集まっているということか。

「おい、あれって外道」

「シッ！　静かにしろ。恨みを買われたらクエスト中に背中から打ち抜かれるかもしれんぞ」

「おっかねえ……」

　俺は先程からチラチラ聞こえる外道魔法使いっていうのが気になるんだが……。

　まさか俺の隣にいるシスティではなかろうな？　昨日の好奇心とは違った、畏怖の視線が集まっている気がする。

「……何だか変な光景ね」

　しかし、当の本人はそんな様子に気付いた様子もなく、室内を睥睨する。

　赤いマントを着た冒険者達がテーブルについていたり、二人で喋っている姿はとてもシュールである。

　まるで、アメリカのヒーローのコスプレ会場にでも迷い込んでしまったかのようだ。

　似合ってもいないのに、赤いマントを着けている感じがまた何とも言えない。

「まあ、どちらにせよ、これだけの冒険者が昨日の方法で牛を討伐しようとしたら混雑するだろうな」

「そうね。ぶつかり合いそうで怖いわ」

　俺からすれば、システィの魔法が他の冒険者に当たってしまいそうで怖いのだが。



　赤いマントを着た冒険者達が続々とギルドを飛び出し、落ち着いた頃。

　俺達はクエストボードを眺めていた。

「こうして見ると多くのクエストがあるんだなぁ」

　討伐クエストや採取、採掘、護衛、家の屋根の掃除、荷物運びと雑多なクエストがクエストボードに貼り出されていた。

「そりゃそうよ。ここは多くの人が集まる王都よ？　当然冒険者も多く集まるし、クエストも多くここに貼り出されるわ」

「うーん、これなんかどうかしら？」

　システィがいくつかのクエストを読み上げていく。

　ゴブリンの討伐、軍隊アリの巣の調査、オーガの討伐、ブルーベアーの退治、と王都の近くに棲息するであろう魔物の討伐クエストだ。

　難易度からすると新人の俺達でもこなせそうなクエストらしい。

　システィから説明を受けながら色々と眺めていると、ふと気になる貼り紙が目に入った。

「……嘆きの平原でのスケルトンの討伐？」

　俺がリアルな骸骨の絵が描かれた貼り紙を掴むと、システィが眉を歪めて嫌そうな声を出す。

「ええ？　スケルトンの討伐？　そんなクエスト受けたいの？　嘆きの平原ってここからは遠いし、霧が多くてアンデッドがうようよいる危険地帯よ？　私達二人じゃ無理よ」

　ちょ！　アンデッドがうようよいるって！？　俺もそこにいけばアンデッドに会えたりするのだろうか？

　俺と同じデュラハンとかいないのだろうか。

「いや、受けたいんじゃなくてアンデッドの魔物に詳しくないから気になったんだ。どんな魔物がいるか」

「ならいいけど。そうねぇ、スケルトン、スケルトンアーチャー、スケルトンウォリアー……」

「ごめん。同系統の魔物まで細かく言わなくていいから！」

　絶対スケルトンだけで何十種類もあるだろ。それじゃあ時間がかかりすぎる。

「それもそうね。スケルトン、ゾンビ、ソウルイーター、スケルトンドラゴン、リッチ、レイス、といった奴が基本的に多いかしら？　あとはそれぞれが戦士だったり虫だったり、種類が違ったり、強化系だったりって感じね」

　すらすらと答えるシスティに俺は「なるほど」と頷く。

「その強化系にスケルトンナイト、スケルトンジェネラルとかがいたりするんだよな？」

「ええ、そうよ。全く知らないってわけでもないのね」

　少し感心したようにシスティが言う。

　まあ、そこらへんはゲームでも定番の魔物でしたから。

　となると、それらの進化形に不死王とかが存在したりする感じだな。ゲームと同じような魔物がいる異世界だ。いてもおかしくはない。

　しかし、これでは肝心な事が知れていない。

「それじゃあ、デュラハンはどうだ？」

　別に嘆きの平原にいなくても、知っているのならこの世界でデュラハンがどのような存在か知れる機会だ。

　聞いておくべき情報だ。自分の力の把握にも繋がることだし。

「デュラハン？　そんな危ない魔物は滅多に出ないわよ？　デュラハンなんていたら、緊急で討伐クエストが発注されるでしょうしね」

「えっ！？」

　予想以上に危険な魔物らしく、思わず驚きの声を上げてしまう。

「急に叫んでどうしたのよ？」

「えっと……、デュラハンってそんなに危険な魔物な感じ？」　

「当たり前よ。生者を憎むアンデッドの中でも凶暴なヤツよ？　首の無い馬に跨って大剣で襲いかかってくる上に、防御力もでたらめに高いんだから危険に決まってるじゃない」

「お、おお、そりゃ危険な魔物だ……」

　想像していた以上に危険な魔物だったようで、言葉が萎んでいく。

　自分が紫炎に跨って人々に襲いかかる姿を想像すると、何と危険な事か。

　並みの魔法や攻撃もビクともせずに走り、大剣を振るう姿はこれまでの戦闘を顧みると容易に想像できた。

　俺がデュラハンってバレたら緊急で討伐クエストが発注されるんだな。

「まあ、そんな危険なアンデッドは聖女様に任せたらいいのよ。それより今日のクエストよ。どれにする？」

　システィが俺の手にある貼り紙をひったくって戻す。

　また聖女様か。というか聖女様なら勝てちゃうかもしれないんだ。おっかねえ。

　まあ、デュラハンの事はひとまず置いておいて、システィが先程挙げたのは、ゴブリン、軍隊アリ、オーガ、ブルーベアーのクエストだったな。

　他のクエストは王都から遠かったりしてパスだ。

　まずは王都周辺の魔物を倒して、少しずつ実力を上げるのだ。

　他にあるやつは、単に魔物が強かったり、経験がないと難しいものらしい。

　うーん、ゴブリンはそれほど報酬的に美味しい魔物でもないしな。そこら辺によくいるので、道すがらに倒すことができそうだ。

　軍隊アリってあの昆虫の蟻だろ？　どう考えても囲まれて袋叩きにされる気しかしない。

　オーガは強そうだし。却下。

　……ブルーベアーか。魔の森でもクマ公とはよく戦ったし、こいつなら楽に倒せそうだ。

　クマと戦う時の心得は既に得ている。

　サッと頭を腕に抱え込んで、へし折るのが一番なんだ。

　クマ公の場合は背中の氷柱が邪魔だったし、飛ばしてくるから苦戦したけど、イラストを見る限り氷柱みたいなのも生えていないようだ。これならいける！

「ブルーベアーなんてどうだ？」
　
　王都から東にある森林地帯。

　ここにブルーベアーが棲息しているとのことで、俺達はやってきていた。

「いたわ、ブルーベアーよ」

　そして、茂みに隠れる俺達の向こう側には、ずんぐりとした体型の青いクマが座り込んでいた。

　どうやら今はお食事中らしく、何かの木の実を食べている。

　向こうはこちらに気付いていない様子だ。先制攻撃は貰ったとも言えるだろう。

「それじゃあ、私が最初にライトニングを撃ち込むから、それからデュークが斬りこんでね？」

　なるほど、ということは不意打ちによる奇襲は失敗で、いきなり俺とクマの一騎打ちだな。

「はいはい、頑張れー。システィならやれるさ」

「ちょっと棒読みで言うのやめてくれない？　あからさまに期待されていないみたいなんだけれど！？」

　俺の応援の言葉にシスティが憤慨した様子で掴みかかってきた。

　その通りだから棒読みなのだが。むしろ、当たったらラッキーな宝くじみたいな感覚だ。絶対に当たらないとわかりながら、挑戦してみるあの感じ。

　ちょっとした余興に近いのかもしれない。

「大丈夫。クマとの一騎打ちは慣れてるから任せろ！」

「それって私のライトニングが外れるってことよね！？」

「ちょ、お前！　声がデカいって！」

　そんな風にシスティが暴れて声を大きな声を出したせいで、クマが食事を止めて首をキョロキョロと動かし始めた。

　全くもう、システィがくだらないことで大声を出すから。

　当の本人はと言うと、手で口元を覆って三角座りで大人しくしている。

　最初からそうしてくれれば良かったのに。

　それからしばらくして、クマが警戒を緩めて食事を再開しだしたところで俺達は動き出す。

　クマが途中で遠吠えみたいなのを上げた時は、俺達の存在がバレたかと思ったよ。

　システィがすっと立ち上がって、小さな声で呟くように詠唱をし始める。

　その間に俺は膝立ちになり、いつでも飛びかかれるように準備をしておく。

　勿論システィの足下で待機だ。

　いや、だって前に進んだり、茂みを迂回したりしたらライトニングが飛んでくるかもしれないじゃないか。

　それからクマがこちらに気付く事なく、システィの魔法が完成する。

　それからまなじりを吊り上げ、杖をクマの方に突き出し、

「『ライトニング』ッ！」

　威勢のいい叫び声と共に、杖の先端から青白い一条の閃光が発射される。

　それと同時に俺は茂みから飛び出す。

　システィから放たれた雷撃は、クマの目の前でカクンと折れ曲がり左方向へと流れていく。

「……あっ」


　まるで、そちらの方向に避雷針があって、吸い寄せられていくようだ。

　俺は予想通りの結末に、心の中でため息を吐きながら、クマとの一騎打ちの流れを頭の中で構築していたのだが……。

「ガアウゥッ！？」

　突然、左方向から獣の悲鳴のような声が上がった。

「なっ！？」

　思わず足を止めてそちらを見てみると、黒焦げになって倒れるもう一体のクマがいた。

　先程何か遠吠えのような声を上げていたのは、仲間を呼ぶ声だったのだろうか。

　目の前にいるクマの番だったのかは知らないが、どうやらクマはもう一体いたのだ。

「狙い通りよ！　デューク！　今のうちにやっちゃいなさい！」

　システィがさも狙ったかのような口ぶりで叫ぶ。

　どうやら俺の相棒は運だけは強いらしい。何にせよ俺はシスティの運の強さに助けられたわけだ。甚だ不本意だが。

　この後、システィがどや顔で「私がライトニングで隠れていたブルーベアーを狙って撃ち抜いたのよ！」とかしつこく言ってくるに違いない。

　最初に見つけたクマは倒れたクマの近くへと移動し、庇うようにしながら唸り声を上げてこちらを威嚇していた。やはり番だったのか、戦闘態勢はばっちりらしい。

「よし、システィ！　狙い通りならもう一回ライトニングを撃ってみろ」

「えっ？　何でよ？」

　上機嫌だったシスティが真顔になる。

「狙ったんだろ？　それならもうアイツだって狙えるよな？　隠れてるクマを狙って撃ち抜くくらいの命中力を持つ、システィさんなら目の前にいるクマぐらい余裕だろ？」

　このまま調子に乗らせたままシスティを帰してやるものか。

　お前はいかに運に恵まれているだけかという事を教えてやる。

「……え？　え、ええ……勿論よ。狙ったわ！　私にかかれば目の前にいるブルーベアーを魔法で撃ち抜くくらい造作もないわ！」

「外したら、今度赤い布を持ってエイギルバッファローから逃げる囮役な」

　やはり今日のクエストを見たところ、あれが結構儲かるのだ。

　王都から近い平原だし、数が多いから一気に報酬が手に入る。

　念のため、あと二回はやっておきたいくらいだ。

「ちょ！」

「できんのか？」

「で、できるわよ！」

　俺は最大限の嘲笑を込めた声で言ってやると、システィは顔を真っ赤にして詠唱を始めた。

　俺はシスティが詠唱をする間に、クマに短剣を向けてプレッシャーをかけてやる。

　クマが警戒しながらも、太い腕をこちらに振ってくるが余裕のバックステップで躱す。

「いくわよ！」

　システィが詠唱を完了したのを見て、俺はクマから大きく離れる。

　システィの杖先がバチバチと帯電し、目の前にいるクマに向けられる。

　そして、張り裂けんばかりの叫び声を上げた。

「『ライトニング』ッ！」


　◆



　それから数日後。

「うわあああー！　デューク！　デューク！　もう無理なんですけど！」

　王都の近くの平原でシスティがケープの代わりに赤いマントを付けて全力で走っていた。それはもう必死に。

「おいおい、頑張れよ！　まだ五頭しか釣れてないぞ！　もっと牛たちを興奮させるためにスピードを上げてマントを揺らせ！　そう、お前の後頭部で揺れてるポニーテールくらいだ！」

「そ、そんなこと言ったって、も、もうこれ以上速く走れないのよ！」

「それでもだ！　牛たちが十頭以上いないと自滅はしてくれないって他の冒険者が言ってただろ！？　楽に倒すために頑張れ！」

　そう俺達がクマを討伐しに行っている間に、冒険者は文字通りに冒険してくれたらしく、様々な情報を持ち帰ってくれたのだ。

　最初の俺達のように牛たちを興奮させて自滅させるには、より勢いよくマントを揺らして牛たちを興奮させる必要がある。

　そして、最後にマントを投げ捨てて大惨事を引き起こすには、最低十頭は必要なんだとか。

　引きつける以前に追いつかれて突進されたり、息切れしたところを突進されたりと、その日は多くの冒険者が神殿に駆け込んで治療をしてもらったらしい。

　冒険者達が体を張って貴重な情報を持ち帰ってくれたおかげで、俺達はこうして安全で効率よく討伐ができるのだ。

「ハア……ハア……も、もう無理よ。限界よ！」

「十頭以上連れてこなかったら、俺助けねえぞ？」

　息も絶え絶えになって走り回るシスティにきっぱりと告げる。

　人間、本当に限界な時は叫ぶ元気すらないのだから。

「ご、ごめんって！　ライトニングの魔法を当てちゃったの謝るから！　か、代わってよ！」

　ほら、まだ叫ぶ余裕があった。

「違う違う。謝るとかじゃなくて、罰ゲームだから」

「も、もう！　無理だから！　そっち行くから！」

　俺がシスティの謝罪をあっさりと流すと、システィは急にスピードを上げてこっちへと向かってきた。

「ちょ、バカ！　おい、止めろ！　こっちに来るなあっちに行け！　あっちに行ったら許してやるから」

「罰ゲームだから関係ないんでしょ！」

　この野郎！

　俺が遅れながら走ると、システィが全力で走ってきて背中に飛び付いてきた。

　こ、こいつ！

「ほら、デューク走って！　急いで！　牛たちが来るから！」

「くっ、くそ！」

　俺はシスティにしがみ付かれた状態のまま、全力で走り出す。

　デュラハンの力を以てすれば、軽いシスティを背負ったまま走ることぐらい造作もない。

「わあー！　速い速い！　それに次々とエイギルバッファローが寄って来るわ！ 凄い！」

　お前さっきまで息も絶え絶えだったよな！？

「おい見ろ！　デュークがバッファロー釣りをやってんぞ！」

「本当だ！　すげえ、二十頭以上いるぞ！」

「よっしゃあ、お前ら！　何とか合流してデュークになすりつけんぞ！　あいつは化け物みたいな体力してるし大丈夫だ！　皆擦り付けちまえ！」

　と、周りにいた冒険者達が次々と牛たちを擦り付けてきた。

「ちょ！　お前ら！　来るなって！」


　この日、エイギルバッファローは五十頭以上討伐された。

　
「お待たせしました！　ＡセットとＢセットになります」

「はあ！？　どういう事だよ姉ちゃん！」

「何でしょう？」

「俺達はＡセットとＢセット、それぞれ違うセットを頼んだよな！？　なのに、きたのは二つともエイギルバッファローのステーキセットじゃねえか！？　どうなってるんだよ！？」

　クエストを終えて報酬を貰いにギルドへと帰還すると、野次馬冒険者の一人がウエイトレスさんにいちゃもんを付けていた。

「は、はぁ、本日のＡセットはライス、Ｂセットはパンとなっておりますが？　メニューにもこの通り、それぞれのセットは料理長の気まぐれによって変わりますと書いておりますが？」

「いつもはメインが変わっていただろうが！？　チキンとかさコロッケとかハンバーグとかさ！」

　野次馬冒険者がテーブルをバンッと叩いて抗議すると、他の冒険者達も「そうだそうだ！」と文句の声を並べる。

　相変わらず、冒険者達はくだらない時に結束力を発揮するようだ。

「誰かさん達が馬鹿みたいにエイギルバッファローの肉を持ってくるから減らないんですよ！　私のせいにしないで下さい！」

　ウエイトレスさんがトレーを勢いよくテーブルに叩きつけて叫ぶ。

　痛い所を突かれた冒険者達は、先程の文句を言っていた姿が嘘のように大人しくなる。

　結束するのは早いが瓦解するのも早いものである。

　それを見たウエイトレスは「まだ文句あるの？」という風に鋭い目つきで当たりを睥睨し、反応がないことを確認すると鼻を鳴らして去っていく。

　荒くれ者達が集まる酒場のウエイトレスは、これくらいの胆力がなければ務まらないのであろう。

　懐の寂しい冒険者達は決まって、冒険者ギルドの酒場でセットメニューを頼む。

　冒険者ギルドに併設された酒場である以上、冒険者がギルドへと納品した食材が出てくる事になるのは当然。

　だからこそ格安で冒険者は食事ができるのだが……。

「この間の牛釣りでエイギルバッファローの肉の価格が落ちこんだみたいよ。今では一頭の買い取り価格は一万キュルツもないくらいかしら？」

　というわけだ。先週だけでも軽く百頭以上のエイギルバッファローの肉が納品されていた。そりゃ、酒場でのセットメニューが牛のステーキになるわけだよ。余って余って仕方がないだろうに。

「まあ、安く牛のステーキが食べられるんだから、いい事じゃないか？」

　俺はこの身体だから食べる事もできないので羨ましい限りだ。

　ああ、俺も脂がたっぷりのったジューシーな肉が食べたいな。それと一緒に冷えたビールをグイッと……。

「そりゃそうだけど、宿でも日替わりセットを頼んだらエイギルバッファローのステーキが出てくるのよ？　いい加減に飽きちゃったわ」

　システィがうんざりした様子で言う。

　あれだけ大量に納品すれば街中に出回るわな。恐らく安い宿屋はどこもそんな感じだろう。

　だから冒険者達も鬱憤が溜まっていたというわけか。

　まあ、何というか自業自得だな。

　そんなわけで、今ではエイギルバッファローの討伐クエストを受ける者はほとんどいない。

　受けても報酬が安い上に、セットメニューがステーキになると分かっているからだ。

　受付嬢さんは、これの反動で冒険者達がエイギルバッファローを放置して、気が付けば大量発生する事態にならないか心配だそうだ。

　何てフラグな事を口走る受付嬢さんなんだと思った。

　そんな事を言ったら、確実にフラグになって牛たちが大量発生しちゃうだろう。

　とは言っても、報酬的に美味しくないので、もう少し価格が戻ってきてから少しずつ討伐していく事にしよう。焼石に水かもしれないが。



　クエストの報酬を貰った俺達は、そのまま宿へと戻り解散となった。

　ここのところ、システィから貰った文字一覧表を使ってこの世界の文字を書けるように練習している俺。

　文字自体は不思議と読めるので、あとは書いて書いて覚えまくるだけだった。

　夜は書きまくって、本を読んだり寝転んだりする日々。

　不眠のお陰か、眠くなることもないので時間はたっぷりとあった。

　いくら不眠でも心は人間のせいか、休憩を挟んだり歌ったりダンスをする事もある。

　そのせいで、システィに壁を叩かれて怒鳴られたの言うまでもない。

　息を潜めて生活する様は、家に居場所がないニートのような生活だと一瞬思った。

　そんなこんなで、簡単な日常文字なら書けるようになった俺。

　今日の夜も文字の練習に励んでもよいのだが、夜の王都に繰り出してみたくなった。

　思ってみれば、食事をする必要がなかったので夜の王都をうろついた事がなかった。

「よし、今日は夜の王都を探検してみるか！」

　そんなわけで俺は意気揚々と宿を飛び出した。



　日が落ちて闇色に包まれる王都だが、街灯による灯りのお陰で石畳の道は明るく活気に満ちていた。

　大きな通りへと出れば多くの者達が肩を組み合って笑っていたり、歌ったりしている。

　エルフ、ドワーフ、人間、獣人、多くの種族の者が交じり仲良く、時には喧嘩をして、酒を呑みと思い思いに時間を過ごしていた。

　昼の活気と違った騒がしさに物珍しい様子で俺は周囲を観察していく。

　昼と夜とではこんなにもイメージが違うんだな。

　クエストを終えて帰ってきたばかりなのか、武器を持った冒険者達の姿。

　野次馬冒険者達が酔っぱらって、店主に追い出される姿が目に入ったが、関わるとロクな事にならないのでスルーだ。

「街灯の光は確か魔道具によるものだってシスティが言っていたな」

　詳しい理屈はわからないが、この世界にはゲームのようなマジックアイテムのような物がたくさんあるのだ。

　火を出したり、水を出したりとする物があるのなら、光を放つ物があったり、そういう特性のある鉄鉱石なり魔石なりとあってもおかしくはないな。

　何しろここはファンタジー世界なんだから。

　見上げると、王城と神殿はひと際強い光の輝きに包まれていた。

　王城は暖かみのある色で王都の街並みを照らさんばかりで、あの中では豪華な催し物が行われているのだろうか、という想像が膨らんでしまう。

　神殿は灯りの数が少ないものの青白い燐光を放ち、どこか静けさと神聖さを漂わせるような佇まいであった。

　神殿の中では何が行われているのか、想像ができないな。

　聖女や司祭様とやらが祈りを捧げていたり、掃除でもしたりしているのだろうか。

　そんな風に俺は周囲を観察しながら、人混みを掻き分けて歩いていった。


　それから夜が更けて深夜。

　王都の中心から離れた事もあるが、時間が時間なために人気が少なく辺りは静寂な雰囲気に満ちていた。

　どうやら皆眠ってしまったらしい。

　まあそれも当然か。今の時刻は午前二時だしな。

　先程の騒がしさと明るさが嘘のようだ。

　道を照らす街灯の明かりも徐々に失われ、最低限の範囲しか照らされていない。

　こういう所は結構効率化されているらしい。あらかじめ照らす街灯を決めているのだろう。

　静かになった王都の道を進むと、ガッシャガッシャと俺の鎧の音だけがやけに大きく響く。

「今ならここで紫炎に乗って走ってもバレないんじゃないか？　何てな」

「おい、そこのお前。こんな時間に何をしている？」

　そんな冗談を呟いていると、後ろから声をかけられた。

　振り返ってみると、そこには騎士の鎧を着こみ、腰から剣を下げた衛兵であろう男がいた。

　王都では一日中、多くの騎士や衛兵が巡回をしているために非常に治安がいいのだ。

　道の端で酔っぱらって寝ている男が無事でいられるのもそのお陰だろう。

「……散歩だけど」

　あれ、もしかして俺ってば不審者扱いされてる？

　深夜に一人道を歩く全身鎧の俺。

　……うん、俺が衛兵なら間違いなく声かけるわ。

「嘘をつけ！　今さっき『ここでならバレない』とか言っていただろ」

　神経質そうな顔をした衛兵が警戒を露わにして言う。

　何て都合の悪い所だけを聞いてくれちゃってんだお前！　せめて『何てな』っていうところまで聞いていてほしかった。

　タイミングが悪いヤツめ。

「ちょっとした独り言だってば！　俺ってば怪しくないから！」

「じゃあ、ここで何て言っていたか言ってみろ」

「……人のいない今なら大声で叫んだら皆起きるかな？　俺ってば逃げ足が速いからバレないだろうな」

「嘘をつくな。『ここで……走ってもバレないんじゃないか？』と言っていただろ」

「お前全部聞いていたよね？　何でそんな意地悪するの！？」

　コイツ、しれっと嘘をつきやがって。お陰で俺の穏便に済ませる作戦がパアじゃないか。

　計画通りなら今頃厳重注意を適当に聞き流しているところなのに。

「これ以上は本当に知らん。さっさと言え」

「…………」

　ど、どうしよう。

　この衛兵ってば本当に嫌な単語だけ聞いている。

　下手な嘘をつくと、「怪しい奴め！　ひっ捕らえてくれる！」とかになりそうだ。そうなれば、詰め所とかに連れて行かれて兜を取れとか言われそうだ。

　というか『ここで……走ってもバレないんじゃないか？』って言われたら、とんでもなく変態的な行動しか思いつかないのだけれど。

　しかし、本当のことを言っていても妄言の類とされてしまう。

　……この衛兵を気絶させて逃げちゃ駄目だろうか？　上手くいけばこれこそバレないんじゃないか？　多分夢か何かと勘違いしてくれるに違いない。

　俺がそんな物騒な事を考えていると、衛兵がとんでもない事を言った。

「どうした？　何も言わないなら『ここでなら裸で走ってもバレないんじゃないか？』という風にして上に報告するが？」

「おい！　やめろバカ！　そんな事をしたら変態の烙印を押されて、王都から追い出されるだろうが！」

「バカとは何だ！　違うというのなら本当のことをさっさと吐け！」

　ついに言えから吐けになったよ。完璧に容疑者扱いだ。

　……どうする俺。このままだとこの衛兵にとんでもない変態の烙印を押されてしまうぞ……。

　ん？　待てよ？　今は暗闇だし、俺は名乗りすら上げていない。別にこのまま、回れ右して逃げ切ってしまえばバレないんじゃ。

「……少しでも怪しい動きをしてみろ。この笛を吹いて応援を呼んでやるからな。暗闇だが灰色っぽい全身鎧を着ている姿というのはわかっているんだぞ？」

　ジリジリと後退すると、俺の思惑に気付いたのか衛兵が首に下げている笛を咥え出した。

　どうしてこの衛兵は俺を追い詰めるのがこんなにも上手いのだろうか。

　俺ってばデュラハンだから、着替える事もできないんだけれど！？　そんなの一瞬でバレるじゃないか。

　俺が衛兵を昏倒させるよりも笛を吹く方が速いしなぁ。

　というか、夜の散歩をしていただけでとんでもない事になった。

　どう言ってここを乗り切るか……言って？

「さあ、吐け！」

　最後のとどめとばかりにキツイ声音で衛兵が言う。

　それに対して俺は観念したように脱力し、

「俺は冒険者なんだが、とんでもない魔法使いがパーティーにいてな……」

「……？」

「恐ろしい魔法使いなんだ……。人使いが荒くて。俺がちょっと丈夫な全身鎧を着ているからって、魔物と一緒くたに魔法を撃ちこむ奴なんだ」

「き、聞いたことがある。仲間もろとも魔物を葬り去る外道な魔使いがいると……。まさか、お前がそいつの相棒なのか！？」

　目を見開き驚く衛兵の言葉に、そうだと言うように俺は頷く。

「ああ、そうなんだ。彼女は何もわからない田舎者の俺に押し付けるように貸しを作って、それを返すように要求してきたんだ。だから、誰もいないここでなら……彼女の悪口を口走ってもバレないんじゃないかな？　いいんじゃないかな？　って呟いていたんだ……彼女、凄い怖いから」

「お、おお！　そうか！　それは済まなかったな。疑って悪かった。お前も苦労していたんだな。俺達衛兵は事件が起こらない限り行動はできないが、何か証拠を持ってくるなり、事件が起こったりしたら真っ先に頼れよ？　普段は詰め所にいるから、俺の名であるマカロフの名を出せばいい」

　しまいには涙ぐんだ声まで出すと、衛兵が慌てて謝罪してきた。

　ちょろい。

「ありがとう……マカロン」

「……マカロフだ」

　
　衛兵と遭遇した翌日。

　結構な額のお金が貯まったので俺達は王都の武器屋へと向かっていた。勿論、俺の武器を買うためだ。

　商店街が立ち並ぶ大通りでは活気ある声が多く飛び交い、今日も賑わいを見せている。

「……ねえ、何か今日ってばすれ違う衛兵からやけに睨まれている気がするんだけど。気のせいよね？」

　そんな活気とは正反対に、システィが不安そうに杖を抱えながら言う。

「気のせいだろ？　別に俺達は何も悪いことしてないし、睨まれる理由がないだろ？」

「そ、そうよね。何も悪い事してないわよね私達。衛兵さん達は今日も悪い人がいないか警戒しているだけで、目つきが鋭いだけ。悪気はないものね」

　俺がきっぱりと言うと、システィはホッとしていつも通りの様子に戻った。

「…………」

　さっきからすれ違う衛兵達の視線がシスティに突き刺さっている。

　ヤバいな。間違いなく昨日の夜に俺が口走った台詞のせいだ。

　確か甘いお菓子のような名前をした……マカ……マカロン。

　衛兵のマカロンが仲間に言いふらしたのであろう。

　それで要注意人物としてシスティはマークされてしまったというわけか。

　まあ、俺が昨日あんな事を言わなくても衛兵からマークされるのは時間の問題だと思う。

　何しろついた二つ名が外道魔法使いなのだから。

　俺が衛兵なら真っ先にそいつの情報を調べ上げてマークする。

　そんな通り名がついた奴は絶対にロクな奴じゃないからな。

　しかし、自分の身を守るためにシスティを悪役に仕立ててしまった。

　でも、何とかして誤魔化さないと詰め所に連行コースだったからな。仕方がなかったんだ。

　まあ、本当の事も混ざっているから完璧に嘘ではないな。

　嘘と真実を織り交ぜるのが人を騙すコツだと書物にも書いてあったし。

「……外道」

「ん？　外道？」　

　俺がボソッと通り名の二文字を呟くが、システィは小首を傾げてこちらを見上げるだけだ。

　幸いシスティはこの通り、自分の通り名に気付いていない。

　こんな不名誉な通り名を知っていたら、こういうキーワードには敏感になるはずだしな。

　これなら大きな騒ぎさえ起こさなければ問題なく過ごせそうだな。

「いや、何でもない。早く武器屋に行こうぜ」



　商店街通りを抜けた俺達は武器屋へと来ていた。

　小さな造りの建物の中にはところ狭しと多くの武器が立ち並んでいる。

　壁に立てかけられた剣や斧、短剣、槍。無骨なものから装飾に凝ったものまで様々だ。

　恐らく、丁寧に棚の上や中に置かれていたり、壁にきっちりと固定されている武器は高価な武器なのだろう。お店の中で一番目立つように置かれている。

　俺は壁に寄って、壁に掛けられている長剣を手に取る。

　軽いな。短剣じゃないんだし、もっと重くてもいいだろう。

　鞘から抜いて試しに振ってみるとフォンッと空気を裂く音が鳴り、その余波で壁に掛けてある武器が落ちてくる。

「ちょ、ちょっと困るよお客さん！　素振りするなら外でやってくれよ！」

「す、すいません」

　ちょっとキレ気味の店員さんに頭を下げて、落ちてきた武器を戻す俺。

　壊れたら弁償とか言ってくる人じゃなくて良かった。

「デュークの馬鹿力で素振りなんてしたらそうなるわよ」

　向かい側では、槍を手にしたシスティが涙目で言ってくる。

　片手で頭を抑えている様子を見るに、壁に立て掛けてあった槍が倒れてきて頭を打ったらしい。

「はは、悪い悪い」

　俺が笑いながら謝ると、システィは「はは、じゃないわよもう」とか呟きながら手にした槍を壁に掛けなおす。

　それにしても、この長剣は見た目の割に軽いな。実は中身がスカスカだったりするんじゃねえか？

　壁に掛けられた値段を見ると、

「百万キュルツ！？　こんな武器が！？」

　俺の手持ちである八十万キュルツよりも高いじゃないか！？　一体どんな素材で作られてるんだよ。

「こんなとは何だ！？　というかそれ両手持ちの長剣なんだが……」

　店に客が俺達しかいなくて暇なのか、店員さんが結構反応してくる。

　そっと長剣を壁に戻して、店内をうろつく俺。

　やはり、デュラハンの俺には普通の武器を振るには重さが足りない。

　ここは重量のある大剣一択だな。剥ぎ取り用ナイフはこの間買ったのでいらない。

　奥の方へと歩くと、武骨でどっしりとした大剣が壁に掛けられていた。

　長さは俺の身長と同じくらいあるのではないだろうか。幅も三十センチくらいはありそうだ。鈍い光を放つそれは結構な重量感を漂わせている。

　隣にはあらかた見終わったらしいシスティがいた。

　杖はこの武器屋にはないしな。システィが主に買う物は魔道具店の代物だろうし。

　俺は無骨な大剣をおもむろに手に取る。

　見た目の重量感とは裏腹に、俺の手にはこれでも軽く感じられた。

　素振りにならないように持ち上げたりしてみるも変わらない。木の棒でも振っているかのようだ。

「……デュークが大剣を木の棒みたいに持ってるんですけど」

「やけに軽いんだよな。持ってみるか？」

　俺が大剣を差し出すと、システィがスッと後ろに下がった。

「私みたいな華奢な魔法使いが大剣なんて持てるわけないじゃない」

　何だろう。今のシスティに堂々と魔法使いと言われると腹が立つな。

　このまま大剣を押し付けて無理矢理持たせたい衝動に駆られるが、次に騒ぎを起こせば追い出されそうなのでやめておく。

　それからお店にある大剣を片っ端から持ってみたり、店の外で素振りをしてみたりしたが、全てダメだった。

「それもダメなのね」

「ああ、軽すぎる。もっと重さがあるやつがいい」

　自分の命を預ける武器なので、ここは妥協せずに選びたい。

「店員さんに他の店を紹介してもらったら？　もっと重量のある大剣を扱っている武器屋とかあるはずよ」

　というシスティの提案通りに店員に聞いてみた。とにかく重量のある大剣が欲しいと。

　それで貰った地図に書いてある通りにやってきた場所が、

「……ドワーフ工房。ドワーフが営む武器屋ね。まさか人間の私達がドワーフの武器屋に案内されるなんて」

　大通りから離れたこの場所では、あちらこちらで鉄を打つ音が聞こえ、それを遥かに超える野太い男達の怒声や罵声といったものが聞こえていた。

　武器屋というよりは鍛冶屋や鉄工所といった方がしっくりくるような感じである。

　ここでは鍛冶場と武器屋が隣接しているのだろう。

「おお？　人間か？　珍しいな？　ここはドワーフ専門の武器屋だぜ？　一体何しにきたんだ？」

　ドワーフ工房の中に入ると、早速一人のドワーフが俺達の方へとやってきた。

　システィの胸元ぐらいまでしかない身長で、樽のようにずんぐりとした体型にもじゃっとした髭を生やした男。典型的なドワーフだ。ファンタジー種族だ。

　その肩には自分の身長の二倍程あろうハンマーを肩にかけていた。

　そう、ドワーフとはその小柄体型には似合わない程のパワーを持つ種族なのだ。

　その為、ドワーフ専門の武器にはかなりの重量があり、普通の人間では持ち上げることさえできないのだとか。

　いきなりドワーフ専門武器の店に行けって言うなんて、さっきの店員も極端だな。めんどくさかったのだろうか？

「重さのある大剣を探しているんだ。大通りの武器屋を回ったんだが、どれも軽くてな。そしたらここを紹介されたんだ」

　俺がここにきた経緯を軽く説明すると、ドワーフは「ほお？」と眉を上げた。

「ちょっとお前さんこれを持ってみな」

　ドワーフが肩にかけていたハンマーをずいっと差し出してきた。

　俺はそれを片手で受け取り、軽く振ってみる。

「おお、これはある程度重さがあるから使いやすいな！　まだ軽いけど」

　まだ少し軽いが先程より遥かに振っている感じがある。

『親方のハンマーを片手で持つなんて……』

『同じドワーフ？　化け物か？』

「ま、まさか人間が片手で振っちまうとはな。お前、本当に人間か？」

　俺がブンブンと振る様子を見て、ドワーフが苦笑いしながら言う。

「に、にに、人間に決まってるだろ！」

「何でそこで慌てるのよ」

　いきなり核心ついた事を言ってくるから、ハンマーを落としそうになったじゃないか。

　ずっと持っていても邪魔なので、さっさとドワーフにハンマーを返す。

「人間にしちゃあ力持ちすぎるから、もしかしてドワーフの血でも入ってるのかと思ったぞ」

　すいません。普通の血すら通っていない鎧の魔物です。

「こんなにスラッとしたドワーフがいるか」

「ちょっと顔貸してもらおうか。ドワーフについてどう思っているのか詳しく聞きてえな」

　顔なら俺の方が貸して欲しいくらいだ。なんせこっちはないんだから。



　そんなこんなで、ドワーフの男に案内されて向かった先は地下室だった。

　どうやら先程いた場所は武器を作る鍛冶場だったらしい。

　室内は魔道具らしき橙色の光が仄かに灯っており、並べられた武器を怪しく照らしていた。

「デュークだったか？　お前さんが使おうと思っている武器は何だ？」

「大剣だ」

「大剣ならこっちだ。付いて来い」

　ドワーフについていくと、意外にこの地下室が広いということがわかった。

　奥の方に視線をやるとまだ枝別れしている。どこまであるんだ。

「結構広いんだな」

「ここには武器を作るのが好きな奴ばっかりいやがるからな。保管するのも大変なんだ」

　俺の呟いた言葉に、どこか誇らしげに答えるドワーフ。

　声が大きいせいでかなり声が響く。

「ここだな」

　ドワーフが止まり、灯りをつけていくと壁面にずらりと大剣が横に掛けられていた。

「「おおおおー」」

　王都の店よりも遥かに多い武器の数々に圧倒され、思わず声を漏らす俺達。

　というか、ドワーフ達作り過ぎだろ。

　さて、どれくらいの多さなのだろうと壁に近寄ってみるが、システィは立ち止まったままである。

「どうしたんだ？」

　システィも暇なんだ。さっきのように近くで見たりすると思ったのだが。

「いや、これって全部がドワーフ専門の重量武器でしょ？　こんなの一つでも倒れてきたら私死んじゃうわよ。私はここにいるから早く決めてね」

　と、少し青い顔をするシスティ。

　まあ、ここに掛かっているのは百キロ以上ある武器ばかりだろうしな。寄りかかってきた時点で死ねる。

「さっきのハンマーくらいの重さの大剣ってあるか？　できればハンマーより重いくらいのがいいんだけれど」

「俺のハンマーより重いのつったら大分少ないぞ？　ドワーフでも持てなくなるからな」

「おい、お前はそんな重いものを挨拶代わりに持たせてきたのか！？　何も知らない、普通の力自慢だったら重さに耐えきれなくて死ぬじゃないか！？」

「いやー、よくいる調子に乗った力自慢の人間かと思ってな。手っ取り早く追い返せると思ったんだ。まあ、その時は圧死する前に助けてやるから大丈夫だ」

　がははと笑うドワーフ。一体何人の力自慢が犠牲になったのやら。

「しっかし、あのハンマーより重い大剣かぁー……そんなのバカみたいに重いヤツしか……ん？　おお、あったな！　とびっきり重いネタ……大剣が！」

「おい、今ネタ武器って言おうとしただろ」

「こっちだ！　付いて来い」

　このドワーフ無視しやがった。

　それからさらに奥へと移動すると、開けた一室へとやってきた。

　もはや、ドワーフなしでは地上へと戻れる気はしない。いや、まあ通って来た場所には灯りがついてるから大丈夫だけどね。それに俺はアンデッドだから暗視だってできるし。

「こいつだ！」

　ドワーフが灯りをつけて、中央に鎮座する物に被せてあった布を取った。

　すると、そこには台座に突き刺さる大剣があった。

　何だこれ？　選ばれし勇者が引き抜く聖剣みたいだなおい。

「アダマンタイト製の特別武器だ！　アダマンタイトが大量に手に入った時、酒の勢いで作った奴だ。重すぎて一人では誰も持てん。だから、こうして酒の余興で力自慢が引き抜こうとして競う道具になっている」

「バカだなお前ら」

「うっさいわい！」

　俺の率直な感想にドワーフが唾を飛ばさんばかりに叫んだ。ちょっと、ここ地下室だから音が反響するのでうるさい。

「だけど、まあこういう遊び心は嫌いじゃないな。持てないからといって武器庫に放置するんじゃなく、台座にも拘って遊んでいるところが好感を持てる」

「おお、お前さんわかってるじゃねえか。お伽話で英雄が引き抜いたっつう剣をモデルにして作ってんだよ。実は台座に彫ってある模様や文字にも拘りがあってだな……」

「いいから早く持ってみなさいよ」

　俺達が熱く語り合っている中、水を差すシスティの言葉。

　俺達は互いに見つめ合って、大きくため息を吐いた。

「「……これだから女は」」

　◆

　猛るシスティを宥めて、俺は早速台座へと向かう。

　ドワーフが凝りに凝った灯りの角度により、地上から僅かに顔を出した大剣がカッコよく光を反射する。

　何とも憎い演出だ。わかってる。

　早速俺は大剣の柄へと片手を伸ばし握りしめ、そして力を込めて引き上げる。

　台座が底から籠ったような音が鳴り、徐々に刀身が上がってくる。

　さすがはアダマンタイトでできたドワーフの大剣。中々の重量があるな。

　だが、デュラハンである俺からすればちょうどいいくらいの重さだ。

「お、おお！　お前なら抜けるぞ！　デューク！」

　ドワーフが興奮したような叫び声を上げる。

　俺はわかっている男なので、あっさりと引き抜いたりはしない。

　少しずつ少しずつ引き抜くように力を込める。

　俺の様子を見て、システィが胡散臭いものを見るような目をしているが無視だ。

　これは男の浪漫なのだから。

「デューク！」

「わかってる！」

　十分に場を盛り上げた。引き抜くべき時は今だ！

　手に力を込めて大剣を一気に抜きにかかる。

　すると、白銀に輝く刀身がシャランとした音を立てて、地上へと姿を見せた。

　しかし、ドワーフの言葉の意味はそれだけではないのだ。

　浪漫ある俺は、勢いよく引き抜いた大剣を片手で頭上へと振り上げた。

　俺の身長程ある白銀の大剣の切っ先が、魔道具の光にカッコよく照らされる。

　それから五秒ほど場に沈黙が訪れ、それから俺達は言葉を漏らした。

「「……完璧だ」」

「…………意味わかんないんだけど」

　
　台座から勇者の如く、大剣を引き抜いた俺。

　誰も一人で抜く事ができなかった大剣を一人で引き抜いた事により、俺は多くのドワーフ達から賞賛の声と拍手をもらった。

　こういうのってドワーフに気に入られて「無料でもってけ！」ってなるイベントだよな？

　誰もまともに使う事ができない武器だし、余興にしか使われていなかったから、当然そうなると思っていた。

　なのに、あいつときたら「浪漫だけで食っていけると思うな。浪漫割引してやるから少しは金を払え」と言ってきた。

　何が浪漫割引だよ。一気に現実に引き戻された気分だ。

　どれだけ引かれているか知らないが、ドワーフの提示した額は俺の手持ちである八十万キュルツを遥かに超える、二百万キュルツだった。

　高いとごねると、潰して他の製品の材料に回すとか言ってきた。

　勿論、浪漫を追い求めるドワーフがそんな事はしないとわかってはいたが、アダマンタイトでできた高性能な大剣。

　他の店に行っても、これと同等の重さの大剣もないので分割払いで払う事にした。

　払う事になった決め手の一言はシスティによる、実際は何千万以上もするという一言。

　それが俺を素直にさせた。


　そんなわけで俺は絶賛金欠中なのである。

「とにかく、楽に大金を稼げるクエストを見つけるぞ！」

　数日後。手入れと鞘の新調を終えた大剣をドワーフから受け取った俺は、朝早くからギルドへと来ていた。

「お金がないのはわかるけど、そんな都合のいいクエストなんてあるわけないじゃないの。そういう事ばかり言っていたら、いずれああなるわよ」

　クエストボードへと向かう中、システィが一つのテーブルを指さした。

　そちらへと視線をやると、野次馬冒険者達が仲良くテーブルに突っ伏していた。もはや顔面をテーブルにうずめていると言っても過言ではないくらいに。

「ああー、眠い。今日もロクなクエストがねえな。もっと楽に稼げるクエストとかねえのかよ。立ってるだけでお金が貰えたりとか、綺麗なお姉ちゃんと話しているだけでお金が貰えるとか……」

「全くだ。ギルドはもっと俺達にいいクエストを紹介するべきだ」

「エイギルバッファローの時は良かったよな。デュークに囮になってもらえば、楽に仕留める事ができたもんな。いやー、あのクエストは美味しかったね」

「それが、今じゃ一頭につき八千キュルツだろ？　しかも、納品したらセットメニューがステーキだけになるしよ」

「「「「はぁー……」」」」

　朝からこちらの元気まで奪っていくようなだらけっぷりだ。

　あれは悪い例なのだと思うが、金欠中の俺からすれば同意できる事が多い。

　ギルドももっと割のいいクエストを俺達に紹介するべきだ。

　まあ、俺は飯も食べない身体だから牛釣りで稼いでもいいのだけれど、そうすれば酒場のセットや宿屋の料理がステーキになり、他の冒険者から袋叩きにあってしまうしな。

　背中にはどっしりとした重みが加わった俺だが、懐は酷く寂しいのである。

「おお？　デューク！　背中に背負ったソレ、新しい武器でも買ったのか！？」

　野次馬冒険者から視線を切って、クエストボードへと行こうとした俺だが奴等の一人が声をかけてきた。

　一人が気付くと、他の三人まで同時に顔をこちらに向けてくる。

　顔をテーブルに押しつけたままの状態で見てくるもんだから、気持ち悪いなんてもんじゃない。お前達顔潰れすぎだろう。

「大剣か。まあ、お前の体格だったら当然だな。どれどれ、俺は前衛の戦士で力には自信があるんだ、ちょっと持たせてみろよ」

　一人が立ち上がって寄って来たが、他の奴等は傍観するだけらしい。口を半開きにして、潰れた顔面でこちらを見ている。やめろ、その顔でこっち見んな。

　ただ普通に触らせるのもつまらないために、俺は野次馬冒険者にこう言ってやる。

「いいぜ。お前がこの大剣を持てたら一万キュルツをやるよ」

「マジかよデューク！　お前ってばバカなのか？　こんなのドレイク様にかかれば余裕だぜ！　今更なしって言ってもダメだかんな？」

　瞬く間にやる気を出して腕まくりをする野次馬冒険者。

　というか、ドレイクっていう名前だったのかコイツ。

「ああ。勿論だ。その代わり持ち上がらなかったら、ドレイクが一万キュルツ払えよ？」

「勿論だとも。ルールはそれだけだな？」

　ドレイクが不敵に笑って聞いてくる。

　何だ？　この悪だくみをしていますよという顔は。

「ああ、そうだよ」

「うはは、デュークってばやっぱりバカだな？　少しでも持ち上がれば俺の勝ちなんだぜ？　よーし、今日の晩飯代は頂きだぜ！」

　ああ、なるほど。随分と屁理屈のような事を言うが問題ないな。

　なんせそれは普通の人間だと一ミリも持ち上がらんし。



「うおおおおお！　デュークに金巻き上げられたあああぁ！」

「ははは、毎度アリ」

　予想通り一ミリも上げることができなかった、ドレイクが涙目で仲間のテーブルの方へと走り去っていく。

　それに対して俺は、貰った金貨を指で挟んで見送ってやる。

「……お金がないからってやり過ぎよ。ドワーフでも持てない武器なのに、持ち上がるわけないでしょ」

　隣にいるシスティが呆れと非難が混じったような声を出す。

「もしかして、これって結構儲かる商売なんじゃ。挑戦者に五千キュルツくらい賭けてもらって、持ち上げられなかったら終わり。成功者が出るまで挑戦料金が成功報酬に加算されていき、次々とお金に目がくらんだ挑戦者がやってきて……」

「お金に目がくらんでいるのはデュークの方よ。そんな事をしたらドワーフに言いつけるからね」

　俺の素敵かつ大胆な商売だったが、システィの一言で潰された。

　そんな事をしたらドワーフ達が怒りそうだ。浪漫割引なしとか言われたら本格的にヤバいのだ。

「わかった、わかったってば！　もうやらないから」

　髪を翻して歩くシスティの後ろを、俺は慌てて追いかけた。

　クエストボードを眺めると、今日もボードを埋め尽くさんばかりの貼り紙がある。

「せっかくだから、この大剣の振り心地を試せる討伐クエストがいいなー」

　俺の新たな相棒の感触を確かめるように、背中から突き出た柄を握る。

　こうして自分だけの武器を持っていると、本当にファンタジー世界の冒険者になったみたいだ。

　まあ、実際にファンタジーな世界だし冒険者なんだけどね。まだ駆け出しだけど。

　ちなみにシスティの短剣は返却してある。自分の武器が手に入ったし。

　何かあれって高級そうな雰囲気だしてるから扱いづらいんだよ。壊したらいけないオーラが出ているというか。

　そんなことで、今は代わりに剥ぎ取り用の安物ナイフを腰に装備している。これで十分だ。

「そうね、せっかく武器を手に入れたんだしねー」

　討伐クエストという形で方向性が決まった俺達。

　たくさんある貼り紙へと視線を巡らせていく。

　とは、言ってもそれだけじゃお金が足りないしな。何か一人でもこなせる副業的なものはないだろうか？

　どうせ俺ってば夜は眠らないんだし、何か夜にできる内職的なものを受けよう。

　うん、不眠の俺と相性がばっちりじゃないか。

　これで夜の長い時間が潰れるし、お金も手に入る。まさに一石二鳥だ。

　そう考え、討伐クエストはシスティに任せて副業となるクエストを見ていく。

　紙の加工、箱の組み立て、バリ取り、縫製作業、造花づくり……。

　安い、安すぎる。一個当たりの単価が一キュルツだったり、数百キュルツ程度じゃないか。

　数百キュルツのものなんて、一個作るのに時間がかかったりスキルが必要だったりする。

　なかなか現実は厳しいな。

　これだったら夜にできるクエストを受けた方がいいんじゃないか？

　色街の店の警備員、とある商人の護衛、居酒屋の臨時店員……ロクなやつがないな。

　さすがは何でも屋の冒険者。バイトみたいに何でもあるな。

　しかし、夜のクエストはどれもこれも問題に巻き込まれそうだ。連行される事態は避けたいので却下だ。

　全く、いいクエストはないのかよ。そんな風に視線を巡らせていくと、一つの貼り紙が目についた。

「お？」

　急募。夜の巡回任務。夜の王都の巡回と城門の警備。

　おお、これって衛兵のマカロンがやっていた仕事だよな？

　夜の王都を散歩するだけでお金が貰えるって結構美味しい仕事だよな？　王都の地理や情報にも詳しくなるし。

　深夜から朝までで報酬は一万五千キュルツ。

　いいじゃないか、討伐クエストのついでに受けておこう。

「これなんてどうかしら？　王様ペンギンの討伐！」

　俺が夜の巡回クエストを受けるのを決めたと同時に、システィが威勢のいい声を上げて一枚の貼り紙を手に取った。


　
　王都のそばにある丘陵地帯のその奥。

　エイギルバッファロー達があまり棲息していない場所にまで俺達はやってきていた。

　前方には森が広がっており、この先は森なのだという事がわかる。

　それくらい奥に来ており、振り返れば王都の城門が遥か遠くぼんやりと見える。

　ここに今回討伐対象になっている王様ペンギンとかいう、ふざけた魔物がいるらしい。

　システィの話を聞く限りは、大きなペンギンのような魔物という事がわかっている。

　海鳥の癖にどうしてこんな陸地にいるのだとか突っ込みたいが、魔物に突っ込んでもどうしようもないことは身を以って知っているので気にしない事にする。

「ここら辺に王様ペンギンがいるはずよ」

　立ち止まったシスティが手に持った杖で地面をコンと叩いて言う。

　俺も立ち止まって周囲を見渡してみるが、ペンギンらしき姿は見受けられない。

「……いないみたいだな」

　ペンギンという事もあって余り強い魔物ではないが、このクエストは緊急性、急いで解決して欲しいというクエストのために報酬が良い。

　その理由は、丘陵地帯にいる牛たちを冒険者達が狩り過ぎたために、奥にいた王様ペンギン達が王都の近くにまでやってくるようになったのだとか……。

　俺達が牛釣りを考案してしまった為に引き起こされたものなので、何となく気分が悪かったというのが引き受ける大きな理由だ。

「そうね。でも、何だか最近は魔物が多く出るって聞いたから王様ペンギン以外の魔物にも注意しておいてよね」

「おお？　それは初耳だな。ギルドの受付嬢が言っていたのか？」

　副業のクエストを眺めていて、今回の受注手続きはシスティに任せていたしな。

「ええ、何でも他の冒険者達もこの辺りでクエストを受けて、多くの魔物と遭遇しているらしいのよ」

　できるだけ他の冒険者の会話には耳を傾けていたつもりなのだが。聞いたことのない情報だ。

　森の中に入れば、魔の森のようにたくさんの魔物と出会うというのは当たり前だが、丘陵地帯で多くの魔物と遭遇するのは珍しいな。

「森から魔物が出てきてるってことか？」

「ブラックウルフとか見たって人もいるらしいし、そうなんじゃないかしら？」

　牛釣りのせいで、森の魔物が丘陵地帯に出てくるようになったとは思いたくない。

　というか、本当に違うよな？

「まさか、牛釣りのせいで森の魔物も出てくるようになったとか？」

「いや、さすがにそこまでは……ないとは言い切れないけど」

　システィの脳裏にも同じ考えが過ぎっていたのか、複雑な表情をしている。

「けれど、森の魔物は滅多なことじゃ出てこないし、きっと違うわよ」

「そうだな」

　俺達はきっとそうだ。俺達のせいではないと言い聞かせるように頷いて、探索を開始した。


　◆


「あれが王様ペンギンか。想像していたよりもデカいな」

　見通しの良い丘陵地帯なだけあって、王様ペンギンとやらはすぐに見つかった。

　全長は二メートル近くあり、俺より大きいか同じくらい。

　お腹のところだけは白い毛が生えており、あとは真っ黒のフワフワとした毛が生えている。

　顔の眉部分に黄色い毛が生えているのと、垂直な胴体のせいでどこか偉そうに見えるのが腹立たしい。

　通常のペンギンのサイズの二倍以上あるのだが、ここまで大きいとあまり可愛く見えないな。

　何かここまで大きいと鳥人みたいな。

　幸い手足が短くてフワフワしている毛に包まれているお陰で、そこまで気持ち悪くはないが。

「王様ペンギンが二体いるだけで、他の魔物の姿は見えないわね」

　システィが周りを見渡しながら呟く。

　あそこまで大きいと二羽というよりも、二体の方がしっくりくるな。

「まあ、念のために森の方向には注意しておくことにしようぜ」

「ええ、そうね。もし、他の魔物がやってきても、今日はドワーフからもらった大剣もあることだし何とかなるわよ」

　お前がその台詞を言うと、ロクな事にならない気がするので止めて欲しいのだが。

　ここに来る途中で素振りをしたり、実際に魔物を倒したりして調整しているのだが、俺は剣の達人ではないので過度な期待はしないでもらいたい。

　しょせんは身体能力に任せて振り回しているにすぎないのだから。

　このクエストが終わったら誰かに教えてもらおうかな。ドレイクが大剣を使っていた時があるとか言っていたし。あいつに教わるのは癪だが。

　そうこう言っている間に王様ペンギンもこちらに気付いたらしく、奇声を上げて短い手を威嚇するように広げ出した。

　それから二体はドタドタと暴れるようにして、こちらへと接近してくる。当然スピードは遅い。

　しょせんはペンギン。飛べないし歩く事も困難な奴等だ。

　そんな奴等がどうして陸地にいるのかは知らないが、とんだカモだ。

　俺のアダマンタイトの大剣で叩き斬ってやる。

　俺は背中にある柄へと手を伸ばして一気に引き抜く。

　重厚な金属音が鳴り、大きな刀身が鞘から放たれる。

　適度な重さが俺の手にかかるのが頼もしい。

　調子を確かめるかのように大剣を一振りし、俺はペンギンめがけて走り出した。

　このまま行けば機動性の高い俺が、容易にペンギン達を切り刻んでやることができるだろう。何せ相手は走る事さえ覚束ない魔物なのだから。

　優雅にマントをはためかせて走っている俺に対して、ペンギン達は荒々しく腕を振って走る。

　それはもう空をも飛ばんとする勢いでバタバタと手を振り――そして、ペンギンの身体がフワリと浮いた。

「はあっ！？」

　あの巨体が、ペンギンがその身を宙へと浮かべた事に驚き、俺の足が止まる。

　なんと、ペンギンが浮いているのだ。

「こ、ここのペンギンは飛ぶのか！？」

「ペンギンなのよ？　飛ぶに決まってるじゃない」

　予想もしていなかった事態に戸惑いの声を上げるが、システィがさも当然と言う風に言ってきた。

「飛ぶなら飛ぶって早く言えよな！」

　ビックリするし、相手が飛べるというアドバンテージはデカいぞ。

「ええ？　デュークがペンギンっていう生き物を知っている感じだったから、そこまで言わなくていいと思ったんだけど？」

　いや、確かにペンギンは知ってるって言ったけど……いや、前世のペンギンと異世界のペンギンが同じだろうと考えていた俺が悪かった。

　これからは軍隊アリであろうが、ただのアリだと思いこまずにしっかり聞いておこう。

「それより王様ペンギンが来るわよ！　ちゃんと構えて！」

　システィの声に現実へと戻ると、バタバタと腕を動かしたペンギンがこちらへと接近していた。

　何だか飛ぶというよりは浮くという感じに近いな。

　それからペンギンは俺達のいる場所めがけて落下。

　俺達はその場から急いで離れて回避。落下の衝撃で地面がズシリと揺れる。

　体重の重い俺は平気だが、体重が軽いシスティは衝撃で少し足元がふらついていた。

「グワアアアッ！」

　身を震わせて腕を大きく広げるペンギンへと俺は突撃する。受け身になっていると何をしてくるかわからない。

　ペンギンの一体が身を屈めて、大きな嘴を突き出してくる。

「うおっ！　結構速いな！」

　ついばむという簡単な攻撃なのだが、これが意外と速いのだ。突き出したら瞬時に戻し、再び突き出す。

　ただ単純な攻撃なのだが、その攻撃スピードが恐ろしく速い。

　まるで槍使いを相手にしているようである。

　愚直なまでに突き出してくる嘴を躱し、嘴へと横から大剣を思い切り叩きつける。

　嘴を大剣の腹で容赦なく叩いた事により、ペンギンが悲鳴を上げて大きくのけ反り、倒れ込む。

　しょせんはペンギン。ちょっと押してやれば簡単に倒れ込むじゃないか。まあ、規格外の重さの大剣を叩きつけられれば誰もが倒れると思うけど。

　倒れ込んだペンギンへと馬乗りになり胸へと大剣を突き刺すと、ペンギンはビクンと短く痙攣をして動かなくなった。

　大剣そのものに重さがあるお陰で簡単に突き刺さったな。

　ふっくらとしたペンギンの腹の上でそんな事を思いつつ、俺は視線をシスティの方へと向ける。

「『ファイヤーボール』ッ！　『ファイヤーボール』ッ！」

　逃げながら魔法を放つシスティだが、その火球は浮いているペンギンに一つも当たっていなかった。

　相変わらずのコントロールのなさだ。

　別に今から応援に駆けつけて、俺が戦ってもいいのだがシスティの練習のためにも見守ることにする。

「ちょっとデューク！？　そっちが終わったんなら早くこっちに来なさいよ！　『ファイヤーボール』ッ！」

　走りつつ、詠唱を完成させて魔法を放つ一連の流れは完璧である。

　移動しながら魔力を練り上げて、詠唱をし、魔法を発動させることは難しいらしいのだが、システィはそれをしっかりとこなしている。

　ただし、一つも魔法は当たっていないが……。

　神様はどうして彼女にコントロールという才能を与えなかったんだろうか。不憫でしょうがない。

　と、嘆いていると気になることがあった。

「おい！　というかお前！　ファイヤーボールを五回放っているけど当たってねえじゃねえか！　前に五回に一回は当たるって言ってただろ！？」

　そうゴブリン退治をした時に、システィはファイヤーボールなら五回に一回は当たるとかぬかしていた。

　ファイヤーボールを既に五回放っているが、一つも当たっていないじゃないか。

「は、走りながら撃つと命中力が下がるのよ！　こ、これは魔法使いとして当たり前の事なのよ？」

　少し焦ったような声を出すシスティ。

　本当かぁ？　サバ読んだんじゃねえのか？

　それでも腕のいい魔法使いは、走りながらでも八割は当てるんだろうなと思う。

　このまま、システィが魔法を当てるまで見守っていたい気持ちもあるが、システィが息切れしそうなので俺が片付けることにする。

