転生して田舎でスローライフをおくりたい フワリとした浮上感と共に俺は目覚める。

 巨人か何かに手掴みで持ち上げられるかのような感覚に思わず動揺してしまう。

 (うわっ！ 何だ何だ！)

 「おぎゃああぁ！ おぎゃあああ！」

 自分の意思とは違い、口から出た声は赤ん坊の泣き声なようなもの。

 何やら人間が何人かいるようだが、よくわからない。目は開くことができなく、耳もよく聞こえない。

 とにかく眠い。状況を確認したいのだが、抗えない眠気が俺を酷く襲ってくる。

 ……本当に……転生したのか？





ーーーー



 それから一週間ばかり経過した。

 最初は訳もわからず不安でもあったが、最近は目も見えるようになったし、耳も聞こえるようになった。

 そのお陰かだんだんと状況がわかってきた。

 俺の部屋は赤ん坊用のベッド、クローゼットに机と質素な物だった。

 寂しいかもしれないが、落ち着く部屋だ。
そもそも赤ん坊の部屋なんだ怪我しやすいものさえ、無かったら大丈夫だろう。

 床の敷物は俺の為だろうか？ 随分と柔らかそうだ。動物か何かの毛か？ それとも綿とか？

 未だに俺の世界はこの小さなベッドだけだから、わからん！

 ともあれここは本当に神様とやらの言う通りに田舎の領主？ 統治してる貴族？ なのか？

 たまに窓を開けてくれる時には、すぐ近くから木々が風によってざわめく音が聞こえ、綺麗な空気が入ってくる。

 日本の空気がゴミのようだ。

 最近はこんな風に俺の活動時間も延びてきたので、暇な時間も多い。

 早く歩きたい。

 色々な行動の選択肢がある中で、だらだらしたり、遊んだりしたいのだ。強制的に休まされるというのは、どうも会社の有給とかみたいで嫌だ。

 そんな訳で俺は少しでも早く、身体に慣れるように特訓している。

 と言っても、無理のない範囲で手や足を動かしたりするだけなのだが。

 まだ１人座りも出来ないので、それが終ると暇だな。

 神様は魔法が使えるって言ってたけど……どうやって使うんだ？

 そう考えていると、扉の向こうから足音や話し声が聞こえてくる。

 多分俺の両親だ。

 やがて扉を開けて入ってくる俺の両親。
 おや？ 今日は見知らぬ子供が二人いる。
 ひょっとして姉弟か何かだろうか？

 栗色のフワフワとした長い髪の毛をしていて、優しい笑みを浮かべているのが多分俺の母親。すごく美人だ。

 「ーーーーーー♪」

 優しい声で俺に声をかけながら、俺をゆっくりと抱き上げる。

 「ーーーーーー」

 その隣りには金髪の髪をして、透き通るような青い瞳をしている男性。多分俺の父親。

 スゴくイケメンだ。キザな感じは全くしない。

 両親共にすごく美形だな。それとも異世界は美形が多いのだろうか？ 俺だけブサイクとかだと少しへこむかもしれない。

 「ーーーーーー？」

 父親が恐る恐る俺の頬っぺたをプニプニと指でつつく。

 「ーーーー」

 「ーーーーーー？」

 耳は聞こえてくるにようになったが、言葉が全くわからない。残念ながら日本語じゃないようだ。

 ……また俺は言葉を勉強しなければならないのか。英語は苦手では無いが、得意でもなかったぞ。

 そして今日初めて見る二人の子供が俺をじーっと見てくる。

 母親と同じ栗色の髪をした少女。年は六才くらいだろうか？

 もう一人指を手に加えている金髪の男の子。こちらは三才くらいか？

 子供達に俺が見えるようにと、母親が身を屈める。

 すると子供達は俺の頭を撫で始めた。

 こら、金髪の子。ちょっと痛いぞ。

 満足したのか、父親が子供達を連れて部屋を出ていく。

 そして母親が残る。

 どうやらまたあの時間だ。

 母親が胸を出して俺の顔に近付ける。

 こんな赤ん坊だ。性欲など感じるはずもない。となると少し恥ずかしい。産まれてからもう一週間は立つがまだ慣れない。

 何時ものご飯の時間なのに飲もうとしない俺を見ると母親は心配そうに俺を見てくる。

 ごめんなさい。飲みます。そんな顔をしないでください。


 こうしてお腹がいっぱいになり、眠気がやってくる。

 お休みなさい。





ーーーー


 「……暖かい……この感覚はどこかで……」

 そうまるで、神様と出会った場所のような……

 「正解じゃよ」

 「うわああ！」

 突然俺の目の前にドアップで現れた神様。
 俺が驚いて声をあげるのを聞いて、満足気に頷く神様。

 何てことをするんだ！ 死神かと思ったぞ！

 「何じゃと！失礼な！あんな奴と同じにするでない！」

心外とばかりに怒りだす神様。死神も存在するんだ……

 さてともかく今はどういう状況だろうか？

 「ゴホン……今はお主の夢の中に失礼させてもらっておる。無事に転生できたようで何よりじゃ。さて、今回お主にこうして会っている理由は魔力についてじゃ」

 「魔力ですか？」

  「そうじゃ。まあ本来なら遅かれ早かれ学べるであろうが、今回は空間魔法のために早めに注意点を教えておく」

 まあ、魔力自体よくわからんしな。注意点って何だろう？

 「ふむ。まずは空間魔法についてじゃ。これは本来ならば特別なものしか扱う事が出来ぬ、今や古代魔法と分類されるもの。その効果は凄まじいものじゃが、代償に多大な魔力やイメージなどの条件もある」

 「つまり？」

 「お主に授けたは良いが、魔力が足りなくて使えない」 

 「おい！」

「まあまあそう慌てるでない。そうならない為に今日はこうして夢の中に失礼しておるのじゃ」

 何だ。良かった。ついその髭をむしりそうになっちゃったよ。流石神様優しい。

 「じゃろじゃろ？」

 いい年して何照れてるんですか。

 ……ん？ 待てよ？ 転生前にしっかり説明してたら二度手間にならなかったんじゃ？

 「さーて、説明するのじゃ！一回しか言わないからしっかり聞いておくのじゃぞ！」

 急に声を大にして言い放つ神様。

 この人絶対誤魔化したな……。



ーーーーーー



 空間魔法の注意点や魔力についての説明をを終えた。

 この神様は結構抜けているので、たまに質問してみる「あっ、そういえば」とポロポロと重要なことが落ちてくる。油断ならない。


 「と言う訳じゃから、キチンと毎日やるんのじゃぞ？」

 「はい！ありがとうございます！」

 「最後にお主のために、軽く魔法をみせてやろう！特別じゃぞ？特別じゃぞ？神様の魔法じゃぞ！」

 実はこの神様久しぶりに喋る相手がいて楽しくなっちゃってるな？

 「わあー！見たい見たいです！」

 はいはい、わかった。わかった。早く見せて。

 「……無邪気な声をあげながら、心の中で何てことを思っておるのじゃ。じゃあまずは魔法から！ 魔力の流れから魔法発動までしっかり見るのじゃぞ！」

 一瞬ジト目でこちらを見ながら呟いていたが、気をとりなおしてテンションを上げていく神様。

 「じゃあまずは！ライト！」

 自信満々に杖を振りかざす神様。杖の先からは輝かしい光が点いている。

……いきなり灯りって地味ののような。もっとファイヤーとか期待してしまいましたよ。

 「何を言うか！初心者の練習にこれ程、安全かつ、練習になるものは無いのじゃぞ！？ 少量の魔力で発動でき、さらに魔力を流し続けることによる持続時間！スゴいじゃろ！ 」

 「むう、確かに言われてみればそうかもしれません」

 悔しいことに今回は神様の言うことがまともかもしれない！確かに初心者にはうってつけだ。何かやけに熱意が入っていた気がするが……

 「じゃろじゃろ？ 無属性は素晴らしいのじゃぞ？ 最近の魔法使いは火や雷や氷などと派手なものばかり好んで基礎を疎かにしがちなのじゃよ」

 この神様が個人的に無属性が好きって言うのもありそうです。

 俺を無属性信者にしようとしてもダメですよ？ 無属性である空間魔法も素晴らしいですけど、火や水も生きていく上で必要で便利なんですよ？

「まあわかっておるのなら良いのじゃ……じゃあ頑張るのじゃぞ」

 神様はそう最後に言葉を残すとスーっと消えていった。
 最後は結構あっさりしている。

 神様ありがとうございます。
 またすぐに会いそうな気もしますけど。

 そして意識が現実に引っ張られていくように、俺の視界も次第に暗くなっていった。


 
 夢の中の白い空間で神様の魔法講義を聞いてから次の日。

 さっそく俺は朝から赤ちゃんベッドの上で魔力を使ってみようと試みた。

 しかし全く操作できない。

 何かこう胸の辺りに暖かいもの、力があるような感じはするんだけどちっとも反応しない。

 目の前(正確には自分の中)にある物に手を伸ばすと、煙のようにスッと消えていくような。

 とにかくもどかしい。


 神様の魔法を見たお陰で何となくはわかるんだけどなぁ。



 この剣や魔法が発達した世界では、誰でも魔力を持っているそうだ。

 農民から貴族や王様。
 赤ちゃんから大人や老人。

 その魔力量は訓練次第で増やしたり出来るのだがその人次第らしい。

 初期魔力量が多い人。少ない人。

 初期魔力量は多いけれど、伸びる魔力が少ない人。多い人。全く伸びない人。

 本当に様々らしい。

 そして魔法とは、己の中にある魔力や空気中にある魔力に働きかけて起こす力。

 その魔力に働きかけるための鍵が詠唱。
 その言葉は魔法文字と言う。

 これをすることによって魔力が活発化し魔法が発動する。

 正しく魔法文字を使って魔法陣を描けば魔力を送るだけで発動することもできる。

 最近はそれを魔法陣を埋め込んだ魔導具なんかも、発達してきているらしいが。まだまだ少ないらしい。


 魔法の発動にはイメージなのだが、それだけでできたら苦労はない。


 魔法を使うには適切な魔力操作が求められる。水をコップ一杯のイメージをしているのに、過度な魔力や込めた魔力が少量であると魔法の効果は凄まじく落ちてしまう。

 本当は魔力量が多いのに少しの魔法行使で疲労を感じたりすることはそのせいである。

 流れるように魔力を通し、様々な魔法に合わせた適切な魔力量などを操作する必要があるのだ。

 つまり本当に大事なのは魔力操作なのである。そしてさらにレベルを上げるものこそが魔力量ではないだろうか。


 そして空間魔法を使うための魔力を増やすには、魔力を使い切ること。

 そうすることによって、微量ではあるが増えていくらしい。

 一くらいだろうか？ そこはわからないが、それでも毎日一回使いきるだけで三百六十五か。

 いや、この世界の暦が三百六十五日なのかはわからないが、塵も積もれば山となる。

 しっかりと続けないと。

 その魔力を使い切ることさえ今はできない。

 しかし俺は生後一週間の赤ちゃん。
 まだまだ時間はあるさ。


 と言うが何も出来ない今の状態では、やることがないし、成長しても結局空間魔法が使えないとか……嫌だ。




ーーーーー

 それから一ヶ月。

 毎日母さんと父さん、たまに姉さんが俺に話しかけて来たおかげで少しずつ言葉が理解出来るようになってきた。

 父さんが部屋の壁に言葉の表を飾ってくれたお陰もある。

 早く言葉を覚えさせる為に、赤ちゃんのうちから言葉の形を印象付けさせようとしてるのかな？

 お腹の中にいる状態から、クラシックを聴かせるようなものだろうか？

 少し気が早すぎる気もしないでもないが、俺としてはとても嬉しいことだ。

 「これはねー。ーーーだよー？」

 にこやかに文字を指さして母さんが説明してくれるのを見て、俺が喜ぶと、母さんも嬉しくなって次々と説明してくれる。

 「貴方！ アルが喜んでいるわよ！」

 「そうだね。アルはーーーーけれどもーーーーしたよ」

 まだまだ言葉はわからないものがあるが、俺の名前はアル。らしい。

 それがフルネームなのか愛称なのかはわからないが自分の名前が分かって良かった。

 自分でも結構気に入っている。


 赤ちゃんから家族の愛を感じることができる俺はもうすでに幸せだ。





 魔力の操作も順調である。

 最初は魔力を流す事が一週間もできなくて
焦ったりもしたが。

 二週間目のある日を境に、今まではテコとも流れなかった魔力が少しだけ。硬くて重い蛇口を捻るようなほんの少しの魔力が流れるのを感じた。

 胸からスッと流れていく魔力が感じられると、達成感のあまりに泣きそうになった。

 ライトの魔法はうっすらとしか輝かないが発動はできるし。

 魔力を使い切ることも出来るようになった。

 良い調子だ。



ーーーーー


 三ヶ月目になると、両親の言葉もついにわかるようになったので楽しい最近。


 俺の名前はアルフリート＝スロウレット。

 母さんの名前はエルナ＝スロウレット。

 父さんはノルド＝スロウレット。

 姉さんはエリノラ＝スロウレット。

 そして兄さんがシルヴィオ＝スロウレットだ。

 スロウレット家の爵位は男爵らしいが昔の父さんの功績のお陰で、爵位は低いが貧乏では無く。それなりにいいらしい。

 母さんは商人の家系らしく、魔法も少しだが使える。この前俺を喜ばす為にライトを使ったり、火の玉を出したりしていた。


 優しくて細いイメージのある父さんだけど実は元冒険者。着痩せするタイプなのか、実は結構筋肉があって逞しい体をしている。

 父さんはどんな功績をあげたのだろう？




 適度な運動と生前の感覚のお陰かすでに寝返りをうてるようになった俺。

 確か普通の赤ちゃんは寝返りは四ヶ月とか五ヶ月だったハズ。

 三ヶ月と少し早いかも知れないが、そろそろ俺の両親にお披露目も近い。







ーーーーーー


 『我は求める。 全てを照らし出す光を』

 心の中で詠唱をして、ライトの魔法を指先から発動させる。
 どんどん慣れて実力も上がれば、詠唱や精神統一する時間も減るらしい。

  適度な明るさが指先から灯る。

 三十秒を越えた辺りでスムーズに魔力を一定の量を流す事ができなくなったのか、明るさが落ちていく。

  むー、一定の魔力量を流し続けるのは中々に難しい。

 しかし、三十秒とは新記録だな。

 この前は二十秒くらいが限界だったし。魔力量も増えたお陰か、三十秒だったら後七回はライトを発動できるかな？

 心の中で達成感を感じていると、扉の向こうから足音がする。

 父さんか母さんかな？

 「失礼いたします」

 ゆっくりと音を立てないように、静かに入ってきたのはメイドの格好をした女性。 年齢は二十歳くらいだろうか？


 黒のワンピースに白のフリルの入ったロングスカートとエプロンが付いている。

 真っ黒のサラッとした癖のない髪の毛の上にはカチューシャが付いている。

 黒髪の人もいたんだぁ。なんか懐かしいな。

 それにしてもメイドがいたとは。いや、一応貴族の家なんだしいるのが当たり前なものなのかな？

 俺の所には一度も来たことがない気がするが。

 赤ちゃんの世話は自分でしたいと思うのか、部屋の掃除とかも全部父さんや母さんがやっていたよな。


 「ノルド様がお仕事の為不在となりましたので、この度エルナ様と一緒にお世話させて頂くことになりました。サーラです。よろしくお願い致します」

 綺麗な動作で頭を下げるサーラさん。


 あー、そう言えば昨日の夜に父さんが出かけるとか言っていた気がする。

 あんまり遅くに来るともう眠くて。

 それにしても生後三ヶ月ちょっとの赤ちゃんにまで頭をさげるなんて。礼儀正しいというか。


 「さっそくですが、部屋のお掃除からさせて頂きます」


 礼儀には礼儀を持って答えておこう。

 「あいー」

 「っ！？ ……偶然ですよね？ あまりもタイミングがよかったからびっくりしたー」

 俺の声に驚いたのか、サーラさんから素の口調が出てくる。

 凛とした姿から大人っぽく見えたけど、素の口調から実は十七歳とかかな？ 


 次々と掃除をしていくサーラさん。

「失礼します。アルフリート様。お布団をお取り換え致します」

 布団の交換をするために、一度布団と一緒に俺を床におくサーラさん。


 チャンス！今ならドアも開いている。
 サーラさんはベッドを掃除していて俺に背を向けている。いける。

 このまま転がって部屋を屋敷を探検するんだ！

 コロコロと転がり赤い絨毯が敷かれた廊下に飛び出る。

 赤ちゃんの低い視点のせいか広く大きく見える。

 おっと、扉の前にいたらすぐにバレて回収されてしまう。

 続けて廊下をコロコロと転がる。

 他にも掃除中なのか隣の部屋も扉が開いている。

 誰もいない。椅子や机最低限あるけど随分と寂しい。空き部屋か。

 次の部屋を目指してコロコロと。

 あっ、階段が下に向かっている。っということはここは二階か。

 空き部屋の隣の部屋を覗くと、部屋には少し良さげな机と、棚には本がギッシリとって程ではないけど、本が並んでいる。


 ここは書斎みたいなものかな？ 本に興味はあるけれど、まだ届かないな。小さな椅子でも使えば届きそうだ。

 よし、次の部屋にいこう。

「あれっ？ アルフリート様がいない！？ どこ！？」

 俺の部屋からサーラさんの驚いた声が聞こえる。

 まずい回収されてしまう！

 どうしようか悩んでいると階段から足音が聞こえる。

 「よいしょ、よいしょっと。ふうー、水は重いからもう大変。……あ」

 「あう……」

 階段を上がってきた茶髪のメイドとバッチし目が合ってしまった。

 終わった。俺の冒険。

 「ええええ！？ アルフリート様！？」

 「え！？  もしかしてメルさん、そっちにアルフリート様がいます？」

 俺の部屋からサーラさんがやってくる。

 「え？ ええ、書斎の部屋にいるわよ」

 「……いつのまに」

 「サーラ。あなたアルフリート様の部屋の掃除じゃ無かったの？」

 「それが、ベッドの掃除の時に、少し目を離してしまい……」

 サーラ小さくなる言葉きいて、溜め息を漏らすメル。

 「もー、私達の中で乳児を育てた経験が一番多いからサーラに任せたのに。しっかりしてよね」

 「はい、すいません。……うー、どうやってこんな所に」

 「はいはいするにも、まだ早いわよね」


 「「……一体どうやって？」」





ーーーーーー

夜


 「奥様。アルフリート様のことでご報告があります」

 「あらどうしたの？」

 「本日私が目を離した隙に、アルフリート様がいつのまにか書斎に移動しておりました」

 「あら～？ もうはいはいが出来るようになったのかしら？」

 「それは早すぎるかと」

 「さっきも見たけど特に異常は無かったわよね～。これからはより注意して見てみましょう」

 「はい」

 魔力操作の訓練も大分慣れてきた最近。ライトの魔法も息をするように発動出来るようになった。

 魔力量も毎日使いきって、回復しては使いきることを繰り返して、最近は自分の中の魔力にそれなりの多さを感じとることができる。

 空間魔法が使えるハズだから、魔力の素養はそれなり多いはずだ。

 でもあの神様のことだから『実はお主の潜在魔力量が残念ながら少ないから使えないのじゃ』とか普通にありそうだ。


 ライトの魔法以外にも、魔力で体を覆ったり、足や腕などの一部分に集中して纏わせたりもしている。これが何とも難しい。油断するとすぐに魔力が揺らいでしまう。

 ライトは慣れてきたが、やはりまだまだのようだ。魔法は深い。


 俺の謎の移動事件の翌日には、俺の母さんであるエルナの前で綺麗な寝返りを披露。

 エルナは俺の成長に大はしゃぎしていた。

 もう一回やってと何回もねだるので、繰り返し寝返り、そしてコロコロと転がる。

 ますます喜ぶエルナ。その後ろに控えるサーラさんは成る程というスッキリした表情をしていた。


 後日父さんであるノルドが帰ってきて、また寝返りを要求されて、両親共にまた大騒ぎしていた。



ーーーーー


五ヶ月。


「あれ？ 魔力？」

「そう言えば、微かに魔力の気配がするね」

 エルナとノルドが顔を合わせる。

 つい、人前で魔力を流してもバレないかと思い好奇心でやってしまった。

 二人の感受性が鋭いのか、エルナに抱き抱えられているからか、これだけ至近距離で流せばバレるのが当たり前かはわからないけど。

 「となると、もしかしてアル？」

 問いかけるように俺の瞳を覗きこむエルナ。

 「あいー？」

 「魔法の素養が高い赤ちゃんが無意識に使ってしまうって事を聞いたことがあるから。アルもそうなんじゃないかな？」

 「そうだとしたら嬉しいわね。もしかしたらアルの将来は優秀な魔法使いかもね」

 にこやかにエルナとノルドは微笑み合う。

 よし、さらに驚かせてあげよう。

 俺はエルナの腕の中で床に下りたい意思を告げるように、ゴソゴソと動く。

 「アルったらどうしたの？ コロコロしたいの？」

 つい先程まで大人しかった俺が、突然動き出したことに驚くエルナ。

 いや、違う。転がるのではない！
 俺はさらに進化する！

 ゆっくりと丁寧に俺を床に下ろすエルナ
 それだけで、俺に気を使っているのかがわかる。

 エルナとノルドは注意深く観察するためにしゃがみ込む。

 仰向けの状態から寝返りの様にうつ伏せになる。そして両手で上半身を上げ、手と足を使いハイハイをして進む。


 「ハイハイ！？ アルったらもう出来るようになったの！？」

 「エリノラでも七ヶ月半だったのに」


 固唾を飲んで見守っていた二人が、いっせいに喜び出す。

 「まだ五ヶ月なのにアルはすごいね～」

 「本当だね」

 「全く泣かないし、手のかからない子だったから心配だったわ～」

 「エリノラやシルヴィオの時は苦労したからね。すくすく育ってくれて嬉しいよ」

 微笑み合い、二人はそのまま一瞬触れるくらいのキスをする。

 二人とも仲がいいね。続きは夜にやってね。







 ハイハイが出来るようになったので屋敷を見て回ろうと思う。

 エルナに抱いてもらって何回かは見回ったことがあるのだが、ちょっとした気分転換程度で一階の玄関とかエルナの寝室とかくらいしか見たことはない。

 外も庭を少し回った程度でどんな光景が広がっているかわからない。

 今日はハイハイでの移動を認められたのでどんどん探検する。


 今日の俺のお守りはエリノラ姉さん。

 赤茶色のポニーテールをしており、髪の毛を可愛いく揺らしながら俺の後ろをぴったりと付いてくる。

 「そっちはダメ」

 子供なのでサーラさんより好きにさせてくれるかと思いきや、結構細かく世話を焼いてくる。

 一階の階段を少し覗いたら通せんぼされてしまった。今の俺はお預けをくらった犬のような姿になっているに違いない。

 「一階は駄目なの！」

 どうやら一階には絶対に行かせないように言われてるらしい。

 二階は奥からノルドの部屋、エルナの部屋、エリノラ姉さん、シルヴィオ兄さん、部屋や、遊び部屋なんかが他にはある。
 後は俺の部屋、リビングのような部屋、空き部屋、そして、この前俺が回収された書斎部屋と、二階はプライベート空間の確保された造りになっている。


 なら、書斎でエリノラ姉さんに本でも読んでもらうか。エリノラ姉さんに取ってもらえさえすれば、後は本を抱き抱えでもして持たせてもらおう。そうすれば、部屋で好きに読むことができるかもしれない。

 「あうー」

 「本の部屋に入るの？ あそこは本だけで何もないよー？」

 「あいー」

 俺は入りたい意思を表すために、トントンと木製の扉を叩く。
 何か本当に犬になったみたいだ。

 「別にいいけどー」

 扉が開くなり、すぐに部屋へと入り、目当ての書物を探して本棚を見上げる。

 探すのは、魔法関係の本や、この世界の情報がわかる本。冒険記とかの物語とかが嬉しいかな。

 あった！

 『魔法教本』

 『ダンフリーの冒険記録』

 『美味しい料理本』

 『サーボリーの日常』

 うんうん流石だよ待ってたよ魔法本。エルナ母さんが使えるから、あると思ったんだよ。

 他にも冒険記録に、料理本。

 いいね。興味ある。

 『サーボリーの日常』に何故か凄く惹かれる。どうしてだろう。

 サーボリーって何かさぼりみたいだ。
 要チェックしておこう。気になる。

 うん、他はよくわかないし時間があったら調べよう。

 とりあえず、今は赤色をした魔法本だ。

 俺はターゲットを魔法の本に絞り込む。
 魔法本は棚の中段にあり、エリノラ姉さんが椅子に乗れば丁度取れる位置にある。

 「あうー」

 俺は棚を叩いて、無垢に本を見てみたいアピールをする。

 「どうしたのアル？ 本でもみたいの？」

 俺の様子を見て推測するエリノラ姉さん。

 そうです！そうです！

 「あい！」

 言葉が通じてるかのように、返事する俺。
 エリノラ姉さんは特に俺の様子には疑問は抱いていない。……多分大丈夫。

 「どの本なのー？」

 エリノラ姉さんでも届く下の段から本を一冊取り出してくる。

 違う。『マリーン姫と三匹のドラゴン』じゃない。

 「じゃあこれー？」

 それも違う。
 俺は視線を中段に向ける。

 「真ん中の本なのー？」

 背伸びした後のだが、届かないのでエリノラ姉さんは椅子を引き摺って棚に寄せる。

 そして真ん中の段の本を新たに指切していく。

 「これー？」

 惜しい！もうひとつ左！

 「こっちー？」

 エリノラ姉さんがついに魔法本を掴む。

 「あいー」

 魔法本に反応した俺を見て、エリノラ姉さんは魔法本を引き出す。

 「じゃあ、読んであげるねー」

 流石姉さん。頼りになる！

 俺の隣にエリノラ姉さんも寝転び、寄り添って本を開く。

 「魔力とは全ての人々が持っており、魔力を持たない者はこの世界にはいない」

 知ってます。神様から聞きました。

 「ーーーそして魔法は人それぞれのイメージ、願いであり。魔法のための詠唱も人それぞれ微妙に異なる。イメージや魔力操作に慣れると詠唱が少なくなるらしいが、詳しいことは研究中であり、無詠唱を扱う魔法使いはとても貴重である」

 なるほどこれは知らなかった。勉強になる。

 あれ？ どうしたエリノラ姉さん？ 続き読んで欲しいんだけど。

 「……ここからはわかない。お母さんが読んでくれたのここまでだから」

 なるほど、それですらすらと読んでいたのか。
 さっきまでの頭の良さそうな凛々しさはどこにいったんですか……

 適当にぺらぺらとページを捲ってみる。

 あ！水魔法とかあるよ！見たいみたい。

 「エリノラ様。そろそろアルフリート様をお休ませならないと」

 「はーい、サーラ。本は終わりー」

 そこで俺は本を取られてたまるか！と本にしがみつく。

 「んー、もう終わりよー？」

 「どうしました？」

 「アルが本を離さないのー」

 「気に入ったのかもしれません。その本も一緒に持っていってあげましょう。本に興味を示すとは珍しいですね」

 何とか成功した。これで魔法の勉強ができる。ライトも飽きてきたんだ。

  夜、寝たふりをして部屋からエルナが出ていくのを確認して、ベッドの傍らにある魔法本を開く。

  電気なんて便利な物はないので、ライトの魔法を灯りがわりにする。変わりに照明の魔導具は存在している。
  この間ノルド父さんの執務室でそれらしい物を発見した。

  ちなみに魔導具には、魔法陣の他に核となる魔石と言うものがいる。

  魔石を得るには魔物を倒す、または魔力の濃い危険地帯で採掘できるらしいのだが、そこには凶悪な魔物がいるので難しいらしい。

  そんなところには絶対に行きたくないものだ。魔物とか怖すぎる。

  さて、話は少しそれだがさっそく本を開きページを捲る。
最初の方の基本事項なんかは神様とエリノラのお陰で大丈夫だ。ペラペラととばす。

  あった。下級の基本魔法って書いてある。



 『魔法には【火魔法】【水魔法】【土魔法】【風魔法】 【無魔法】がある。

  その他には水の派生の【氷魔法】稀に【雷魔法】を使う者もいるが極めて少ない。

  この本を手に取った諸君が将来優秀な魔法使いとなり、ミスフィリト王国の力となれることを心より願う』


                  ユリウス＝ミスフィード



  ミスフィリト王国って何処だよって、心の中で突っ込みながら、俺は扉絵の様になった絵を見て感嘆する。


  柄にもなく、新しい魔法をこれから覚えれるんだと心を弾ませてしまった。

  摩りきれた二十七歳の心に希望を与えてくれるなんて……

  ここでは一歳にもなってないけど。


  感動しながらもページを捲る。

  火の魔法とか火がついて危ないから、まずは水かな。

  あった。水魔法！

 『我は求める  清らかなる水よ 集え 』

 「あえはおおえる いよああるる うぃずよ  ふどえ」

  …… 試しに声に出して言ってみたけど、自分でもよくわからなくなったぞ。

  何だか言えそうで言えない感じがもどかしい。何か舌がうまくまわらない。

  体操の他に演劇部でやるような声の体操もやっておこうかな……

  今度は心の中で詠唱をする。

  すると手のひらに、水を掬ったように水が現れた。

  うおー！ できたできた！ これでいつでもどこでも水が飲める！ これ凄く大事！

  だからといって、毎回魔法で水を飲むことはしないけど。

  田舎の水はとても美味しいのだから、飲み水は魔法の水というのも味気ない思う。

  日本で俺の住んでいた所の水は、殺菌に使われる塩素がキツいのか美味しく無かったなー。

  それに比べて田舎の水は塩素がそれほど、含まれていないから美味しいらしい。

  塩素殺菌がキツいと水は美味しくなくなってしまうんだって。

  それでも東京とかの一部の所では良い洗浄処理で十分美味しいらしいけど。

  魔法の水はどうなんだろ？

  ペロリ。

  ……まあ、普通に水？ 冷たくていいけど日本の天然水には負けるね。


  さて次は風かな！

  小さな風を起こす魔法かな？

 『我は求める  大気に漂う   安らぎの風よ 』

  心の中で詠唱する、イメージは今まで感じたことのある心地よい自然の風。扇風機じゃないよ。

  すると突然、空気がフワッと流れてきた。

  吹き抜ける風が気持ちいい。まだ外にあんまり出れないから風が恋しいんだ。

  ふと思ったが、魔力を多く込めるともう少し強い風になるのかな？

  気になりもう一度、風の魔法を使う。

  ヒュゴオオオオオ！

  予期せぬ強風に俺は思わず目をつぶる。

  強い！強い！強い！強い！

  魔力を流すのを直ぐ様に止めて、魔法を中止する。

  部屋を見ると結ばれていたカーテンがほどかれ、垂れ下がっているくらいで問題ない。

  ……この部屋に何もなくてよかった。

  会社のデスクでこの魔法を使うと、阿鼻叫喚とした地獄絵図が浮かび上がるだろうな……


  この日は怖くて火の魔法は使わなかった。










  それから二年と少し。


  俺ことアルフリートは三歳になった。

  体も大きくなり、まだこけやすいけど走れるようにもなった。

  魔力増量訓練も最近は使いきることに時間がかかるようになった。
  最近は魔力が増えるにつれて、魔力を切らした時の脱力感などが強くなったような気がする。

  これは比例しているのだろうか？

 「またこんな所でだらだら寝てる！」

  何を？ ここは俺のお気に入りの平原だぞ？

  ここは屋敷の裏口から歩いて十分程の平原。

  丁度邪魔にならないくらいの草が一面に広がり緑のカーペットのようだ。


  寝転がっている俺を呆れた表情で除き込んで来たのは、我が姉であるエリノラ。

  六才から九才へとなり、子供ながらも体がスラッと成長し始めてきた最近。

  ヒラヒラと草原から吹き込まれる風に揺れる、赤茶色のポニーテールは、さらに長く色鮮やかになり日に日に女らしくなるようだ。

  顔の輪郭もスラッとしたラインをしていて、茶色の瞳はキリッとして力強い。

 「休憩してるだけだから、別にいいじゃん」

 「また目が死んでるわよアル？」

 「いや、寝起きで目付きが少し悪いだけだよ」

  俺の容姿は残念なことに、家族の中で一番悪いかもしれない。っと言うか俺以外の家族の容姿が優れ過ぎているんだと思う。

  母さんと同じ栗色の短い髪の毛に、少し細めの目には茶色い瞳が見える。

  これが俺の容姿。

  何とも言えない。目に関しては子供にしては、魔力切れの倦怠感が出ちゃってるだけで、英気を養えば復活するさ。

  魔力切れじゃないのに、たまに死んだ魚のように目が死んでるとか、疲れてるの？と聞かれるのは、偶然だと思いたい。

  きっと前世のくたびれた感じが、ふとした瞬間出ちゃっただけさ。

  僕は元気な三才だよ！

 「お母さんが、たまにはアルを外に連れ出してあげてって言うから来てあげたのに」

  母さんは、あまり手がかからない俺をよく気にかけてくれる。
  手のかかる好奇心旺盛の三才のはずが、よく部屋で寝転んでいるのを見たら、そりゃ心配するよな。実際は魔法使ってくたばってるだけだけど。

  もともと成長も早く、賢い子！ と認識されたお陰でわりと自由に過ごせている。

 (倦怠感がまだ残っている)俺が立ち上がらないのを見て、エリノラが眉根を寄せてへの字に曲げ、不満を露にしている。

 「いや、姉ちゃん昨日も俺を川に無理矢理連れていったよね？」

 「それは心優しい姉である、私の判断によるものよ」

  どうよ！とばかりに無い胸を張るエリノラ。

  何てことだ！ 昨日俺のお昼寝が妨害されたのも、一昨日魔法訓練が妨害されたのも、その前のお手伝いを今手伝って！と急かして結局俺のお菓子を食べられたことも、(関係ない)全部エリノラ姉さんのせいだったなんて！

 「俺にはエリノラ姉さんが鬼に見えるよ」

 「いいから早く行くよ！」

  抵抗は無駄のようだった。

  エリノラ姉さんの白くて柔らかい手に引きずられながら、俺は今日も連れまわされる。


























 「自分の足で移動できるって最高」

    朝の食事を終えて、軽い足取りで屋敷を歩く。

   普通一日は昼と夜の二食なんだけど、俺とエリノラ姉さんは厨房に入りパンや余り物を頂いている。

   子供なのに一日二食とか栄養が不十分だよ。エリノラ姉さんは単純に体を動かすから燃費がすごいんだろう。あれは別だよ。

 「それにしても歩けないときは、何をするにも不便で困ってたなー」

  感慨深く俺は呟く。赤ちゃんの時は本一つ取るにも一苦労したもんだ。

  お陰で変な子だと思われたじゃないか。

  今日は本の続きを読もう。

  書斎へと入ると、部屋には俺の兄であるシルヴィオ兄さんがいた。

  エリノラ姉さんが九才。
  シルヴィオ兄さんが六才。
  俺が三才。

  俺の両親は綺麗に狙ってるのかな？ 
  いや、でも俺三才になったのに、弟か妹いないぞ。まあ、子供は二人か三人くらいが丁度いいと思うけど。

  シルヴィオ兄さんは椅子に座って本を読んでいる。

  シルヴィオ兄さんの容姿はノルド父さんによく似ている。金髪に碧眼。性格もどちらかと言うと柔らかい。そして何より顔が整っている。将来は絶対に女泣かせになるに違いない。

  剣に興味持つエリノラ姉さんと反対に、シルヴィオ兄さんが本や勉学に興味を持っている。
  見事に正反対になってしまったようだ。

  まあ、それはエリノラ姉さんのせいな気もするけど。
  あれだけシルヴィオ兄さんをボコボコにすればねぇ。

  エリノラ姉さんは剣が好きで将来は騎士を目指している。
  男尊女卑が強いこの時代で、女性が騎士とか難しそうだが、エリノラ姉さんはどうやら剣の才能が凄いらしい。

  ノルド父さんも、最初は教養を身に付けて、内政に関わってもらったりして欲しかったらしいのだが、本人が真剣なことと、剣の才能があったことで今では剣を教えてるみたいだ。

 そして一応俺は魔法に興味を持っている事になっている。
 今ではエルナ母さんがたまに教えてくれるほどだ。

 「アルも本を読むの？」

 「うん、読めないところも多いけど、面白いから」

 「そう？ アルは言葉もうまいし、読めそうだけどわからないことがあったら聞いてね」

  そう言うとシルヴィオ兄さんは苦笑をしながら、また本に目線を戻す。本当に六才児かいな！

  シルヴィオ兄さんは、エリノラ姉さんと違って静かで優しくていいや。

  叩いてこないし。




ーーーーー

  昼食を食べると、魔法の練習のために森の方へと足を向ける。目的は魔法の練習。

  この世界には魔物がいるらしいけど、コリアット村には大していない。

  それに父さんや、自警団が頻繁に間引いてくれてるから安心だ。

  ゲームのようにポンポン出てくるかと思ったけど、こんな田舎でそんなに出てきたら人間滅びちゃうよ。

  しかし、魔力が濃いエリアとか、特定の森とかは魔物がウジャウジャと徘徊しているそうだ。危なすぎる。



ーーーーー




  よし着いた。森の奥には魔物がいるから入ったら怒られるので行かない。

  なので、入ってすぐの少し開けた場所を秘密基地のように改造している。

  邪魔な木を切り倒して、机や椅子を土魔法で盛り上げて作ったり、簡単な家、後は的があるくらいだ。

  男なら自分だけの空間。秘密基地って憧れたよな？ 誰にも知られない快適な場所。昔はよく作ったよ。

  さて、今日は空間魔法に挑戦してみようと思う。今まで魔力が足りなくて増やすことに専念してたのと、他の魔法に夢中で試して無かったけど、今の魔力量なら余裕でできるはず。

  具体的な魔力量はわからないけど、一才の頃より五倍は増えたぞ。これで無理なら燃費悪すぎて困る。

  よし、先ずは転移したい場所をイメージだな。最初だし短距離にしておこう。

  俺がいる小屋から、外にある土魔法で作ったテーブルの上に転移しよう。

  俺じゃないよ？ 石ころを転移させるんだよ。いきなり人間転移とかハードルが高い。失敗しても大丈夫なものから。

  いつもの何倍も魔力を込める。
すると魔力が手の石ころを包み込み、水色の光を帯びる。


  そして目線をテーブルに向けて、

 「転移！」

  俺が言葉を発すると、手もとの石ころがフッと消える。

  カンッ、コロコロ。

  スッと目線の先の虚空から石ころが現れて、テーブルに落ちて転がる。タイムラグは殆ど感じられない。

  高鳴る興奮を抑えて、俺はさらに石ころや、枝、葉っぱに砂、何でも集めてテーブルの上や、椅子の上に転移させていく。

 「うおー！ すげー！ さすが神様！」

  すごいすごい！ 多少のズレがまだあるけれど、本当に物を転移させることができた！
  この力があれば、お片付けなんてしなくていいし、荷物持ちもしなくていい！ それにエリノラ姉さんにばれることなく反撃できる！ これはすごい！

  我ながらまず浮かんだのがこのことっていうのは、平和でいいのかアホなのか。

  うん、そういえば輸送とかでお金を増やすこともできるよね。優雅なスローライフのために少し視野にも入れておくか！

  よし、次は研究だ。どんなルールがあるのかな。

  石ころと葉っぱでは魔力の消費量が違った気がしたんだけど。

  今度はギリギリ俺でも両手で持てる大きくて重い石を持つ。

  ぐぬぬぬ。重た！

 「魔装！」

  ふー、三才児の体にはこの石は重かったので魔力を全身に纏わせて強化した。

  でもこれも長くやると筋肉痛になるし、やはり三才児にはキツいけど少しだけなら大丈夫。

 「それ！ 転移！ 」 

  コト。

  よーし、成功。ゆっくりテーブルの上に転移できるように細心の注意を払ったよ。
  最終目標はあたかも最初からあるかのように、優しく柔らかく転移させることだ。

  次は小さくて軽い葉っぱ。さっきの石とは反対の条件。俺の推測が正しければー……

 「転移！」

  ヒュルリと何もない空間から落ちてくる葉っぱ。

  何事もなく木から葉っぱが落ちたと言われても信じられるくらいだ。

  ちくしょー、スッとテーブルの上に載せたかったのに……


  でも、やはり俺の推測通り。

  転移させる物が重くて大きいほど魔力の消費が大きいことがわかった。

  まあ、当たり前っちゃ当たり前だよね。

  一人が重い荷物、もう一人が軽い荷物を運んだのに、軽い荷物を持った人のほうがエネルギーを消費するってのも変だし。

  次は生き物。何かいないかなー。

  窓部分から顔を出す。
  青々とした木々に遠くから聞こえてくる鳥の声。

  ……何もいない。

  諦めて、振り返ると壁にはカブトムシのような奴がいた。

  ような奴と言った理由は、角が俺の知っているカブトムシとは違ったからだが似たような奴だろう。

  角がフォークみたいでも気にしない。さすがファンタジー。

  フォークカブト(命名)を慎重に掴む。

  よく考えたらフォークのような角とか刺してくるんじゃ……

  掴むと少し足をばたつかせるだけであり、大人しかった。

 「よーし、フォークカブト！ お前は世界で初めて転移を経験する生き物だぞ！ 光栄に思うがいい！ 転移！」

  先程と同じように魔力がフォークカブトを包み込む。

  そして、フォークカブトはテーブルの上にいた。

 「成功だ！やったな！フォークカブト！」

  フォークカブトに駆け寄り、喜びを分かち合っていると、何やらブーンと言う音と共に何か拳大のもの俺の頭にがぶち当たる。

  え？ 何？ 石ころでも投げられたの？ 三才で虐めが始まるの？ 何て過酷な世界……

  混乱の思考の中顔を上げると目の前にはスプーンを付けたような、カブトムシ(恐らく雌)が飛んでいた。

  多分言いたいことは、俺の男に何ちょっかいかけてんだよ？ 的な。

  どの世界でも女は強いんだね。


  このあと三十分くらい追いかけられた。






ーーーー

  スプーンカブトに追いかけられた後は、自分自身の短距離に転移に成功した。

  最初は間違って、地面より一メートルくらい空中に転移して焦ったけど。

  その日の帰り道は短距離転移を繰り返して屋敷に帰った。

  次は長距離に、障害物を越えて、複数などなどまだまだ課題はある。

  いつかはどこにでも旅行にいって、買い物ができるようにしたい。


　
「転移！」

　カラン！ カラン！ カラーン！

　隣の部屋からは、木製の皿が地面に落ちたであろう音がする。

　俺の転移させた皿が空中に転移したか、何か物に当たったか。多分感覚的に前者。

「あー、なかなか難しいな」

　初めて物を転移した日から二ヶ月。
　色々な条件での転移を試して、効果がわかってきた。

　まず転移の最大の疑問であった、転移する場所に別の物体がある場合。

　例えば俺が自分の部屋に転移しようと、いつも通りその場所をイメージして転移する。しかし、その転移しようとした場所に誰か人がいたり、物を置かれたりすると転移できるが自動的にぶつからない場所に転移してくれる。

　ようするに、転移でミスっても壁の中にめり込んだりしないってこと。

　お陰で安心して自分の転移をやることができた。

　そして次には、転移は俺が触らないと転移させることができない。

　数メートル先に転移させた物を拾うのが面倒くさくて、引き寄せる転移とかできないかなー、とか思ったけど無理でした。


　あとは、転移させる物体の半分だけ転移させることもできない。

　この皿の半分だけを転移させる事はできないってこと。

　ということは転移魔法には物体を破壊、上書きしてしまうことは無いってことなのかな？ だとすると安心でいいけど。

　後は予想通り、人間の方が魔力の消費が多いとか、距離が遠くなるほど消費するとかだ。

　試してみたいんだけど、他の人も許可なく転移できるのだろうか……


　ガチャ！

「うわあ！」

「ねえアル！ 暑いからあれ出してよ氷！」

「ちょっとエリノラ姉さん、ノックくらいしてよ。びっくりするよ」

「いいじゃない別にー」

「次からはしてね」

　はーいと気が抜けた声を出すエリノラ姉さん。絶対次もノックしないな？ 何か罠でも仕掛けようかな。

「じゃあ氷出して」

　うん、仕掛ける。
　次は入った瞬間、転移魔法で頭上からポーン。棚をドアの前に転移させるのもいいね。

「痛い！ 何で叩くの！？」

「何かくだらない事考えてる顔してたから」

「何それ？ 理不尽！ 俺三才の可愛い弟だよ？」

　エリノラ姉さんの前では想像の自由すら無いなんて……

「理不尽なんて難しい言葉どこから拾ってきたの？」

「本です」

　こう言っていれば大抵何とかなる。

「まあいいから早く出してよ」

　我が姉は弟使いが荒いよ。早く出せとばかりにエリノラ姉さんは皿を出す。

「はいはい、アイスキューブ」

　ちなみに、氷魔法は水魔法の上位魔法に分類される。夏にクーラー代わりの冷気は必須。必死に練習したよ。

「違うわよ！」

「え？ これじゃないの？ 氷だよ？」

「この間アルが食べてた、フワフワシャリシャリしてるやつよ！」

「んー？ かき氷のこと？」

「そう！それ！」

　いや、名前知らないのにどうして相槌うてるの。

「まあいいけど」

　仕方ないエリノラ姉さんの為に可愛い弟が頑張るとしよう。

　アイスキューブが入ったお皿を端によけて、転移の練習に使っていたお皿を二つとる。

　もう一つはシルヴィオ兄さんにあげよう。

　俺は氷魔法を使い、サラサラとお皿にかき氷をどんどん積み上げる。

「うわー、細かーい。アルは器用ね」

　サラサラと細かい氷が積み上がる姿をじーっと見つめるエリノラ姉さん。

「まあね」

　そんな純真な誉め言葉を貰うとちょっと照れ臭くなってしまう。普段はガサツなのに。

　ちなみにこのくらいの魔法なら詠唱なんていらない。元から省いてできるからあんまり詠唱しないけれども、魔力操作をしっかりすればこれくらい楽勝。


　白銀の粒がサラサラとお皿一杯に盛り上がる姿は、どこか日本の主食であるお米を連想させる。

　流石に、パンやスープ、パスタみたいなものが主食の生活に飽きがきたよ。

　俺は断然米派だよ？ パンじゃ力が出ない。


「はい、かき氷。スプーンは？」

「ないわ！」

　堂々といい放つエリノラ姉さん。

　俺に取りに行かせるつもりだったのか。まあ、スプーンも練習のために用意してるからちゃんとありますよ。もちろん木製なので安全。

「はい、スプーンもあるよ」

「アルってば準備いいー」

　喜ぶエリノラ姉さんを尻目に俺はもう一つのかき氷を持って立ち上がる。

「じゃあ、シルヴィオ兄さんにも渡してくるから」

「シャリシャリして冷たーい」

　もう聞いてないや。

「エリノラ姉さん、かき氷にはもっと美味しい食べ方があるんだよ？」

「何なに？ 教えて！」

　軽くトリップしてたエリノラ姉さんは、現実へと帰還して、猛獣のように俺に迫る。

　思った通りに食いついた。

「かき氷はね、少しずつじゃなくていっきに食べた方が美味しいんだよ？」

「えー？ もったいないよ」

「その方が美味しいんだって。騙されたと思って食べてみてよ」

「んー、わかった！ 無くなったらまたちょーだいね！」

「はいはい、いくらでも」

　部屋を出る時に横目にエリノラ姉さんを見ると、エリノラ姉さんはどんぶりをかきこむかのようにかき氷を食べていた。

　少しすると廊下にはエリノラ姉さんの奇声が響き渡った。





　ーーーーー


　今日は我が家の食料のレパートリーを増やそうと思います。

　かき氷からお米を連想してしまって、ついに日本料理が恋しくなってしまった。

　お米！ とかは無理なので、現在の主食である小麦を使って料理をする。

　俺は屋敷の一階の左奥にある厨房へと歩く。

　近くのメイドさんの休憩部屋では、屋敷内の様々な情報が日々飛び交っている。

「あー、暑い。氷出してー」

「今は夏よ？ 王都の特別な魔導具でもないと無理よ」

「夏だから欲しいんですよー」

「はいはい、水でも飲んでなさい」

「キンキンに冷えたエールが飲みたいですー。水でもいいですからー」

「贅沢言わないの。ここの水はまだ冷たい方よ」

「雪でも降らないかなー。あっ、そういやこの前アルフリート様の部屋が何故だか涼しかったんですよ！」

「アルフリート様の部屋が？」

「そうです！こう、部屋に入ると空気が冬のように ヒンヤリとしていたんです！」

「本当かしら？ 暑さでミーナってばボケたんじゃないの？」

「うー、本当ですってー、ボケでも夢でもありませんー」

「それにしても、アルフリート様はとても三才には思えないわよね」

「分かります！ 天才過ぎますよね？ 私なんて簡単な計算教えてもらっちゃいましたよ？  年上としての威厳が無いです」

「天才なのは間違いないけど、行動がこう斜め上をいく感じなのよね。っていうかミーナには元から威厳なんてないでしょうに」

「前者は同意ですけど後者は否定したいですー」


　メイドが気の抜けた会話をしている。
　今日の話題はどうやら俺だった。

　ずっと聞くのも楽しそうなのだが、今日は目的があるので通りすぎる。


「お！坊主！ 今日もきたか！」

　面倒見の良いおっちゃんのような声を出したのは、この屋敷の料理人であるバルトロ。

　スロウレット家は成り上がりの貴族のため繋がりも少なく、人材が不足しがちである。

　さらに平民であったノルド父さんには身内が少ない。

　現在屋敷で働いているメイドや使用人は、ほとんどが商人の娘であったエルナ母さんから得た人材だ。

　その中でもバルトロはノルド父さんが冒険者時代に知り合った数少ない親友。将来は自分の店を持つことらしい。

　王都の料理人とは違って、独特な味付けのセンスが両親のお気に召したらしい。

　俺もお高くとまった料理を食べるより、素朴で素材を活かした味の方が好きだしな。

「おうバルトロ。今日は厨房借りていい？」

「お？ 今日も軽食を貰おうとしてたのじゃないのか？」

　バルトロは厳つい顔をしかめ、怪訝な表情をする。子供の前でそんな顔すると泣くぞ？ 下手したらそこらへんのヤクザより怖いかもしれない。

「ちょっと作ってみたいものがあるんだ」

「坊主に料理なんかできんのか？」

「きっとできるよ」

　日本では一人暮らしが長かったんだ。それなりにはできる。

「本当かよ～？」

　バルトロは腕を組んで胡乱気な視線を俺に送る。

　その視線を俺は反らさずに受け止める。
　料理人にとって厨房とは仕事場であり聖域。子供の遊びで道具を触らせるわけにはいかない。

　バルトロは俺を試しているのだ。

「まあ、真剣なようだしいいがよ。怪我させる訳にはいかねぇから、ずっと着いてるぜ」

「ありがとう」

「で、何をなんのために作ろうとしてんだ？」

　照れくさかったのか、ぶっきらぼうな言い方を照れを隠している。

　顔と図体に似合わずに可愛い人だ。

「スパゲッティを作ろうと思うんだ。知ってるかな？」

「スパゲッティ？ 何だそりゃ？」

「卵と小麦粉、少しの油と塩があればできる細長いものだよ」

「小麦ってことはそれは主食になるんじゃねぇのか？」

「そうだね。もしできたら料理のレパートリーがすごく広がると思うよ」

「すげーじゃねえか！ できるかどうかは知らんが、やってみろ！ 材料を持ってきてやるから」

　俺が思い付く限りの材料、道具を言うとバルトロは次々と準備を整える。

　俺は身長が調理台に届かないので椅子を持ってくる。

　木製のボウルっぽいものに卵や小麦粉(強力粉)を投入してヘラで混ぜていく。

　ちなみに硬質小麦で挽いた小麦が強力粉だ。強力粉はコシが強くてパスタやラーメンを作るのに向いている。

　薄力粉は軟質小麦からで天ぷらや、ケーキを作るのに向いているけど、うちには無いみたいだ。

「ほー、どんどん固まってきたな」

　バルトロは興味深げに固まる様子を見ている。何かに応用できないかと考えているのか。その眼差しは真剣だ。

　水を少し加えていきながら、板の上で表面が滑らかになるまで捏ねる。

「何か包むものがあるといいんだけど」

「包むものかー、ムオナの葉で包んだらどうだ？」

「葉っぱかー。それは匂いとか付かない？」

「あー、ムオナの葉は包んでも食材に匂いや風味が移らないのが特徴だからな。皆使ってるぜ」

「じゃあそれで」

　バルトロからムオナの葉を受け取る。以外に薄くて大きい。少し包みにくいけど、これなら十分休められそうだ。

　サランラップを作った人は天才だよ。

「包んで置いとくのか？」

「こうして十五分くらい休ませるとしっとり、伸びやすくなるんだよ」

「ほー。随分よく知ってるんだな。道具の扱いといい、まるで今までに何回も作ったことがあるようだなぁ」

「あはは。あ、そうだバルトロ！ この間に細長い麺に絡めるソースを作っておくんだ！ ソース作ってよ！ 」

　苦しいところを突っ込まれたので、俺はバルトロを急かすように頼む。

「お、ソースか。一体どんなのがいいんだ？ 」

「大体何でも合うけど、やっぱりトマトソースかな？ 」

「トマトか！ そらならうちの村の新鮮なものがある！すぐに作るぜ」

　本当はたらこや、クリームとかの方が好きなんだけど、今回はすぐ作れるトマトでいいや。コリアット村のトマトは美味しいんだよ。

　この世界の食材って日本と同じものもあれば、無いものもあり、似てるのもあるけど、全然知らない食材もあって不思議だ。

　何より米はここら辺に無いのが残念すぎる。きっとどこかの大陸にはあるはずだ。


　十五分くらいたったので、強力粉の塊を麺棒が無いので、仕方なく両手の甲で押し引き伸ばしてから、四角にしたら切っていく。

  麺棒を作っておかないとな。綺麗に切れないや。

　ソース作りは終わったようで、バルトロが俺の切る姿を真剣に見ていた。

　顔が怖い。びびって指を切ってしまいそうになったよ。

　随分と麺が不揃いだけど気にしない。

　後は、適量の塩で茹でるだけ。

　すぐに麺がフワリと浮いてくるので、それを掬って皿に盛り付け、ソースをかければ完成！

「本当にできちまったな。見た目はいじればもっと綺麗になりそうだが、問題は味だな」

　そっけなく評価してるけど、早く食べてみたいってすごく顔に出てるよ。

　すでに自分の椅子とフォークも全部準備してるし。

「じゃあ食べよう！ 頂きます！」

　俺が少しかき混ぜフォークでくるくると麺を巻き上げると、それを見たバルトロも器用にくるくる麺を巻き付ける。

　さて、お味は。

　うん、うん、十分美味しいんじゃないかな。特にバルトロの作ったトマトソースが凄く麺に合っている。

　トマトの酸味を見事に活かしたソースだよ。

　麺はもう少しコシが欲しいかな？ 茹でがおかしかったのかな？ わからないや。ここからの工夫はバルトロに任せれば良くなるはず。

　そう思いバルトロを見る。

「……美味いじゃねぇか！ 何だこれ！」

　次々と勢い良くバルトロの口に吸い込まれていくスパゲッティ。

　バルトロの体格だと軽く五人前とか食べちゃいそうだよ。


「美味かった」

　空のお皿の上にゆっくりとフォークを置き、噛み締めるように言葉を出した。

「おう」

　その心からの感想に、俺は短いながらも頷く。

「坊主。いやアルフリート様、俺に４日いや、３日待ってくれ。これを越えるスパゲッティを作ってみせるからよ！」

「アルフリート様とか気持ち悪いよ、今まで通り坊主でいいよ。これからもちょくちょく厨房に来るからよろしくね」

「わかった！ いつでも来い！」

　ニカッと笑みを浮かべるバルトロ。
　頼りになるぜ。



　それから３日後、バルトロは新作を俺に一番に食べさせてくれた。

　味は言うまでもなく、俺のスパゲッティはうどんや、焼きそばのパチモノに思えるくらいだった。

　その日は、さっそく家族の夕食にスパゲッティが登場し我が家を騒がせて、スパゲッティブームとなった。

　特に女性陣には大変好評ようでここ１週間は毎日食べてる様子。


　……俺はもう飽きちゃったよ

「せいっ！ はあっ！」

「やあっ！ はっ！」

　中庭ではエリノラ姉さん、シルヴィオ兄さんが剣の素振りをしている。

　エリノラ姉さんの気合いの籠った声と、空気を切り裂く音を出す木刀は聞くだけでも気持ちが良い。

　元気にゆらゆらと揺れる、ポニーテールが見ていて楽しい。

　エリノラ姉さんは騎士を目指してノルド父さんとの稽古や、自警団の訓練にも混ざったりしている。剣の才能はピカイチだそうで、自警団の隊長さんと打ち合えるようになったらしい。

　隣ではシルヴィオ兄さんの素振りを度々ノルド父さんが厳しく矯正しては素振りを繰り返している。


　シルヴィオ兄さんは普段、本を読んだり、勉強してる姿が多い。聞いてはないけど多分将来は文官とかスロウレット家の後継ぎかな？

　剣があんまり好きじゃない様子だけど、自分の身を守る大事な術だと認識して、手を抜くこともなく精力的に取り組んでいる。

　しかし、男とは言えまだ六才。体が出来上がってはいないから無理は出来ない。

　ノルド父さんが近寄るとシルヴィオ兄さんは木刀を下ろし、何かアドバイスのようなものをコクコクと頷き聞いている。

　ちょうどシルヴィオ兄さんの今日の稽古は終わりのようだ。

　俺も六才になれば素振りをさせられるのだろうか。

　一方、俺と言えば最近は一人で魔力量を増やしつつ、空間魔法を練習している。

　それなりの距離での転移もできるようになり、お気に入りの場所を見付けては、頭の中にイメージを焼き付けて、いつでも転移できるようにもしておいた。

　既に追手であるサーラなど敵では無いのだよ。

　そのかわり何故だかエリノラ姉さんの俺の追跡能力がぐんぐんと上がっており、俺の平穏を脅かしている。俺のお気に入りの場所も六ヵ所中、既に四ヵ所ほど見つけられてしまって、後が無い。

　転移したから、完璧に足取りがないはずなのに、「こっちにいる気がする」とか言ってフラフラとやってくる。

　長距離の転移で距離を伸ばした俺だが、エリノラ姉さんも馬に乗ることで捜索範囲を拡大している。

　もはやいたちごっこだ。
　あれかな？ エリノラ姉さんは逃げる俺を追いかけたくなる熊か何かなのかな？


「何してるのアル？」

　ボーッと庭を眺めながら座っている俺の隣に、エルナ母さんが座る。

「エリノラ姉さんとシルヴィオ兄さんの稽古を見てただけだよ？」

「あら、アルも稽古をしたいのかしら？」

「いや、そんなことないよ。今はゆっくりと平和に暮らすのが一番だよ」

「アルったら本当にのんびりするのが好きなのね～」

　少し年寄りくさいセリフだったかもしれない。

　エルナ母さんはいつものにこやかな笑顔だが、少し苦笑ぎみな気がする。

　まあ両親はおおらかな性格だから大丈夫だろう。

「アルは赤ちゃんの頃から、魔法の本を気に入ってたけど、魔法に興味はないの？」

「魔法は好きだよ、たまに本を読んで練習してるし」

　身の回りを豊かにするために、毎日必死にやってるけど。

「ならお母さんが今度教えてあげるね？ 少しは使えるのよ？」

「任せて！」とばかりに自信満々なエルナ母さん。

「わかった」

　エルナ母さんがどれくらい魔法ができるのかはわからないけど、きっと何らかの得るものがあるはずなので教えてもらうことにした。


「アルー！ 遊びにいこう！」

　午前中の訓練は終わりなのか、汗だくのエリノラ姉さんが駆け寄ってくる。

　相変わらずのエリノラ姉さんを見て、ノルド父さんとエルナ母さんがにこやかに笑っている。

「汗を流して水分をしっかりとってからにしなさい」

「川に行くから大丈夫よ！」

「駄目よ。うちで流していきなさい」

「えー？」

「女の子なんだから駄目よ」

「はーい。じゃあアルお昼食べたら行こう！待っててね！」

　俺の返事を確かめずに屋敷の方へと走っていくエリノラ姉さん。

　……行くとは言ってないのに

「エリノラは本当にアルのことが大好きだね」

　いつのまにか近くにきたノルド父さん。
　すごい全く足音がしなかった。アサシンかよ。

「本当ね。少しやけちゃうわ～」

　全然嫉妬してる風には見えない、にこやかな表情のエルナ母さん。

　だが俺は知っている。いつも優しい笑顔で俺達を包み込んでくれるエルナ母さんとノルド父さんだが、二人とも怒らすと凄く恐い。

　エルナ母さんは笑顔のまま静かに怒り、いつもと変わらない声で悪い点を追及してくる。いつもと変わらない笑顔なのに、抱くものは恐怖でしかない。


　そしてノルド父さんは、いつもより目を細めて何も言わない。いつもは優しく頭を撫でてくれるノルド父さんとは違い突き放すようなその態度は普段とのギャップもあり、なかなかに恐いものだ。

　こんな二人に同時に怒られたらそれはもうすごい。近くで見ていたけど精神年齢約三十歳の俺でも少しびびっちゃうね。

　ちなみに怒られたのはエリノラ姉さん。

「アル、お昼にしましょ」

「はい母上」

「あら？」

　俺は本気で怒らすことのないようにしよう。





　ーーーー


　エリノラ姉さんに昼食の後、川へと連れてこられた。

　いつも思うがコリアット村にある川はとても綺麗だ。手で水を掬ってみれば市販されているミネラルウォーターかよ！ってくらい透き通っている。味は勿論言うまでもなく美味しい。思わずコリアットの水は世界イチイイイイイイイって叫びそうになる。

　上流の方の水は村の人もよく汲みにきているくらい。


　そして現在俺達がいるのは上流と中流の間くらいの場所。

「で？ 何するの？」

　そう言いながら俺は川に石を投げる。

　さすが三才児の肩。全然飛ばないや。

「んー、何しようー」

　浮き輪もない三才児に川を泳がせるのは止めてほしい。それ以外なら大丈夫そうか。

　今度は魔力を腕に集めて水切りをする。


　パシャ！ パシャ！ パシャ！ パシャシャシャ！

　最後の方は細かくてわからなかったけど、七、八回は跳ねたかな？

　世界記録を出した人は五十一段らしい。
　一体どんな人が投げたのやら。

「あー！アル何それ！面白ーい！」

「水切りのこと？」

「うん！今の石が跳ねたやつ！」

　俺はもう一度水切りをしてみせる。

　それを見てエリノラ姉さんが目を輝かせて、俺の投げ方を真似して投げる。

　ジョボン！ ジャボン！

「どうして跳ねないのー！」

　楽しそうに近くの石ころを掴んでは投げていく。

「そんなに丸くて重そうな、石よりもっと薄べったい石ころの方がいいよ？」

　エリノラ姉さんは、薄べったい平型の石を拾い投げる。

　バシャッ！バシャッ！バシャッ！バシャッ！バシャッ！バシャッ！バシャシャシャ。

　もう出来たし、俺より上手いし。さすがエリノラ姉さん体を動かす事は得意のようだ。

　十分くらいすると飽きたのかエリノラ姉さんがやってきた。

「もー、飽きたの？ 釣りでもする？」

「一緒に泳ごう！」とか言わせないために俺は先制攻撃をする。

「えー？ 釣りってじっとしててつまんないんだもん」

　釣りの良さをわからないとは子供だねぇ。
　あ、俺達を子供だったな。

「久しぶりに魚でも食べようよ」

「うん！じゃあ、道具借りてくる！」

　速い。そっこうで屋敷に戻っていったよ。

　釣れたらその場で食べるだろうし、厨房から塩でも少し貰おうかな。

　塩は貴重だから、バルトロもうるさいんだよ。

　見つかったら、今度はお好み焼きでも教える代わりに分けてもらえばいいや。

　そう思い、俺は屋敷の厨房へと、いや、
　厨房には他の人もいるかもしれないので、食材保管庫へと転移する。


　少し薄ぐらい厨房室へと転移した俺は厨房へと向かう。

　すると何やら厨房の隅っこで大男が怪しい動きをしている。

「へへー、やっと届いたぜ」

　何だバルトロか。変質者かと思ったよ。

　バルトロは俺に気付いた様子もなく、何やら小さな壺に頬を擦り付けて上機嫌の様子。

　その嬉しそうな笑顔が、俺には獲物を見つけた獰猛な肉食獣にしか見えない気がするのは俺だけだろうか。

「どうしたの？」

「いやー、この間から頼んでた砂糖がやっと来たんだよ。昔の伝手を使って少し分けて貰ったんだぜー」

　獰猛な笑みをしながら、ペラペラと喋るバルトロ。

「へー、じゃあ皆で分けないとね～」

「んあー、駄目だ駄目だ。これは俺が楽しみにしてたものなんだ。ノルドには悪いけど研究に使わせてもらうんだ～」

「へー、そっかー、ならバレたら皆に食べられちゃうね」

「そうだ！だからこれは秘密なんだぜ！…………あ……」

　俺の言葉に現実引き戻され、キリっとした表情で答えるバルトロ。

「「…………」」


「ノルド父さーん！ エルナ母さーん！ サーラ～！」

「おっとととと！ 坊主ったら、いや、アルフリート様はいけないお人だよ」

　転移魔法を使ったような速さで、しゃがみながらも俺の肩に組んでくるバルトロ。

　恐ろしい速さと滑らかな腕の動きだ。
　まるで何十年も連れ添った大親友に対して肩を組むようである。

　身長差を苦ともしないその技術と正確さを、今まで俺は見たことがない。


「どうしたのかな？ バルトロ？」

　あくまで純粋に子供らしく俺はバルトロに問いかける。

「冗談がキツいですぜ？」

「わかってる癖に～」と言うふう俺の肩をポンポンと優しく叩く。

　あくまでも下手に出ているが、これは脅しだ。いざとなればその太い丸太のような腕を使って俺の首をへし折る気かもしれない。

　バルトロ、油断ならない。

「バルトロ、腕が重いからどけてよ」(早くその俺の首をへし折らんとする腕を退けろ！)


「そんな事言うなよ～。俺と坊主の仲じゃねぇか～」(んな事させっかよ！くそ坊主！こんなときだけ子供ぶりやがって。この腕を退けたら交渉さえ出来なくなるじゃねぇか！)


「あは！あははははは」

「ハハ！ ハッハッハッハッハー」


「何をお二人で笑っているんですか？」

　と厨房室に入ってきたのは、サーラ。

　よりによって、メイドの中で一番融通が効かないサーラ。

　これがミーナとかだったら、誤魔化すなり餌付けして追い出すなり出来たであろうがサーラはそうはいかない。

　サーラは勘が鋭い上に大の甘いもの好きなのだ、サーラが砂糖を嗅ぎつけることは十分なあり得る。

　俺はチラリとバルトロに目線を送る。

　メイド達に砂糖を取られることを想像したのかバルトロの顔を青くなっている。

「バルトロさん顔色が悪いですよ？」

「いや、大丈夫だぜ。ハハハ」

「そうですか？  まあいいですけど今日は食材の確認に来ましたよ」

「え、ええ！？ 何でだよ！？別に俺一人でできるぜ？」

「バルトロさんが、スパゲッティを作るために追加で小麦などの食材を多めに仕入れたのでしょう？」

「……あ」

　バルトロ……自分で墓穴を掘るとは憐れ。

　仕方がないなバルトロ。ここは一つ恩をうってやろうじゃないか。

「ねえ！サーラ。釣竿探しにきたんだけど何処かな？」

　俺のフォローによりバルトロがみるみる顔に生気を取り戻していく。

「釣竿なら、先程エリノラ様が尋ねてきたのでミーナを物置に向かわせていますよ？」

　ちぃっ！これだから優秀で人使いの粗い女は！

　一方バルトロは一瞬の希望が見えただけに絶望は大きい。
　バルトロは既にこの世の終わりのように崩れ落ちている。

　……そうだ！

　俺は何気なくサーラには俺が壁になって見えない角度の椅子に少し近付く。

　そして椅子の上に置いてある、木製のボウルに手を触れる。


　カラン！カラン！カラカラカラ！

　すると何か廊下から物が落ちたような音が聞こえてくる。

「なんの音でしょうか？ 少し見てきます」

　クルリと踵を返し厨房から出ていくサーラ。

「バルトロ早く隠して」

「お、おお、おう！」

　俺の言葉に反応してバルトロが速やかに砂糖の入った壺を床下に隠す。

　そんな所開いたんかよ……


「俺にも少し分けてくれよ？ 後、塩を少し貰うよ 」

「お、おう」

　それを聞いて俺は小さな壺に塩を少し入れて厨房を出た。



　後日、二人でジャム付きホットケーキパーティを開催したら、屋敷中に甘い香りが漂い、すぐにバレた。

　どうなったかは、バルトロが泣いたとしか言えない。

　後、俺もなんか怒られた。主にサーラやメイド達、それとエルナ母さんにも。

 女って怖い。



「本日もいい天気なり」

　俺ことアルフリートは現在敷地内のお庭で、お昼寝中。

　ここの下の草が芝生みたいでふさふさして気持ちいいんだ。夏なんだけど、今日は気温がそれほど高く感じないのは、風とおしが凄くいいのもある。

　日本が異常だったんだよ。都市内ではヒートアイランド現象のせいで気温がぐんぐんあがるし。

　あれって建物の増加と、緑地や水面の減少のせいらしいね。

　その点、コリアット村ではそんなものとは無縁だよ。遮る建物もない、どこまでも吹き抜ける気持ちのいい風に、綺麗な空気。
　田舎最高。
　俺が大人になると、どんな仕事をやらされるのかは判らないけれど、働きたくないでござる。

　この間エリノラ姉さんと、川で釣りをした時に気付いたんだけど。魚とか転移魔法で内陸部に持っていけば、儲かるんじゃないかな？

　 確か王都と海は、お互い遠すぎるってこともない距離だったけど、新鮮なまま輸送するのは難しいはず。

　冷蔵庫のような魔導具もあるにはある。しかし、値段も高く数も少ないこの世界では、日本のように魚を獲ってすぐに冷凍できるはずもなく、大型の冷蔵施設やトラックがあるわけでもない。

　何らかの方法で輸送できていたとしても、ごく少量で新鮮さもいまいちだろう。

　船で獲る。俺が現地ですぐに買う。
　転移魔法輸送でどこへでもお届け。何かあれば氷魔法で冷却。

　……最強じゃないか。

　これだけで俺の豊かなスローライフ環境は得たも当然なんじゃないかな？ 思わず顔がにけてしまう。

「な～に、寝ながら気色の悪いし笑みを浮かべてるんだよ」

　上から俺を覗くのはバルトロ。太陽から逆光の位置にいるので、影が顔や体の凹凸を強調していて迫力がすごい。
　普通の子供なら泣いてるよ？

「バルトロ……生きてたんだ」

「それ以上は何も聞くな」

　バルトロは悲壮感を漂わせた暗い雰囲気になり、座り込む。

「いや、でもこれは大事だよ。砂糖はーー」

「うおっ！馬鹿！」

　続きの言葉を出す暇もなく、真剣な表情をしたバルトロに口を覆われ、茂みへと連れ込まれる。

　これどう見ても子供を無理矢理誘拐するシーンか強姦なんだけど。

　しかし、バルトロの様子は飢えた狼から身を隠す子羊のようである。生存本能全開。いつもの頼りになるオヤジがこの有り様である。一体何がバルトロをそうさせたのか。

「砂糖！」

　するとすぐに、屋敷の玄関のドアが勢いよく開けたような音がする。

　多分この声はエルナ母さん。

「あらー？ 確かに砂糖と聞こえたのだけれど～」

　あれ？ エルナ母さん『このドアは重いから勢いよく開けるのは男の人くらいしか無理よ？ ウフフ』とか言ってませんでしたっけ？

「はい奥様。このミーナの耳にも確かに入りました」

　後ろには、いつものそそっかしい駄メイドのミーナが控える。あれ？ お前そんな綺麗な立ち姿出来たっけ？ 何かいつもよりしっかりしてると言うか凛としてると言うか……

「う～ん、おかしいわね～。気のせいかしら庭には誰もいないわ」

　小首を傾げながらエルナ母さんは屋敷へと戻っていく。

「……何これ？」

「この時期に迂闊にあの言葉を言っちゃ駄目だ。絞られるぞ？」

　へ？ 何を？ 何を絞られるの！？
　でも俺は聞かない。好奇心は猫をも殺すんだよ。

「で、例の物は無事なのか」

　ちょっと小声なのは断じて俺がエルナ母さんや、ミーナに怯えてとかでは無い。そう、バルトロの命を守るためなのだ。

「少しだけどな。まだあるんだ」

　ニヒルな笑みを浮かべながらバルトロは歯をキラーンと輝かせる。

　どうやらバルトロの希望はまだあるようだ。確かに守るものが無い状態で身を隠すのはおかしい。やましい……まだ守る物があるから隠れるんだ。

　何か友達がエロ本見つかったけど、本命のDVDはバレてない！みたいな感じだな。


「なら良かったよ。まだまだやりたい料理もあるしね」

「おうよ。坊主が言っていたクリームソースも完成間近たぜ！」

「それは早く頼むよ。最近トマトスパゲッティばっかりで飽きてきたよ」

「それは違げえねぇや」

　ガハハと笑って厨房に戻っていくバルトロ。元気になって何よりだ。




　ーーーー


　ある日屋敷で本を読んでいると、エルナ母さんが「魔法を見てあげる！」と笑顔で言ってきた。

　一瞬何でいきなり。って思ったのだけれども、思い返してみれば川に行った日の朝にそんな会話をエルナ母さんとしたような気がする。

　本当はゆっくりと本を読みながらダラダラとしたい気分だったけど、今日はまだ魔力増量の訓練もしてないので丁度いいと思った。


　エルナ母さんについていき、屋敷の敷地の裏側に着いた。

　下は地面で草も少ない。横には屋敷を覆うように壁があるだけで遠くには、俺のお気に入りの平原が見える。

　つまりただの何も無いあまり使わない道なので、火魔法とか使っても燃えるものもない。

「アルは何か使える魔法はある？ エリノラから水や土を使ってるのをよく見るって聞いたけど？」

「うん、使えるよ」

　空間を含めたら八つくらいの魔法は使えるんだけど。

「じゃあ何でもいいから見せて」

「はーい」

　俺はいつものように土魔法で土を盛り上げ、固めて椅子を作る。俺が最も座りやすいように試行錯誤を加えた、世界で一つの俺のためだけの椅子だ。

　詠唱？ そんなもの心の中でも唱えられるし、使い込むに連れてどんどん短くなっていったよ。もはや本来の詠唱文とは全然違うことを唱えたりもするけど。

「……アル詠唱はどうしたの？」

　エルナ母さんは目を大きく見開き、数秒絶句した後に絞り出すような声を出す。

「心の中で唱えるだけでできるから、しないよ？」

　それも凄く短く省略してるけど。
　エルナ母さん結構驚いてるな。これってそんなに凄いことだったのだろうか？

「……そ、そうなの。わかったわ。他にも何かできる魔法はある？」

「うんあるよ」

　土魔法でコップをつくり、そこにじゃらじゃらと氷魔法で氷を入れ込む。

　気温が暑いので涼むように、氷を飴のように舐める。せっかくなのでエルナ母さんにも氷を渡す。

　ふと周りをみると、一部分だけ雑草が長く伸びていて気持ち悪かったので、風魔法のウインドカッターを飛ばし雑草を刈り取る。

　ウインドカッターは邪魔な枝を切り落としたり、木の実を落としたりするのによく使う。やりすぎると、木の実まで傷付けてしまうのでいつも注意して使っている。

「最近使うのはこんな感じかな」

「よ、四属性も使えるのね～。しかも氷魔法まで」

　エルナ母さんを見ると、ぎこちない顔をしている。嬉しさ半分、戸惑い半分といった様子だった。

　うん、火とか雷とか転移とかしなくて良かった。

「うん……思ったよりアルは優秀だったからお母さんが教えれることは少ないかな？ 訓練メニューを考え直す必要があるから、今日はここまでにしましょう？ 」

「うん。わかった」

　どうやら、エルナ母さんの思っていた以上に俺は優秀だったらしい。少し動揺したようだけど、ポジディブでいつもと変わらない様子で良かったよ。

「アルは凄いね～こんなにも魔法が使えるなんて。攻撃の魔法は使わないの？」

　攻撃？ 攻撃なんて誰に使うの？ 俺基本コリアット村から出ないのに。まあ一応用意はしてるんだけどね。

「魔法は身の回りを豊かにするのに使うだけで十分だよ」

「アルらしい魔法の使い方ね」

　フフっと笑うとエルナ母さんは俺と手を繋いでゆっくりと歩き出す。

　今日も平和だ。

　暑い夏、寒い冬を乗り越えて春になりました。

　ちなみに俺の誕生日は四月七日。
　そう、つまり四才だ！ここら辺の年齢は気を使うだけに年をとることによって、自由度が増してくるからいいよね。大人になると年をとるにつれて、憂鬱な気分になるかもしれないけど。

　ちなみにエルナ母さんはついに三十歳となった。正直あの見た目じゃ、十八歳って言われても信じてしまうくらい綺麗なんだけど。

　ノルド父さんは三十二歳。全く変わっていません。いつも通り。短いんだけど本当なんだもん。何かあったかと言われたら、『魔法学校に通いたいか？』とか言ってきたくらい。勿論断った。なぜにそんなところへ行く必要があるのか。そんなもの馬にでも食わせておけい！俺はまだまだ子供ライフを満喫するんだ。

　エリノラ姉さんは十才。最近身長も伸びてきた気がする。あと剣一筋になりすぎて頭が固くなり、頑固になってきたかも。勉強でもしたらどうかな？

　シルヴィオ兄さんは七才。相変わらず本を読み、剣術を習う生活を続けている。シルヴィオ兄さんは将来、頭を使う仕事をしたいらしい。内政官とか参謀とかかな？
　最近のブームは山菜採りだそうで、夕食によく山菜があがってくる。一度も食べられないものは持ってきていないのがすごい。


　 俺の変化と言うと身体的には、背が伸びたり、走りやすくなったりしたかな。後は相変わらずに魔力がぐんぐん延び続けていて嬉しい限りだ。多分今はキロ単位での転移もできるはず。そんな遠いところまで行ったことはないのだけれども。その場所をイメージできないと転移できないからね。なので最低一回はめんどくさい遠い王都に行かなければならない。後、魚輸送のために海にも。



　さて、話は変わるが今日は何とノルド父さんが村に連れていってくれる。

　そうなんだ。川とか平原とかに行って遊んだりはしているけど、村の方へは行ったことがなかった。気になりはしたけど、貴族では子供が四歳になったら、領主である父と領民の村を見回るっていうものがある。だから行かなかった。

　ここら辺の領主だけの軽いしきたりみたいなものらしいけどね。

　なので今日はノルド父さんと二人で村の見回りだ。

「いってらっしゃーい」

「じゃあ行こっか」

　エルナ母さんに見送られて屋敷を出て、村へと通る一本道を使って村に向かう。この道は整備されているので歩きやすいし、広い。馬車が一台は通れる程の道幅は確保してるみたいだ。

　ノルド父さんと二人で外出って初めてかもしれない。

　今一本道を歩いているけど周囲は山、山、畑、畑。大変すばらしい田舎道だ。たくさんの緑がまるでカーペットのようだ。

　歩くとほのかに青々しい草木の匂いや、土のような匂いが仄かにする。そして、呼吸をするたびに綺麗な空気が俺の鼻にスッと入り込んでくる。

　美味しい空気だ。これだけでご飯三杯はいけそうだ。米はここには無いけど。

　米と言えば、もしかしたら東の大陸にあるかもしれない。『ダンフリーの冒険記』の中にお米があったみたいなことが書かれていた。最もダンフリーはよくわからなかったらしいけど。ダンフリー、君は愚かだよ。すごく愚かだ。なぜなら、君は最大の冒険を放棄してしまったんだよ。お米という冒険を！

「アル、もうすぐ村が見えるよ」

　おっと危ない少しトリップしていた。

　一番に目についたのは多くの麦畑。

　そして目線を遠くに向けると、昔の民家のような家がちらほら並んでいる。ここだけに固まっているのではなく、あちこちにも民家が並んでいる。

　一体どうゆう家の建て方してるの？

　そんなに人口が多く無いからバラバラに建てているのかな？ 

「父さんここでは、何を育てているの？」

「麦、大麦、ライ麦、豆、野菜などを育てているよ。後は鶏や羊、牛何かも少しいるよ」

「へー」

「あ！ 領主様だ！」

「おー、本当だ」

　ノルド父さんから、この村について聞いていると、農作業をしている村の人達が次々と声をかけてくる。

「領主様が教えてくれたスパゲッティとやらのお陰で、皆活気付いてますよ」

「本当だ。女房も美味い美味いってバクバク食べてましたよ」

　ガハハッと男二人は声を揃えて笑う。とても明るい表情をしていて、飢えてるとかそういうことがうちの村では無さそうなので安心した。

「それは良かった。実はそれを考えたのはうちの息子アルフリートなんだよ」

　ノルド父さんが俺をツイっと男二人の前に持ってくる。

「この子がですか？」

「そうだよ」

　そう言い放つノルド父さんの表情は少し誇らしげだ。

「アルフリート様だっけか？何歳だ？」

「四歳だよ」

「すごく落ち着いてますね」

「うちのガキとはえらい違いだ。しっかりしてるな」

　ウリウリと、口調の悪いおっさんが俺の頬をつついてくる。

　こら一応領主の息子だぞ。失礼だろう。

「アハハ、僕もそう思うよ。多分すごく変わった子だよ」

　ノルド父さん。今まで俺をそんな風に認識していたの。俺はいたって普通の子供だよ？

「じゃあ、そろそろ次に行くね」

「はい、また来てください」

「アルフリート様も男なら領主様みたいに強くなれよ？」

　最後におっさんが俺の頭に手を置いて言ってくる。何だこのおっさん馴れ馴れしいぞ。これが田舎のノリなのか。なら俺も答えてやらないとな。

「おっさんも女房の尻に敷かれてても頑張れよ」

　俺が返事を返してやると、おっさんは大きく目を見開いて口を魚のようにパクパクとした。


「うう、アイツ何で俺が女房の尻に敷かれてるって知ってんだよ。どうせ俺はナタリーに勝てないんだ」

「おいおい、そう落ち込むなよ」

「うるせえ！ 新婚のお前には俺の気持ちがわからねぇよ」

「アハハ、アルフリート様本当に四才？」

　歩き出した俺達の後ろからは、おっさんの悲しげな声と、それを宥める若者の声が聞こえていた。

　やっぱりああいうタイプのおっさんは女房の尻に敷かれるのが定番だよね。



　ーーーーー


　ノルド父さんについていき、そのまま村の中心部へ。

　今はお昼前。広場では村人達がそれぞれ自分の家で収穫した野菜や麦。森で収穫した木の実やキノコを持ち寄ったりして物々交換をしている。

　ふむふむ、梨に栗にキノコにえ？それ何の実？ 食べれるの？ あのキノコなんてすごい
　色鮮やかだけど大丈夫なのか？

　狩人らしい弓を持った人は、兎やら鹿などを背負って歩いている。なるほど、あー言う感じで肉を切り分けて交換すると。

「へー、広場に集まって物々交換をするくらいには余裕があるんだね」

「そうだね。余裕がなくてもしなくちゃ生きていけないけれども、ここまで大きいと村人達が豊かだということだね」

「へー。じゃあ父さんがすごいじゃん」

「そんなことはないよ。元々コリアット村は自然が豊かだからね。後、田舎の端で小さい村だから納める物も少ないし」

「なるほどー」

「これはこれは、ノルド様、それとアルフリート様ですかな？」

　広場を歩いていると、中年くらいの年をしたおじさんがやってきた。少し上等そうな服を着ているから村長さんかな？

「はい」

「大きく育ってくれて何よりです。アルフリート様どうですか村の様子は？」

「皆元気そうでいいね」

　俺がそう答えると嬉しそうに村長は笑顔になる。

「その通りです。ノルド様はどうですか？」

「今年は去年よりも豊かになっているね。村人達の顔を見ればわかるよ」

「そうなのです。前回は豊作でしたので。餓死者もなく、余裕をもって冬を乗り越えれたです。色々報告もあります。良かったら我が家に来ませんか？」

「そうだね。最近の様子を聞いておこうかな」

「父さん、ここらへんをうろついていい？」

「いいけど、あんまり遠くに行っては駄目だよ？」

「はーい」









　ノルド父さんと一旦別れて、俺は広場で売っているものを見に行った。

　ファンタジーなこの世界で美味しいもの使えるものを探す。米とかあれば大変すばらしいことなんだけどね。さっき見かけた色鮮やかなキノコは大丈夫なのだろうか？

　あとは、食堂に行って一般食も食べてみたい。この世界の一般人はどんな料理を食べているのか。卵を食べるみたいだけど、オムライス、米ないや。だし巻き卵とかあるんじゃないかな？ 無かったら専用のフライパンを誰かに作らせないと。
　思いっきり和食とか出てたらマジでバルトロ締め上げる。



　まずは近くの野菜を並べているお兄さんの所へ向かった。

「お、僕交換かな？ それとも買うかい？」

　今日の全財産はエルナ母さんに貰った銀貨二枚とバルトロから貰った銅貨十枚である。地方の村では十分すぎる小遣いだ。

「んー、買うよ」

　麻の布のようなザラザラした布の上に並べられているのは野菜。

　えんどう豆に、ほうれん草に、ニンジン、ジャガイモ、ドライフルーツか。ふむふむいいね。

「お兄さんこれ全部でいくら？」

「お？ うちはドライフルーツがこの木の箱一杯で銅貨二枚、えんどう豆は 賊貨五枚 、ほうれん草が一つで 賊貨二枚、ニンジンが二つで 賊貨五枚、ジャガイモが五つで銅貨一枚で、えーと全部でーー」

「銅貨四枚と賊貨二枚だね？ 」

「お？ おう、多分それくらいだよ。僕、算術が得意なのかい？」

「んー、まあそれなりにはできるかな？」

「その年で算術ができたら、将来は有望そうだね」

　微笑みながら、野菜のお兄さんは布に野菜を包んでいく。

「自分で包む物を持ってこないとお金をとられちゃうから、次からは何か入れるものをもっておいでよ。今回はサービスだよ」

「わかった！ ありがとう」

　お兄さんの野菜と交換で、ポケットから取り出した銅貨四枚、賊貨二枚を渡す。

　ちなみにこの世界の貨幣はこんな感じである。

　黒金貨一千万円
　白金貨百万円
　大金貨十万円
　金貨一万円
　銀貨千円
　銅貨百円
　賊貨十円

　十進法のようだ。昔みたいに二円とか二十円とか二千円とか中途半端な値段の硬貨が無くて良かったよ。増えるとややこしいし。

　そして広場から少し離れた所で俺は今買ったものを空間魔法で収納する。

　これは空間魔法の一つであって、最近転移以外他にも出来ることはないのか？と考えて試行錯誤したできたものだ。他にも小さい範囲ではあるけど空間を歪ませて物を潰したり、空間を切断したり、少しなら重力をかけることもできる。

　今回の収納の魔法は、亜空間の中で自由に出し入れが可能な能力。
　亜空間に入れておくと、時間が存在しない空間らしく食べ物を入れておいたりしても腐ったりしない。これでいつでもどこでも食材を出せるようになった。
　商人は喉から手が出るほど欲しい魔法だろうなぁ。
　亜空間に入れる時は、空間をゲートみたいなイメージで開いて入れるだけなので簡単なのだが、思い通りに取り出すのが難しい。しっかり入れた物をイメージしないと取り出すことができないので、何を入れたかちゃんと覚えておかないといけない。同じ物が複数ある場合は、一つさえイメージすればどれくらい残っているか把握出来るのが救いだった。

　その後も、色々な食べ物や、遊びに使えそうな木材や素材をたくさん買い込んだ。

　全部覚えてるかな？ 未来の猫型ロボットみたいに物を取り出すのに慌てることがないようにしっかりメモして覚えておかないと。

　しばらくすると、ノルド父さんが広場に戻ってきた。

　村長との会議は終わったそうだ。

「何をしてたんだい？」

「何が売っているかあちこち見て回ってた。虹色のキノコとかすごく怪しかった。」

「アハハ、あれは大人になればわかるよ」

　あ、なるほどそっち系の物でしたか。売っていたお姉さんに聞いても「何だろうね？」とか子供扱いしてはぐらかされたんだよな。

「ノルド父さん、少しご飯食べていこう」

「んー、そうだね。せっかくだし村の料理でも食べていこうか」

　ちなみにこの世界、肉体労働がキツい農民なんかはよく間食をしたりして四食とか食べることもあるそうだ。

　一回の食事のカロリーが低いからそうなってしまうこともあるそうだけど、貧しい地域では１日栄養の少ない二食で肉体労働をしていて、よく倒れてしまう人もいるらしい。

　最近はうちの家族全員が三食食べるようになっている。やっぱり、朝、昼、夜に食べるのがいいんだよ。

　絵でスプーンとフォーク、ビールのような絵が描かれている看板の食堂へと入る。

　絵は文字が読めなくても、誰にでも情報が伝わるからすごいよね。

「いらっしゃーい！あ、領主様！」

　店に入ると、声をかけてくれたのは恰幅のいいエプロンをつけたオバチャン。

「やあ、セリアさん。調子はどうだい？」

「やあねえ、領主様んとこのスパゲッティのお陰で客も増えて大助かりさ。だけど最近塩も減ってきてねー」

　あー、少しだけど茹でるのに塩使うしねー。幸いうちの近くの仲のいい村で塩がよくとれるから安くは手に入るけど、もともと塩は高価だからねー。

「んー、それを考えたのはアルだからねー。この子この子」

「この子がアルフリート様かい？」

「そうだよ」

「すごいねー。何か新しい料理はないのかい？」

　自分で考えなよ。一応料理人でしょ。でもまあ、親から言われたことや当たり前なことを引き継いでいると自然と頭が固くなって気付かなくなるし、仕方ないのかもしれないね。

　例を上げれば、小学校の頃の出席を取るのに男子から始まって、次女子って言うのに全然疑問を感じなかったよ。後、結婚したら基本男子の姓になるのが当たり前っていう風潮とか。

「うーん、あるにはあるけど道具が無かったり、ソースが無かったりしてねー」

「あるのかい？ 道具？ 道具ならあたいがローガンに作らせてあげるよ？」

「本当！？」

「任せなよ。あの偏屈オヤジにあたいが言っておくからさ。その変わりあたいに直ぐに教えておくれよ」

「うんわかった！その時応用の考えも教えるね」

　商談が終わったらご飯ご飯。

「アルは料理人になりたいの？」

　ノルド父さんが苦笑いをしながら俺に尋ねる。

「いや、料理はただの趣味だよ？料理人はバルトロがいるから十分だよ」

「アハハ、そうなんだ……わからない」

　結果から言うと和食はなかった。
　メニューはスープや、煮物、スパゲッティだった。これは残念。確かに種類が少ないや。増やしてあげないと。


　今日はこの間、村で手に入れた塗料と木の板を使って、リバーシを作ろうと思う。

　リバーシと言えば覚えるのに一分、極めるのに一生。というキャッチフレーズがあるほど、浅いようで実は奥の深い二人用のボードゲームだ。

　板に八×八の升目を書いたら、後は丸く板を切り取って色を着けていくだけ。

　なんて簡単に作れてしまうんだろう。最初にリバーシを考えた人は天才なんじゃないだろうか。

　そう思いつつ、ペタペタと筆で塗っていると完成した。

「でーきた」

「なーにそれ？」

　いつのまに俺の部屋に入ってきたのか、エリノラ姉さんがくいくいと
俺の袖を引っ張る。

「リバーシっていう遊び道具だよ」

「何それ？ どうやるの？」

　さすが娯楽が少ない世界だけに、遊びへの食いつきは凄くいい。

「簡単じゃない！ようするに最後に多く残ってたら勝ちなのね！」

　基本的なルールを教えてあげると、エリノラ姉さんはすぐにやる気になった。黒と白が表と裏になっている石を見て「へー」と感心している。

　さすがのキャッチフレーズ。エリノラ姉さんでもすぐに覚えることができたようだ。
　ちなみにルールは教えたけどコツは一切教えてありません。

「全部私色に染めてあげるんだから！」

「じゃあエリノラ姉さんからどうぞー」

　白黒二つずつ石を置いて先攻をエリノラ姉さんに譲る。

　パチ、パチとお互いに打ちあう。

「これも挟まれたから白ね」

　エリノラ姉さんはひっくり返して、自分の駒を増やすのが好きなのか、序盤に片っ端からご機嫌の様子でひっくり返してくる。

　見事すぎる悪手だ。

「あー、とられたー」

　などと俺もエリノラ姉さんを持ち上げるものなので、中盤に差し掛かるとエリノラ姉さんは勝利を確信したようだった。

「アルったら自分で考えたのに弱いね」

　などと調子に乗る始末。そろそろ反撃のお時間だよ？

「ここなんてどうかなー？ これとこれと、あ、斜めに横もひっくり返るね」

「え？ え？ 何で？ 何で？」

　穴だらけの所を見つけて、エリノラ姉さんの白い石を次々と奪い取っていく。

　それは白いTシャツに醤油を溢してしまったかのように、もはや取り返しがつかない。醤油もとい確定石はエリノラ姉さん拒絶するように微動だにしない。

「そこ打てないよ？ だからパスだね」

「え？ 本当だ」

「今回も駄目」

「……わわ」

「あ、今回はそこなら空いてるよ。一つしかひっくり返らないけど」

「……一つだけ」


　そして最後のターンが終わった。

  白の石を分断し、黒の石が覆い囲むように存在している。

  結果、五十六対八で俺の圧勝。ククク、圧倒的ではないか！ 我が軍は！

　さてエリノラ姉さんの反応はどうだろうか。最後の方は無言になっていたので反応が気になる。

「……」

　エリノラ姉さんは口をぽけーっと開けたまま、視線を盤上へと向けている。

　俺はそこまで本格派じゃないけど、一応ポイントと言われてる所は押さえてるくらいかな。

　リバーシは八×八の六十四マスだから三十三コマさえ取れれば勝てる。

　相手に多く石を取らせて、相手の打つところを無くしていく。

　二度とひっくり返されることのない確定石を増やす。

　大雑把なポイントはこの三つじゃないかな？

　四隅を取れば負けない。端をたくさん取れば勝てる。みたいな人もよくいるけど、案外そーでもないんだよね。
　俺の友達に「端よこせー！」って端ばかり狙うやつがいたけど端を狙うが故に、ストーナートラップにすぐに引っ掛かって皆によく負けていたな。

　友達が端ばかり狙うから、対抗して覚えただけで、Ｃ打ちとか、X打ちだとか 中級者が使うような技はできないよ？


「……どしたの？」

「これ面白い！」

　エリノラ姉さんの反応がないので声をかけてみると、ガバッと顔をあげて無邪気な声をあげた。

「へ？」

「もう一回！ もう一回！」

「あー、わかったわかったから。肩を揺らさないで」


　五回目

「もう一回！ 」

「はいはい」

　十回目

「もう一回！ 今度は端を押さえるんだから！」

「えー？ 」

　十八回目

「何で負けるの！？」

「ねぇー、もう飽きたってー」

「後、一回！一回だから！」

　十九回目

「はい、ストーナートラップと」

「え！？ せっかく端を取ったのに！ 」

「はい終わり。もう夕食の時間だよ」

「まだ時間はある！」

「えー！？ あと一回って言ったじゃん」

「遅れるとエルナ母さんに怒られるって」

「いいから！もう一回！ 」

「シルヴィオ兄さんに後でやってもらいなよー」

「アルそろそろ夕食よ？ 何をやってるの？」

　テーブルについてないのは俺達だけなのだろう、エルナ母さんが様子を見に俺の部屋に入ってきた。

「これをやってるの！」

　エリノラ姉さんどうよこれ！といった様子でリバーシに指を指す。

「何かしら？ ……丸い板の表と裏で色が違うわね。板には何か線がひいてあるわ」

　エルナ母さんは指差された、リバーシの石を興味深そうに手にとって眺める。

「どうやって遊ぶのかしら？」

　あら？ その流れは？

「えっとね、交互にこの石を打って相手の石を挟んで自分の石にするの！」

「あら、そのための裏表なのね」

　エリノラ姉さんとエルナ母さんが腰を降ろして、ルール説明に入る。

「それで最後に自分の石の色が多いほうが勝ちなの！」

「あら、意外と簡単ね。石は好きに置いていいのかしら？」

「挟めない所には置いちゃ駄目」

「わかったわ。やってみましょう」

「うん！」

　やっぱりそうなったか……

　俺はパチパチと打っては何か喜ぶエルナ母さんと、経験が勝って得意気にしているエリノラ姉さん達を放置して、一階のダイニングルームへと向かった。


　ダイニングルームに入ると一番上座にノルド父さんを中心とした会議室のように、座っており。シルヴィオ兄さんもすでに席に着いている。

　すでに食器が並べられて食事の準備は整っているが、二人の人が居ない。

「アル、エリノラとエルナはどうしたんだい？」

「まだ俺の部屋にいるよ」

「まあすぐに来るだろう」

「いや、すぐには来れないかも」

「何かあったのかい？ 」

「あったと言うか、夢中になっていると言うか」

「シルヴィオ。ちょっと見てきて」

「はい」

　シルヴィオ兄さんは頷くと、トテトテと部屋を出ていく。

「あーあー。父さん今日の夕食は遅くなりそうだよ」

「え？ どういうことだい？」

　二十分たってもシルヴィオ兄さんが戻って来ることもなく、メイド長の雷が落ちてようやく夕食になった。

　その日、リバーシはノルド父さんによって取り上げとなり、三日間エリノラ姉さんとエルナ母さん、シルヴィオ兄さんの三人がごねていた。

　娯楽に飢えたところに娯楽を与えると、とんでもなく中毒性が出ることがわかった。

　これからは提供する時に注意して出さないと。





　ーーーーーー




　家族のためにリバーシを新たに二つ作ったために、材料がなくなってしまった。 
　いやー、まさかそんなすぐに三つも作るとは……

　何でもエリノラ姉さんとエルナ母さんが欲しがるのは予想がついたが、バルトロも欲しがるとは。何でも知り合いに見せつけたい。絶対にはまる奴がいるんだとかなんとか。

　そんなことで、セリアさんとの約束の件もあったので今日は村へと向かうことにした。

　暖かな春の日射しがポカポカとしていて気持ちがいい。植物も春を喜ぶかのようにそよ風にゆらゆらと揺れている。

　春と秋は暑くもなく寒くもなくと、非の打ち所のない適度な温度にしてくれるので皆からの人気も高い。

　季節でいつが好きって聞かれると、春と秋は真っ先に上がる確率がすごく高い。

　夏か冬。と聞かれると瞬時に答える人はわりと少なかったりする。
『あー、夏かなー。アイスとか美味しいし』

『えー、でも汗とかすごくかくから嫌じゃない？』

『そうだったー、じゃあ冬かな？』

　みたいな感じに一長一短な夏がいい、冬がいいなどと、フラフラとさまよう人も多いのでは。

　そんな人達が行き着く先は、やはり春と秋。つまり春と秋は誰からも好かれる人気者だね。

　などと考えながら、道を歩いていると最初の頃に出会った兄さんとオッサン(尻に敷かれている)と出会った所に着いた。

「今日は兄さんもオッサンもいないな」

　オッサンがいたら、いじってあげるのにと思いつつ周りを見渡す。

　まだ青々とした収穫前の麦達がゆらゆらと風に揺られている。それは俺をコリアット村へと歓迎してくれるように思えた。

　黄金色のカーペットになるまでは、後三ヶ月ってところかな。

　小麦ロード(命名)を進んで、人々の賑わう村の広場へと足を進める。

　……しかし、ナタリーさんてそんなに怖いのかな……


　用のあるセリアさんのいる食堂へと行くと、午前中なのにダラダラしている男が四人いた。あっ、オッサンがいる。ナタリーさんに怒られないかい？ 大丈夫か？

　農民って、結構しんどくて忙しいんじゃなかったのかな？ そう思ったのだが、彼等は朝早くから働いて、たった今休憩をしに来ているんだと思うことにした。

「あら、アルフリート様。何のようだい？」

「え？ 忘れたの？ 新しい料理つくるのに、欲しい道具があるって話」

「あ、ああー、そうだったわね。もちろん覚えてるよ」

　パタパタと手を振り、苦笑いをするセリアさん。
　今、二秒くらい止まってたね。絶対忘れてたよ。

「ローガンに何か作らせるんだって？」

「はい、フライパンとか色々頼みたいんだ」

「ローガンの家なら村長の家から北にあるよ。ポツンとしている家で、この時間なら作業をしてるはずだから、いい音が聞こえてくるはずだよ」

「わかった。じゃあ行ってくる」

　後ろから「はいよ」と、なんともオカンな声をきき、食堂を出るが足を止める。

　せっかくだし、村に活気をつけてあげるか。そう思い、空間魔法で収納していた、リバーシセットを取り出す。

「どうしたんだい？ 道がわからないのかい？」

「違うよ。よかったらこれで遊んでみてね」

　首を傾げるセリアさんに、リバーシセットを渡し、簡単にルールを教えて今度こそローガンさんの家に向かった。
　今日も賑わう村の広場を通り抜ける。

　広場にはオバチャ……美しいご婦人方が他愛のない話に花を咲かせている。

「そうそう！それで私なんてスパゲッティを二回もお代わりしちゃって」

「私もよー」

「うちの旦那なんて、この間あたしの分まで食べちゃったのよー？ ありえなくない？」

「わー、マウロさんよく食べるからねー」

「おかげで、固パンになったし！本当ありえないし！」

　どこの世界でもご婦人方が言うのは、旦那のことや、食べ物のことらしい。

　彼女らは特に甘いものには強い執着を見せるので注意が必要だ。甘いものが不足しているこの世界で、そんなことをすればどうなってしまうか。

　転移による、砂糖の転売を視野に入れている俺には不安でたまらない。いつバルトロのようになってしまうか……


　未来を想像して、ちらほらいるご婦人方にビクビクしながら広場を抜けてローガンさんの家を目指す。


　村長の家から北の方へと適当にくらい歩くと、ポツリと森を切り開いたような所に小屋があった。裏には倉庫なのかもう一つ小さな小屋がある。

　足を進めるにつれて小屋からは、金属を打つような硬質な音がリズムよく聞こえてくる。

　さてローガンさんとはどんな人なのか。セリアさんに言わせれば、あれくらい可愛い範疇で素直じゃないらしいけど。

　セリアさんの年齢は知らないけど、ローガンさんの方が歳上じゃないのかな？

　コリアット村の男女の上下関係がわからない。今はきっと、オッサンといい極端な例を見ているだけなんだ。きっとそうだ。

「すいませーん。ローガンさんいますかー？」

　作業音が聞こえる、空いている小屋から中を覗く。

　中を見ると、薪か木炭を多く使っているのか壁が全体的にすすっぽく黒くなっている。

　作業をするためか、広目のつくりとなっていて村にあった家よりは広そうだ。

　奥には、大工さんのように頭に布を巻いている、無精髭を生やした男がいる。

　多分ローガンさんだろう。

　重いハンマーを何回も振るためか、体にはしっかりと筋肉がついている。歳は五十歳もいっているだろうか？ 汗とすすの汚れ、無精髭のおかげで見た目が老けて見える。

　ローガンさんは気付いてるかもしれないが、俺に視線を向けることも無く集中して何かを打ち続けている。

　それを俺は中には入らずに、黙って立って見ていた。

　しばらくすると、作業の区切りがいいところになったのかローガンさんの動きが止まった。

「子供の来る所じゃねぇ……帰んな」

　ローガンさんは布で汗を拭きながら、ぼそりと言う。

　わーお、いきなり帰れって言われたよ。いや、でも冷静に考えたら四才の子供が鍛冶屋に来たら、遊びに来たとか、ただ覗いてるだけかと思うよな。

「作って欲しい物があるんです」

「 ふざけてるのか？ 遊びなら他所でやりな」

　なるほど、やっぱりこうなるよね。ならこちらは、切り札を使ってしまおう。

「そうですか……セリアさんがローガンさんなら引き受ける。いや、引き受けないならただじゃおかないと言ってたんですが……わかりました。帰りますね」

「……ちょっと待て」

　クルリと踵を返すと、ローガンさんがポツリと呟く。さすが切り札！

「はい？ 」

　俺は純粋無垢な顔で振り返る。

「……何を作って欲しいと頼まれた」

「俺が嘘ついてセリアさんの名前を使っているかもしれないですよ？」

「この村でそんなことをすれば、どうなるかわかるだろ？ あいつらは強くて逞しい。俺達じゃ勝てないんだ……」

　最初はキリッしていて、渋かったのに。スイッチが入ってネガティブになるローガンさん。

　俺も将来こうならないように自由気ままに生きよう。と誓う瞬間だった。


「で？」

　立ち直ったのか、渋い男に戻るローガンさん。結構切り替え早い。この受け入れの良さは、過去のローガンさんの出来事から培われた事なのかもしれない。

「ローガンさんは何を作ることができますか？」

「鍋や、農具、包丁から剣まで作ることができる。どちらかと言うと包丁辺りが得意だ」

「結構幅広くできるんですね」

「村の鍛冶屋なら、大体はそうなる」

「なるほど。今日はフライパンとナイフを作って貰いたいんです」

「ナイフは分かるが、フライパンはどういうものだ？ 普通の丸いものでいいのか？」

「いえ、こう四角くて、こう持ち手が斜めについていて」

　羊皮紙でもと思ったのだが、置いてないそうだ。ちなみにこの世界、質の悪い紙なら安価で仕入れることができる。定期的に屋敷に来る商人がいつも持ってきている。

　王都ではもっと質のいい紙が出回ってるそうだ。今ではこうやって質の悪い紙をメモ帳なんかにして売り回っているらしい。

　セリアさんも確かメモ帳みたいなの持ってたな。レシピなんかで必要なんだそうで。今では娘を鍛えているとか何とか。数年以内に新たな最強の生き物が完成してしまうのか。

　仕方ないので、ひっそりとポケットの中から空間魔法で紙を取り出し、卵焼き用のフライパンを絵に描いていく。

　上、横、下、斜めの描いた絵を見せる。

「四角？ 何に使うんだ？ 」

「美味しい卵焼きを作るためです」

「丸じゃだめなのか？」

　「四角じゃないと皆があの美しさを出すことは出来ません！」

「そ、そうか」

　その後、深さ、長さはどれくらいかと話を詰めていった。

　ナイフは今すぐ使わないなら、欲しい時が近くになったら来いと言われた。そりゃそうか。体に合わせる必要があるしね。




　ーーーーー


　注文から一週間後。

　約束した通りにローガンさんの家に行こうと思う。

　しかし、今日は転移魔法でひとっとび。ローガンさんの小屋をイメージしてゴー！

　自分の屋敷の前の景色が一瞬消えたかと思うと、瞬時にローガンさんの小屋の前の景色に移り変わった。

　最初は景色が急に変わるのに慣れなくて、気持ちわるかったりしたけど、慣れてしまえば気にならないものだ。

　毎日練習したおかげで、この距離くらいなら楽勝になってきた。成功させるために念のために隅々まで観察してイメージを焼き付けたよ。

　ローガンさんには『ここらへんに何か珍しい物があるのか？ どこにでもある小屋と森だけだぞ？』とか言われてしまった。

　ちゃうねん！ 頭にイメージを焼き付けてるねん！ 思わず大阪弁になってしまった。変な子供、変態認定は勘弁してほしい。

　今日も前回と同じ時間くらいだろう。すぐに金属音が聞こえてくる。打ち終わっただろうか、包丁の刀身を眺めている。

　俺が視界に入ったのか、ローガンさんは包丁から視線を外す。

「おどかすな。いつのまに来たんだ全く……」

　今日は転移で来ましたから。気配も感じないでしょう？ この魔法
　暗殺者とかが習得したらとんでも無いことになりそう。

「あはは。完成しましたか？」

「ああ、ここにある」

　ローガンさんはスタスタと壁に掛けてある二つの四角いフライパンを手に取る。

　一つはセリアさん、もう一つは屋敷で使う用だ。

　それをじっくり眺めて、問題ないことを確認する。大体が注文どおりで問題ない。多少、細かな気遣いによる改良がローガンさんの優しさだろう。

「ありがとうございます！」

「実際はどんな風に使うんだ？」

「調理場と材料さえ貸してもらえれば、今すぐにでも作れますよ？」

「そんな大層な場所じゃないが、卵と少しの塩と砂糖くらいならある」

「じゃあ今から作りますね」

　ローガンさんに付いていくと、もう一つの小さい小屋に来た。

　こっちが家かい。そりゃそうか。作業場じゃ寝れないか。

　こっちの小屋の方がボロそうだ。所々、木に穴が空いている。

　ローガンさんは小屋に入ると、整理しながら薪に火を着けて準備している。

　その間に少し補強しとくか。

　俺は脆くなった場所を次々と土魔法で補強した。 

　火の調整ができたのか、ローガンさんがこちらを驚いた顔で見ている。

「お前、その歳で魔法が使えるのか」

「まあ、これくらいならできますよ。穴とか塞いでおきましたよ」

「それだけで、生きていけそうだな」

「魔法は暮らしを豊かにするために使うので、それは当たり前ですよ」

「戦うためじゃ無くてか？」

「当たり前です。自衛には使いますけどね」

　話ながら、フライパンに油をひいて、温まったのでよくといた卵少しずつ投入する。

　醤油とか欲しいところだけど、無くても卵の味だけで十分美味しいしので、少量の砂糖を入れただけだ。ローガンさん甘いの好きじゃ無さそうだから、少な目にした。

「ほー、クルクルも器用なものだな。お前料理人にでもなるのか？」

「料理は好きですけど、料理人にはなりませんよ」

　次々と卵が層になっていき、分厚くなっていく。

　美しい、この形。卵焼きならいくつでも食べられるよ。昔もよく食べたなー。

「ほおー、このための四角か」

　完成した卵焼きをを見て、感慨深げにローガンさんが呟く。

「じゃあ食べて見てください」

　切り分けた、熱々の卵焼きを口に頬張るローガンさん。

「……美味い。目玉焼きや、ごちゃ混ぜにしたものならよく食べるが、層にするだけでこんな食感と味になるとは」

「でしょでしょ？調味量によっても味も変わるんですよ？ これが広まったらフライパンの注文が殺到すると思いますよ」

「間違いなく注文が増える。今日から準備しておこう」

　どうやらローガンさんも気に入ってくれたようだ。逆に美味しくない、こんなつまらない物を作らせたのか？とか言われたらへこんじゃうよ。

　その日は、しつこく『セリアの食堂に行けば、これが食えるんだな？』と聞いてくるローガンさんに「食べれます食べれます」と何回も答えて逃げるように帰った。

　これは中毒者かもしれん。

　帰り道には、セリアさんの食堂に行き、作り方を実演してみせた。

『卵を仕入れないと！』

　と大層ご機嫌な様子だった。店の仕事を放り出し、これから俺の卵焼きのようにするために練習するようだ。

　なお、食堂はリバーシが盛り上がりすぎて男達がわらわらといた。対応は娘に任せるのだとか。

　念のため、ローガンさんがうるさく言ってくるかもしれないと注意しておいたが

『ローガンの奴は、昔からそんな奴だよ。どんと来い』

　とのことだった。何とも男らしい。
　最近はリバーシと卵焼きの騒動で忙しすぎた。

　リバーシは老若男女娯楽に飢えていた者達、全員がはまり、大会を開いて賭けまでするしまつ。もちろん、一つや二つのリバーシで足りるはずも無く、村の木工師であるエルマンさんは、村人全員に血眼で見張られてリバーシを大量に生産するはめに。製作者の俺も一回だけ説明のためにエルマンさんの家に連れていかれてしまった。

　エルマンさんは通常生産を、後回しにしてリバーシの製作に取りかかっていた。木工師と言うことで、将棋を作って貰いたくて頼もうとしたんだけど、それを言った途端に顔をみるみる青くさせてしまった。

『出すなら！ 完成品の数を揃えてから広めてくれ！』と必死の表情で泣きつかれてしまった。

　ごめんね、エルマンさん。
　もう、ローガンとバルトロ、屋敷の人に大体のことは教えたから催促がくるかも。
　エルマンさんの眠れない日々は続きそうだ。

　エルマンさんのおかげでリバーシ大会は、開催された。試合場所はセリアさんの食堂だ。『うちのご飯も酒も売れて、嬉しいかぎりさ、娘もリバーシの大会に出るみたいだからね』とのことだった。

　試合の度にどちらが勝つか、賭けが行われて、最初は雑用、次におかずが一品、そしてお金をかけるようになってしまった。賭けに熱が入ってしまって家計に大打撃をうけてしまった、どうしようもない奴もいた。

　それは例のオッサン(本名はローランド)
　だった。全くどうしようもないオッサンだ。そんなんだからナタリーさんの尻に敷かれてしまうんだ。

　さすがに村の人達も、オッサンのせいで家族が苦しむのは可哀想と思ってくれたのか、軽い雑用と奢りを約束させて、お金は返してもらったそうだ。いい村だなあ。

　ちなみに優勝者はセリアさんの娘のカルラさんだった。セリアさんに似て豪快……さばさばとして大人っぽい感じの髪を後ろ纏めた十二歳の少女だった。

　優勝者は開発者である俺に、挑戦できる謎のシステムのおかげで後日の昼に食堂に呼ばれて対戦させられるはめになった。

　十二歳の自信満々の少女をぼこぼこにするのもためらわれたのだが、こっちも色々と広める立場と、領主の息子として立派なところを見せてやらなければならないのでエリノラ姉さんのように、圧勝したみせた。

　俺の技術と、将来性に盛り上がり、その日の食堂も大にぎわいだった。
　カルラさんは負けても、『やるじゃない、次は負けないよ』だそうで流石セリアさんの娘さんだ。

　卵焼きの方も大盛況。バルトロに教えて、バルトロを派遣することで勘弁させてもらった。四才児の俺の体力では、ご婦人方の相手をするのはつらいのだ。しかし、バルトロには恨まれてしまった。



　そんなこんなで、最近は忙しかったので今日は昼から家でゆっくりしている。ゆっくりと言っても、魔力増量訓練は欠かせないので、朝は土魔法で家を作っていた。

　都会とは違い田舎なら敷地も余っており、夢のマイホームも思いのまま、十LDKとかも余裕だぜ。庭も広いし。何なら森もついてくる。

　最初はただの石の牢屋のように質素だったが、慣れるにつれて部屋のように複雑な作りもできるようになった。

　今度、お気に入りの場所に別荘みたいなの建てちゃおう。

　こんなに今後の予定を考えているのは現在、魔力切れで倦怠感がすごくて動くのがだるいからだ。

「あー……」

　多分今の俺の目は死んでるかも。

「……じー」

「はっ！」

　視線を感じて部屋の扉を見ると、メイドのサーラさんが扉から上半身をだして覗いている。

　慌てて俺は起き上がり、ベッドへと向かう。

　それを確認すると、サーラさんは頷くと扉を音も無く閉めて去っていった。

　ちょっとサーラさん俺のプライバシーは？



　そのまま昼寝をして、暇なのでバルトロの様子見に厨房へ行く。

　厨房近くのメイドの休憩室もちょうど休憩なのか声が聞こえる。

「かしら？ アルフリート様……」

　どうでもいいことならバルトロの所へ直行するのだが、俺の名前が出た以上興味が出る。

「だよねー、だよねー、たまに何ていうか目が死んでるってゆーか、四才の目じゃ無いよねー」

「わかるわかるー、何かくたびれた大人みたいな目をしてるよねー」

　この声は甘いもの大好きの駄メイドのミーナだな。

　もう一人はミーナと仲良し、頼りになる茶髪メイドのメル。

「大丈夫かなー？ と思うんですけど魔法も使えるみたいですし、スパゲッティにリバーシに、卵焼きも全部アルフリート様が考えたんですよね！」

「そうそう。本当に四才かは疑わしいんだけど、これからもどんどん良いものを広めて欲しいわね。村も活気がついてきてるし」

「あは、本当ですね！卵焼きと言えば砂糖を使えば、また違った美味しい味がするそうですよ！」

「相変わらず、甘いものに目がないわねー。そんなのどこで聞いたの？」

「厨房でバルトロさんとアルフリート様が料理しているの聞いちゃって」

　メルは呆れた視線を送るが、ミーナはお構いなしで、えへへと表情をだらしなく崩す。

　いつのまに聞いていたんだよ。

　その後はエリノラ姉さんが自警団の隊長から一本とっただとか、リバーシはアルフリート様以外ではシルヴィオ兄さんが強いだとか、話し込んでいた。


　厨房へ行くと、バルトロが卵焼きに何を混ぜるかと試行錯誤している模様。

「ん？ おー、坊主か」

　俺はやっぱり何も混ぜない方が好きなんだが、ネギとか紅生姜とかウナギとか混ぜるのも美味しいよね。

「何か混ぜてるの？」

「あー、調味量の方の匙加減はできるようになったんだ。だから今度は何か卵に混ぜこんでみようと思ってな」

「なるほどなるほど」

「何か良いのが思いつくか？」

　ちらりと台所を見ると、トマト、ネギがあった。

　家によって違うけど王道はネギじゃないかな。俺の昔の友達はトマト入れてたな。

「ネギを刻んで混ぜたらどうかな？」

「おー、ネギか！俺もそれがいいんじゃねえかと思ってたんだよ。いっちょ試してみるか」

　腕を捲るとバルトロはネギを洗って、トントンと刻みだす。

「あ、そうだ。ミーナが卵に例の物を混ぜると美味しいって情報を聞いてたみたいだぞ？」

「何だって！本当か！」

　こらこら包丁をこっちに向けない。怖いって。

「本当本当。ねだられないように注意しろよ」

「さらに壺を小分けにして隠しとく！」

　バタバタと床下から壺を取りだし始めるバルトロ。まるでこれから家宅捜査をされる汚職人みたいだ。


「バルトロさーん、卵に砂糖を混ぜると美味しいって本当ですかー？ でも、今砂糖って少なくなってきてるので難しい……」

　あ、ミーナだ。

　バルトロはと言うと、床下したから必死に用意した壺に積めた所で止まっている。

「あ……砂糖ですよね？」

「い、いい、いや、これは塩だ！ 」

「いつも使う塩と砂糖なら、調理場の小さい壺に置いてますよ？」

　あ、口調が優秀メイドになった。確実にバルトロを追い詰める気だ。

「え？ いや、それは」

「少し失礼します」

　ミーナはバルトロの持つ壺から、一摘まみして舐める。一瞬、表情を緩めたがすぐにキリッとした。

「……砂糖です」

「はい」

「他にもありそうですね。探します」

「え、おい！ もうない！もうここには無い！」

「ここ以外の場所……自室にもありそうですね」

「あ、あー！」

　あーあ、バルトロのお馬鹿、余計なことを。

　まあ、俺は砂糖を収納してるから大丈夫だけどね。持つべきものは空間魔法だ。

　今日も屋敷は平和だ。
「はあ……」

「むむむむ……」

「……」

　俺、アルフリートは現在勉強をさせられている。

　俺が六歳になった期に、教育が始まってしまったのだ。俺には丁寧な文章の書き方や、算数、たまに歴史だ。本当なら文字を覚えたりと初歩のことが始まるはずなのだが、すでに習得しているのでランクアップしてしまっている。


　隣で数字を相手に頭を抱えているのはエリノラ姉さん。エリノラ姉さんは十二歳。
　剣の成長は著しい、ノルド父さん曰く騎士団に入る実力は十分にあるらしい。隣の村を含めても勝てるのはノルド父さんだけ。
　ますます手がつけられなくなってしまった。

　その反対で勉強の方は少し残念なよう。数字をみて『何でそうなるの？』とか言っちゃ駄目。そう言うものなの。詳しい理論は俺でも訳がわからない。


　奥では、真面目に黙々と取り組むシルヴィオ兄さん。シルヴィオ兄さんは勉強に特化されている分すごいよ。九才ながらもう割り算に慣れてきている。すげー。真剣に数字とにらめっこして、すらすらと書き問題を解いていく。

　最近成長してますますかっこよくなってきてるのが、ムカつく。それを言うと困ったよう笑って『そんなことないよ』だって。どこのイケメン……

　現在はご婦人方や村娘からの人気上昇中である。もしかして、その人達ショタコンなんじゃ……と思ったのだけど、この世界は早く結婚するのが当たり前。十五歳で大人と認められる。シルヴィオ兄さんを狙っている人は多い。


　そして問題の出題者であり監督は、俺達の母であるエルナ母さん。エルナ母さんの実家が結構大きな商会のようで、数字には強い。文字や数字の大切さを良くわかっているので、勉学には少し厳しい。

「アル、どうしたの？ わからないの？」

「ちょっと面倒くさ……遊びたい」

　いや、わかる。こんなのすぐ解ける。問題はこれを終えた後でもどんどん追加されてしまうことを恐れている。子供のやる気を出させるあの言葉を待っているんだ。

「遊びたいのはわかるけど、勉強も大事なのよー？」

「わかってる。勉学も自分の身を守り豊かにするってことも」

　俺のだらけた様子を見て、溜め息をつくエルナ母さん。

　あれ？ これじゃ俺駄目な子みたい。
　いや、でも六才の子供ならこれくらいが当たり前だよね？ 

「じゃあ、これが解けたら遊んでいいわよ」

「よしやる！」

　その言葉を待っていたんだ！ 
　羽ペンが軽くなり、さらさらと紙を数字で埋めていく。こんな算数の範囲は楽勝だよ。

「結構今日のは難しいわよー？」

「本当にそう！ 今日のは難しい！」

「エリノラの問題は一週間前にやったやつなのよ？」

「……え？」

　隣でエルナ母さんとエリノラ姉さんが何か言ってるが知らない。

「できた！」

「ええ？ もう終わったの？」

「アルフリート様。まだ答え合わせが終わっていませんよ？」

　紙を渡して、部屋から出ていこうとするとひっそりと控えていたサーラさんに捕まってしまった。

　最近、メイドさん達の俺に対する扱いが雑い気がする。この前なんかメルに首の襟だけをぐいって捕まれたよ。

　猫のように大人しく勉強机(拘束具)に戻される俺。

　エルナ母さんは真面目な表情で俺の解答をチェックしていき、数分立つと今までで一番大きな溜め息をつく。

「全問正解よ。行っていいわよ」

　ちょっと表情がぎこちない気がするけど、気にしない。

「やったあ！」

「えー！ アルだけずるい！」

「はいはい、エリノラはもう少し基本から復習しましょうねー？」

　エリノラ姉さんの可愛い文句を聞きながら、勉強部屋(牢獄)を出た。

　あー、シャバの空気はこんなにも美味しかったのか。今なら刑務所から釈放された人の気持ちが分かるのかもしれない。

「もう勉強は終わったのかい？」

　廊下に出ると、丁度ノルド父さんが歩いてきた。

「うん。ちゃんとできたから早く終った！これで今から遊べ……」

「そうかそうか。お父さんも丁度仕事が終ったんだ。今から剣の稽古でもしよう！」

　俺の言葉の前半だけを聞いて、ノルド父さんは嬉しそうに俺の手を引いて中庭に向かい歩きだす。

「えー？ 剣の稽古はお昼からあるじゃん」

「いいじゃないか。座ってばかりで体も固くなっていた所だろ？ たまにはお父さんと二人で稽古をしようじゃないか」

　まあ親子のコミュニケーションも大事ですしね。魔法の訓練も順調だし、剣にも力をいれてみますか。


　そう思った瞬間が俺にもありました。

「握りが固いよ、降り下ろしとここのときはもっと緩めて」

「はい」

「違う。もっと脇をしめて」

「はい」

「腕だけで振るんじゃない」

「はい」

「じゃあ、このまま素振り百本」

「……はい」

　むむむ、剣なんて体育の授業でふざけながら剣道をしたくらいだ。

　途中で何度もフォームを矯正させられたが何とかお昼には終えることができた。

　ああ、勉強をさっさと終わらせた意味が。

「良くなってきたよ。昼は短めにしてあげるから、また頑張ろう」

　やっぱり昼もやるんだ……

「あー！ アルだけ剣の稽古してずるい！あたしも一緒にやりたかった！」

　木刀を持った俺とノルド父さんを見つけるなり、エリノラ姉さんが地団駄を踏む。エリノラ姉さんは今までずっと、勉強部屋(牢獄)で勉強していたようだ。


　昼食を食べると再び中庭へと。

　すでにエリノラ姉さんと、シルヴィオ兄さんが木刀を中段に構えて睨みあっている。

　恐らく打ち合いをやるのだろう。

　エリノラ姉さんは楽しそうな表情で、獲物を見つけた狩人のようだが、シルヴィオ兄さんは嫌々なのか、無理矢理やらされているのか表情がひきつっている。足元を見れば生まれたての馬のように足がぷるぷると震えている。

　シルヴィオ兄さんには今、何通りの負けイメージがついているのだろうか。

「はじめ！」

　俺が声を出した瞬間に、エリノラ姉さんがシルヴィオ兄さんとの距離をあっという間に詰める。

　シルヴィオ兄さんは俺の突然出した合図にとまどいながらも、冷静にエリノラ姉さんの振り下ろしを受け止める。

　そしてそのまま四回、五回と打ち合い、最後にシルヴィオ兄さんの突きでエリノラ姉さんの胸を狙ったが、エリノラ姉さんに流れるように避けられて、すれ違い様にシルヴィオ兄さんの頭に優しくコツンと入った。

　それでも痛かったのか、シルヴィオ兄さんは『あー！』と呻きながら頭を押さえる。

　それを見てエリノラ姉さん、俺、いつのまにか隣にいたノルド父さんが笑う。

　遠くから見ていたエルナ母さんとメイド達もその様子を微笑ましく見ていた。

　あー、今日も平和。

「アルもやる？」

「やらないよ」

　エリノラ姉さんの問いには、清々しい声で否定しておいた。

　その後、ノルド父さんに『いくらでも打ち込んできなさい』と言われて渋々打ち込んだら、シルヴィオ兄さんと全く同じことをされて皆に笑われてしまった。

　ちくしょう。


　今日は中庭で木刀の素振りをしている。今回はやらされているのではなく、自発的にやっているのだ。なめてもらっては困る。

　あれだけボコボコにされたら、誰だって努力はすると思う。

　黙々と全身の力を使うように振る。

　百回ほどやると疲れてきた。ちょっと気晴らしに剣道の真似でもしてみようか。

「上段！ 火の構え！」

　ふふふ、この構えは対戦相手を斬るために
　必要な動作は、ただ振り下ろすだけ。斬り下ろす攻撃に限れば、全ての構えの中で最速の行動が可能なのである！

　てゆっても、構え方とこのくらいの知識しか知らないけど。

「中段！ 水の構え！」

　剣先を相手の目に構えるもの。この構えは全ての構えにスムーズに構えることができる。つまり、攻撃、防御、全ての状況に臨機応変に対応できるのである。隙の少ないことから、今の剣道の基本の構えだ。

「下段！ 土の構え！」

　剣先を水平より少し下に構えで、防御の 型と言われているが、機敏には動けなく、相手に対して間合いを大きくとることがある。近年はこの構えを取る人が少ないらしい。

　土って何か地味だからね。中二心に響かないのだろう。土魔法は便利だから大好きだけど。

「ふうー」

　この構えをすると高校の時を思い出したよ。よく、剣道の時間に先生の目から逃れて遊んでたな。

　剣道って何でかけ声いるんだろ？
　友達によると『面！』って言って、胴を打ったり、ガッツポーズをすると無効になったりするんだって。

　剣道部の友達に真正面からじゃ、勝てないから『胴！』とか言って面をしたらめっちゃ怒られた。

　だって、そんなテレフォン斬撃避けられるに決まってるじゃん！相手経験者なのに。

　その友達によると、

　初心者『めーん』
　中級者『メェェェェェェェン！』
　上級者『メェンイァァァァァ！』
　超越者『言語化不能』


　だそうだ。何かポ○モンみたいだ。
　後、おじいちゃん達の戦いがすごいらしいとのこと。

　俺だって面くらいなら、踏み込みとかできる。その友達が教室でも踏み込みやってくるもんだから覚えてしまった。

「メエエエエン！」

　どう？ 今の俺。声的には中級者くらい？

「面白い構えだったね。自分で考えたの？」

「え？ あ、ノルド父さん見てたの？」

「そうだけど？」

　うわああああ！……恥ずかしい

「今の感じで父さんに打ち込んでみなさい」

　うわ！出たこのパターン！ ノルド父さんことある事に、俺に打ち込ませてくるんだよ。何か嬉しそうだし。

「よっしゃあー！ メェンイァァァァァ！(上級者) 」

　俺は奇声を発して、ノルド父さんに立ち向かう。くらえ！俺の振りおろし。

「胴！」

「ぐぼぉへぇ！」

　……一本……





　ーーーーーー


　ノルド父さんから綺麗に胴を貰ってからは、しばらく剣はお休み。

　今日は魔法の日。今日は土魔法で作った夢のマイホームにブランコを着けるんだ。

　屋敷の裏の森。フォークカブトと戯れた場所付近に建設中である。

　そこには、エルマンさんに作ってもらった家具を転移であらかた置いてある。お風呂もついてるし、立派な家だ！
　俺にとっての第二の拠点である。

「さーて、今日はブランコブランコ～」

　そして俺は作りかけの木材をマイホームから取り出そうと扉を開ける。

　ガチャ。

「……ガー……ゴー……グー……」

　室内を見るといびき声をあげて、大きな男が地面で寝転がっている。いびきの度に盛り上がる筋肉は、バルトロ並のがたいの良さだろう。

「……誰？」

　念のため全身をに確認してみる。知らない人だ。こんなゴツい人一度見たら忘れるはずがない。動きやすそうな最低限の場所がカバーされた防具。素材が何かはわからない。すぐそばに転がっている銀色に眩しいばかりの剣は、ぞんざいに扱われて悲しむようにカランと乾いた音を立てる。

　ツンツンの髪の毛に、濃い無精髭。
　俺に気付いた様子もなく、いびきをかき続けている。

「ご飯ですよー！」

「何！ 飯か！」

　あっ、起きた。
　男はご飯を探して周りをキョロキョロと見渡すが、何も無いことに気付くと舌打ちをして俺を睨み付ける。

「おいガキ。何者だ？」

「いや、それ俺のセリフ。ここ俺の建てた家だから！」

「何だとう！？ ここは休憩所じゃなかったのか！？」

「人のマイホーム馬鹿にするな！ 奥にいけば、台所に机に椅子にお風呂もあるだろうが！」

　俺の言葉を聞くなり、男は立ち上がりのっそのっそと奥に行く。

「うおっ！本当じゃねえか！ 部屋があるじゃねぇか！ これじゃまるで家だぜ！？」

　あの男は俺の前半部分しか聞いていなかったのだろうか？

　奥の部屋に行くと、リビングスペースで男がうろちょろと興味深そうに壁や椅子を観察している。

「ほー、へー」

　土魔法で作った椅子と机。エルマンさんに作ってもらった椅子と机。両方を置いてある。もちろん将棋も。

「所でオッサン誰？ 俺はアルフリート」

「お？ 自分から名乗るとは行儀がいいな。俺の名はルンバだ！ 」

「ルンバ？ あのあちこち動いて掃除するやつ？」

「ん？ よく知ってるな？ 俺もＢランクになってあちこち回ったせいか有名になっちまったかな？」

　へへへと頭をガシガシとかきながら照れるルンバ。

　何か話はずれてるけど、まあいいや。それよりもともかく。

「ルンバ臭いから風呂に入って！」

　水魔法で水を入れて、火魔法で加熱して作ったお湯に、汗と泥まみれのルンバをぶちこむ。

　 『王都の高級宿よりも、快適な風呂だぜ！』とかルンバが叫んでいる。

『石鹸まであるぞおい！全然臭くない！ むしろいい香りがするぞ！』

　当たり前だ、おもてなしの心を持った日本人を舐めるな。風呂には妥協を許さなかったからな。広さと豪華さでは負けてしまうかもしれないが、機能美は保証できる。

　ルンバのはしゃぐ声と、訳のわからない鼻歌をシャットアウトして簡単に料理の準備をする。

　ルンバは絶対よく食べるね、念のために色々空間魔法で出しておこう。

　三十分程でルンバはお風呂場から出てきた。

　服もついでに風呂場で洗わせたので、現在は布を股間に巻いているだけである。

「筋肉すごいなー」

「だろー？ アルもしっかり筋肉つけろよ？」

「六才に筋肉は早いよ。身長が伸びなくなるよ」

「ん？ お前六才だったのか？ てっきり大人びてるから、十才くらいかと思ったぞ？」

「十才ならもっと身長がでかいよ」

「そうだったか？ がっはっはっは！」

　まあ、ルンバの巨体からしたら、十才も六才も大して変わらないだろうけどね。

「はい、エール」

「お？ わかってるじゃねえか。お前本当にガキか？」 

「六才だよ」

　疑わしい表情をしながら、土魔法でつくったジョッキに口をつけるルンバ。

「何だこれ！キンキンに冷えてやがる！ここには氷の魔導具でもあるのか？」

「ないない、氷魔法で冷やしただけだよ」

「その年で氷魔法が使えるって、ますます子供らしくねえ奴だな。確かこの国の王女様も氷魔法が使えたはずだったな」

「ルンバは王都から来たのか？」

「まあまあ、それはテーブルの上に置いてある、飯でも食べながら話そうや」

「置いてるんじゃなくて、俺が作ったやつな」

　ほとんど空間魔法で取り出したけどね。



「これが噂のスパゲッティとやらか！」

「ん？ どこかで聞いたの？ 」

「モグモグ……あー、知り合いの商人でな……モグモグ……トリエラって奴から聞いたんだ」

　俺が食べ方を教えると、ルンバは豪快にフォークで麺を団子のように丸めて食べる。筋肉質な体と麺でリスみたいに膨らんだ顔がミスマッチしていてちょっと面白い。

「あー、トリーさんか」

　トリーさんと言うのは、いつもコリアット村に来てくれる商人の事だ。

　あの野郎、去年は俺とバルトロを裏切りやがって、何が『コリアット村の女性陣を敵に回したら商売ができなくなるっスから！』だよ。それで俺達一週間オヤツ抜きだったんだからな。今年は絶対はりたおしてやる。

「おい？ 何かはり倒すとか聞こえてるぞ？ 何かあったのか？」

「いや、こっちの話だよ」

「そうか？ それじゃあ、おかわり！」

「俺はお前の母ちゃんか！」


「それよりルンバは何しにコリアット村に来たんだ？」

　俺は、新しいスパゲッティを茹でながら、ルンバに質問をする。

「そうだな、答えよう。俺はこのミスフィリト王国所属の冒険者だ。ランクはＢランク上から五番目のランクだな。元々俺は旅が好きだからな。どんな小さな村でも行くんだ。次はどこへ行こうかってときにトリエラの奴に面白い事を聞いてよ、それで来たってわけさ」

「なるほど、それで来たんだね。俺が産まれてから冒険者が来たのは初めてかな？王都からコリアット村までは、すごく遠いし」

　ちなみにミスフィリト王国はコリアット村が所属する国だ。王都付近の人口は十万人くらいだとか。そして、コリアット村には現在約四百人が住んでいる。 結構人数は多く思えるが、散らばって住んでいるために外見は少なく見えるかもしれない。

　最近は活気づいてきたお陰で移民者が増えてきているそうだ。村の端っこには見慣れない小屋が建っていたし。

「全くだ、俺もここまで遠いとは思わなくてな。ヘロヘロになりながらも、何とかここにたどり着いたって訳よ」

　しっかりと、計画たてて来いよ。

「んで、これからどうするの？」

「この村は居心地がいいそうだしな、長い間ゆっくりと滞在しようと思う！」

「宿は？」

「ここじゃ駄目か？」

　絶対にそれを言うと思ったよ。

「んー、まあいいけど、お風呂も料理も自分で入れなよ？」

「何でだ！ アルはここに住んでるんだろう？」

　それは予想外の俺の返答に、ガバッと立ち上がるルンバ。

　近い近い、圧迫感が凄い。

「いや、ここは第二の拠点で俺の暮らしてる所は屋敷だし」

「屋敷？ アルは貴族か何かか？」

「一応、スロウレット家の次男だよ」

「全然そうは見えないな……スロウレット？ どっかで聞いたことあるぞ？ 領主の名前は？」

　ルンバは腕を組ながら考え込む。

「ノルド……ノルド＝スロウレットがここの領主だよ」

「ドラゴンスレイヤーか！」

　カッと目を見開くルンバが叫ぶ。

　ドラゴンスレイヤー？ 何その中二病な二つ名。面白いんだけど。

「ドラゴンスレイヤーって？」

「十数年前だったかな？ 王都の近くでドラゴンが発見されてよ、そん時大活躍してドラゴンの首を落としたのがノルドなんだぜ？」

「へー、知らなかったよ」

　昔の凄腕の冒険者だったのは知ってるけど、そこらへんの詳しい話はしてくれなかったからね。二つ名が恥ずかしかったのかな？ 帰ったら聞いてみよ。

「そんとき、たまたま俺もノルドと同じパーティを組んでてよ、その時だけだったが……俺は覚えてるぜ」

　懐かしむようにルンバが目をつぶる、絶対ノルド父さんも覚えてるよ。こんなの一回見たら忘れられないって。


　その後も何だかんだと話し込み、屋敷に泊まりたいとか言い出したので、しょうがなく屋敷へと連れていく。

　何かこう放っておいたら、可哀想というかなんというか。放って置けないというか。こういうところがルンバの本当の強みなのかもしれない。人は一人では生きていけないから。よく考えたらルンバの場合は寄生とかの部類なのかもしれない。屋敷ではエリノラ姉さんの剣の相手でもして働いて貰おう。

　それがいい。



　ーーーーー

　屋敷に着くとサーラがルンバを応接室へと案内すると、ノルド父さんを呼びに行った。

「あらー？ アルが連れてきたお客さんは誰かしらー？」

　エルナ母さんが、いつも通りニコニコとした表情で応接間に入ってきた。

「あ！ あんときのノルドにベタ惚れだった魔法使い！」

「え？ あ、ちょっとルンバ！？ も、もう止めてよ！」

　一瞬、ドキリとするとカアッと頬を赤く染めて、あたふたとするエルナ母さん。

　エルナ母さんのこんな表情初めて見たかもしれない。三十代に見えない可愛さだ。

「ガハハハハ！ 俺の事を覚えていたか」

「当たり前よ！ ルンバの事を忘れる人なんてそういないわよ」

　なるほど、なるほどこっちがエルナ母さん本当の口調なのかな？

「おい、アルが見てるぞ？」

　エルナ母さんも俺の視線に気付いたのか、咳払いをして俺の方に向き直る。

「アル、案内ありがとう。リビングにオヤツがあるから食べてらっしゃい」

　どうやら子供の前では威厳を保ちたいらしい。このまま子供扱いされて、オヤツを食べに行ってもいいのだが、もうちょっと慌てた姿をみたい。

「エルナ母さん」

「ん？ なあに？」

「照れちゃって可愛いー」

「んなぁ！？」

　またしても顔を赤くするエルナ母さん。あはは可愛いー。

「ブッ！あはははははははは！あっははははははは！」

　ルンバはツボに入ったのか、めちゃくちゃ大爆笑している。

　こらこら机叩くなって。

　えっ！？ 机へこんでる。マジかよ。

　俺はエルナ母さんに捕まる前に、応接室を脱出してオヤツを食べにリビングへと向かった。

　途中でノルド父さんと出会ったので、指を指しながら

「あっ！ ドラゴンスレイヤーだ！」

　って叫ぶとか、ノルド父さんがずっこけた。

「こら！それをどこで聞いたんだ！ 待ちなさい！」

　後ろから呼び止める声が聞こえたけど待たない。待てと言われて待つのは犬くらいなのだよ。






　ルンバが屋敷に泊まった次の日の朝、早速剣の稽古が始まってしまった。

　エリノラ姉さんの相手をルンバにして貰っておこうとしたら、ノルド父さんに捕まってしまった。

「アルも父さんと稽古しよう。父さん昔の話を聞いたら剣を振りたくなっちゃったよ」

　いつもの爽やかな笑顔ではなく、どこか黒い笑みだった気がする。わかってるよね？ 稽古は木刀でやるんだよね？

　そんなこんなで現在、打ち合い中。もちろん俺が不利だ。ノルド父さんの体には掠りもしない。

　防ぎ、受け流し、時に足をかけて俺を地面へと引き倒す。

「ちょっとノルド父さん！足かけるとか今日厳しくない！？」

「……そんなことないよ。ほらかかってきなさい」

　ぐぬぬぬ。さては昨日のことだな？昨日のことで怒っているんだな？ 

　俺は心の中で今日の稽古の厳しさの訳を、昨日の事だと推定する。

　ノルド父さんとの打ち合いだけで、何度地面に熱いキスをするはめになったことか！

　大人げない、大人げないよノルド父さん。

「貴方～頑張って～。ほらアルも立ちなさい！」

　屋敷の腰掛けから、声をかけるエルナ母さん。おかしくない？ それかける言葉逆でしょ？

　それからも何度も何度も立ち向かい、その度に念入りに頭をコツンと木刀で叩かれた。

　今日だけで貴重な俺の脳細胞がいくつお亡くなりなったことか。

「さあ、これで最後だ。頑張るんだ」

「はい！」

　よっしゃ！これでやっと解放される。エリノラ姉さんはルンバに激しく打ち込むのに夢中だ。今日はのんびりとできる！

「俺に当ててみろ。じゃないとまた頭に打ち込まれるぞ？」

　ノルド父さんが笑いながら、俺に発破をかけるように挑発してくる。

　なるほどそれなら、俺ものってみよう。

「ノルド父さん、いくらしつこく俺の頭に打ち込んでもドラゴンスレイヤーのことは忘れないよ？」

「……」

　あれ？ おっかしいなー。挑発合戦じゃなかったの？ 何も返ってこないやー。

　ジーっとノルド父さんを観察していると、フッとノルド父さんが霞んだように見えた。気がつくと何故か、俺の視界はぐらつき一面の青い空が見えた。

　痛みは無かった。

「……あいつ馬鹿だろ……」

　ルンバが何か言ってるがよく聞こえない。おかしいな？

　あー、今日も空は青い。

　澄みわたる青い空を視界におさめながら俺の意識は闇へと沈んでいった




　ーーーーーー

「あ、アルが起きた！」

　目を覚ますと、俺の部屋に心配そうな表情をしたエリノラ姉さんがいた。

　あれ？ ここはどこ？ 私はだあれ？
　私の名前はアルフリート。元の名前は伊中雄二……ばっちり覚えてるな。

「こら、嬢ちゃんいきなり揺らしてやるな今日はゆっくりさせてやれ」

「わかった」

「まあ明日連れ回す権利は、勝った俺のものだがよ」

「キィー！ ムカつく！何で一本もとれないのよ！」

　ルンバは、ガハハと豪快に笑い部屋を出ていく。

「アル、ご飯と水ここに置いとくね。食べられないなら、あたしが食べさせてあげるけど」

「自分で食べれるよ」

「チッ」

「え？」

　え？ 今、舌打ちした？女の子にあるまじき行為だよね？ 

「んーん、何でもない！ 一人で食べられなくなったり、何かあったら呼んでね！」

　エリノラ姉さんはパアッと花のような笑顔で一人で食べられなく！と、やたら強調として言ってくる。

　あーんは、しなくていいです。だって一回許したら、エリノラ姉さん毎回やってこようとするんだもん。

「うん、そこまで重症じゃないから。ただの脳震盪だって」

「そう？ 何言ったか知らないけど、ノルド父さんを怒らすからよー」

　ちなみに今の、『何でもない！』を女の和訳辞典で直すとこうだ。

『何でもない！』＝「いや、本当は文句があるけど、今はいいや」

　である。女和訳辞典には他にこう書いてある。

『うん、多分』＝「駄目に決まってるだろ？」

『この服とこっちの服、どっちがいいと思う？』＝「答えはわかってるよな？ もちろん？ この服だよな？ お？」

『それでいいわよ』＝「私は納得してないけどね」

『私のこと好き？』＝「ちょっと買って欲しいものがあるんだけど？」

『ちょっと待っててね？』＝「言っとくけど乙女には時間がかかるんだ。まだまだ時間かかるからな？」

　皆はこの和訳辞典を、しっかりと予習した上で女性と接する、または付き合いをすることをオススメする。

　俺の経験上、最も危険だったのは『大丈夫です！』だ。その後、『そう？ わかった』
　って返事したら、次の日えらい俺についての不満を言いふらされた。

　謙虚は日本人の美徳って言うけど、これはちょっと。いや、これは後になって怒りを爆発させただけだな。謙虚じゃない。

「じゃあ、私はそろそろ行くね」

「うん、ありがとうエリノラ姉さん」

　エリノラ姉さんは、寝込んでる俺にぱたぱたと手を振り部屋を出ていく。

「弱ってるアルも可愛いー！ あーん、させたかったなー」

　……エリノラ姉さん丸聞こえだよ。


　その日はゆっくりとゴロゴロと過ごした。



　ーーーーーー



　次の日になると朝から、ルンバがやって来て『もう大丈夫だろ！ さあ出かけるぞ！』
　と言って俺を強引に村へと連れ出した。

　村の様子を見たいから、俺に案内してほしいとのこと。まあ、それならいい。コリアット村の良さを、教えてあげようじゃないか！

　屋敷からいつも通りの道を通って歩く。

「ここら辺は本当に麦が多いな。秋頃にはこの青々とした麦が、黄金色の麦になって綺麗だろうよぉ」

「そうそう、この麦達がこの村に入る人を毎回歓迎してくれて、帰るときには見送ってくれる」

「……まるで母ちゃんみたいだな」

「かもね」

　そう思うと、麦達が一層大きく、優しそうに見えた。この村には母ちゃんが多いぜ。

　ちなみに今日も麦畑には、オッサン(ローランド)はいなかった。

　兄さんと、お爺ちゃん、お婆さん何かはポツポツと居て作業をしているようだ。

「じゃあ、広場へと行こうか。色んな人がいるから」

「おー、そうだな。トリエラがここの広場は物々交換とかが盛んだって言ってたしな」


　広場に向かうにつれて、どんどんと小屋が密集している。この村では、新参者は端って訳ではないが、少し中心から離れて小屋や家を建てるのがルールらしい。何らかの店や、仕事上の都合では離れたり、いきなり中心部に建つことある。

　だから、ここら辺の中心部の家はほとんどが最古参の人達か、セリアさんのような食堂を持っていたり(決してセリアさんを最古参だとか言ってはいない)、エルマンさんみたいに何か職を持っている人達が多い。

「へー、なかなかに集まっているな。これで王都に近ければもっと人が集まっていたかもしれねぇな」

　エルマンさんの家具や、ここでしか取れない、野菜や山菜を見ては度々何か尋ねている。

　ルンバは豪快で荒っぽく思えるけど結構、よく細かい所に目がいくし、新しいものはキチンと調べる。そういう所を見ると冒険者だなぁ と思ってしまう。

　旅の途中でヘロヘロになった理由は、飢えた子供に食料を分けていたからだとか。

　この村に来るまでの場所ではそんなに貧しい場所があるのか。


「アル！ 腹が減った！ 飯にしようぜ！」

「じゃあ、セリアさんの食堂へ行こうか。お金はあるの？」

「任せろ！ 今日は金貨一枚持ってきたぜ！」

　ルンバはキラキラと金色に輝く金貨を、二本の指で挟んで自慢げに見せびらかす。

「金貨なんて、ここじゃ滅多使わないよ。使われても困るだけかもよ？ そんなに食べるの？」

「何い！」

「いや、まあセリアさんの食堂なら大丈夫だと思うよ。最近儲かってるらしいし」

「……何で村の食堂が儲かってるんだよ」

「それは入ればわかるよ」

　次第に『セリア食堂』と書かれた食堂が見えてくる。

「結構広そうだな」

「他の村の食堂は、小さくてこぢんまりとしてたんだが」

「とある理由で大きくなったんだよ」

　そう言って俺は苦笑いしながらドアを開ける。

「あ！ああああああああああぁぁぁぁ！ また負けたー！ 俺の卵焼きー！」

　大きな悲鳴をあげたのは例のオッサン。ここに居たのかよ。

　どうせリバーシか将棋でおかずを賭けて勝負をしたんだろう。本当に懲りない奴だ。
　見たことないけど、ナタリーさんの苦労が目に浮かぶ。

　それにしても、このオッサン弱いのに好きなんだよな。ローガンもそうだけど。そういう手合いこそ何度も勝負を仕掛けてくるんだ。手に負えない。

「……何だこれ？」

「リバーシか将棋でもやっているんだと思うよ。これのお陰で、夜なんかは毎回大騒ぎしてるよ。そのせいで手狭になって皆で広くしたんだ」

「リバーシ？ 将棋？ トリエラがこの前持ってた奴か」

　トリエラには去年からリバーシの販売する権利をあげている。そのうちの売上げの何パーセントかが、うちのスロウレット家へと常に入っている。

　意外にもこの世界に特許はあるそうだ。何でもそうしないと魔導具職人が報われないんだとか。職人の世界も大変そうだ。

「お？ 見ねぇ顔だな？ いっちょリバーシでもやってみるか？」

「これはどうやるんだ？」

　オッサンがルンバに気付いたのか、立ち上がってルンバを席に連れていく。

「なるほど、これなら俺でも出来そうだ！」

　オッサンの解説を聞いてルンバはやる気になった。

「賭けは卵焼き一つでどうだ？」

　うわー、オッサン、初心者からムシリ取る気かよ。

「卵焼きってなんだ？ 鶏の卵をそのまま焼くのか？」

「これだよこれ」

　ルンバの疑問、にオッサンがテーブルに置いてある卵焼きを一つ見せる。

「食ってみな」

「あー！ それ俺んだぞ！」

　オッサンの卵焼きじゃないのか、男の一人が文句を言う。

「いいじゃねぇか、一きれくらい」

「じゃあ頂こう」

「「あー！」」

「あ、全部食べた」

　そう言えばルンバは、スパゲッティも豪快に大きな口をあけて食べていたな。

「一きれって言ったじゃねぇか！」

　多分一きれを、これ全部と勘違いしたんだろう。口大きいし。

「うまい！」

「当たり前だ！お前には特製ローランドスペシャルの卵焼きを食わせてやるからな！」

　あー、この前俺も食べさせられた。何かキノコとか山菜とか色々混ざっている卵焼きだな。結構美味しいけど見た目が悪い。

「おかわりをしたい！」

「駄目だ後にしな。リバーシが先だ！食いたかったら俺を倒してからじゃねえと認められねぇ！」

「アル、こいつ殴っていいか？」

「リバーシで倒しなさい」

　ルンバの言葉に少しビビったオッサンだが、俺の言葉を聞いて安心すると石を並べだした。

　最初は卵焼きが食べられなくてイライラしていたルンバだが、じょじょに面白さがわかったのか、どんどんとのめり込み前屈みになる。

「うお！ どこにも置けねぇ！」

「フッ……ならパスだな」

　何がフッだよオッサン。

「相変わらず、ローランドは毎日きてるよ」

　俺の横に来たのはここの食堂の主。セリアさん。

「昼でこれだけ、にぎわうと夜はもっと凄そうですね」

「本当だよ。夜は酒も入るからもっとスゴいよ。喧嘩だってしょっちゅうさ。喧嘩になると、か弱いあたいなんかには手に負えないよ」

「は？」

「は？って何だい」

　え？ この人何言うてんの？ 自警団の隊長である旦那より強い癖に。

「いえ、喧嘩も起きるんだなっと思って。あは、あはは」

　俺の言葉に安心すると。俺個人だけに向けられた威圧がとける。どこの海賊王の威圧だよ。

「そうさね、そんなときはあたしの旦那がガツンとやってくれるのさ！」

　シャドーボクシングをするようにガツンとの部分で右ストレートを放つ。

　すっげぇキレッキレじゃん。ヘビー級プロボクサーも真っ青だよ。

「そしてそんな旦那を、セリアさんがガツンと！ ですね？」

　俺も同じように真似をして右ストレートを放つ。駄目だ、俺の右腕じゃ世界を狙えない。

「そうさそうさね。ちょっとでも女に色目を使ったり、お手伝いをサボったらガツンと！ ってアルフリート様？ ちょっとこっち来な？」

　笑顔で二回頷くと、セリアさんは俺の手を取って台所へズルズルと連れていく。

　え？ まずった？

　男達が、哀れな目で俺を見てくる。やめろ！そんな目で見るんじゃねぇ。

　そのあとは、お玉で頭をポコン！と叩かれて、皿洗いをさせられた。

　皿洗いをしていると、隣で料理をしているセリアさんの娘、カルラの哀れむ視線がすごく頬に刺さった。

『あんたも懲りないねぇ』だと。


　ーーーーーー



「なあ、ローランド。毎回思うんだが、アイツは馬鹿なのか？ 昨日も屋敷で同じことをやらかして、父親にしばかれていたぞ」

『あー、それは皆が思うことだ。この卵焼きも、焼くための専用のフライパンも、リバーシも将棋も、全部アイツが考えたんだが……』

「まあ、馬鹿と天才は紙一重って言うしな」

『まあ、この村の七不思議のうちの一つだしな』

「アイツがか！ へへへ、面白れぇな。他にはどんな不思議があるんだよ？」

『村人の知らず知らずのうちに建てられる、豪華な石の家とかあるぜ？ 村の皆は精霊様が建てられたとか言ってっけどよ』

「はぁ？ あれはアルの野郎が建てたって言ってたぜ？」 

『なら、その七不思議もアイツか！』

「他には何があるんだ？」

『まあまあ、ルンバ。まずは酒でも飲もうじゃねぇか』

「そうだな」

「『おーい、お酒おかわりー！』」














「アルー！ おやつ食べに行こう！」

　いつも通りノックもせずに、俺の部屋に入ってくるエリノラ姉さん。

「えー？ バルトロに作らせたらいいじゃん」

「だーめ、今日は果物を食べたい気分なの」

　なんて女王様！

「じゃあ、裏の森にある木の実とか？」

「違うわ。アルが変な小屋や石の家を建てたりしてる森よ」 

「平原の方の森じゃないか。それに変な家じゃない」

　屋敷の裏にある森は、言葉の通りすごく近くて安全。大きな動物もいないし、魔物なんて見たことない。動物はウサギや鼬みたいな小物だ。その分植物も木の実とか、イチゴみたいなものとか、小さい物ばっかりなのだが安全に採れることで村の人達もたまに入ってくる。

　それに対して、平原の森は奥に行くとイノシンや、大きなヘビ、狼型の魔物がいる。
　その分、美味しいキノコや、大きな果汁たっぷりの果物、たくさんのブルーベリーなんかが採れたりする。

　やっぱり美味しい餌があるところに動物は寄るのかな。


「奥に行かないならいいよ」

「うん、じゃあ行こう！」

　まあ、エリノラ姉さんがいたら安全なんだけどね。

　ノルド父さんとエルナ母さんに一応連絡を入れておく。昨日ワインドウルフとか言う魔物をノルド父さんがしっかりと倒したから安全だそうで。

　領民を盗賊や魔物から守るのは、領主の義務だ。大抵は騎士団や、冒険者や、傭兵、自警団を雇ってたりして何かしら対処する。うちでは自警団を雇って訓練させていたり、定期的に森を巡回させている。

　うちの自警団は最強の領主、ノルド父さんが直々に指導しているお陰で屈強だそうだ。

　今日も巡回している人達がいるそうで、安心だ。


　収穫した食料を入れる布や籠を持って森へと向かう。もちろん籠を手に持つのは俺。

　てくてくと俺の建てた拠点近くを二人で歩く。

「あ、メグの実があるわ」

「どこ？ 」

「ほらあそこ」

　エリノラ姉さんが指を指す方向を見る。

　……どこなんよ？

「ほら、あそこの木の根の辺りにあるでしょ？」

　目を細めてみるが全く見えない。メグの実って赤かったよね？ 目立つよね？ 全然見てないんだけど。ちなみに俺は目は悪くない。両目とも1.5くらいはある。

　どちらにせよ、採るのには変わらないので、エリノラ姉さんの指を指した木へと、近付いていく。

　え？ まだ先？ 二十メートル先を指指したんじゃないの？

「あった」

「でしょ？」

　結果的に言うと本当にあった。でもこれ見付けた場所から五十メートルくらい離れているよ。

　しかも、木の根本にちょっと赤い粒みたいなのがあるだけ。

　メグの実は麦のような形をしており、まさしく麦のように赤い実が沢山ついている植物だ。

　全体が見えているならともかく、よくこの一部分の赤い粒が見えたものだよ。どこの民族？ 視力2.０以上あるんじゃないの？

　コロッコロッとした小さめの粒を傷付けないように、根本から摘んでいく。

　他にも沢山生えていたので、分量をわきまえて採っていく。食べられなくて捨てるようでは駄目だ。全部採るのも駄目。山のルールだ。

　メグの実を取り終わると、エリノラ姉さんが何か持ってきた。

「何これ？」

　真っ黒のビラビラに広がる謎の物体。光の反射で白く照り返して何か艶かしい。触ると少しざらざらとしている。

　見たことないんですけど。山菜？ キノコ？

「黒鬼岳よ？ 滅多に見つからないんだけど、コリコリしてて美味しいんだよ？」

「そうなの？ まあ美味しいならいいけど」

　それも籠に入れる。

　その後も、エリノラ姉さんがどんどんと見付けては籠に入れてくる。少量だけど見たことないのばっかり。

　本当に食べれるの？


　それからさらに探して歩く。今度はお目当ての果物を探すらしい。さっきよりも少し奥に進んでいる気がする。

　ちなみにお目当ての果物の名前はリブラ。肌色の桃みたいな形で、何回も触ったりすると、すぐに傷んでしまう果物だ。高い所に実があるので採りにくい。

　食べるとじゅわっと果汁が溢れる果物で味はなんとミックスジュースのような味がする。腐っているとちょっとゲロっぽい味がするので注意が必要だ。

　あんまり俺も見かけないレアな果物。

　エリノラ姉さんは、『フォークカブトかスプーンカブトを見つけたら教えて』といい放つと、てくてくとあちこち歩き始めた。

　正式な名前は知らないが、いつも俺の建てた拠点の近くにいる奴等を、俺がフォークカブトと呼んでいるから、そう呼ぶことになっただけ。

　多分村の皆なら知っているだろう。


　えー？ そんなカブト虫なんて、木の色と擬態していてすぐ見つからないよー。

　少し疲れたので、近くの木を背にして座り込む。

「あー、疲れた」

　上を向いて大きく息を吐く。

「あ……フォークカブトだ」

　間違いない。拠点の近くに住んでる奴と一緒だ。でもちょっとゴツゴツしすぎじゃない？ フォークの部分とか刺さったら出血ものだよ？

　いや、慌てるなアルフリート。凶暴なのはスプーン。メス。女だ。そういつだって人間だって、カマキリだって、ここのカブト虫だって凶暴で逞しい生き物は女なのだ。
　男は仲間。だからこいつも怖くない。例えフォークの域を越えた三股の槍のような角を持っていたとしても、怖くないんだ。

「エリノラ姉さんーフォークカブトいたよ」

「本当？ ならそこにリブラがあるわ」

「何で？」

「このフォークのカブトは、リブラが生る木によくとまっているの。暇な時に飛んでいるフォークのカブトを追いかけたらリブラがあったのよ」

「へー、なるほどー」

　上を見ると確かに、少ないがいくつかのリブラが点々とある。

　それにしても、エリノラ姉さんアイツらを追いかけるとは、命知らずだね。

「じゃあアル、とってよ！」

「え？ 俺が？ 姉さんが採るんじゃないの？」

「あんな高い所にあるの届くわけないじゃない」

「えー？ でもエリノラ姉さんなら猿みたいに上っていけそ……」

「それ以上言ったら殴るわ」

「はい、俺が採ります」

「そのために、アルを連れてきたんだから！」

　エリノラ姉さんは、当然とばかりに胸を張る。

　ちくしょう、弟をパシらせやがって。

　いつの世界も弟が姉にパシらされるのは当然なのか。

　特に小学生から中学生の間の姉は強い。何でかっと言うと、その頃は女の方が成長が早いのだ。だから体も女である姉のほうが大きく成長しており、逆らっても勝てる訳がない。そして高校生にもなると、俺達弟という生き物は、これまでの事から学習する。女という生き物はとにかく理不尽なのだ。身長や力の差を逆転しても、理不尽を知ってしまった俺達は決して逆らわない。無駄だと知っているから。つまり一生勝てないのだ。

　見事に姉と世の中に俺達(弟)は調教されてしまうのだ。

　せめて男たちの体の成長がもう少し早ければ……

　悔しさをグッと堪えて俺はリブラの真下の所へと行く。それからその場で土魔法発動し地面をリブラのところまで隆起させる。

「一個とれたー」

「さすがアルー！慎重にね！」

　今、絶対リブラの心配だけをしたよね？

　地面をゆっくりと沈め元に戻す。

　後、三つほど欲しいので繰り返してリブラを採る。

「これで最後ー。ちょっと葉っぱ邪魔だなー？」

　枝と葉っぱを掻き分ける。するとそこには、

「はっ！ スプーンカブト！」

　メスがいた。

　ヤバイコイツ凶暴！ エリノラ姉さんはーー

　すでに籠を持って逃げ出していた。

　スプーンカブトが機嫌悪そうに羽をブンブンとばたつかせる。

　瞬時に、迅速に、即座に、三回も言っちゃった。リブラをもぎ取り、空間魔法で収納する。

　急速エレベーターで土を元に戻し、地上へと戻りダッシュ！

　ブンブンと後ろ聞こえる、羽の音が怖い。
　多分感じてきには『俺達の愛の巣に何してくれてんねん！』てきな。

　数十メートルを激走した所で気付く。

　ーー転位で逃げればいいじゃないかーー

　全く持ってそうだった。焦って気を取り乱しすぎた。

　冷静になった所で、速度を緩めて拠点であるマイホームに転位した。

　今回はやられなかったもんね。前回から俺も成長したもんだ。
