落ちこぼれから一転して訓練所の教官？




　さて、では自己紹介から始めよう。俺の名前はアウェル、年齢は十九でギルド裏の訓練場で教官として働いている。
　そんな俺だが、実は転生者であり、唯の落ちこぼれだ。
　一応有名な魔法学校に通ってはいたのだが、魔力総量の少なさと剣技の才能の無さから一年と経たずに底辺に到着。二年目には剣技では後輩にすら勝てなくなった。

　期待されつつも送り出された学校での評価諸々はその内家族にも伝わり、落胆の色を見せられた上に何とか卒業後は完全に締め出されてしまった。
　しかも、だ。俺はもう少し低いランクの学校に行こうとしてたのに何時の間にか書状がすり替えられ数段上の学校に強制的に通わされたのだ。これは後に両親の仕業だと分かる。


　それに加え、下手に受かってしまったのが不味かった。
　この学校の試験はペーパーテストだったのだ。これでも俺は大学受験直前の日本人学生だったため、どうにかできてしまった。
　そして入学してからが最悪だ。あっと言う間に皆と差をつけられ置いてけぼり。剣技もダメ。こうなると孤立するのは早かった。はは、涙がでるね。

　俺が卒業できたのは、正直言って先生方の温情とペーパーテストだけは良かったからで、どちらか一つ欠けていれば今も学生として学校に通っていただろう。

　さて、その俺は家を追い出され住むところもなくさ迷っていたら、何故かギルド裏の訓練所からスカウトを受けてこうして働いているわけだ。


　まぁその過程にも色々とあったのだが今は割愛させてもらおう。










「さて、と。これから第156回、ギルド認定試験訓練生の最終訓練を始める」

「「「よろしくお願いします！！」」」

「明日は待ちに待ったギルド試験が行われる日だ。此処にいる者達の殆どが二度目の挑戦になると思う。恐らく、その者達は試験に受かった者達より劣っている、そう考えるものもいるだろう」

　訓練生達はなにを言うこともなく、ただ俺の言葉を聞いている。

「確かにそうだ。君たちは劣っていた。剣技、魔力、技術、総合的に劣っていたのだ」

　俺は教練本の通りに言葉を組み立て、アドリブを組み込ませつつ続ける。
　ここから先、今は昔の事は忘れろ、か、しかしそれは昔の話かのどちらかを言葉にしようと思う。

「……しかし、それは以前の話だ。過去の話だ。今は違う、今の君たちは劣ってなどいない。剣技は才能と努力、魔力は才能、しかし技術は才能よりも努力だ。君たちは地面に跪き、風にさらされ、雨に打たれ、そんな日々を乗り越えてきた」

　俺は後者を選んだ。……俺は前者を選んでも言えることが少ないからな。

「そうして学んだ技術がある。そしてなにより、折れなかった心がある。……潰せ。君たちを見下してきた愚か者を。今もなお見下し馬鹿にする愚か者がいるならば、潰せ！　この訓練で学んだ全てを使いねじ伏せろ！」

　まぁ俺はそんな勇気なかったけどな。何せ俺の出身は地球、それも日本にいてここまで物騒なことを体験する機会は実に少ない。それこそ自衛隊にでも居ない限りは。

　そんな平和なところで、そんなやり返すなんて勇気を持つ出来事なんて……。

「君たちに伝えた物、無駄にはするな。コンルからは剣技、ネルからは魔法、ダネンの爺さんからは実戦体験、そして俺は総合技術。コンルは騎士団副隊長まで努力のみで登りつめた男だ。ネルは才能を持ちつつも、持たぬ者のことを一心に考える珍しい魔法使いだ。二人は各々、才能という色眼鏡を捨て基礎の基礎を叩き込んでくれたはずだ」

　事実、コンルという俺と同い年の青年は才能はなかったが実戦と訓練をひたすら続け登りつめた男だ。
　今は見下してきた奴らの手のひら返しを見て嫌になり辞め、ここで働いている。

　そしてネル。俺より一つ二つ下の彼女は魔法使いの中でもトップクラスの才能と実力を持ちつつも、何故か才能のない者へ、後悔を内面に滲ませつつ気を配る変わった人物だ。

「そしてダネンの爺さん。あれは常に仏頂面で不機嫌そうな顔をしているが、君たちが帰ったあとは酒を飲みながら君たちの自慢をする唯の恥ずかしがり屋だ。君たちを全力でしごき、実践でも生き延びられるようその為の知識を叩き込んでくれたはずだ。それはいずれ、ここから出てその先で役に立つ。君たちがギルド試験に受かったその先を考えてくれている……無駄にするなよ？」

　ギロリと視線を感じたが、気付かなかったことにする。
　ああ、今日は奢らされそうな気がするな。

「最後に俺だが――――――――、言うことはない」

　事実、俺が伝えたのは学校でも習う事柄だけだ。それこそ剣技、魔術、実戦の本当の基礎。剣でいうなら握り方程度のことしか教えていない。
　もうほんと、言えることがないのだ。

「いや、訂正だ。一つだけある。……何時でも来るといい」

　訓練生たちは首を傾げているが続ける。

「この先、試験に受かろうと、受からなかろうと、何時でも来い。受からなかったなら、見捨てずもう一度基礎から叩き込んでやる。受かったなら……そうだな、俺達教官全員で飯でも奢ってやる」

　視線が二つ増えた、が、気にしない。
　スルースキルだけなら他随を許さんぞ、俺は。

「本当なら訓練の最後に言うべき事だったが、俺はこの後ギルドに呼ばれていて参加できない。だから今、言わせてもらった。……さて、少し長くなってしまったから締めるとしようか」

　何故かギルド長に呼ばれていてな。
　あの年齢詐称の女はなにを考えているのやら。

「全力を尽くしてこい。その折れなかった心を、存分に見せつけろ。たたき出されても、地面に這い蹲らせられようとも……這い上がれ。なに、心配することはない。既にここが底辺なんだ、落ちることなんてない。君たちが目指すは上だけだ」

　そうさ、落ちることなんてない。下がないんだから。
　気を楽にして進めばいい。道は片道。動けないのか、進むのか。間違っても後ろに下がるなんて、ない。

「目に物を見せてやれ！　俺たちはここまで来たぞと、余裕面の愚か者共の横っ面に叩きつけてやれ！　……少しだけ時間を貰うぞ」

　俺はそう言って、只の魔力球を掌に作り上げる。そして更に、もう片方の手にもう一つ。　

「これは君たちも習得した、少しの魔力を圧縮して作り出した唯の魔力球だ。しかし、だからと言って舐めてはいけない。これを両手を合わせるようにぶつける瞬間、圧縮を解放すると――――――――」

　掌を打ち合わせ、圧縮を解除。すると制御を失った魔力は突風となり、パァン！　と掌を打ち合わせた音を風にのせ広めていく。

「と、このように。相手を怯ませることが出来る。ちなみに、これに土魔法を加え砂を混ぜると軽い砂嵐モドキの完成だ。相手を怯ませ、視覚を潰す。……卑怯？　吐かせ、実戦はそんなに甘くない。君たちなら分かるだろう？　死にたくなければなんでも使え、ただし、仲間だけは利用するなよ？」

　最後に少し冗談を混ぜ、

「これが俺からの今日最後の餞別だ。……胸を張って行ってこい。以上だ」

　そう最後に締める。これで俺の業務終了。
　こういうのは貫禄あるダネンの爺さんの方がいいと思う。
　まぁ何故か他三人一致で俺を指名してくるのだから仕方ないのか？　

「アウェル教官、今日までご指導―――ありがとうございました！！」

「「「ありがとうございました！！」」」

「………………………………」

　これ、が、背中がむず痒くてキツイ！
　嬉しいのだが、後ろめたいような恥ずかしいようなこの感じ！
　俺はソレを隠すように、訓練生を軽く一瞥してからギルドへと向かった。











　アウェル教官が去り、僕達は名残惜しいような空気に包まれる。
　すると、ダネン教官がやってきた。

「あのアホウからの教練は終わったな？　では、今日一日で最後の仕上げに取り掛かる。……言いたいことは全てあの阿呆が言いよったから、わしから言うことは特にない。ただ――――――――、やる気は満ちているな？」

　ダネン教官の言葉を聞き、僕たち訓練生が言う言葉は嘘でもなく強制的に言わされるのでもなく本心から、

「「「「はい！！」」」」

　Yesの言葉のみ。
　アウェル教官の言葉は、体の隅々まで浸透していった。
　僕たちを理解し、考え、鍛え抜いてくれた人の言葉だ、無碍にできるはずがない。
　あの人は最初、独特の雰囲気をもつおかしな教官だと思っていた。まぁそれは間違いだとすぐに理解するのだが。

　コンル教官の剣技は、素人目に見ても鍛え抜かれた名剣のように感じ取れた。

　ネルウィル教官の魔法は、才能溢れる力だったが、それを僕たち才能ない者へと理解できるように工夫してくれた人だった。

　ダネン教官は、歴戦の戦士という雰囲気を持つ人で言葉の隅々に実感が篭っていた。

　だが、アウェル教官は少し違った。剣技の才能は普通であり、努力も見えたがやはり普通。では魔法はと言えば、普通の魔法(……)は使っていたがネルウィル教官の様な才能は感じなかった。

　では実戦？　これは残念ながらダネン教官のみだったから確認出来なかった。
　じゃあなにが、僕たちを驚愕させ意識を変えたかというと……

「最後のアレを見たな、学んだな？　それは貴様らでもできる最高レベルの生き残る術だ」

　そう、コレだった。生き残る術。
　アウェル教官は、多分戦乱のど真ん中にたった一人落とされても生還する、そんな夢見がちなことでさえ実現させてしまうと僕たちは理解していた。

「魔力の圧縮技術、アレは学校でも一応(…)やるが覚えさせられる事はない。理由は簡単、|役に立たないと思っているからだ《…………》。だが、実際はどうだ、貴様らは役に立たないと思うか？」

　全員揃って首を振る。

「そうだ。……では事実を教えてやろう。学校での方針はレベルの高い魔法を覚えることだ。故に、技術なんてものには目を向けない。すでにある魔法を覚えることを優先とされるのだ」

　ダネン教官はそう言って、掌に火球を作り出す。

「今ワシの手にあるこの火球。頭程の大きさがあり、アウェルの使った火球の二倍は魔力を込めている。……しかし、これではクレーターなど作れない」

　そう、それだ。
　あの人は才能を持たない、僕たちと同じタイプの人だ。
　しかし、代わりにアウェル教官は工夫を取り込み、組み換え、新たに作る。
　言ってしまえば都合のいいものをその場で作り上げるのだ。それは全て知識からくるものであり、努力の賜物。

「あのアホウは死なんぞ。恐らく生存率で言えばSランクの奴らすら凌ぐ」

　ダネン教官の言葉に、更に驚愕する。

「事実あのアホウは過去、Sランクがとある魔物に追い詰められた時共闘し、下級魔法のみを使って魔物を完全に足止め。その隙をついてSランクがトドメを刺した。あのアホウはSランクすら追い詰める魔物を一人で足止めし生き残ることができる」

　アウェル教官の言葉が思い返される。

『最後に俺だが――――――――、言うことはない』

　それはつまり、教えるべきことは全て訓練で伝えたと言うことなのだろう。
　現に、その教えは息づいている。
　全力で生き残る術。

「さて、話はこれぐらいにしておくか。気を引き締めろ、最後の教練だ。これを終えて初めて、一人前になるためのチャンスを得ることができる」

　気は既に引き締まっている。
　アウェル教官の言葉を聞いていた時から。
　心に響き、やる気が滾り、心が挫けることはもうない。
　後ろを見ることはない、見るのは前だけである。

「さぁ覚悟しろ？　これを終えても、進めなければここに留まるだけだ。無論、見捨てはしないが一段と厳しい訓練を積ませてやろう。……剣を抜け、そして集中しろ。これから行うのは本当の実戦と殆ど変わらぬ実戦だ！」

「「「「はい！！」」」」

「いい返事だ。では……最後の教練、開始！」










「いや、流石だねアウェルは。言葉だけであそこまで士気を高めるか」

「……少し餌をぶら下げていたような気もしますが……確かに流石ですね」

　私は少し離れたところから、ダネンさんと訓練生を眺めていた。
　隣にはコンルがいるが、特に気にすることなく先程の光景に思いをなせる。

『……しかし、それは以前の話だ。過去の話だ。今は違う、今の君たちは劣ってなどいない。剣技は才能と努力、魔力は才能、しかし技術は才能よりも努力だ。君たちは地面に跪き、風にさらされ、雨に打たれ、そんな日々を乗り越えてきた』

　実感が篭っていた。
　学生時代の彼を知っている分、私にはそれがよく分かった。

『そうして学んだ技術がある。そしてなにより、折れなかった心がある。……潰せ。君たちを見下してきた愚か者を。今もなお見下し馬鹿にする愚か者がいるならば、潰せ！　この訓練で学んだ全てを使いねじ伏せろ！』

　それは彼の願いなのだろうか。
　彼もそうしたいと思っているのだろうか。だとしたら……。

「……ネルちゃん、まだ気にしてるの？」

「……当たり前です」

「でも本人は気にしてないって言うし……」

「それは、本人が覚えていないだけで……思い出せばきっと…………」

　後悔が後を絶たない。　
　学生時代の自分を恥じるばかりだ。

「まぁ、アウェルも不幸だよね。確かに剣技は普通だけど、魔法の技術に関しては右に出るやつなんていないのに」

　確かにアウェル先輩は不幸だった。
　学校の方針は、存在する魔法を覚え使用することを重要としているからアウェル先輩のその優れた一面は埋もれてしまった。誰も気づかず、唯一気づいたのがギルド長。
　かくいう私も、気づいたのは先輩が卒業しいなくなった瞬間だ。
　卒業時に提出する魔法関係のレポート。当時の私は何気なく、どうでもいいように手にとった。そのレポートが私を変えたのだ。

「実際さ、クレーター作るくらいの火球ってどれ位魔力使うの？」

「……五倍です。……ダネンさんが作り上げた火球の五倍です」

「……俺って魔法使いじゃないから分からないんだけど、やっぱり凄いの？」

「ええ、あの速度であの威力。無詠唱で中級魔法を使用してるのと変わりませんから」

　淡々と答えつつ、やはりあの人のことを考える。
　剣技は確かに駄目だったが、学校の重点の置き方が違えば落ちこぼれなんて言われることのなかっただろう不幸な人。
　そして比較するのは過去の自分。才能のない人を無意識に見下し、取り返しのつかないことをしてしまった愚かな自分。
　私は訓練生を見つつ、ポツリと呟く。

「……出来ることと言えば、同じことを繰り返さないこと。そして心を入れ替えたことを行動で伝えること……ですね」

　普段通り接しつつ、訓練生のために魔法を教える。
　根気強く、確実に。




　私は踵を返し、教官室に戻る。
　そして魔道書を開き、次の訓練生のためプランを作成し始めた。

















　俺はギルド長に呼び出されてギルドの中に。
　ちなみにギルドの裏が訓練所、俺の職場だ。

「うむ、来たようだな」

　どこか人を見下したような喋り方だが、実際には不快感はない。ただ、そういう喋り方なだけなんだと聞けば分かる。
　何せ、落ちこぼれだった俺を雇用してくれている人なのだから。

「呼ばれたので来ましたが……何用です？」

　俺は自分より頭二つ三つ低い辺りに声をかける。
　ギルド長は、見ためが幼女なのだ。身長130いくかいかないかの瀬戸際。
　ちなみにこれを指摘すると思いっきり脛を蹴り抜かれる。

「……少しカチンとくる視線を感じた。まぁ、いい。それよりも呼んだ理由についてが先(・)だ」

　あ、逃がしてはくれないようだ。
　なんと言う失態だ。これで俺のサイフが寂しくなり二日酔いになるのは確定だ。

「実はお前に同行依頼が出ている。ギルド職員として断る訳にはいくまい？」

　同行依頼？　何故そんな物騒な物が俺あてに？
　この同行依頼と言うのは、一定ランク以上の難易度の依頼の時のみ出すことのできる依頼だ。
　基本、Bランクの冒険者がどうしても倒せない魔物がいるか、自分達の手に余る魔物が出現するかもしれないと言うときにAランクの冒険者に頼むもので、ギルド職員に出ることはまず無いのだが……。

「確かに、断るに断れないですけど……よりにもよって俺なんですか？」

「ああそうだ。剣技普通、魔力普通、生存能力Sランク(……)のお前にきている」

「……それってつまるところ囮要員じゃ？」

「……………………はっはっは」

　ちょっと！？　その乾いた笑いはなんですか！？
　くそぅ、前に無傷で生き残ったのがアダとなったか！

「まぁ兎に角頼んだぞ。依頼主ももう到着している」

「……その前に一つ聞かせていただいても？」

「ん？　構わんが？」

「……難易度ランクは？」

「S」

「帰ります。オツカレサマデシタ」

「はっはっはっ…………確保ォ！」

　瞬間、ドタドタと現れるギルド職員たち。
　俺はあっという間に捕縛されてしまう。
　ごろりと簀巻きにされ転がされた状態からギルド長に訴えかける。

「いや、よりにもよって囮要員でSランクですよ？　俺、余裕で死にますよね」

「なに、ここのギルド職員誰もがお前を信じている。……どうせ無傷で帰ってくるんだろうなぁー、とな」

「なんだか呆れが含まれてる気がしますね」

「気のせいだろう」

「気のせいですか」

　俺は簀巻きにされたまま笑う。
　ギルド長も笑う、職員たちも笑う。

「……給料、何割か増しといてくださいよ？」

「分かっている。武運を祈っているぞ」

　小さな手で敬礼してくるギルド長。
　俺は敬礼し返そうとも思ったが、縛られているので無理だと悟り縄を解いてもらう。

「……隙あり！」

「！？　ちぃ！　しまった、追え！」

　俺は解いてもらった瞬間走り出す。
　無論、職場に向けて。あそこまでいけばきっと皆が庇ってくれるだろう。
　……まぁ庇ってくれなければ俺の道閉ざされるんだけどな。

「く、無駄に逃げ足の早い！」

「生存能力Sなもので」

　そのまま裏口に辿り着き、逃げるぞと一歩踏み出し扉のドアノブに手をかけた瞬間――――――――

「ッ！？」

　微弱な電気が走った。
　嫌な予感がした俺は直ぐ様手を離して後ずさる。

「……あの、ギルド長。もう逃げないのでもう一つ聞いても？」

　俺はトタトタとやってきたギルド長に降参の意を伝えながら訊ねる。

「もしかして依頼主って……これまたSランク冒険者からの依頼で？」　

「ああ。それもお前をよく知っている人物だよ。現に、逃げるのを見越されて封鎖されているようだな」

　ギルド長がそう言いながらドアノブに目を向ける。
　そう、このドアノブ金属性で電気をよく通すのだ。恐らく依頼主がこの扉の向こうにいて電流を流しているのだろう。

「……分かった、逃げないから電流流すのやめてくれ。ギルド長、依頼書下さい」

「ん、ほれ」

　俺はギルド長から依頼書を受け取り、そこに魔力を込める。
　すると俺の名前が刻みこまれ契約が完了する。

「契約完了。これでもう俺は逃げれない」

　OK、というように電流がバチっと一瞬だけ輝いて消失する。
　そして扉がギィっと開き一人の女性が姿を表す。
　腰まである黒髪黒目、静電気のせいか髪は少しふわふわとしている、スタイルはとてもいい、そんな女性だ。
　ちなみに見た目だけなら美人の部類だ。性格いれると反転するけど。

「ひどいじゃないですかぁー、折角お誘いしてるのに逃げようとするなんてぇー」

「……電流ながして感電するような罠を仕掛けるのと、どっちが酷いんだろうな？」

「てへ♪」

「……はぁ。Sランクってこんなのばっかりだからな……まともなのはいないのか？」

　ギルド長は苦笑しながら自らの部屋へと戻っていく。他の職員も同様だ。

「……それで？　なんでまた俺なんかを選ぶんだよ？」

「やだぁー、分かってるんでしょう？　わたしたち、相性いいじゃないですかぁ」

「俺は囮になって逃げる、お前は的になった的を撃つ。……俺が囮じゃなければ相性いいって認めてもいいんだがな」

「それじゃあ相性は悪くなりますよぉ……」

　つまりなんだ、コイツは俺を囮程度にしか考えていないと？
　いや、分かってたことだけどさ。

「んふふ、冗談はこれくらいにしておいてぇ。わたしの依頼内容が気になりませんかぁ？」

　それとこの間延びするような喋り方。
　まどろっこしいのだが、聞いていて不快感がないのはなんでだろうな。

「そうだな、気にはなる。どれだけ俺が死にかけるか分かるからな」

「どうせ死なないくせにぃー。……それじゃぁ発表しまーす」

　俺が先程サインいた依頼書は討伐用だった。
　つまるところなにかを討伐に行くのだろう。……それが何かによって俺の生存率が著しく変化する訳だ。

「このわたし、アミル・ラーニングが受けた依頼なんですけどぉ…………最近付近の森の奥に住み始めた竜種の討伐ですぅー」

「…………竜種？　ちなみになんて奴だ？」

「中型のロックドラゴンですぅ」

「…………それ、お前一人でいけないか？」

　逃げ道を探す。

「相手はわたしの魔法が通じにくいですしぃー。ダメージを与えるには少し大きなのを使わないといけないんですよぉ」

　逃げ道がなくなった。

「要は大きいの使うまで時間稼ぎをしろってことだな？」

「正解ですぅー。本当はわたし以外のSランクかAランクパーティーが行く予定だったんですけど、生憎全員いないみたいなんですよぉ。ですので助かりますぅ」

「……ついてないなぁ俺。それで、何時出発だよ」

「今日ですぅ。あ、荷物とかは殆どいらないですよぉ？　馬車に用意して貰いましたからぁ」

　それは助かる。
　消耗品は出費が痛いからな。

「それじゃあ行きましょうかぁアウェルさん」

「分かった。ただし、自分の武器ぐらい持っていかせてくれ」

　そう言って俺は教官室に移動する。
　アミルはギルド正面の広場で待っていると言うので武器を取ってからそこに移動だ。



　すると中にはネルことネルウィル・アロンが机に向かっていた。

「…………武器を持って何処に行くんですか？」

　彼女は俺に気づいたのか、武器を一瞥したからそう言う。

「同行依頼が来た。今から出発する」

「そう、ですか。……お気を付けて」

「ああ。俺も痛いのはゴメンだからな。他の奴らに俺のことを聞かれたら、同行依頼について行ったと伝えておいてくれ」

「分かりました」

　俺はそれだけ言って踵を返して教官室を出る。
　そのままギルドを迂回して中央広場へ。

「準備はできましたかぁ？」

「ああ、問題ない。早く言って早く帰ろう」

「うふふ、やる気満々ですねぇ～。それじゃあ、行きましょうかぁ」



　そして俺は、命懸けの竜種討伐に赴いた。










　俺は馬車に揺られながら、隣でウキウキしているアミルを一瞥する。
　彼女は大陸に存在する、たった八人のSランク冒険者の一人だ。
　それぞれの戦闘能力は、騎士団の大隊二つを相手にして勝利を掴む事ができると言われている。無論、不向きもあるので全員が、とは言えないが。

　ちなみに俺はBランク。
　以前はCだったのだが、とある事情によりランクアップが義務付けられ仕方なくBランクに。
　……恐らく、帰ったらAランクに上がってしまうだろう。

　既に俺がこうやって同行依頼を受けるのは五回目。
　Aランク三回、Sランク二回という割合だ。

　そのどれもを、俺は無傷だったり軽傷だったりで生き延びている。
　実はこれ、所謂転生特典のようなものだと俺は思っている。
　この世界、アルフェウスの人間は魔力を持ち、そして一部の人間はスキルという更に特殊な能力を持つ。


　例えば、俺の隣にいるアミル。彼女は『電撃体質』というものがあり、雷属性の魔法は吸収するし一時的に電気化したり雷属性の魔法の詠唱省略できたりと反則的なスキルを持つ。
　他にも『鑑定』や『千里眼』などもある。


　そして俺も『脱兎の如く』と『観察眼』、『魔力消費・低』という三つのスキルを持つ。
　今説明しておくとしたら、俺が落ちこぼれとなる原因となった『魔力消費・低』だろうか。


　この『魔力消費・低』の能力は、魔法使用に必要な魔力量を軽減するとというもの。ここだけ聞けばいい能力に聞こえるかもしれないが、それは誤解だ。


　実はこの能力、副作用もある。この軽減というのが出力にまで影響するのだ。言うならば、水道の蛇口。一定以上の魔力放出が出来ないのだ。


　俺の魔力が1000だとして、中級魔法を使うのに500使う。しかし能力の御陰で400で済む。
　しかし上級魔法。使用に800の魔力がいるが650まで下げられる。が、蛇口で出力が抑えられているため放出できる魔力は500まで。



　結果………………使用不可。
　あんまりである。
　こればっかりは努力してもどうしようも無いのだ。御陰で上級魔法を完璧に使うことはできない。更にその結果、落ちこぼれ認定である。

　学校さえ違えば――――――――とも思うが後の祭り。












　そのまま揺られ続けて三時間。
　ようやく馬車が止まった。俺は荷物を掴み、腰にポーチをぶら下げる。

「それじゃぁ行きましょうかぁ。馬車は後二時間したら帰るように言ってますから、急ぎましょう～」

　俺は自分の武器、ナイフを握り、剣を腰に下げておく。

「よし、それじゃあ行くか。……もう獲物は捕捉できたのか？」

「はぃ～、この先真っ直ぐ行ったところですぅ。運良く、他の魔物はいないみたいですよぉ？」

　それは嬉しいな。獲物にたどり着くまでに疲労とか、命に関わる。
　ちなみに、捕捉の方法は電磁レーダーである。ホント便利。

「この先だな？　……どうせお前は遥か後ろで様子見だろ？」

「はぃ。少し時間が要りますからぁ、安全なところから狙い撃ちますぅ～。誘導、お願いしますねぇ？」

　渋々と一人で森の中に入る。
　時間は昼、日が差し込んでいるから視界は問題ない。
　俺は適当に進みつつ、後ろを振り返る。するとアミルは首を横に振る。

「つまり、まだ先って事か……」

　前に向き直り、少し先の方を注視してみる。
　すると、奥の方に大きな木があり、その根元に空洞があることが分かった。
　俺は片手を上げ、アミルをストップさせる。同時にアミルは魔法の組み立てを始める。

「さて、と。これは中に入るしかないのか？」

　足音を殺して、根元の空洞に近づいていく。
　中からはグルルルルと重い声音が。恐らくロックドラゴンのイビキだろう。
　最悪だ、と思いながら足を踏み入れる。

　俺が最悪だと言ったのは、わざわざ中まで入らないといけなくなったからだ。
　本当なら、外で大きな音を鳴らし気を惹くのだが寝ているとなると効果が薄い。かと言って大きすぎる音を立てると他の魔物を呼び寄せかねないし、木の根が崩れ落ち埋まってしまうかもしれない。


　このロックドラゴン、土に潜ることが可能なため何処から現れるか分からなくなってしまうのだ。
　最悪、混乱したまま街に出るなんて事もある。


　となると、本体に刺激を与えて起こすしかない。
　その為には木の下の空洞に入り込み本体へと接触する必要が……。

「どこにいるのやら…………って、ん？」

　カツカツとわざと足音をたてながら進むと、奥の方に石の様な体を持つ竜がいる。
　だが、俺が疑問に思ったのはそこじゃぁない。

「ステーイ、ステイステーイ！　落ち着けドラゴン？」

　何故か俺の足音だけで目を覚ましていたロックドラゴンが俺を見つめてくる。
　足音程度で起きるくらいの警戒心。これはアレだな、子育て前の緊張感。つまるところ産卵前。



　まぁ、何がいいたいのかと言うとだな？



　何だか二匹いたんだよ。
　大きさからして雄と雌。
　そういえばアイツ(アミル)、一言も一匹だなんて言ってなかったな。
　そもそも最初からおかしかったんだ。竜種とはいえ中型、Aランクの依頼じゃないか。
　それが何故かSランク依頼になっていたんだから気づけなきゃいけなかった。


　そして産卵前と言えば、最も警戒心が強く凶暴な時期。それが二匹だ。
　それ故のSランクだったのだ。

「「グルァァァァァァアアア！！」」

　同時に二匹とも立ち上がり、俺の向けて突撃してくる。
　正直掠りでもしたら俺の体はちぎれるだろう。ロックドラゴンは名前の通り、体がとてつもなく硬いからな。

「魔力圧縮、強化猫だまし！」

　俺は訓練生たちの前でやった事を、迫り来るロックドラゴンに向けて放つ。
　ロックドラゴンは一瞬怯む。
　その内に俺は出口に向かって走り出した。










　そして外、俺は目の前から強烈な光りを感じ取り急いで方向転換。正面から大きく右に逸れることにした。
　その直後、ピカッと眩く光りが走りドゴォン！　と落雷の様な音が辺り一面に鳴り響く。

「うふふ～先ずはぁ一匹目♪」

　間延びするような声が聞こえたと思えば、ズシンと何かが沈み込む音。
　確かめてみると、一匹のロックドラゴンが黒こげになって倒れていた。

「…………やっぱり、お前一人でよかったんじゃないか？　ほら、あの木ごと落雷落としちゃえば」

「んふふ～、何気にアウェル君は大胆な発想をしますよねぇ～」

　俺はアミルの隣に移動した。
　もうすでにロックドラゴンはアミルの存在にも気がついたから、隠れて狙撃する必要が無くなったからだ。

「それで？　一匹残ったが……どう始末するつもりなんだ？」

「うふふ～、そ・れ・はぁ～」

　もうこの時点で理解していた。
　アミルが何を言うのか、俺が何をすることになるのか。
　そもそも、その為に俺は呼ばれていたのだから。

「囮作戦でいきましょぉ～。アウェル君、お願いしますねぇ～？」

「はは、どうせ、そうなると思ってたよ」

　心の中で涙を流し、俺は一人ロックドラゴンへと向き直る。
　アミルは既に隣には居らず、雷となって一瞬で消えた。そんなアミルが現れた場所は俺の更に後ろ。


　俺はため息をついて、

「鬼さんこちら、遊びましょっ……と！」

　大した威力も無い、気を惹きつけるためだけの魔力球を放った。




















　翌日、俺は一人自分の机に突っ伏していた。

「アウェル先輩……大丈夫ですか？」

「ああ、問題はない。……俺のサイフの中身の現状と、二日酔いからくる頭痛さえなければな」

　あの後、囮を真っ当し何とかロックドランゴンを撃破した。囮になるためにスキルも使ってしまった。まだ月の始め(・・・・)だと言うのに……。
　そして帰ると待っていたのはギルド長。しっかりと覚えていたらしい。
　そこに加わるアミル(やっかいもの)。限界を超えたと言っているのに飲まされ続けたのさ。

「それよりネル、今日がアイツらの試験日だが……どうなると思う？」

　俺は隣でお茶を飲んでいるネルに訊ねてみる。

「そう、ですね。数人怪しい人もいますが、恐らく合格するかと」

「へぇ、その根拠は？」

「昨日の訓練の様子から、と言っておきます」

　む、そうなると俺は確かめようがない。
　これは結果を待っていてくださいと暗に言われているのだろう。
　だが、やはり心配なのだ。

「……待ちきれないなら少し様子でも見に行ったらどうですか？」

　ネルは俺が内心そわそわしていることに気づいているらしい。
　確かに、ギルド裏の教官という立場ならば試験会場に足を踏み入れることは可能だ。
　……だが、どこまでついてくるんだ！　とうざがられそうで怖い。

「……いや、止めておく。ここで休みながら待つとする」

　そうですか、と言ってネルはお茶を啜る。
　俺は椅子に深く座り直し、酔いを早く覚ますために魔力を体内に循環させていく。
　実はこれ、健康効果があるのだ。一回五分、一日三回であら不思議、実年齢十歳前のピチピチお肌がこの手の中に！
　……まぁ俺なんかは対して変わらんがな。その代わり体が軽くなり、頭痛なども消え体のフィジカルが最高状態になる。

「それじゃ、俺は少し寝るよ。アイツらが報告に来たとき、二日酔いじゃ様にならない」

「ふふ、そうですね。それでは二時間後に一度起こします」

「助かる。じゃあ頼んだ……」

　俺はクスクス笑うネルから目を離し、目を閉じる。
　そのまま意識を体の方に集中させ、循環の効率を上げる。
　後は勝手に二、三時間程無意識で循環が続くはずだ。




　そうそう、この無意識だが驚くことに身近な事に表れている。
　例えば―――――焚き火。落ち葉を集めてライターやらマッチなどで火をつけるのが普通だったのだが、今ではマッチを持っていても無意識に、自然と魔法で火を起こすようになった。

　……これはちょっと違うか？　それじゃあ……夜の自室での話だ。
　夜、家に帰って自室に入ると真っ暗だ。無論、電気をつけっぱなしになんてしないからな。
　さて、普通なら先ずに電気をつけるのだと思う。だが、今の俺はライトの魔法を使う。入口に電気のスイッチがあっても、自然と魔法を使う様になっているのだ。

　あー暗いなー、電気つけなきゃーではなく、
　あー暗いなー、……ライト、で終わり。



　もうこの世界にきて十九年。
　最早魔法を使うことが常識であると認識してしまっている。
　最初は戸惑ったものだが、案外馴染んでしまうものだ。



　そんな事を考えていると、漸く睡魔のおでましだ。



　―――――では、おやすみ。


















　寝ている先輩をちらちら眺め、完全に眠りについたところでジッと見つめる。
　柔らかそうな小麦色の髪に赤い目。髪色を除けば何処にでもいる様な普通の人だ。
　どちらかと言うと、Sランクの黒髪黒目の雷撃の魔女の方が容姿としては珍しい。

「これは……魔力の循環、ですか？」

　見つめていると、魔力が体内を巡っていることに気づく。
　まるで血液の様に体中に行き渡っては移動している。

「…………一応、難易度Aだったはずですけど」

　この魔力循環、明確にイメージすることが難しく使える人は余りいない。
　それも、息を吸うように扱う人を見たことがなかった。
　そして良くなる血色。どうやら体の調子を整えているらしい。

「…………………………あ」

　丁度差し込んできた日差しが、先輩の髪に当たって輝いている。
　金髪の人は多いのだが、ここまで柔らかそうな金は見たことがない。
　先輩曰く、ちょっと色が抜けてるだけ、らしい。

「…………暖かくて、柔らかそうですね」

　気づくと、手を伸ばしていた。
　ほんのりと日を浴びた熱を持ち、見た目通りの柔らかさ。
　髪が私の指をスルスルと抜けていくが、それでいてふわふわ。

「これで手入れなんてしてないって言うんですから……女の敵です」

　すると、循環していた魔力が髪先にまで渡ってくる。
　風は吹いていないのに、髪はさわさわと揺れる。
　そうか、無意識のうちに循環させるから気づいていないのか。

「循環は、美容効果もあるんですから……手入れをしていることになるんですよ？」

　何時も、起きている時とは違う接し方。
　無論、起きている先輩にこんな態度は取れない。
　色々と後ろめたいことがあるのだ。

「そう言えば、先輩は圧縮も出来るんですよね」

　圧縮。それは魔力を最小限まで抑え、それでいて威力を求められる高等技術。
　しかしこれは、学校ではかじる程度で本格的に習うことはない。別に役に立たない訳ではないのだ。ただ、それを教えられる人が居なかった(・・・・・・・)というだけ。
　故にカリキュラムから外され、圧縮技術を使用する機会はなかった。

　そのせいで先輩は在学中、この圧縮を使えたにも関わらず模擬戦から実技テストまで低レベルに収まる事になったのだ。
　学校の実技テストは、課題の上級魔法を使用できるか否かで決まるため圧縮技術を使う機会がない。
　模擬戦は基本、決められた魔法のみでどう戦い抜くかなのでまたまた圧縮を使うことはない。


　言ってしまえば、圧縮を使った時点でその魔法は別の魔法になる。
　例えば……火球、ファイアだったらエクスプロージョンというように。
　このエクスプロージョンは、初級中級上級のどれにも含まれない。
　どれだけの魔力をどれだけ圧縮できるかにより威力が変わるからだ。

「今の先輩なら……落ちこぼれなんて言われないはず」


　あ、でも先輩は自分を落ちこぼれって認識してるからエクスプロージョンの事もよく知らないのかもしれない。
　先輩は、毎回使うたびに大した魔力を込めていない気がする。


　落ちこぼれ……それは先輩自身も含めて少し勘違いなんですけどね。　


　かくいう私も、落ちこぼれめと思っていた愚か者の一人だった。
　最早そんな事は言えない。この人を落ちこぼれと言うなら殆どの人が落ちこぼれだ。







「どうしたら、思い出してもらえるんでしょうか…………」

　と言うものの、やはり怖い。
　過去の自分がしでかしたこと、それを思い出してもらった上で謝りたい。
　しかし、やはり思い出してもらうのは…………怖い。






　…………もう日は雲に隠れ、先輩の髪は輝きを失っていた。







　







　トントンと肩を叩かれる感覚で目を覚ます。

「ん……、二時間経ったのか？」

　起こしてくれたネルに訪ねながら、体の調子を確認する。
　どうやらもう酔いは残っておらず、頭痛も体のだるさも無くなっている。
　…………サイフの中身も無くなったままだがな！

「そろそろ試験結果の発表が終わります。恐らく、それからすぐに此処に駆け込んでくる人もいるはずです」

「そうだな……よし！」

　立ち上がりそのまま外へ。
　場所は何時もの訓練場。
　後ろからネルも歩いてくる。

「おーい、ダネンの爺さんとコンル！　そろそろ時間らしいぞ！」

　俺の先、訓練場の中心で打ち合っている二人に声をかける。

「む、もうそんな時間か」

「どうした、ついにボケが始まったのか？」

「は、ほざけアホウめ」

　軽いジャブを交わしてから持ってきていたタオルを二人な投げ渡す。

「お、ありがとうアウェル。ついでに水もあると嬉しいな」

「残念。ネルにでも頼め」

「お望みでしたら、出して差し上げますよ？　…………ウォーターレーザー」

「あっはは、自分で取りに行ってくるよ……」

　すごすごと室内に戻ろうとするコンル。
　俺はそれを引き止める。

「ん？　どうかしたの？」

「言ったろ？　もう来る、水を飲みに行っている時間はないぞ……ほれ」

　俺は隠し持っていた水の入った瓶をコンルとダネンの爺さんに。
　コンルは、やっぱり持ってたじゃないかと言い、ダネンの爺さんはギロリと視線で訴えられた。




　そうして十分くらい経過した頃、ワイワイと人の騒ぐ声が聞こえてくる。
　恐らく合格したであろう訓練生たちだ。

「あ、教官たちがいる」

「きょうかーん！　俺たち全員受かり―――――ふぐぅ！？」

「待つ。それは皆揃っていうこと」

　やがて訓練生たちは全員俺達の前にやってくる。
　人数は…………全員？
　もしかしてこれは――――――――

「――――――――全員落ちたか？」

「先輩、流石にないと思います」

　しかし、全員合格なんて今まで一度もなかった訳で……。
　いや、生徒を疑うのはいけないな、うん。

「えーでは、僕が代表して全体の結果をお知らせしたいと思います」

　そう言いながら前に出てきたのは、ライン・ブライトという少年だった。
　彼は実力はあったのだが、傲慢さがアダとなり一度試験に落ちた。
　その後ここに流れてきたのをみっちりしごいたら、何時の間にか爽やか系へと変化していた。
　今ではこの訓練生たちの代表的立場にいる。

「僕たち、第156回ギルド認定試験訓練生十四名はっ！」

　ラインは一度皆を見渡したあと、ここに全員がいることが誇りだとでも言うように、

「ついに、認定試験Aランク、Bランクに合格を果たすことができましたっ！！」

　そう宣言した。










　待て、待て待て待て待てぇい！
　今、Bランク合格と言ったのは分かる。だが、ラインの奴は何と言った？
　Aランク合格だと？　つまり、試験で圧倒的戦績を残したためにCかBランクから始まるところをAランクから始めると？
　嘘だろ、とネル、ダネン、コンルをちらりと一瞥すると三人もまた驚いていた。
　正直、俺は驚愕のあまり硬直してしまっている。

「のち内分けですが……ソロAランク合格、僕、ライン・ブライトとミト・ハルトム二名！
　続いて、パーティーAランク合格、エイミ・スラム、エフズ・エルトミア――――――――……ミナト・カンザキの八名です！
　また、この八名はソロBランク合格も果たしています！　そして、エルドア・ミレイ、ダダ・コンスト、ワドル・エム、カイト・コノエの四名はパーティーBランクに合格しました！」


　……しかもソロまでいるときた。
　基本、ギルド試験はソロとパーティー試験がある。
　その内両方を受け、ソロはソロ、パーティーはパーティーで結果が出る。


　難易度的にはソロの方が難しく、ソロのランク以下であればパーティーの依頼も受けることができる。
　例えばラインの場合、Aランクソロの資格を得たため、Aランク以上の依頼に一人で行ける。無論、パーティーでAランク依頼を受けることもできる。


　ただし、Aランクパーティーの資格であれば、Aランクの依頼にパーティーで行くことはできるが、ソロでは行けない。自分の合格したソロのランクまでが限度となる。

　ちなみに、Sランクの依頼はAランクであってもギルド長に功績を認められていれば受けることは可能だ。


　さて、実はこのAランク、世界的にも二百人はいるのだが皆、C、B、Aと階段を登っているのだ。
　試験から直でAランクになった者はその半分もいない。
　それをここの数人はやってのけた。その内二人はソロでもAランクだ。
　この二人の場合、二十人程しかできなかった偉業を達したことになる。　
　更に、他のメンバーも誰一人落ちることなく合格してのけたのだ。　


「……これも、教官方のご指導があったからこそです！　本当に、ありがとうござました！！」

「「「ありがとうございました！！」」」


　俺は自慢のスルースキルを発動して頭の中を空っぽにして立ち直る。


「……そうか、予想以上の成果だったな。だが、君たちは少し勘違いをしている」

　そう、勘違いをしている。
　それと、いずれお前達は俺たちのせいと言うようになるかもしれないぞ？

「君たちは確かに合格した。しかし、それはあくまで試験、実戦ではない」

「「「！！」」」

「君たちも経験したはずだな？　俺たちが確かに教え込んだはずだ……基礎をな」

　体験したはずだ、実戦の空気を、状況を。
　あれでもまだ生ぬるい。リアルはもっと血なまぐさく泥まみれになる。

「あれで良いとこBランクの短期依頼くらいしかない。それがAランク長期依頼になると…………想像出来るか？」

「「「できません！！」」」

「素直でよろしい。そうだ、君たちはまだ一歩前に進み出したに過ぎない。……浮かれるな？　その慢心が失敗を呼ぶことを、理解している奴もいるはずだ」

　ラインは顔を伏せる。

「気を緩めるな。今が一番堕落しやすい時、失敗を犯す時だ。……現実は、もっと厳しいぞ？」

　そこで一度、言葉を区切る。
　そして少し言いすぎたかなぁとも思い、

「まぁ、なんだ。結局説教になってしまったな。……君たちがよく、俺を怒鳴らせるから癖になってしまったようだ」

　すると少し和らぐ空気。
　もう一押しだな。
　なんにせよ、頑張り報われたのが事実。

「さて、勘違いと俺は言ったが……先程俺が言ったとおり、君たちが慢心に溺れている！　など思っていない。俺の言いたい勘違いとは別の事だ」

　キョトンとしている訓練生、否、元訓練生を置いて話を続ける。
　っておい、何故お前達教官三人まで固まっているか！

「いいか、確かに俺たちは君たちが合格できるよう鍛え上げた。しかし、それが仕事だからだ。報酬を貰い、当然のことをしたまで。……ここまで登りつめたのは君たちの執念あってこそだ！　俺たちはただそれを手伝っただけ、胸を張れ！　だが驕るな！　今までどおり、どこまで進もうと足掻くことを忘れるな！」

　そう、足掻けば落ちこぼれから教官にだってなれる。……言ってしまうと、初対面のギルド長に教官としてスカウトされた理由は分からないんだがな。
　教官はいいぞ、戦わなくて済むから。俺の攻撃力の無さを見せつけなくて済むから。
　回避だけならスキル使って何とか出来るんだけどな。……月三回だけだが。

　すると、訓練生たちは全員俯き…………

「「「お……」」」

　お？

「「「おお……」」」


　おお？　



「「「オオオオオオオオォォォォォォオ！！」」」



　何故か涙を流し、片腕を空へと突き出し上空に魔法を――――――――
　ってアホ！　やめんか！　水魔法なんて打ち出したらご近所の洗濯物濡れちまうだろうが！
　こらそこ！　土魔法もアウトだ！　砂で洗濯物が汚れるー！！



　これから来るだろう苦情処理の担当が俺だと知っての狼藉かッ！？




　おいそこでボケッとしてる三人！　止めるの手伝えよ！！











　さて、場所は変わり食堂。
　あの後、飛んできたギルド長に叱り飛ばされ騒ぎは鎮圧。
　俺は苦情に対応した後、あの阿保共を連れてここに来たのだ。

「なぁアウェル？　何で俺たちまでなのかな？」

　隣に座り、訝しげに聞いてくるコンル。
　更にその隣ではネルとダネンの爺さんがいる。

「だって言っただろ？　合格したら俺たち教官全員で飯を奢るって」

「まさかのマジだった！？」

「当たり前だ。それと、あの騒ぎを俺とギルド長だけに鎮圧させた罰だと思え。……教官が四人いたのに、実質動いていたのは一人とはどういうことだ」

　これくらいの愚痴は許されると思う。

「……それに関してはなにも反論できないなぁー」

「……う、同じくです」

「………………………………」

　ダネンの爺さんなんかは口を閉ざしている。

「……ま、アイツらはアイツらで楽しんでるみたいだからこっちもこっちで飲ませてもらおう。な、ダネンの爺さん？」　

「ぬぅ……そうだな、飲むとするか」

　ふ、ちょろいものだ。
　こうして俺たち教官と、元訓練生との飲み会？　が始まった。











「それでは、僕たちはこれで。教官、もう一度だけ言わせてください……本当にありがとうございました！」

　ラインは酔ってダウンしたミト(ソロAランク)に肩を貸しながら言う。
　まったく、あの傲慢チキがこうも素直になるとは思ってもいなかった。
　だが、いい変化であるのは間違いない。素直に祝福するさ。

「ライン、お前の傲慢さが抜けてからと言うもの目を見張るものがあった。まさか、ここまで行くとは……思ってなかったぞ？」

「っ、教官……」

「だが、お前はそこまで登りつめたんだ。過去は過去、今は今。過去の自分は反面教師にするため何時までも覚えておけ。このまま過度な傲慢さが再発しなければ、きっとその上にだって行ける」

　……ダメだ、恥ずかしい事を言っている気がする。
　く、ほろ酔いのせいで思考がきちんと回らないのか？

「……少し酔っているみたいだ。まったく、柄にもないことを言った気がするな」

「いえ！　とても、とても励みになります！」

「ライン、少し声を抑えてやれ。ミトが起きるぞ？」

「あー、そうでした……」

「…………さて、俺もあの酔いつぶれてる教官陣を連れて帰るか。あんな様、他の奴らに見せるわけにはいかない」

「あはは、そういえばダネンさんの話、本当でしたね」

「だろう？　ダネンの爺さんはそういう人だ」

　ダネンの爺さんの話。
　つまるところ酔うと本音をポロポロ零すようになる、そういう話だ。

「ダネンの爺さんはこのままこの店に放置するとして…………コンルは婚約者が迎えに来る。となると？」

　残る一人。
　グテンと机に突っ伏すネルが残っている。

「ネルか。家は知っているが…………」

　流石に酔って正常な判断ができない女の部屋には入りたくない。
　軽いトラウマがあるのだ。

「そう言えば、ネル教官はアウェル教官の事を『先輩』って呼びますよね。もしかして旧知の仲ですか？」

「ん、まぁそうだな。学校の先輩後輩だった」

「えー、つまり今も尚、ネルさんに対しての感情は職場での先輩後輩？」

「それ以外になにがある？」

　途端にがっかりするような表情になるライン。
　なんだ、その余裕は。

「成程……そう言えば教官。教官は誰か想いびととかはいないんですか？」

「想いびと……つまり好きな人か。……お前はどうなんだ？」

「僕ですか？　僕はもうミトと付き合ってますよ？」

　な、なん、だと？
　確かに仲良くソロでAランク取ったなとは思っていたがまさかそこまでの関係とは。
　そう言えば何時だったか、ミトが弁当を持って恥ずかしそうにラインのところへ向かっていた場面を見たことがある。

「いいですよね、恋愛」

「ライン、それはアレか？　俺に喧嘩を売っているのか？」

「あ、い、いえそうではなくてですね！　教官も殺伐とした職場で癒やしがないでしょう！？」

「……確かにそうだな」

「コンル教官は婚約者との時間、ダネン教官は孫との触れ合いとお酒。ネル教官は…………まぁいいです。でも、アウェル教官にはないでしょう？」

　……痛いところをつくなこの元生徒は。
　確かに、殺伐とした職場な為疲れる。
　恐らく、ラインはそこから恋愛に話を繋げようとしているのだろうが……そうはいかんよ。

「確かに俺には癒やしというものがない」

「じゃ、じゃあやっぱり恋あ―――――「だが」―――い、を？」

「だが、俺には肉体的疲労と精神的疲労を回復させる方法がある。だから今のところは恋愛はいらないな」

「な、何という鉄壁。これは苦労しそうですね……」

　実は恋愛怖い病だったりする俺。
　俺が被害にあった訳ではないが、学校で唯一いた友人が、想いびとに良いように利用された上に、見えないところで陰口をされていたことが判明。


　そいつはしばらく部屋に篭っていた。
　立ち直らせるのは苦労した。だが、立ち直ったあとすぐ旅に出る！　とかいって消えてしまったので結果ボッチの誕生。



　はっ！　恋愛なんて、恋愛なんて！　…………怖すぎる。



「ん、やはり俺にはまだ、恋愛はいらない」

「何だか壁を余計増やしてしまったような……ネル教官、すみません」

　何故かネルに謝るライン。
　俺は今だ泥酔するネルを一瞥し、ため息をつき、

「仕方がないから、ネルは俺が知人の家まで運ぶ。お前たちも今日は帰れよ？　それと、前にも言ったようにいつでも来い。相談くらいなら乗ってやる」

「はい、あ、他の教官方にもありがとうございましたと伝えておいてください」

「分かった。それじゃあな」

　俺は軽く手を振り、ラインとミトを送り出す。
　店の中を見渡すと、すでにコンルは居なくなっていた。婚約者が迎えに来たのだろう。
　ダネンの爺さんは爆睡。片手に酒瓶もったままだ。

「……ちょっと失礼」

　俺はネルに一声かけてから背中におぶる。
　そのまま、皆から預かっていたお金で精算。店を出る。
　すでに辺りは明かりが失せ、満点の星空が見える。

「……これで酒臭くなければ最高なんだがな」

　ポツリと呟いてから視線を地上に。
　目的の場所に向かって足を進める。
　そこはまだ、明かりが少しだけ灯っていたのだが正面はカンヌキの様な鍵でガッチリと締められているので裏口にまわる。
　そして、

「……ギルド長、まだいるか？」

『その声は……少し待っていろ』　

　ガチャリと扉が開き、寝巻き姿のお子様―――――ギルド長が姿を表す。

「なんだ、こんな時間に」

「すみません、少し預かって欲しいのがいまして」

「いまして？　それはつまり、その背中にいる奴の事か？」

　その反応からすると誰だか分かっていないようだ―――――って、あ、

「すみません、補足するとネルです」

　そう、背が低くて俺の背中の方まで見えないのだ。
　失念していた。

「…………捕捉ありがとう、とても嬉しいよ」

　ビキリと嫌な音がギルド長から聞こえたが、気にしない。

「……まぁいい。中に入れ。ああ、ネルは適当なソファの上にでものせておけ」

「分かりました」

　俺は許可をもらってから室内へ。
　そのままソファの前まで行ってネルを丁寧に下ろす。
　一応タオルもかけておくとしよう。

「さてと、これで俺の用事も終わりだ。…………それじゃあギルド長、俺も帰りま―――『ガチャリ』―――ガチャリ？」

「はっはっは、そのまま帰れるとでも思ったのか？　それはいけないな。アウェル、お前は私に頼み事をした。私はそれを受け入れた。分かるな？　こういうとき、何時もはどうしているか」

「いやいや、今の俺は酒臭いですし酔ってますよ？」

「構わんさ。ちょっと足りない分を補えればいいのだから。私も少し疲れていてな、丁度若いのが欲しかったのだよ」

　ペロリと唇を舐め、妖艶な雰囲気を醸し出し始めるギルド長。
　その幼い外見からは想像もできないだろう色っぽさだ。
　不思議だ、あのお子様パジャマが色っぽく見えるなんて。

「もう出口は塞いだ。逃げ場は、ない」

「いやいや、今ここ、ネルいるじゃないですか！」

「そうだな。…………で？ 酔いつぶれて寝ているが？　ああ、もしかして起こしたいのか？　まぁ私は止めないがな？」

　あ、ダメだ。
　もう逃げられない。本気の目だコレ。

「は、はは。まさかこんなことになるとは。ライン、女性は見かけにはよらないもの―――――ちょ！？」



　俺の口はそれ以上言葉を放つことは無かった。










　疲れた、ただそれだけ言っておこう。
　俺は朝日が昇ってくるのを肌で感じながら、部屋の惨状を見渡す。
　服、書類、ゴミ、コップ、書類、資料、書類、本、ゴミ、挙句の果てには脱ぎ散らかされたお子様の下着。
　さて、昨夜は何があったのか予想がつくだろうか。一応、あえて、分かりづらいように状況を並べてみたのだが……。

「ま、ともあれこれで……俺も寝れる」

　ただ言えることは、あれから今まで徹夜で起きていたと言うことだろうか。
　ちなみに少し前、ギルド長はシャワー浴びて寝てしまった。

「俺もシャワー浴びたいんだが…………限……界」

　もう、いいんだ。そんな声が聞こえたような気がして、俺の意識はあっと言う間に沈んでいった。










　頭が痛い。体が重い。
　私は目を覚ましてすぐ、そんな事を思った。どうも昨晩の記憶があやふやだ。
　確か、先輩たちと一緒に飲みに行って…………行って？
　というか――――――――

「―――――ここは？」

　当たり前のようにソファの上を陣取っていたが、ここが何処だか分からない。
　ただ、知っているような雰囲気……というか匂い？　
　古い木で出来ているような、そんな感じ。

「取り敢えず、起きましょうか……うぅ、頭が……」

　ゆっくりと動くのだが、やはり頭が痛い。
　少しでも振動を与えるとダメらしい。昨晩、私は相当飲んだのだろう。
　覚束無い足つきで、日が差し込んでくる窓に近づき外を見る。

「……あそこに見えるのは訓練所？　ということは…………ここはギルド長室でしょうか」

　見えた景色から、今の場所を逆算する。
　ここがギルド長の部屋ならば、恐らく先輩が泥酔していた私運んでくれたのだ。　
　…………何という失態でしょうか。

「うぅ、これでまた印象の悪化が……その上酔うと面倒な女属性の追加ですか…………うぅ、しまいには二日酔いで先輩の幻覚まで見えるなんて」

　何故か私の視線の先、床には爆睡する先輩がいた。
　シャツは前が殆ど開かれ、髪に日が当たり気持ちよさそうに寝ている。
　……実は私の無意識に望んだシチュエーションが幻覚として見えているのだろうか。

「…………ZZZ……ZZZ」

　すると先輩、寝返りをうった。
　その時に腕が体から落ち、近くにある積み重ねられた本にぶつかる。
　その本は、積み重ねられていたからか数冊床へと落ち、ゴトッと音をたてた。
　…………音を、たてた？

「……………………え？」

　もしかしたら、という妄想が頭をよぎる。
　まぁ妄想の内容は無論秘匿します。

「と、取り敢えず状況確認でしょうか……」

　あはははと乾いた笑みを顔に貼り付け、何気なく先輩の髪、顔、体をぺたぺたと触る。
　むにゃむにゃと寝言を口にする先輩。髪は何時通り、顔体も温かい。


　……ええ、生きてます。生きてますよ。


　どうしましょうか。本物ですよ。
　状況、私泥酔、起きるとギルド長の部屋。床には服のはだけた先輩一人。　


「他には、他にはなにか…………なに、か？」

　この状況を覆す何か、それが欲しくて辺りを見回すととんでも無いものが目に入った。


「ギルド長の…………下着、ですか！？」

　何ということだろう。覆し方にももうちょっと何かあるだろう、と理不尽な怒りを覚えつつ気分が沈む。
　つまるところこの状況で何かあったのは、私と先輩ではなく……ギルド長と先輩と見るのが正しそうだ。
　ちなみに先輩も飲んでいたので酔っていたはず。そして相手は、先輩をスカウトしたギルド長。二人ともお互いに何か思うことだって…………。


「うふふふふ、二日酔いです、頭が、痛いです……そして…………欝…………です」

　

　私は自分の不甲斐なさを脇に不貞寝した。
















　そして昼、俺は漸く目を覚まし一度家に帰宅。
　ちなみに、もうすでにギルド長もネルもいなかった。　

「酔いの方は……もう収まったか。でも、食欲がないんがよな…………」

　しかし、食べないとバテるに決まっている。
　仕方なく食パンを一枚丸かじりしそれを昼食とする。
　そのまま俺は休憩することなく訓練所へ。
　一応訓練生は全員卒業したが、今回の試験で落ちた奴らが新たに入ってくるはず。
　その受付が今日なのだ。まぁ受付はギルド内でやってくれるので、俺は作られた資料に目を通すことくらい。
　ああ、また俺の黒歴史に新たな一ページが。

「ま、俺が行かないと資料の確認ができないしな。皆まだ二日酔いで完全起動できてないだろうし」

　俺の持つ、酒に関してのアドバンテージがこれ。
　循環による酔い覚まし。
　ダネンの爺さんにはよく羨ましがられる。



　そして訓練所の広場を抜けて教官室へ。
　扉を開け、軽く挨拶をしながら入る―――――のだが、

「…………あ、先輩。ふふふふ、こんちには……です」

　空気が死んでいた。
　コンルは二日酔いもあるのだろうが、それ以外の何かのせいで顔を青くし、ダネンの爺さんはしかめっ面をしているものの冷や汗が見える。

「ああ、……そう言えば、ネルは大丈夫だったか？」

「大丈夫、ですか？　ふふふ、ええ、大丈夫でしたよ？　何もありませんでしたから……ええ、何も」

　…………これはもしや、俺に原因があるのだろうか。
　何せコンルとダネンの爺さんの視線が俺に集約している上、俺が話しかけた瞬間ネルの纏う空気が悪化した。
　実際、表情は艶やかな笑みを浮かべているのだが……見つめられれば背筋に冷たいものが走るだろう。


　俺はアイコンタクトを二人に。

(これは一体どういう状況だ？)

(分からないんだよ。でも、原因は朝みたい)

(大方貴様が、寝ぼけてネルを襲ったんじゃないのか？)

(待て、ダネンの爺さん。俺は昨晩はギルド長の相手で忙しかったんだ。その上、朝日が登るまで起きてたんだぞ？　間違いなんて起きるわけないだろう)

　すると二人、ああ成程と手をポンと叩く。

(……おい、何が分かった)

(いや、ほら…………えと、ギルド長の相手っていうのは、どういうことなのかな？)

(吐け。でなければネルを抱け)

(取り敢えずダネンの爺さんは、マルタさんに告げ口決定)

(……今夜一杯どうだ？)

(もうしばらく酒はいらない)

　ちなみに、マルタさんと言うのはダネンの爺さんの女房である。
　名前通り、強靭、強固、太刀打ちできない。……これ言うと折檻あるから内緒だけどな。

(まぁ、いい。それで？　結局何が原因なんだよ？)

(だから、その前にさ……ギルド長の話を聞かせて欲しいんだ。…………そう！　等価交換！！)

(コンル、等価交換って、お前もこの空気どうにかしたいんじゃなかったのか？　原因をお前が俺に、俺が原因を解決。これでいいじゃないか)

(あーいや、それはそうだけど、さ？　一歩間違えると教官室氷漬けだからさ……)

　氷漬け……ネルの得意魔法だな。
　うん、OK分かった。

(……OK、分かった。取り敢えず、俺とギルド長の昨晩の話だな…………省略)

(なんで！？　本当になにかあったの！？)

(聞くな。ただ言うならば…………吸われた？)

(最悪だーーーー！！)

(お、おいコンル早まるな！　少し落ち着けぇーーーー！！)

(でも、でも！！　ああ、ごめんファメル。俺はここで凍結されてしまうよ……)

　ここで婚約者の名前だすなや！　
　お約束通りになるだろうがッ！！
　く、こうなれば、俺一人でなんとか――――――――

「あ、先輩。一つだけ、一つだけ聞いてもいいですか？　一つだけです、ええ、ですので簡潔に、嘘偽りなくお願いしますね？」

「…………り、了解した」

　ごめん無理。
　そこの二人へるぷみー。
　しかしそっぽを向く二人。というかもうすでに入口付近に移動している。

(貴様ら、俺を置いて逃げる気か！？)

(大丈夫、うん、大丈夫。ファメル、ちゃんと俺は帰るから……)

(ワシも孫の顔が見たくなってきてな。ああ、二日酔―――でなく頭も痛い。いやはや歳か、ああ、歳だ仕方がない帰るとしよう)

「先輩？　ふふ、どうかしましたか？」

　ゾクリと背中が寒くなり、視線をネルに戻す。
　銀髪、それでもって眼鏡。髪は肩までのショートカット……になるのか？　とにかく肩までの長さだ。
　うん、俺、凍結保存されるかもしれないからさ。ネルがどんな娘が書いておこうと思ったんだ。




　では、真夏の昼まで…………オヤスミ。













　結論から言おう…………助かったと。
　今ではもう、先程の空気が嘘だったかのように明るくなっている。

「それで、先輩。ギルド長とはただの上司と部下、でしたよね？」

「ああ、嘘偽りなくな。……ちなみにもう五回目なんだが？」

　そう、あの後のネルの質問は、

『ギルド長とはどのような関係なんですか？』

　である。
　それに対しての俺の答え。

『上司と部下だ。まぁ、雇ってもらった恩義はあるが…………色々と台無しでな』

　どうも、この答えが正解だったらしくネルの機嫌が元に戻った。
　それと同時に、部屋に戻り席につく男二人。
　アイツら、大事な人に合いに行くんじゃなかったのかねぇ……俺を置いて。

「あ、すみません。つい……」

　そう言って照れくさそうに笑い帰っていくネル。
　…………いや、え？　今ネル笑ってたよ？
　言っておくが、ネルは真面目さんだ。故に、ああいうふうに笑う事は珍しい。
　……逆に言えば、今は笑っているが、答えを失敗していたら真逆の結果になるわけで…………。

(凍結で…………済んだのかな？)

　なんて思ったりもする。

「……ま、取り敢えず一件落着で。資料に目を通さないとな」

　俺は手元に資料を手繰り寄せ、今回の入学者の情報を閲覧する。
　今回の人数は――――――――三十六？
　？？？？？？？？？

「え、……は？」

　もう一度見直す。だが、数字は変わらず。
　前回は十四人。試験を受けた総合人数はそれを入れて二十二人。
　引けば最大八人の不合格者がいる。そう八人。

「八人前後なら分かるが…………四倍近くだと？」

　有り得ない。
　俺たち教官陣は四名。
　コンルは剣技、ネルは魔法、ダネンの爺さんは実戦訓練、俺、総合基礎。
　結局はどれも一人で教えるわけで、その相手が三十六だと？

「一体、何があった？」

　まさかこれ、分割しなきゃならんのでは？
　この訓練所、基本的に午前午後に別れている。
　午前、魔法、総合基礎。午後、剣技、実戦訓練。
　つまり片方は休憩時間な訳だ。それがこの人数だと二、三分割くらいか？


　A班十八人、B班十八人。
　カリキュラム、A班は午前魔法、総合基礎。B班は午前、剣技、実戦訓練。
　午後、A班は剣技、実戦訓練。B班、午後魔法、総合基礎。

　イコール。俺たちの休憩時間は行方不明。



　……ま、まぁ？　週三のお仕事ですし？
　休みの日は沢山あるんだから…………大丈夫さ。


「それよりも、一度確認しておくべきか」

　俺はギルド長室へと向かう。








「ああ、その件か。実は落ちた者だけでなく、部外からも来ている。元々、そこは訓練所でギルド試験を受けるなら誰でも利用可能ではあるんだ。まぁ期限はあるがな。当然、次のギルド試験までだ」

「それは無論、今まで通り……ですよね？」

「ああ、そうだ。実質三日だけだ。しかし―――――その三日は大変だぞ？」

「大変……ですか。……まぁ人数も人数ですしね。それよりも、何で今回はこんなに？」

「理由は思い当たらないのか？　そう、最近の卒業生の功績……とかな？」

　それつまり、俺たちが全員無事合格させてしまったが故の結果だと？
　いや、アイツらが卒業できたのは元よりスジがよかったからであって決して俺たちの御陰―――――というか少なくとも俺の御陰ではない。

「…………こうなると、結果は評判に直結しますね」

「ああそうだな。……アウェル、期待しているぞ？」

「ヤー。できる限り、何時も通りに頑張りますよ」

　俺は内心ため息をつきながら、ギルド長室を後にした。











　俺は教官室に戻り、他の三人に事情を告げる。
　すると皆は苦笑し、俺の手渡した資料に目を通し始めた。
　その間に俺は外へ移動。

「……さて、どうしたものかね」

　まさかの教官増員！　なんて嬉しいことはなさそうだし、俺たちで全員を見るしかないようだ。
　それにしても、三十六人か。しかもその中には数名、貴族が入っている。

「貴族、か。まぁここに来た以上、んな肩書き捨てさせてもらうけどな」

　それがこの訓練所に通う条件。
　制約の書にもサインさせられるので不敬罪とかは問題ない。
　だが、罪に問われずとも、訓練所をでたあと個人的に目を付けられるなんて事もある。
　まぁ、俺も一度しかないけどな。

「今回は……ウェルストン家の次男に…………ファウスト家の長女ときたか」

　どちらも有名な貴族だ。
　ウェルストンは商業、ファウストは武芸や魔法。
　数々の富豪商人を輩出するウェルストン、騎士団隊長格を排出するファウスト……気が重いな。

「……というか、ウェルストンの次男か。長男はすでに成人して商人として働いてるはずだが…………」

　何故次男は武芸、というか冒険者を？
　……ま、俺が深入りすることでもないか。

「んでもって、ファウストの長女か…………それこそ何故ここに来た」

　貴族ならもっとこう…………Sランク冒険者とか雇えただろう。
　殆どのSランクはその依頼受けてくれないだろうが、金にがめついのもいるからソイツならば可能なはず。
　それがなして、ただのギルド裏訓練所にくるかな。

「ああ、考えるだけで…………胃が痛い」





　その内、考えるのをやめた。











　そしてやってくる、訓練開始の日。

「……さて、今日から始まるわけだが…………誰が行く？」

　ちなみに、俺の言う誰が行く？　とは、最初の挨拶のことである。

「んー、俺は止めておこうかな。なんだか、一瞬で嘗められちゃいそうで……」

「そうか？　コンルなら、数人の女子を落として上手くやれるだろ」

「あのね、アウェル。そんなことになったら……翌日俺は何処にもいないよ？」

「…………次、誰かいないか？」

　暗い表情になって、「それでも、好きなんだからしょうがないんだけどさ……」と呟くコンルから話題を逸らす。　
　ノロケが混じってるので尚更関わりたくない。……リア充め。

「……ワシがやってもいいが…………初日から脱落者がでんか？」

「あー、確かに。でも、それならそれでいいような…………」

　すると何処からともなく飛んでくるダーツ。
　カツン、と俺の座る椅子の背もたれへと刺さる。位置は……顔の真横だ。

「……OK、次」

「まさか、私にやれと？」

　有り得ませんね、と呟くネル。

「……だよなぁ。特に相手は貴族がいるし…………」

　実は貴族と言うのは男尊女卑が激しいところがある。
　一応、何か問題が起こらないように誓約書はかかせるが……出だしから女となると面倒な事になるかもしれない。

「消去方でいくと……今回は俺か…………」

　取り敢えず、出だしを上手く決めてから、貴族の男尊女卑の意識を叩き直す。
　貴族様よぉ、お前らは分かってねえよ……女の恐ろしさを。
　というか、一回ネルが凍結させちゃえば女の恐ろしさを理解するんじゃ――――――――

　そして飛んでくるダーツ。今度は、俺の眉間に。

「！？」　

　流石に驚いた俺は体のバネ全てを使っての全力回避。
　何とか頭上を通り過ぎていったダーツをやり過ごせた。

「…………分かってますよギルド長。ちゃんとやりますので帰ってください」

　すると教官室の角が少しブレる。
　そこから現れるギルド長。これは残念ながら何時ものことである。

「最初からそう言えばいいのだよ。アウェル、しっかり、やれよ？」

「ヤー。お任せあれ」

「よろしい。諸君らもしっかりと頼むぞ？　今回の訓練は、結果が評判に繋がるのでね」

　頷く俺以外の三人。
　ギルド長は満足したように頷くと、俺を一瞥してから教官室を出ていく。


　…………まさか、隠蔽系の魔法を使って見張ってるとは思わなかったな。
　まぁ何処かにいるとは思ってたけどさ。

「……と、言うわけで俺がやろう。無論、キチンとな」

　こうして初日の挨拶担当が俺に決まった。
　さて、どうするかな……。












　さぁ、思い出して床を転がりまくるようなあの羞恥を今ここに。



「初めまして。俺は今日から君たちの教官を務めさせてもらうアウェルだ。担当は総合基礎。ようは全体の基礎を教えることになる」

　俺の前にズラッと並ぶ三十六人。
　その全員が俺をジッと見てくる。

「さて、ここにいる三十六人は三日後のギルド試験に備えているわけだが……甘くみるなよ？　確かに、前回の訓練生は皆卒業しギルド試験に合格した。だが、あれは本人たちの意志あってこそだ」

　俺は三十六人に見つめ返す。

「彼らは足掻いた、折れなかった。幾ら這い蹲ろうと這い上がってきた。君たちも、それくらいの意志を持て！　でなければ、何時までもここから抜け出せない！」

　すると一段と強い視線を向けてくるのが……二人。
　案の定、プライドの高い貴族二人だ。

「お言葉出すが……わたくしたち貴族が這い蹲る？　……ありえませんわ！」

「俺は貴族とかどうでもいいけどよ。それでも、格下相手にやれらやしねぇよ！」

　反論してくる二人。
　他の訓練生たちは苦笑いしている。
　恐らく、初めての顔合わせからこうだったのだろう。

「……君たちはたしか、レイウ・ファウストとキース・ウェルストンだったな。では、君たちのとっての格下とは……なんだ？」

「無論、貴族以外の全てですわ！」

「は、このお嬢様は。貴族でしか物を考えられないのかよ。……俺なら、俺以外の全てって答えるぜ？」

　にらみ合う二人。
　俺は二人の資料を思い浮かべる。


　レイウ・ファウスト、彼女は確か魔法が得意な少女。その上才能もあり家庭教師を抜きさり教えれるものがいないとか。その結果、高飛車に拍車がかかり両親困惑。
　根性を叩き直してくれ、と言うことでこの訓練場へ。



　キース・ウェルストン、彼は頭の回転の早い兄とは違い、冒険者を目指す。剣より魔法を使うが、魔法より剣の方が才能がある。
　しかし、自己中心的な性格故に孤立しやすく独断専行も多い為この訓練所にて基本を叩き込んでくれ、との事。


　ふむ、ようはこの二人の鼻をへし折って一から立て直せばいいのだろう？
　で、あれば…………



「よし、二人の言い分はよく分かった。……そこでだ。ここでの格下格上を認識してもらうために模擬戦を行いたい」

　ザワリと訓練生たちが動揺する中、好戦的な目に変わる貴族二人。
　……釣れたな。

「場所はこの先にある訓練所の森の中で行う。君たちは……フォーマンセル。つまりパーティーを組んで行動しろ。そして俺たち教員四名をターゲットとし倒してみせろ。無論、実戦形式故になんでも有りだ」

　あちらこちらから「無理だ」と聞こえてくる。
　ならばもう少し餌をぶら下げようか。

「もし、君たちが俺たち教員を倒すことができたなら、そのパーティーには俺たちから各々奥義級のなにかを教えてやる。まぁ、習得できるかはわからないがな」

「……いいでしょう。受けて立ちますわ！　わたくしが負けるわけありませんもの」

「俺もいいぜ。おい、お前らもやる気だせよ！」

　他の訓練生もワラワラとやる気を見せ始める。　
　やはり貴族、カリスマは元から高いんだな。

「よし。では今から三十分時間を取る。その間にパーティーを組み待機。三十分を過ぎたのなら森の中へ入れ。……以上」

　さて、後は三人に協力してもらうだけだ。……俺一人だと逃げ回るくらいしか出来ないからな。
　俺はそのまま踵を返し、教官室で待つあの三人になんて言おうか考え始めた。













　嘗めているのかしら。
　わたくし、レイウ・ファウストが教官とは言え庶民ごときに遅れを取ると？
　有り得ませんわ。わたくしと教官の間にどれだけ経験の差があろうと、才能がそれを覆すのですから。

「あの、レイウさん。取り敢えず作戦を考えませんか？」

　一人、緑色の髪を持つ少年が話しかけてくる。

「要りませんわ。わたくしが入れば全て解決。あなたがたは……そうですわね、教官の探索に勤しんで下さる？」

「え、でも、それじゃあパーティーを組む意味が……」

「あら、では何か妙案がありますの？」

「だ、だからそれを考えようって……」

「考えるだけ無駄ですわ。……それよりも、あのウェルストンよりも早く、多くの教官を倒さなければいけませんわ」

　緑色の髪の庶民は、顔を伏せて他の二人の元へと帰っていく。
　そして残る二人は、わたくしに向かって嫌な視線を向けてくる。

「まったく、これだから庶民は。ですが、わたくしは貴族、器の大きい者ですから許して差し上げますわ。オーッホホホホ！」

　そしてわたくしは、教官とウェルストンがどんな顔をするのか想像しながら日陰へと移動した。
　本当に、お父様もお母様も何を考えているのかしら。わたくしをこんな低レベルの所に放り込むなんて。
　……まぁいいですわ。丁度いい機会になりそうですもの……わたくしに勝てる者などいないという証明の、ね。










「……と、言うわけで手伝ってくれ」

　俺はコンル、ダネンの爺さん、ネルに向けて言う。

「俺はいいよ。そのウェルストンの次男と剣を交してみたいし」

「ワシも構わん。高飛車はそうやって鼻の頭をへし折るのが一番効果的だ」

「……こうなると、私もいいえ、とは言えませんね」

　三人の返答に軽く安堵する。
　この三人が了承してくれなければ、俺では彼らに勝てなかっただろう。
　スキルの関係上、どうやっても大した魔法を使えない上、剣技も大したことのない俺では決定打がなさすぎる。

「じゃあ、俺たちもツーマンセルで行動しようか。……どう分ける？」

「そうだな……俺と…………」

　コンルの言葉に、俺は少し思案する。
　俺の特技……逃げ―――回避。
　となると、俺が前に出て囮。隙をついて一撃入れれる奴がいいのだが……この場合コンルかネルだな。

「よし、それじゃあ俺とネル、コンルとダネンの爺さんで行こう」

　正直、遠距離から援護し確実に多くの生徒を沈めてくれる方が俺的に安全だ。

「分かったよ。それじゃあ、早速行こうか」

「……アウェル。何でもありなのだろう？」

「ああ。何でもありだ」

　ふっふっふ、とダネンの爺さんと少し人に見せられないような笑いを交わし目的地へと向かった。









　そして俺たちは別れ、各々行動する。

「悪いなネル。俺一人だとどうにも出来なくてな」

「いえ、気にしてません」

　俺は謝りつつ、適当な場所に機動力を奪う罠を仕掛けておく。
　言ってしまえば、草の輪、付近の砂を集め表面をサラサラにしておく。

「……相変わらずいやらしい手口ですね」

「失礼だな、生きるための方法だよ。……あの貴族二人、このまま訓練所出ると早死する」

「………………断言ですか」

「おう、あれはダメだ。お嬢様は自分を頂点としその下の有能さを無視。お坊っちゃんの方はお嬢様以上に自己中心的で、特技より好きな方を選んでる」

　そう、キースは剣より魔法を使うが才能があるのは剣の方。
　それを悪いとは言いたくないが、今のキースには良いとは言えない。

「どうせなら二つ使えればいいんだが……簡単にはいかないよな」

　そんな器用な事が出来れば、もっと世渡り上手くできるだろうし。

「……もう訓練生の心配ですか？」

「あー……そう、だな。そうなるな。……我ながら気が早いか」

　するとネル、クスクスを笑う。

「いいと、思います。それでこそ先輩なんだと思いますよ？」

「それでこそ、ね。褒め言葉なんだよな？」

「はい、褒め言葉です」

　ハッキリ断言されると、少々気はずかしいなぁおい。
　というわけで、俺は話を打ち切り思考する事に徹する。




　『脱兎のごとく』、これが俺の命を守る最高のスキルだ。
　……まぁ完全チキン用のスキルなんだけどさ。


　この『脱兎のごとく』というスキルは、一度につき三十秒のみ使用できる。
　そしてその使用時間内は、『逃げ』に関してだけ直感が鋭くなり身体能力も上がる。

　ただし、『逃げ』から防御や攻撃に入ってしまうとその時点で効力は切れる。
　つまり本当に逃げに徹することで真価を発揮するスキル。


　これがあるから、俺は生き延びることがで出来た……のだが、実はこれ三回しか使えない。
　それも一日、とかではないのだ。

　一ヶ月に……三回なんだ。それも一回三十秒だから計一分半。

　ちなみに、今月はもう一度使っているので残り一分だけだ。
　それを今日使うから――――――――


　…………アミルが来ない事を祈る。












　さて、どうやら模擬戦が始まったようだ。
　ああ、ちなみに私はギルド長だから、そこのところヨロシク。
　なに、私くらいしか、アイツの根を理解する者はいないからな。
　アイツがどれだけ落ちこぼれで、どれだけ弱くて、どれだけ優しいかを知っている。
　また、どれだけ強いかを。まぁ、この強い、は人それぞれの捉え方にもよるが。　


　私がアイツを見つけたのは…………って、止めだ止め。
　こんな時に話すようなことじゃないな。

　今は、アイツの戦い方を観察する時だ。
　無論、どこぞの勘違い共とは違い無用なフィルター取り除いてのな。


　先ず、アウェルは足止め用のトラップやらをその場にあるもので作り上げていく。
　コレは実戦経験ある者ならやることだし、別段珍しくもない。
　だが、以前と比べて設置の速さが鍛えられたか。


　そしてアウェルとネルウィルは痕跡を適度に隠しながら奥へと進む。
　すると暫くして訓練生たちがやってきた。
　人数は八人の二パーティーだ。

「ふむ、残念な事にあの貴族二人はいない……か」

　つまらない。
　恐らく、この生徒たちだけならばネルウィル一人で鎮圧できる。
　アウェルが奥から姿を現し、訓練生たちに何か告げて煽る。
　そして突っ込んでいた訓練生は……ほら、罠にかかって体勢を崩した瞬間ネルウィルの魔力球に額を撃ち抜かれた。


　そしてあっと言う間に八人脱落。
　さて、ここでアウェルがしたのは唯の挑発。まぁなんと言っていたかまでは知らないが。
　…………なんでだろうな、あの八人がネルウィルだけでなくアウェルにまで畏怖の念を送っているのは。

　やはり、アイツはなにか余計な事を言ったのだろうか。
　最早才能だろう、アレは。



　そんな事があり、コンルたちの方も三パーティー倒したようなので残り四パーティー。
　当然、その中にはまだ貴族たちが残っている。


　その後もちゃくちゃくと減り続けるパーティー。
　そして、残るは貴族のいる二組みのパーティーだけだ。





「さてさて、あの元落ちこぼれはなにをするのかな？」

　大体予想は付いているクセにそんな事を呟く自分に苦笑し、この件の行き先に目を凝らした。













　さて、残るパーティーはファウストとウェルストンのニパーティーだけだ。
　ちなみに言っておくと、鼻をへし折る為の方針は精神的にボコボコにすると言う方向で行こうと思う。
　あの手の貴族たちは身体的にボコッても変に立ち直って復讐とかされかねないからな。まぁ俺はいいんだが、他のやつらにされても困るし。それに、俺自身にそんな派手に倒すような魔法なんて無いし。

　だから精神的にへし折ってやろう。
　馬鹿にしていた格下に、下克上される屈辱その他を味あわせてそれをダシに進めてく。

　
「よし、それじゃあ俺たちはファウストを狙う。気合入れ直して行こうか」

「分かりました。作戦と方針はどうしますか？」

　んー、と顎に手を当てて考える。
　恐らくファウストは愚直なまでに真っ直ぐ叩き潰そうとしてくるだろう。
　で、あれば搦め手でいこうか。どうせ、家庭教師たちも貴族相手じゃそんな手使ってこなかっただろうし。

「変更なしで行こう。また軽い妨害トラップを仕掛けて仕留める」

「…………作戦変更のタイミングと条件はどうしますか？」

「そうだな……二回。二回仕掛けてダメならば、俺が気を引くからその間にアレ(・・)を」

　ネルは了解と頷いて姿を隠し始める。
　俺はその方向を記憶しながら、目に付きにくいところに簡易式の罠を仕掛ける。
　ネルの探査魔法の結果では、俺から見て正面を歩いていると方角が分かっている事だしもう少し効果的な罠が欲しい。

「だが、これ以上効果的ってなるとな……」　

　流石に大怪我をする可能性がある。

「取り敢えずは足止め用のだけだな。追加でちょっとした落とし穴でも作っておくか……」

　深さ二十センチ半径三十センチの穴。
　ちょっと足を取られ転びかねない程度のものだ。
　俺一人であれば、もっと深くて確実なものにするが今回は高火力のネルがいる。

「後は、ファウストがこっちに来るのを待つだけだな」

　仕掛け終えた俺は、ネルのいる方向へと歩き、見つけようと思えば見つけられる場所に身を潜める。
　あえて隠れつつも見つけさせ、自分が有利だと思い込ませる。また、見つけられなければそのまま此方が有利になる。
　これは学校では習わないが、教科書自体には載っていることだ。

　基礎に忠実であれ

　基礎さえ守れれば、才能ある君たちなら生き残れるさ。



　そして俺は、万が一に備えていつでもスキルを使えるように心構えた。








　ボクはハーレ・ナトス。
　目の前を歩くのはかのファウスト家の令嬢らしいレイウ・ファウストさん。
　というか実は今、ボクたちのパーティーは二人しかいない。ボクと、ファウストさんの二人。
　まったく、どうしてこんなことになったんだろう。

「いや、原因は分かってるんだけどね……」

　ハッとして急いで口を押さえる。
　ああ、これじゃあボクが言ったとバレバレじゃないか。

「……………………」

　しかし、ファウストさんは気づいていないらしくボクは安堵する。


　この状況の原因、それはファウストさんだ。
　ファウストさんが他の二人を教官探索に出してしまった結果。
　確かにファウストさんの才能は凄いのかもしれないけど、油断しすぎだ。

「まったく、あの二人はまだ教官一人見つけられませんの？」

　ぶつぶつと呟き始めるファウストさん。
　大分我慢の限界が近いらしい。

「何をしてるの！　置いて行きますわよ！」

　ボクは慌てて後を追いかけつつ、この訓練所に来たのは正解だったのか考える。


　前回、ボクは圧倒的と思えるような意志と技術を持った人たちと共に試験を受けた。
　彼らは一人一人が強かった。無論、実力という点でもボクなんかより上だったけれど、それ以上に強かったのは心だ。


　試験官に倒され転がされ、時には魔物にキツイ一撃を入れられた。
　幾らテイマーが手懐けていようと、やはり魔物の一撃は辛い。

　ボクはあまりの痛みに涙さえ浮かべた。
　でも、彼らは違った。確かに涙を流す者もいたが必ず全員が立ち上がった。
　誰一人、折れることなく立ち上がったのだ。

　



　そして彼らは合格して行き、ボクは落ちた。
　結果発表の日、落ちたことで行き場のない感情がボクの中で暴れまわった。
　悔しくて、情けなくて、涙が出た。


　そんな時、一人の少年がボクに話しかけてきた。
　年齢はボクと変わらないが、片手には女の子がしがみついていた。……羨ましいと思ってしまったボクは悪くないと思う。

「もし、君がもう一度挑む、そして合格したいと言うならギルド裏の訓練所に行ってみてください。そこには、僕たちを変え、強くしてくれた人たちが先へ進もうと足掻いている人を待ってます」

「先、へ？」

「はい。僕たちも、そこから来たんです。落ちて、落ち込んで、あの訓練所に行った。少し失礼かもしれないですけど……足掻く意志はあるんですよね？」

　足掻く意志。
　何度地に伏せても立ち上がり、先を睨みつける意志。
　……欲しい。ボクも、そんな強い意志を持ちたい。

「あります。ボクも、先に進みたい！」

　あの人たちを育て上げた場所。
　そこにいけば……　

「では、自分の足で向かってください。大丈夫ですよ、皆さんいい人ですから。あ、でも一人変わった教官が……」

「変わった教官？」

「ええ、見ためから言えば普通、だけど強い。……これは実際に会えば分かると思います。それと、その教官の言葉には不思議な力があって……」

　そこで目の前の少年は言葉を区切る。

「やっぱり止めておきます。これも会えば分かることです」

　それじゃあ、と行って合格したからかテンションの高い集団の中に姿を消した。
　ボクに残ったのは不安と期待。




　そして考え抜いた翌日、ボクは訓練所に足を向けた。
　変われることを期待して。




「の、出だしがこれだから……」

「出だしのどこが悪かったと言う気ですの？　問題なんてありませんでしょう？」

　ぶっちゃけていいなら、貴方そのものが問題です。
　が、相手は貴族。今のボクでは―――――

「そ、そうですよね……すみません」

「分かればよろしいのです……あら？」

　ファウストさんは少し嬉しそうに、とある一箇所を凝視している。
　ボクもその視線を辿ってみると、その先の茂みが僅かに揺れていた。

「いますわね。それも、此方にあちらは気づいたものの、此方は気づいていないと思っているのでしょう」

「え、なんでそんなことが？」

「簡単な事でしょう？　あの茂み、僅かに魔力が残っていますの。つまり、あそこからわたくしたちを観察していた。そして、一定以上近づいてきたので視認される前に撤退したと言う所でしょう。庶民の為にわかりやすく言うと……偵察隊がもし、敵と遭遇したらどうしますか？」

「勝てないから……逃げる、かな」

「そういうことですわ。これで、相手も絞れましたわね」

　ふふんと胸を張るファウストさん。
　……態度はあれだけど、やっぱり凄い人なんだなぁ。

「……って、あれ。今ので教官が？」

「ええ。貴方も見ましたでしょう？　コンル教官、確かに噂通りなら中々の実力をお持ちになる方でしょう。そしてダネン教官、一度チラリと見ただけですが歴戦の戦士といった風でした」

「………………………………」

　ボクは黙ってファウストさんの話を聞く。

「そしてネルウィル教官。彼女は魔法使いですから、先ず前線には出てくることがありません。であれば、残るは一人ですわ」

「残る一人……アウェル教官？」

「ええ！　あの偉そうな口を叩いたあの男ですわ！　ふふ、わたくしはついていますわね。最初の遭遇があの男だなんて！」

　偉そうな口を叩いたあの男。
　最初に挨拶をしていたあの教官だ。
　というか、男尊女卑は貴族ないだけの話なんだね。いや、分かっていたけれど。

「さぁ、行きますわよ！」

「え、あ、ちょ、ちょっと待って！？」

　この時、何故かあの少年の言葉が脳裏を横切った。

『変わった教官』『普通、だけど強い』『言葉には不思議な力』

　あの少年の言っていた教官。
　それがアウェル教官なのではないだろうか。

　見た限りでは特筆するような事はないのに、妙に視線を集め、挨拶の時の言葉が染み込むような感覚。　
　まだ確認出来ていないのは『普通、だけど強い』だ。もしこれが本当にアウェル教官のことだったら？


　言葉で貴族の感情を揺さぶり、冷静さを欠かせ、そしてその傲慢さを利用するような―――――


「い、いやいや……ない、よね？」


　誰も答えてくれる人はおらず、変わりに葉が擦れる音が一面にコダマする。ソレがやけに耳に残った。
　そしてボクは、全て手のひらの上で転がされているような、そんな悪寒を覚えた。











　遂に獲物がやって来た。
　俺はワザと魔力痕を残し、茂みを揺らして奥へと進む。

「……だが、何故二人しかいない？」

　そう、そこだった。
　何故かファウストのパーティーは僅か二人。
　残りの二人の行方が気になるところだ。

「まぁいい。接近してくればネルが気づくだろ。今はあの二人を確実に仕留めよう」

　木に登り、ナイフの側面を鏡にして二人の位置を再確認。
　無論、刃引きされている安全なナイフだ。

「その調子だ。後はそのまま真っ直ぐ…………掛かった！」

　ファウストが草の輪に掛かりバランスを崩して前へつんのめる。
　緑髪の少年、ハーレは何事！？　と焦り始めるがもう遅い。

　一気に冷気が収縮し、小さな弾丸となって俺の背後から射出される。
　正直背後から弾丸が飛んでくるのは怖いが、使い手はネルなので信じてその場から動かない。

　言っておくと、この冷気の弾丸は空気砲の様なものであり殺傷力は低い。
　当たるとその部位が冷え、衝撃を受けるだけだ。

「これでファウストは脱落―――――？」

　フルボッコ、50combo達成！　とか不謹慎な事と、その傲慢さはラインに似てたよと思いながらファウストを見ていると、間に入る影があった。その影は、ファウストに駆け寄り覆いかぶさるように押し倒す。

　―――――何をするのですか！

　―――――いいから目をつぶって！

　驚愕するファウストと、同じように自分の行動に驚いているハーレ。


　そして二人は、冷気の弾丸に飲み込まれた。

　その直後、ドドドドドドドドドドド！　っと冷気の弾丸が降り注ぐ。
　見ていると少しオーバーキルのような気がしてきた。砂煙が舞いもう何も見えないのに冷気の弾丸は止まらない。


　……完全に戦意折れちゃったりしてないよな？
　と不安に思いつつ、ハーレとファウストの姿を探す。






「……ファウストが残ったか」

　俺は砂埃が収まるのを木の上から見下ろしつつ、残ったファウストに目を向ける。
　要は50comboの表示はハーレの頭上のみに出ていると言うこと。ハーレは流石に効いたのか、目を回して仰向けに倒れている。だが、どこか誇らしそうな表情だ。
　というか、ターゲットを誤った。いや、間違いじゃないんだがな？
　一応アレ、お嬢様のプライドその他メタメタにするものであってハーレには効きすぎると思うんだ。

「……個人的にはその勇気、褒めてやりたい」

　だが、終わり次第問い詰めよう。
　無意識の反応か、それとも意識してのことか。ま、さっきの反応からして前者なんだろうけど。

「これが空気砲じゃなくて、氷の槍だったら意味ないしな」

　障壁も張っていなければ簡単に貫通する。
　それに、先程の冷気弾だってあれでは防げたとは言えない。先程言ったとおり、アレは空気砲で冷気と衝撃を与えるものだ。先程の体の重なった状態(イヤラシイ意味じゃない)からでは、冷気は殆ど防げても衝撃が下流れてしまうだろう。


　例えるなら……昼寝をしていたら何故かうつ伏せにの状態になっており、その上でアミルが寝ていたとする。そしてそれを見つけたギルド長が大したことのない体重で俺たちの上で跳ねる。
　すると、上のアミルも衝撃を受けるのだが、それ以上に俺がダメージを受ける。アミルの体重もかかるから。


　これがもし、アミルが腕を立てて俺と触れていない状態であれば良かったのだが、ハーレは覆いかぶさり密着した状態故、もしかしたらハーレ以上にファウストはダメージを受けているかもしれない。

　実際、ファウストは息切れを起こし少しむせている。
　だが、立ち上がった。

「……いい気概だな。後はやはり、あの傲慢さか」

　まぁそれは今から潰すとして、ハーレの育成方針は大体決まったな。
　中々臆病らしいし、感知型として育てればいいかもしれない。ついでに、ああいった咄嗟の行動が取れるなら、代わりに攻撃を受けるのではなく、狙われた仲間と共に回避する方向に修正しよう。
　咄嗟の行動はなくすことが難しいから、より安全な方へシフトさせるのが効果的だ。……この世界、やっぱり命の価値が低いからかそこらへんの意識薄いんだよな。

「っと、二つ目に掛かったか」

　見ると、ファウストが少しふらつきながら小型の落とし穴にハマった所だった。
　そして、再び発射される冷気の弾丸―――――×２。つまり100。

　ネル、俺はそこまで頼んでいないよ？
　アレ当たったらホントフルボッコだよ、顔の形変わらない？

　するとファウスト、キッと冷気の弾丸を睨みつけ―――――

「んなっ！？」

　一瞬でかき消した。
　使われたのは、火属性の上である炎属性の魔力の放出。
　そう、魔法ではなくただ魔力をそのまま放出しただけだ。

「凄い才能だな。……俺が惨めに見えてくる」

　視界の端が涙で滲む。

「はぁ……こうなると冷気弾は効かないし、何処から飛んできたのかも割り出されてる……行くか」

　俺は当初の予定通り、二回仕掛けて失敗した時の行動を開始した。











　何が起こったか分からなかった
　彼女、レイウ・ファウストは動揺していた。

(何にが起こったと言うのですの？)

　痛み冷える体。そして上に伸し掛る人の重み。
　そこでハッと気づく。

(そうですわ！　あの時、足を取られてバランスを……)

　そして覆いかぶさってきた緑髪の少年。
　最初はケダモノめ！　とも思ったが、次の瞬間には衝撃が走り意識が途絶えた。

　今にしてみれば、あの少年の行動が自分を庇うものだったのだと分かる。
　そして、疑った自分を恥じ、ボロボロになったハーレを見て罪悪感に襲われた。

(偉そうにしておきながら、このざまですのね。情けなさ過ぎますわ……でも、謝罪は後にさせていただきますの)

　痛む体を無理やり動かし立ち上がる。
　ここで倒れれば、自らの為に犠牲となった人の好意を無駄にすることになる。
　それは、貴族の立場からしてみれば、領地を守る為に戦い、死んでいった兵士への愚弄である。

(申し訳ありませんわ。ですが、少し目が覚めましたの。……常に全力で当たるべきでしたわ。手を抜いて、領民を死に追いやるなど愚鈍のすること。庶民、いえ、ハーレと呼ばせて貰いますわ。待っていなさいわたくしが本気を出せば倒せぬ者などいないのですから)

　そのまま、ハーレを置いて場所を移動する。
　そこにいれば的になるだけ。せめて木々の中に―――――

「っ！　またッ！？」

　歩き出すと、片方の足が地面に沈みこみ動きが封じられる。

(二段構えですの！？　く、あの男許すまじ！)

　そして飛んでくる冷気の弾丸。
　それを見たレイウは、冷気の弾丸を睨み、魔力を炎へと変換し一気に放出する。

　ボフッ

　そんな音と共に掻き消える冷気の弾丸。

(そう言えば、この罠は探知魔法に引っかかりませんでしたわね)

　探知魔法は魔力を感知する魔法。それで気付かなかったのだとすると、この罠全て魔力を使わず作ってあると言うことだ。

「狡猾な…………」



「それはすまない。だが、これが実戦だ。例え模擬と前につこうが実戦なんだ」

「っ！」

　一人ごとに応答があり、直ぐ様警戒体勢にはいる。
　すると声のしたほうから、教官服を着たあの男が歩いてくる。

「あら、自らおでましですの？　アウェル教官？」

「嫌味満載だな。……まぁいい。始める前に一つ聞きたい。他の二人はどうした？」

「……他の教官の探索に当てましたわ」

　するとアウェルは成程、と一つ頷き、

「なら、その二人はもう脱落してるな」

「……根拠はなんですの？」

「向こうには此方に来てない以上、他二人(・・)の場所に行ったんだろう。……向こうにはダネンの爺さんがいるからな。潜伏している奴を見つけるなんて造作もなくやってのける」

　レイウは、今の言葉の中に何かおかしいものがあると感じたが、目の前にいるアウェルに対しての敵意が湧き出て止まらず疑問をアッサリと頭の中から流してしまう。

「……別に、わたくし一人本気になれば、教官一人簡単に倒せますわ！！」

　気合十分に、魔力弾を放つレイウ。
　アウェルはそれを分かっていたのか、既に魔力弾の先にはいない。

(ですが、見えていますわ！)

　回避されはしたが、その移動速度自体は対して速くない。

「そこですわ！」

　振り返る事なく、炎散弾を放ち広範囲を攻撃する。

「ん！？」

　アウェルは咄嗟に腕で体を庇い被害を最小限に。
　恐らく、障壁を展開しているのか一発一発が大した攻撃力のない散弾の大半は服を焦がすに留まった。

「たく、支給されはするものの、注文する時受付の渋り様ったらないんだぞ？」

「そんな事知りませんわ！」

　レイウは先程の失敗を元に、中途半端な火力で魔法を使うのを止めた。
　確実に仕留めるため、威力を数段回上げるために魔力を込める。

「わたくしの、最速の魔法ですわ！　フレイムアロー！」

　一点集中型の魔法。
　威力は中級、速度はレイウの使う魔法の中でもトップクラス。

　それは、放たれた瞬間手元から消え、炎の矢の姿がぶれる。

「それは回避できませんわよ！」

　レイウは併用して、唯の炎弾を発生させ撃ち込む。
　アウェルの目の前には炎弾、そして貫かんと迫り来る炎の矢。
　最早炎の壁が迫る様に炎弾は敷き詰められている。

(勝ちましたわ！)

　逃げ場はなく、前面それも広範囲の魔法だ。
　どれかには必ず当たる。もしそれで倒しきれずとも、後五回位は使えるので問題はない。

　流石にアウェルも顔を引き攣らせる。
　そしてその目は、何処か違うところを見るような遠い目。それに加え自嘲気味な表情。

(余所見なんてしている暇はありませんのよ！？)

　もう当たってしまえ、そうレイウが思った瞬間、魔法は全てアウェル近辺に着弾し爆発を起こす。

(ちょ、ちょっとやりすぎましたかしら。……いいえ、あの障壁からして死にはしませんわ、死には)

　爆発の衝撃で砂煙が舞い、視界を遮る。
　レイウは探知魔法を使いアウェルの場所を探すが―――――

「―――――いませんの？」

　まさかまっ黒こげにしてしまったのでは―――――と考えて止める。
　では、何処に？
　そう思った瞬間、足元が急激に冷えた。

「ッ！？　ま、まさか！」

　同時に、砂煙が収まり始める
　そして見た、アウェルともう一人の教官、ネルウィルの姿を。
　それは先程、アウェルがいた位置とはかなり離れており、ネルウィルはともかくアウェルがそこにいるのはおかしかった。

「あれを、よけたというの！？」

「よけた、と言うか……まぁ、いいだろ」

　それでも少し燃えたのか、髪がプスプスを音を立てている。
　足元が冷え、体の体温が奪われていく。
　直ぐ様炎で冷気を吹き飛ばそうとするものの、冷気は炎すら押し込める。　

「無理ですよ。一応、炎への耐性を通常より強化していますから。多少仕掛けるのには時間がかかりますが、先輩が見事にかせいでくれましたので」

(まさか、今までのは全て時間稼ぎ？　そんな……)

　ネルウィルの言葉から、全てを悟るレイウ。
　アウェルは時間稼ぎをしていた、その事に苛立ちを覚える。
　しかし、それ以上に異常な現象の答えがネルウィルの口から聞こえていた。

「ネルウィル教官！　教官は属性の相性を操作しますの！？」

「操作、なんて大げさなものじゃありません。ただ、そこにほんの少し耐性を組み込むだけなんです。まぁ、私のスキルです」　

(完全に、わたくしの負けですわね……)

　自分の傲慢さからくる油断。
　そしてハーレが倒され目が覚めたと言っておきながら、根本から間違っていたと知らされた。

(驕り、過ぎましたのね)

　今まで自分に勝てるものがいなかった事から来る驕り。
　例えそれが教官であっても変わらないと考え、一人で、本気を出せば何とかなると楽観視していた。

(結局、一対一でも傷一つ付けれず……)

　確かに、アウェルは大した力は持っていなかった。魔力量も、身のこなしも鍛えた人程度。そこらにゴロゴロいるレベルだ。

(これが経験の差。そして心の差ですのね……)

　アウェルは自分の弱さを理解し、自分一人で戦う事を思考から出し仲間に頼った。
　一人でダメなら二人で。
　それを見下した挙句、完膚なきまでに叩きのめされた。
　ハーレがいなければきっと、もう脱落していたこともある。

「……いいかファウスト。俺は実際、そんなに強くはない、……分かってるとは思うがな」

「え、え。分かって、いますわ」

「魔力量普通、身のこなし普通。天才であるお前と、普通である俺が普通に戦えばお前が勝つのは目に見えている」

　アウェルは自分の事を、恥じることなく口にする。

「だが、俺は死にたくはない。もしこれが実戦であれば、負ける＝死なんだ。だから、普通に戦う事を止めた」

「普通に、戦う事を？」

　寒さで意識が朦朧としてくる。
　それでも、何故か耳だけはしっかりと言葉を捉えている。

「人によっては卑怯だのなんだの言うだろうな、特に騎士なんかは。だが、俺は騎士じゃない。俺は生きるために冒険者として戦うんだ。騎士と違って大半の理由が、守る為じゃない。……なぁ、レイウ・ファウスト？」

「なん、ですの？」

「お前が目指すのは、騎士か？　それとも冒険者か？」　　

　レイウは元々、両親にここへ放り込まれただけで特に意識した事は無かった。
　更に、寒さから意識が朦朧とし思考が上手く働かない。

「俺は貴族の生き方は知らないから、教えられる事はない。だが、冒険者の―――いや、冒険者じゃなくてもいい。ただ、生き延びる為の術なら教えてやれる」

(……生き残る術？)

　ふと、常に両親が言っている事が脳裏を過ぎる。

『貴族とは、常に前に立ち、領地の民を我らの誇りでもってして導くのだ』

　常に前に立つ。それは倒れることが許されないと言うこと。生き延びなければならないと言うこと。
　そしてファウストの誇り。

『民を守ること』その一点につきる。

　父は領地を、母はそれを支え、叔父は騎士団としてその土地の人々を守る。
　恐らく領主になるのは弟。で、あれば―――――　

(わたくしは、前線で戦う人々を……)

　街が襲われた際に、最前線で戦う者―――Sランク冒険者。
　街を守ろうと戦う人々を導き、その強さで支える、守る者。

(目指すは……そこですわね)

　鈍っているはずなのに、それだけはハッキリと意識できる。
　意識に再び色が戻り、思考することができるようになる。


　弟が土地を守り、自分が土地を守る人々を支え、守る。

　レイウの描く理想。

(守る、それが誇りなのですから……どんな手を使ってでも)

　倒れることなく、支えとなる。
　その為には、生き残る術が必要だ。

(あの男に教えられるのはしゃくですが……。こうなれば、盗めるだけ盗んで捨てて差し上げますわ)

　そしてここで、驕りを捨てた。

(覚悟なさい。技術全て盗み取り、次戦ったらボコボコにいたしますから。うふふふふふふふふ)

　そこで、限界だった意識は途絶え、目の前が暗くなる。
　その表情は、どこか決意を秘めたものだった。


　そして、大量の冷気の弾丸が飛来。
　一瞬で意識を刈り取られた。


「あ、あのネルウィルさん？　あのままほっとけば気絶したんじゃないか？」

「甘いです先輩。―――候補になりかけていましたし、実戦ですから。ええ、別に私情とか一切介入させていません」


　そんな会話があったとかなかったとか。




　驕りを捨てた天才は、『ちょっと腹黒お嬢様』へと進化。


　後に、第二のギルド長とアウェルに呼ばれるのことを、彼女はまだ知らない。













　ギルド長は先程まで見ていたコンルたちの様子を見ることを止め、戦闘の始まったらしいアウェルたちの方へと視線を向ける。
　ちなみに、今ギルド長がいる場所は寝起きそのままの寝室だ。
　ギルド長は、部屋から出ることなく模擬戦の様子を見ていたのだ。


　スキル『ドッペルゲンガー』
　その能力は、自分の分身を作り出し五感を選んでリンクさせる事ができると言うもの。そして更に付け加えれば、その分身は姿を消す事が出来る。
　本人は椅子に座ったまま仕事をし、分身を放ち姿を消し情報収集をすることだって出来る。
　アリバイも作れ、隠密にも優れた特別なスキル。
　ギルド長がギルド長になるのに大いに役立ってくれたものだ。

「さて……此方はどうなっているかな？」

　アウェルに向けていた分身と視覚、聴覚をリンクさせる。
　そして浮かび上がってくる戦闘の様子。


　ファウストとハーレが、ワザと見つかるような場所に隠れたアウェルの方向へと歩いていく。
　そして案の定、アウェルの策にハマリ身動きが取れなくなるファウスト。

(まぁ、これも実戦経験があれば分かるものだがな)

　一般的な罠。Bランクの熟練者たちならば掛かりはしない。

(やはり天才と言えど素人。ファウスト、どう動く？)

　しかし、動いたのはファウストではなく、気弱な少年ハーレだった。
　ハーレは咄嗟にファウストを庇い、飛んでくる冷気の弾丸を身に浴びる。
　これでハーレは脱落、ファウストは……半々か、と独自に判断する。
　砂煙が治まり、地に伏したハーレとファウストの姿が見えてくる。が、ハーレは実に満足そうに伸びていた。

「……これはアウェルに目を付けられたな」

　アウェルの心理を理解しているギルド長は、恐らくそうなるだろうと確信していた。
　拾ってからまだ一年。だが、彼女は思いの外彼を理解できていた。


　そして、ファウストは何とか立ち上がり移動を始める。
　その目は、最初の傲慢さが少し抜けている。
　だが、それでも甘い。その傲慢さに、必ずアウェルは狙いをつける。

　―――――っ！　またッ！？

　驚愕の声が聞こえ、意識をファウストに戻すと、

「あれは……小型の落とし穴か。それも、親切に逆円錐型か……」

　簡単に言えば、蟻地獄の様な形。
　足を一度踏み入れれば、内側に流され、最悪流される際に足をくじくこともある。

「また、えげつない事を……」

　次に起きた光景を見て、ギルド長は呆れた声を出す。
　なんせ、動けないファウストに大量の冷気の弾丸を撃ち込むのだから。

　しかしそれを見たレイウは、焦ることなく魔力を放出し一瞬で冷気の弾丸を消滅させる。
　その光景に、アウェルは軽く涙目だった。

「はははっ！　才能の差を見せつけられたか。いや、ある意味効果的だよファウスト」

　圧倒的な才能を見せつける、これはアウェルにはとても効果的なもの。
　アウェルは自分の才能の無さを、諦めている節があるにはあるが、その裏では常に羨望している。

「まぁ、無理もない話だがな」

　ふと、唐突にある日の出来事が脳裏に浮かび上がる。
　そう、それはアウェルと初めて出会った日の事だ。








　アテリアル魔法学園の卒業式を見に行った日の事だ。
　偶然そこの理事長が知り合いだったため、その卒業式に呼ばれていた。
　正直面倒だったが、ギルド長になりたてだったし、相手の免目もあるし仕方ないと街を出て二日程あるこのアテリアルへとやって来た。

「おお、よく来てくれたのぅ」

「断っても良かったのだがな。……それで？　手紙に書いてあった面白い者とはなんだ？」

　私をここへと来させた止めの一文。
　そこには、面白い卒業者がいると書かれていたのだ。

「お前が面白い、と評価するなんて珍しい。だから私は興味惹かれてここまで来たのだから」

　すると理事長は少し笑い、

「そうだな。だが、ガッカリするかも知れん」

「先ずは見てからだ。取り敢えず……何処にいる？」

「そろそろ出てくる頃じゃ」

　同時に、ざわざわと証書を持って出てくる卒業生たちが姿を現す。

「ん、アレは今年の主席だった者じゃ。凄かろう？　あの身に纏う魔力の量は」

「ああ、確かにな。だが、私はあれ以上と接してきているわけだ。特に感動などしない」

「むぅ、ではアレはどうじゃ？　学年三位。使える魔法の種類だけなら学園一じゃぞ？」

「先程も言った。あれ以上、Sランクには『千変万化』だっている」

「じゃが、学生じゃぞ？」

「もう学生じゃないだろう。……それで、まさか手紙に書かれていた面白い者とはアレらの事か？」

　だとすれば残念でならない。
　確かに数少ないエリートなのだろうが、それは私にとって面白い存在とは受け取ることができない。
　私からしてみれば、才能はないくせに立派に足掻く存在。それこそ面白く、有意義なものだと考えられる。

「いや、それは違うんじゃよ。ワシらにしてみれば大したことはないが……恐らくお前さんの好みじゃと思うてな」

「ほう、私の好みを語るか……ロリコンめ」

「ワシはもっとメリハリある女子の方が好みじゃわい」

　はん、と鼻を鳴らす理事長に軽く殺意を覚えながら再び卒業生たちを見つめる。
　それらは必ず、仲の良かったグループで別れており一人という状態はない。

「そろそろ来ると思うんじゃが……どうしたものか」

　理事長が卒業生たちを見ながら呟く。
　どうも、理事長の言う面白い者は学園から出てこないらしい。

　それから少しして、人がまばらになってきた時―――――

「―――――ん？　あれは……」

　一人の少年が目に入った。
　卒業証書を手にしているものの、何か浮かない表情をしている。
　そして更に、

「…なんだ、ちっとも魔力を感じない？」

　有り得ない特色。
　この学園の生徒は少なからず通常の魔法使いよりも魔力が多い。
　それは見ればわかるほどの違いなのだ。
　だが、あの浮かない表情の少年は違う。根っから魔力を殆ど感じない。

「隠している訳でもなく、純粋に魔力が低い？」

「気づいたか。そう、彼じゃよ。君が気に入りそうな面白い者とは」

　理事長も気づいたのか、少年を凝視している。

「やはり、少ないのぅ」

「……それは魔力が？　それとも向上心の事を言っているのか？」

「両方じゃよ。彼も一時期は上を目指そう、せめて追いすがろうとしてきたんじゃがな……いつからか諦めてしもうた」

「……諦めた、ね」

　自然とその少年の背を視線で追う。
　ちっぽけな魔力量と、普通の体躯。
　何処にでもいる一般人の様に見える。が、彼はその身でこの学園に入ったと言うことか？

「……なぁ理事長」

「む、なんじゃ？」

「あの少年、何処か特筆したものとかはないのか？」

「いや、魔力普通、剣技普通、まぁ学力、それもペーパーだけならば学年十位には入るかの」

「……そこまで大したことはないな」

「じゃろう。でも、彼はここから卒業(・・)して見せたぞい？」

「それはつまり、温情をかけた訳ではないと言うことか？」

「当たり前じゃろう。ここはアテリアル魔導学園じゃ、温情ごときで卒業はできん」

　理事長はそう言いながら、顎に生えた長い白ひげを撫でる。
　……これを見ると毎度無性に引きちぎりたくなるのは私だけだろうか。

「……分かった分かった、話してやろう。……ここだけの話じゃぞ？」

　どうやら、私が髭を見つめていたのは話の催促の為、と取られたらしい。
　実に都合がいいのでそのまま勝手に喋らせる。

「正直言えば、彼はこの学校のカリキュラムに合っていなかっただけなんじゃよ。確かに彼は魔法を大して使えんし、剣技もあまりよろしくない。……だが、魔法の技術だけは素晴らしいものがあった」

「……ほう？」

「彼は見ての通り、魔力が多くないため連続して魔法を使えない。だから、そんな自分でも使えるように工夫し始めたのじゃよ」

　私は静かに理事長の話を聞く。

「言ってしまえば、必ず100魔力を使わなければならないものを、50で再現してみせた。まぁ、ワシも直接見ていた訳ではないから分からんが、教員の話ではそれを題材にずっと図書室に篭っていたらしい」

「……………………………………」

「そして作り上げたはいいが、翌年の上級魔法の辺りからはてんで上手くいかんでの。結果、ああやって向上心を失ってしもうた。じゃが、その技術から卒業レポートも作り上げられ基準を満たし卒業したのじゃ」

　二度も挫折し、折れてしまうとは悲しいことじゃ、そう言って理事長は少年から目を逸らした。
　だが、私にはそうは見えなかった。

　確かに浮かれない顔をしているが、その奥ではこれからの事をどうするかと考えているように見える。　
　自分の限界を知りつつも、出来ることを探しているように見えたのだ。



　―――アレは折れていない。ただ、今を妥協しているだけだ。


　今の自分で出来ることを探している。
　確かに向上心はすり減っているかもしれないが、けっして折れ切ってはいない。

「ああ、実に面白い奴だ。……理事長、アレの就職先やらは決まっているのか？」

「いや、決まっておらなんだ。取り敢えず帰郷し、冒険者にでもなってチマチマ生きてくとか言っていたらしいぞい」

「なぁ、それはあれだろう？　候補がないから妥協しているのだろう？」

「そうじゃな。そんな感じじゃろう」

　なら、候補を与えてやろうじゃないか。
　その妥協を一度だけ取り払ってやる。


　ただし、一度だけだ。その後はその妥協すればいいと言う考え、私が叩き直してやろう。
　妥協なぞ選べず、必死に足掻けるように。


「感謝しろ、私はお前を気に入った。だが、甘えさせてなどやらん」


　隣では理事長が災難じゃのうと呟いているが軽く無視する。
　久々に面白い者が見れそうだ。実に気分がいい。





　そして数日後、私は初めてアウェルを接触した――――――――







「――――――――っと、どうやら戦況に変化があったらしいな」

　ギルド長は回想に思いをなす事をやめ、アウェルたちの戦闘に集中する。
　その視線の先には、アウェルに向けて放たれる炎の矢と、大量の炎弾が写っていた。





　炎の矢と大量の炎弾が迫る中、ギルド長はアウェルの目がどこか遠くを見ていることに気づく。

「……成程、似たような経験を思い出しているところか」

　だが、ファウストの方は侮辱されていると勘違いしたのか顔にバッテンを浮かび上がらせている。
　そして全ての魔法がアウェルの付近一帯に直撃すると言う時、アウェルの動きが変わる。
　それは一瞬。


　ピクリと動き、次の瞬間には思いっきりしゃがみこみ、着弾の寸前で大きく後ろに跳躍する。
　そして魔法は着弾し、爆炎と暴風を呼び起こす。
　その暴風に、アウェルは乗った。

「やはり、『脱兎のごとく』を使ったか」

　『脱兎のごとく』、それはアウェルの命綱。
　逃げると心に決めた瞬間発動し、逃走本能を刺激し第六感を強化。
　同時に身体能力も強化される逃げに特化した能力。


　アウェルはあの瞬間、そのスキルを使った跳んだだけ。
　そして着弾時の砂煙と風に乗り大きく後ろへ流される。ただそれだけの行動だった。

「あの顔、相当焦ってたな？」

　スタッと着地したアウェルの表情は、全く変わっていなかった。
　だが、ギルド長は理解していた。あれはただ、驚愕からくる表情の硬直だと。


　そしてネルウィルと合流するアウェル。
　見るとすでに、ネルウィルが魔法を使いファウストの気力と体力を奪っているところだった。

「なんだ、もう勝敗が決したか」

　もうアウェルたちの勝ちが決まったようなもの。
　これではつまらない、そう呟いてギルド長は『ドッペルゲンガー』をあっけなく解く。

「……さて、現実逃避もやめて仕事にかかるか」

　ギルド長は、何も見ていなかったかのように書類へのサインを始めた。




　残念ながら、ネルウィルがファウストをフルボッコにする光景を見ることなく。












　さて、なんとか勝ったぞ俺は。
　ドサリと倒れるファウストを横目に、魔法を解除するネルをチラリと一瞥する。
　いや、いつ見ても恐ろしいスキルだ。

「どうかしましたか？」

「いや、何でもない。それより、悪いな。攻撃を全て任せてしまって」

「いえ、大丈夫ですよ」

　何時も通り冷静なネル。
　ネルはこれでも、というかやはりスキル持ちだ。
　スキル名は『属性抗体』という。

　なんとこのスキル、属性の関係性を覆しかねない能力を秘めている。
　簡単な例を出すと、火は水に弱いだが、スキルを使うと、火は水にそこまで(・・・・)弱くないと変更できる。
　これだと、『属性抗体』より『属性耐性』の方がいいのかもしれないが既に『属性耐性』のスキル持ちが存在する上、効果が少し違うのだ。


　『属性耐性』はあくまで属性魔法に対して、自身に耐性がつくというもので自らが使う魔法には作用しない。
　それに対して、ネルの『属性抗体』は自身には作用しないが、ネルの魔力で発動した魔法に作用する。

　要は、ネルの魔力には苦手な属性に対して耐性を作り出す防衛機能の様なものがあると言うこと。

　このスキルがあれば、魔力量の差だけで属性の相性を覆すことだってできる。
　現に俺は一度体験させられている。まぁそれが凍結だったかなんだったかは伏せさせてもらうが。

　……氷が攻めてきて寒いから火で暖まろうとしてるのに、問答無用で氷に押しつぶされるんだぜ？


　やはり、ネルのスキルは恐ろしい。



「まぁ、それはさておき向こうは終わったか？」

「少しまって下さい……」

　ネルがダネンの爺さんの魔力を探し始める。
　その間に、ボロボロになったファウストを担ぎ上げておく。


「にしても、やっぱり凄いな貴族。才能が半端じゃない」

「……珍しいですね、先輩がそんな事を言うなんて」

「まぁ、余り人の前では言わないようにしてきたからな。どうせファウストも今は寝てしまっているし」

「それは、私しかいないからと受け取っても？」

「ん？　まぁ、そうだな。うん」

「そうですか」

　そう言いながら少し機嫌良さげにダネンの爺さんを探し始めるネル。
　俺は本格的に探し始めたのを確認し、辺りの警戒を始める。もしかしたら残りがいるかもしれない。

「……先輩、ダネンさんを発見しました。付近には数名の魔力も感知。全員気絶してるみたいですけど」

「あー、少しやりすぎたってところか？」

「そうみたいです。人数的に、全員倒されてから目を覚ましていないようです」

「はぁ、報告書に書かないとな……」

　ちなみに俺たちが倒した奴らは、ファウストを除いて全員目を覚まし自力で森の外へと出ている。
　ファウストを倒して少ししてから歩いてきたハーレは、少し足元が覚束無かったものの、

『自分の足で、帰れます。……それより、お願いします！　ボクに、ボクに生き延びながらも誰かを守れるような、そんな力を下さい！　欲張りだとは思うけど、それでも欲しいんです！！』

　と言って縋り付いてきたので、

『悪いが、俺は力なんて与えてはやれない。ただ、そうだな―――――それに近しい技術ならある程度教えれる。俺だって、そこまで欲張りじゃ無かったから中途半端なんだよ。まぁ、この機会に少し欲張ってみるのもいいかもしれないな』

　そう伝えると何か噛み締めるように胸の前で握りこぶしを作り、意気揚々と帰っていった。
　ちなみにあの言葉は嘘ではない。今日の模擬戦で、スキルが使えなかったらどうする？　という疑問が浮かび、その時用の対抗策を持っていないことに危機感を覚えた。今更かもしれないが、もう少し何かするべきかもしれない。
　まぁ、また少し歴史のノートに半ページ程追加記入されてしまったが、ファウストを庇ったときのアレを説得してでも修正する必要がなくなったのでイーブンとしよう。
　だって、説得とかしてたらまた教官スイッチ入りかねないからな。入ったら二、三ページは確実だ。

「あの、先輩、移動しないんですか？」

　ネルの言葉で意識が現実に戻る。
　ああ、しまった。すっかり警戒を怠っていた。ここがギルド所有の森じゃなければどうなっていたことか。

「すまん、少しぼうっとしてた。すぐに移動しよう」

　やっぱり、平和が一番なんだよなぁ。








　よろけて倒れかけるが、何とか踏ん張って体勢を立て直す。
　今のボクを支えるのは、アウェル教官の言葉だ。
　ファウストさんを庇い気絶。目を覚ましたときにファウストさんを背負って歩きだした教官に向けてボクは、

『いえ、自分の足で、帰れます。……それより、お願いします！　ボクに、ボクに生き延びながらも誰かを守れるような、そんな力を下さい！　欲張りだとは思うけど、それでも欲しいんです！！』

　と言って縋り付いた。
　あの時、アウェル教官の罠にハマリ窮地に陥ったボクは無意識に動いていた。
　あんな性格のファウストさんだ、別にいいじゃないか、そんな事だって思った。でも体は違った。
　必死に守ろうと抱きしめ、その身に冷気の弾丸を浴び続けた。幸い威力は加減されていたもののやはりキツイ。それでも、ボクはファウストさんを守ることができた。
　一歩、進めたと思っていた。
　ああ、ボクは逃げなかったんだ。少し、誇れるものができたと思っていた。

　でも、次に目を覚ましたとき、倒れるファウストさんを見てそれは間違いだったと知った。
　ファウストさんが倒れる姿に、心が傷んだ。知り合いが倒れるところを見て傷んだのだ。

　確かにボクは、ファウストさんを身体的には助けれたかもしれない。
　でも、庇い倒れるボクを見てファウストさんは罪悪感を感じなかったのか？　いや、ボクは覚えている。もう意識もなく横たわる寸前に見えたファウストさんの申し訳なさそうな顔。まぁ、幻覚または妄想かもしれないけど。

　では、それが逆だったら？　唐突にそんな事が頭を過ぎる。

　ファウストさんに庇われ、ボロボロになったファウストさんを間近で見めることになる。
　正しいか？　それは本当に正しいか？　誇れるか？
　いや、ボクは罪悪感で押しつぶされるだろう。

　ならどうする？　　

　なら、全部守る。

　心も体も、全部。完璧に守ってみせる。
　庇ったあと、言葉を交わすだけで謝罪を済ませられるような、感謝を伝えられるようなそんな風に守りたい。

『大丈夫？』

『ええ、大丈夫ですわ。ごめんなさい、助かりましたわ』

　こんな会話。
　倒れる相手に、反応のない相手が起きるまで罪悪感を胸に秘める様なことなく。

　まぁ、そもそもそんな状況になるなと言われるのかもしれないけれど。
　それでも、漸く見つけた目標だから。間違っているのかもしれないけれど、先ず進む先が見えたから。
　間違えていれば、直せばいい。

　だからボクは、

『守る為に力を下さい！』

　ではなく、

『自分の足で、帰れます。……それより、お願いします！　ボクに、ボクに生き延びながらも誰かを守れるような、そんな力を下さい！　欲張りだとは思うけど、それでも欲しいんです！！』

　にしたのだ。
　そして、教官が口を開いた。

『悪いが、俺は力なんて与えてはやれない。ただ、そうだな―――――それに近しい技術ならある程度教えれる。俺だって、そこまで欲張りじゃ無かったから中途半端なんだよ。まぁ、この機会に少し欲張ってみるのもいいかもしれないな』

　ガツンと殴られた様な気がした。
　『力は与えてやれない』とアウェル教官は言った、ああ、全くもってその通りだ。力は自分で得るものだ。スキルは生まれながらのものだから与えようが無いにしろ、魔法だってそうだ。
　『魔法と言う力』は与えられれば使えるものじゃなく、それを教えられ鍛えようやく使えるようになるものだ。
　剣だって、『剣という力』を与えられたからといって強くなれる訳ではない。師に教えを請いようやく形にできる。

　であれば、今のボクに必要なのは力ではなく、その後だ。
　ボクは剣という力も、魔法という力も持ってはいるが、大した力ではない。
　だから、今もつ力を最大限守ることに使えるように教えを請う。
　アウェル教官は、ボクの為に寄り道すらしてくれるらしいしね。

　ほら、

『俺だって、そこまで欲張りじゃ無かったから中途半端なんだよ。まぁ、この機会に少し欲張ってみるのもいいかもしれないな』

　と言ってくれている。
　教官は教官の道があるのに、ボクの為に少し寄り道をしてくれる。

「頑張りますから、ボク」

　本当でしたよ、彼女持ちさん。
　アウェル教官は、確かにそんなに強くなさそうだけど―――――

　『変わった教官』『普通、だけど強い』『言葉には不思議な力』全て揃ってました。

　訓練生の為に道を逸れて寄り道し、見ためは普通なのに何処か強くて、言葉は不思議とスルッと染み込む。



　この人の元ならばボクは今度こそ、足掻いて、泥まみれになってでも、一歩前に進めるかもしれない。









　訓練所に戻ってきた。
　倒れ気絶していた訓練生たちはコンルとダネンの爺さんが運び、室内訓練所(ホール)に寝かせてある。

「まぁ、こんなものだろ」

　俺は生徒たちを並べた後、適当に毛布をかけておく。
　他の意識のある生徒―――――俺たちの撃破した生徒は苦笑いしながらそれを眺める。

「みろ、生徒たちがお前ら相手にしなくて良かったと笑っているぞ？」

「いや、ごめんなさい。反省してるからそれ以上抉らないで欲しいな」

　ダネンの爺さんはそそくさと立ち去っていったのでもうこの場にはいない。
　故に、俺が嫌味を告げるのはコンルしかいないと言うわけだ。

「ま、これくらいにしておこう。俺が本気で怒っていれば、お前の婚約者の方に連絡がいっていたぞ？」

「は、ははは。でも、俺が熱中するほど彼は才能があったよ」

　冷や汗を垂らしながらそんな事を言うコンル。

「一応聞くが、それは剣？　魔法？」

「はっきり言って剣だね。魔法はまぁ、スジは普通よりはいいけれどそこで終わり。ただ、剣に切り替えた時の彼は凄かったよ」

　確かに資料ではそう記載されていたのだが、実際にどうだったのか戦った者から聞いてみたかった。
　そしてその戦った者の答えが、資料と一致することに安堵する。

　偶にな、嘘の資料よこして混乱(カオス)呼び込む阿保な貴族がいるんだよ。

「それで、どうしようかアウェル。キースとレイウの教導の分担」

　そうだなそれは問題だ。
　流石に俺一人で貴族二人見るなんて出来ない。良いとこ一人。いやまぁ一人たりとも遠慮願いたいのだがな。

「取り敢えず、本人たちの驕り―――――もとい、有頂天になってる貴族の鼻はへし折れた訳だし、本人に決めさせるのもありかと思う」

「あー、そうだね。意外とレイウはアウェルに熱烈な視線向けてるし」

「そっちこそ。キースがお前の後ろ姿に見とれてるぞ？」

　コンルと二人で、はぁとため息をつきながらこっそりと背中に突き刺さる視線を辿る。
　そこには言わずもがな貴族様が。一人はレイウ、一人はキースである。

「……アレだな、折る方向間違えたな俺」

「俺もみたいだね。こう、ラインほどちょろくないってことだよね」

「それ、ラインが聞いたら泣くから心のうちに秘めとけよ？」

　軽く冗談を交わしながら、冗談の中の事実に目を向ける。
　事実―――――何か狙われてる。

　俺はレイウに、コンルはキースに。
　あの貴族二人、逆襲に燃えている。

「なんでこうなった。確かに驕りが消えたのは良し、だが、このプレッシャーは？」

「凄い闘気だよね―――――今に見てろって顔に書いてある」

　それ程までに、彼女らは俺たちを狙っている。
　恐らく、俺の予定では後ろに折れて素直になると思っていたところ―――――逆に折れた。前へ、折れてしまった。


　すなわち下克上精神。
　前向きに授業を受け、隙あらばと虎視眈々と俺たちを狙う貴族二人……簡単に想像出来てしまう。

「……明日次第、だな」

「そう、だね」

　乾いた笑みを浮かべ、後の事を宿直であるコンルに託し俺は一足先に訓練所をでる。
　途中、コンルに視線で訴えられたがお前の仕事だと視線で返しておいた。……どうせ婚約者がきたらイチャイチャし始めるだろうが。羨ましくなんてありませんよ？

　訓練所の敷地を出て、町通りに向かう。
　この街は半径五キロとある都市であり、王都の最も近い街だ。人口は分からないが、俺の故郷とは比べるまでもない。

「いらっしゃい！　この肉はうまいよ！　肉汁たっぷりだよ！！」

「人参玉ねぎ大根キャベツ！　なんでもござれ！　どれも新鮮、買ってけ買ってけ！」

　ワイワイと商売をする人々が視界に入る。
　同時に漂ういい匂い。恐らくは肉。

「そう言えば、昼飯も食っていなかったな」

　忙しかったから仕方がない。
　しかし時間は夕暮れ、大分腹も減っている。
　さて、買い食いでもするか否か。

「先輩？　何をしているんですか？」

　残り少ない財産を使用するかどうか考えていると、透き通る様な声が聞こえてくる。
　それは、今日の模擬戦でもお世話になった頼れる冷静沈着な後輩の声。俺は声のした方へと振り向く。

「ネルか。どうした、こんなところで」

「質問を質問で返さない、ですよ？　では、改めて……何をしているんですか？」

「はは、悪い。癖のようなものだ。……って尚更悪いか。っと、質問の答えだが―――腹がすいたなと思っていたところだ」

「そうでしたか。あ、それと―――――スイッチ、まだ少し入りっぱなしですよ？」

　後半のネルの言葉でハッと気づく。
　そう言えば、まだ軽く教官スイッチが入っている気がする。

　ちなみに教官スイッチとは、平々凡々な俺が生徒たちに接する際円滑に事を進める為の切り替えスイッチのことである。
　簡単に言えば、硬い口調。

「あー悪い。さっきまで訓練所にいたから抜けきってなかった」

　即座にOFFにしてからネルに話かける。
　何故かは知らないが、ネルは訓練所以外ではスイッチをOFFにしてから話す事を推奨してくる。先程のもその一環だろう。

「さて、じゃあ次は俺の質問な」

「こんなところでどうした、ですか。今私は、夕食の準備の為に買出しに来ていました。少し野菜が足りなかったので」

「成程な。いや、すまん。時間を取らせたな」

　こういう時は、紳士的であれ、とギルド長に教えられている。
　例えあちらから声をかけてきたとしても、だ。現に、この教訓はとても役に立っている。ギルド長サマサマだ。
　そんな俺に対してネルは、

「いえ、私こそすみません。……先輩、お腹空いているんですよね？」

「ああ、だからすぐに帰って夕食にする。買い食いなんてしてる場合じゃないな」

　俺はぐぅーと鳴りそうな自分の腹に苦笑し、ネルにまた明日と伝える。

「それじゃ、また明日な。多分、明日には担当が決まるぞ……貴族の」

「そ、そうですか。……当たらないことを祈ります。って、あの、先輩」

　踵を返し家路に着こうとしてところ、少し動揺？　したようなネルに引き止められる。
　その表情は何か迷っているようにも見え、更にその奥には……戸惑い？



　随分と似たような感情を保持しているものだ。
　実際には違うものだが、ある意味一つに繋がる二つの感情。


　さて、ここは俺から声をかけるべきか？
　判断に迷う。間違えると悲惨な未来が待っているぞ、と俺のスキルが告げている。あえてなんのスキルかは言わないが。無論、使ってもいないのだけど。

　そう、僅か数秒逡巡していると何時の間にかネルは立ち直り、何時もの眼差しで此方をみている。

「先輩、お腹空いてるんですよね？」

「ああ、結構空いてる。えーと、それがどうか―――――「うちに来ませんか？」―――って、ん？」

「だから、うちに来ませんか？　丁度私も夕食にしようと思ってましたし……」

「いや、悪くないか？　どうせ、ギルド長のところに行けば適当に何か作ってもらえるし気を遣ってもらわなくとも……」

「ほう、ギルド長ですか……」

　ゾワリ、と背中を冷気が這う。あれ？　俺間違えた？
　何だか周囲の温度が下がってきたように思える。ついでに目も据わってきた。

「うふふ、いえ、まさか生活のこんなところまで侵食しているだなんて。油断なりませんね、ギルド長。やはり貴方が最大の敵でしょうか」

「あー、ネルウィルさんネルウィルさん？　如何いたしましたか？」

「兎に角先輩、行きましょうか。夕食をご馳走します」

　ガシッと掴まれる腕。その後聞こえてくる音はミシミシッ！　だ。
　多分強化魔法かけてるこの娘。



　俺は特に抵抗することなく、ネルに引きづられることを選んだ。
　だが……夕食をご馳走してくれるというのに、ドナドナが聞こえてくるのはなんでだろうな？







　テーブルに椅子、食器棚にランプなど実にシンプルなデザインの多い部屋。
　まさにネルらしい部屋だと俺は思った。

　そして台所から聞こえてくるのは何かを炒める音。

「もう少し待ってください。すぐにできますので」

「ああ、そんなに気にしなくてもいいぞ？」

　料理をしているネルの後ろ姿に言葉を返し、そのまま数秒間見つめる。
　うむ、いいですね。この何だか温かい感覚を毎日味わっているのかあの男(コンル)は。そりゃあ闇討にも会うわ。仕方ないと思う。

　コンルが聞いたら落ち込みそうな事を思いつつ、ネルの服装にも目を向ける。
　水色のエプロンに、その下には教官服。まぁ私服が見てみたかったなどと贅沢なことは言わない。

「あの、先輩。流石に見つめられていると気になってしょうがないんですが」

「ん、すまん。慣れてない光景だったし、ネルが料理してるとこなんて滅多に見る機会ないだろ？　そう思うとついな」

「あれ、でも先輩。ギルド長が作ってくれるとか……」

「あー、あれは別枠だ。確かに作ってはくれるが、料理中のあの人の後ろ姿見ても微笑ましくなるだけだ。しいていうなら保護者の気分」

「そうでしたか。保護者の気分ですか……もう一品作りましょうか」

「いや、いいぞ？　もう十分だと思う。……というか、これ以上おあずけされるのはキツイ」

　するとネル、クスクス笑いながらエプロンを外して向かいの席へ。
　コトンとテーブルに追加されたのは野菜炒め。

「じゃあ食べましょう。えと、一応味見はしたので大丈夫だとは思うんですが」

「よし、それじゃあいただこう。いただきます」

「はい、召し上がれ、です」

　俺は箸を取り、目の前にある野菜炒めをいただく。

「お、美味いな。これも、これも」

　箸がすごい勢いで進んでいく。
　いや美味い。これはコンルの婚約者さんにも負けていない。

「良かった、大丈夫みたいですね」

「ああ、それどころか凄い美味い。ネルがここまで料理上手とは、意外だったな」

「……それはあれですか、もっと私生活ずぼらな研究者タイプだとでも思っていましたか」

「正直、ちょっとな。でも、今日で考えを改め直す。ネルは十分に料理上手な女の子です」

　するとガタンと立ち上がり台所へと移動するネル。
　また、間違えたのか！？　何故台所へ？　まさか包丁？　それともアイスピック？　それとも皮むき器？
　顔が俯いているから表情は見えない。ただ、耳はほんのりと赤くなっていることから怒っているのかもしれない。　


　どうする、俺！

　俺は台所に立つネルを見ながら、必死に考えた。












　ああ、顔が熱いです。不覚でした、あの程度の言葉でここまで嬉しいとは。
　つい勢い良く立ち上がってしまいましたが、怪しまれていないでしょうか。最悪、先輩のことですから怒ってるととられても仕方ない状態ですし、早めにフォローと言うか弁解と言うかを伝えなければ。

「あの、先輩。喉渇きませんか？」

「へっ！？　あ、ああ、貰ってもいいか？」

　少し上擦る声からして、やはり勘違いされていた様です。危ないところでした。
　とはいえ、照れている表情など見せられるものでもありませんし、どうしたものでしょうか。こういう時は別の話を振ってなんとか誤魔化したいのですが……


　それにしても、今日の私は大胆過ぎましたね。自分でも驚きました。
　確かに最初声をかけて誘ったときは冗談で済まされればそれでいいとも思っていたのですが、あの人が出てきたせいか冷静に判断できませんでした。
　いわずもがな、あの人＝ギルド長です。
　一応、ファウストさんは旗が建つ前に潰せたと思うんですが以前から建っているものは潰しようがありません。

　今のところ最大の敵です。
　まぁ、先輩の女性関係に詳しいわけではないので暫定的になりますが。


　って、そうじゃありませんでした。どう話題を変えるかです。
　さて、変えるからには私に都合の良いものにしたいです。例えば、過去の女性関係とか現在の女性関係とか未来の女性関係とか。


　ただ、露骨すぎると感づかれちゃいそうですし。どうせなら自分の口から好意は伝えたいです。
　ならば身近な人からシフトして行けばいいでしょうか。……いい考えですよね。

「あの、先輩。少し気になることがあるんですが」

「どうした？　俺に答えられることならいいが」

　私はお茶をいれながら先輩に問うた。すると快く快諾してくれる。
　では、先ずは―――――コンルさんでしょうか。先輩の仕事の同期ですし仲もいいですし。
　という訳で、

「じゃあ思い切って聞いてしまいますね。あの、先輩とコンルさんって、どこで知り合ったんですか？」

「俺とコンルの出会い？　なんでそんなもの……まぁ、いいや。そうだな、俺とコンルは――――――――」









「じゃあ思い切って聞いてしまいますね。あの、先輩とコンルさんって、どこで知り合ったんですか？」

　そんな質問をネルがしてきた。そう言えば話してなかったか。

「俺とコンルの出会い？　なんでそんなもの……まぁ、いいや。そうだな、俺とコンルは――――――――」

　どうして気になるのかが気になるが、答えられることではあるから思い返しながら伝えよう。
　俺とコンルが出会ったのはほぼ一年前。ギルド長に連れられて研修に行く時のこと。　








　ギルド長に拾われ三ヶ月。　
　色々叩き直された後、ギルド裏の訓練所で働くために研修を受けに行ったのだ。
　そう、行ったのだが――――――――


「ギルド長、まだ着かないんですか？」

「まだだな。なに、あと二、三時間歩けばポツンと見えてくるさ」

「それ、地平線が見えるこの土地で言わないで欲しかったです」

　目の前には地平線。
　どこまで行っても土地が続いており障害物など殆どない。そんな土地で『ポツンと見えてくる』と言われても気力がなくなるだけだ。

「というか、なんで馬車を降りたんです？」

「あの御者、私をお子様と勘違いしていた。ただそれだけだ」

「そんな理由！？　もっと何か深刻な問題とか仕方なかったとかじゃなくて！？」

「考えてみろ、あの三十路の男に『お嬢ちゃん、飴食べるかい？』などと言われる私の立場を。馬車の代金は私が払っていると言うのに」

「あー、あの時も微笑ましそうに見られてましたもんね。きっと、背伸びした妹がお金を払いたい、とワガママを言った結果とでも思われてたんでしょうね」

　あえて娘ではなく妹にしておいたのは、ギルド長の尊厳を少しでも保つため。
　いや、娘って言われてダメージ受けるのは俺もなんだけどね。だって老け顔と言われているような気がしないか？

「……取り敢えず、理由は言った通りだ。もうあの馬車は使わない。まったく、私の服装を見れば大人だと分かるだろうが」

　今の服装、これはドレスである。
　ただし、ゴシックドレス。ちょっと間違えているよギルド長。
　見る人見る人微笑ましい視線向けられること間違いない服装だよ。それはギルド長の選択ミスだ。ドレスといっても大人っぽいものと着る人で変化するドレスだってあることを理解すべき。
　もしかしたら黒、という色で大人っぽさをアピールしているのかもしれないがやはりゴシックで黒は普通である。ましてやその中身が幼女では大人には見えまい。

「進みましょうか、ギルド長」

「なぁ、今話を強引に切ろうとしなかったか？」

「そんな事ありませんよ？　って、街！　街ですよ！　今日はもう歩くの止めましょうよ！」

「妥協していないか？」

「そんな事ありませんよ。ただほら、研修先についてクタクタになってたら迷惑でしょう？　いうなれば士気を保つため！」

　ギルド長は、言いくるめられているような気がすると呟きながらも道を逸れ、偶然見つけた街へと方向を変える。




　そして着いた街の名は『エチュール』
　コンルと初めて遭遇した街である。

　あの日、エチュールに着いた俺たちは宿の部屋を取り一晩泊まった。
　その後は街を見るために別行動だ。実を言うと、俺と共に歩くと妹扱いされるから嫌だとのこと。

「さて、俺はどう回るかな。……知り合いがいないといいけど」

　まだ当時の俺はそこまで立ち直っている訳ではなく、同期の卒業生に対し良い思いを抱いていなかった。落ちこぼれ、クズ、ガス欠野郎などなど、実に散々な言われようだった。
　それ故、同期とは逢いたくない。

　そんな思い出(トラウマ)を思い返しながら適当に歩く。
　このエチュールと言う街、俺が拾われたギルドのある街『セントノール』と比べるとやや小さい。だが、活気が溢れており常に人々の話し声が途切れることなく続いている。


「んー、興味惹かれるものはないな」

　街並みの所々にある何かの店。それは八百屋だったり魚屋だったり宝石屋だったり。というか最後の一件、入るだけ無駄である。

「そんな金もってないしな」

　何せ帰り次第家から追い出された身だ、仕方あるまい。
　ココで一つ質問。そんな俺を近所が助けてくれたりすると思わなかったかい？
　俺もそんな幻想を抱いていたことがありました。だが、近所さんはそんなに温かい方々ではなかった。

『え、無理』

『え、やだ』

『え、無理―――は誰か言ってるか。じゃあやだ―――も誰か言ってる？　……断る口実のレパートリーがない。あ！　だが断る！』

『は、はぁ！？　誰を泊めてって！？　アンタ？　いいいい嫌よ！　誰が泊めるもんですか！　さ、さっさとでてけぇぇぇぇぇぇぇ！！』

　これである。実に冷たいではないか。最後の一人なんてリアルに水をぶっかけてくれた。
　その後トボトボ歩く俺をギルド長が……涙出たね、マジで。
　結果から言えば、故郷の近所地区の方々誰一人助けてはくれませんでした。しかもだ、俺が落ちこぼれる前まで仲良くしてくれていたのはそのほうが利益があるだろうから。……利益ないならポイである。
　ちなみにその期待は、両親が俺は将来大物になるなどと言いふらしていたことから広まった(らしい)。


　色々復讐を誓わなかった俺、凄い。


「やめよ、心折れる」

　ポツリと呟き、暗い影を背負いながら何時の間にか止まっていた足を動かし始める。
　ギルド長、本当に感謝しています。


「兎に角、折角のチャンスだし失うわけにはいかん。徹底的にやってやんよ」

　俺の勉強根性舐めるなよ？　座学、ペーパーだけなら上位に位置するこの俺だ。魔法必須のあの学校でないならば何とかやっていける。と思う。

「何か、甘いもの食べよう。思考に必ず負の感情が入るって、疲れてる証拠だ」

　足の先の方向を変え、少し前に通り過ぎた果物屋へと向かう。
　そこでリンゴを一つ買い、どこか落ち着いて食べれるところはないかと中央道から逸れ適当に歩き回る。

　人の声が遠くなり、物静かな場所へと出る。
　そこはすでにエチュールの端の端で、小さな林のある外壁の前。

「……なんでこんなトコに出た？」

　頭の上に？マークが浮かび上がるが、考えていても超常現象を証明することは出来ないのだ！
　そして『迷った・迷子』と言う単語を頭の中から排除する。

「まぁ、場所的にはいいよね、場所的には」

　そこに至るまでの経緯が例えピ―――であろうとも、一人静かにリンゴを食すには丁度いい。
　しかし、そんな静けさを吹き飛ばす怒鳴り声が唐突に聞こえてくる。

「待て！　どうしてお前のようなエリートが騎士団を辞めると言うんだ！」

「よく言うよ、今まで俺を凡人だの万年騎士団候補だの言っていたクセに」

　その声の聞こえる方に顔を向けると、一人のゴツイ男性と、一人の優男が言い争っていた。

「違う！　我らはお前が光りを宿しているコトを知っていたのだ。それを開花させるため、わざと辛く――――」

「黙れ！　それ以上、口を開かないでくれるかな……斬りたくなるから」

　ゾンッ！　と冷たい空気が辺りを侵食する。
　うむ、俺がここにいるのは場違いであると理解した、急いでこの場を離れようではないか――――パキリ。


「――――お約束だな、逃げる際に枝を踏む。流石私の見込んだ男だ、アウェル」

「それ違う。ギルド長が俺の足元に枝放り投げるの見てたからね？　俺ちゃんと見てたんだからね？」

　俺は隣、更に頭二つ程下から聞こえたロリボイスに言葉を返す。
　先程のパキリと言う音、俺はちゃんと足元を見て痕跡残さずその場を立ち去ろうとしたのだ、だが、何時の間にか現れたギルド長が隙を見て、無かったはずの枝を足元に放り込んでくれやがった。　

　そんな不憫な俺に冷たい殺気が突き刺さる。
　おい、この殺気どうしてくれる、とギルド長の肩を掴んで揺すろうとしたところ――

「残念、それは残像だ」

「そんな！？」

　――ポン！　と言う音と共に消え失せた。

　残される哀れな子羊が一匹に、大きな狼、視線の鋭い狼が一匹づつ。

「ちっ、余計な小物が入り込んだか。こんな場面、栄誉ある騎士団としてあるまじき瞬間。……仕方あるまいよ、貴様ら共々処分してやる」

「な！？　俺が抜けるからってそんな強引な！　総隊長が許す訳がないじゃないか！」

「あの人は甘すぎるんだよ。そしてお前もな、コンル。であれば俺が裏を引き受けるしかあるまい？」

「関係ない一般人まで巻き込むのかい？　それでも騎士団第二大隊の団長か！」

　俺の知らない間に話が危ない方向に進んでいた。これはアレか？　目撃者は殺す、的なやつか？

「二度も言わせるな。お前たちが甘すぎるのだ。……さぁ、もう一度だけチャンスをやる。戻ってくる気はないか？」

「ない！　もう騎士団には戻らない！」

　ゴツイ男性はクツクツと笑い始め、そして、

「ならば、そこの小物と共に死ね！！」

　大きく剣を振りかぶった。
　それに対して剣を横にし受け止めるコンルと呼ばれた青年。
　その動きに迷いはなく、瞬時に反応してみせた彼の力量が素晴らしいものだと理解できる。


　だが、ゴツイのは気にもせず真っ直ぐに剣を振り下ろした。


「っ！　相変わらずの馬鹿力だよ！」

「当たり前だ、俺は騎士団隊長クラスのエリートだからな！！」

　再び切り結ぶ二人を見て、帰っていいかと問いたくなる俺。

「ぬぅんぁあああああああ！！」

「くっ、う、うわわわ！？」

　ゴツイのは力任せに受け止めたコンルを本人ごと吹き飛ばす。
　それも、俺の方に。

「はぁぁぁぁぁああ！？」

「え、ちょ、まだ逃げてなかったの！？」

　あの状況で帰ってよかったの！？　と今更ながら思うが、それよりも今は目の前の事が大事である。

「全力回避！(スキル無し)」

「ここまで居て受け止めてくれない！？」

　ゴーンとショックを受けているらしいコンルを無視に、体を少し横にスライドさせる。
　それだけでコンルの前から俺の体は消え失せ、彼は地面へと激突する。

「あべば！」

　優男の口にする言語じゃないだろう。
　俺はスッと手を差し出して顔面、特に鼻の頭を擦りむいているコンルを立ち上がらせる。

「つぅぅ～。まったく、時間を稼いでる間に逃げてくれると思ってたのに。しかも、逃げないにも関わらず助けてくれないなんて……」

　鼻の頭を抑えながら涙目で言うコンル。

「いや、それならそれっぽい事を言ってくれれば逃げたんだがな。だがまぁ、スマン、チャンスを無駄にしたな」

「い、いや。俺ももう少し配慮すべきだったよ」

　この時俺は少し感動していた。エリートにもこんな奴がいるのだな、と。
　あの学校の同級生とは大違いだ。爪のアカを煎じて飲ませたやりたい。





「貴様ら、俺がいることを忘れていまいな？」




　煎じて飲ませる、それが叶うか分からなくなりました。
　なにせ、俺たちの背後にはゴツイ筋肉ダルマが立っているのですから。
　それも殺気全開で、場所は人気のない外壁付近。



　おいギルド長、見てるんだろ！　逃げで妥協しないから！　生きのびることに全力を尽くすから！
　だからヘルプミー！　ギルド長召喚がもっとも安全かつ俺の全力の生き延びる術でございます！！。


　だが、そんな願いで出てきてくれるあの人ではなかった。

