『勇者』の反逆　はい、やってきました謁見の間、の前ですよ。
　リポーターの東城アキラでーす。

　さて、来たのはいいんだけどね。
　待たされてます。
　めっちゃ待たされてます。

　かれこれ一時間くらい。

「勇者召喚なんてことやるんだったら準備しとけよクソが……」

　国家的プロジェクトとかじゃねぇのかよ。
　ペルヴィア王国に対する好感度がグングン下がっていく。
　勝手に召喚しやがった時点で限界値振り切って地の底だけど。


　そんなわけで、ヒマな間にスフィアにこの世界について教えてもらうことにした。

「あのさー、勇者とか言われても、オレ一般人の上にただの雑魚だよ？
　なんもできないよ？
　そこらへん、どうなの？」

　当然の疑問。
　召喚、なんて魔法があるのだ。攻撃魔法なんて当然のようにあるだろう。
　そんな世界でできることなど、高が知れている。

「大丈夫です。歴代の勇者様によって分かっていることですが、
　勇者様はこちらにいらした時点で身体能力が上昇しますし、魔力も計り知れません。
　それに、勇者様だけの魔法がありますから」

　おお、まさにテンプレ。
　試しにちょっとジャンプしてみたい衝動にかられ、とんでみた。

「せーのっ、――――ぶっ！？」

　オレ個人の感覚としては、あれだ。
　体育の時間に準備運動でだらだらとジャンプする感じだった。
　その程度のつもりだった。
　そのはずが。

　ジャンプ。
　天井にロケット頭突き。（マジでロケット並）
　重力にひかれ、落下。
　無様にべちゃりと着地（むしろ墜落）←いまここ

「だ、大丈夫ですか！？」

　スフィアが心配そうに駆け寄る。
　ジャンプして天井に激突、さらに落下してみじめに潰れたオレの元に。

「あー。だいじょぶだいじょぶ。
　なんか全然痛くないし」

　頭をさすりながら、すっくと起き上がる。

　本当だった。
　込めた力に反して相当なスピードでぶつかったのだが、さすっている頭にはたんこぶひとつできていない。
　しばらく悶えていたのはあまりにかっこ悪かったからです。

「それならいいのですが……。
　勇者様はもう一人だけの身体ではないので、気を付けてくださいね」

≪アキラは好きな彼女に言ってもらいたいセリフ17位くらいの言葉をいただいた≫
　照れるなこれは……。

　にやけそうになる表情を無理矢理固定し、話を続けることに。

「――そういえば、勇者だけの魔法って？」

「そのままの意味です。この世界のだれにも使えない、勇者様だけの魔法」

「えっと、よくある聖剣とか、そういうの？」

　スフィアはふるふると顔を横に振った。

「いえ、それもありますが……そうではありません
　召喚された勇者様が作る、その勇者様だけの魔法です」

「魔法を……作る？」

「ええ。
　勇者様方はみな、この世界にある魔法を軽く超えてしまいますが、それは序の口。
　勇者様が勇者様たる所以は魔法創造にこそあるんですよ」

　まあ、無詠唱や混成魔法だけでも十分すごいんですけどね、とスフィアは笑った。

「へえ……」

「勇者様も学べばすぐにできるようになりますよ
　勇者様がどんな魔法を作るのか、楽しみにしてますね」

「できるといいけどねぇ……」

　アキラは少し、気を引き締めることにした。
　ソフィアの中では、オレが勇者として働くのが決まっているようだ。

　勇者として召喚した者だから、勇者として働け。
　そう言われているようで。

　無理難題を吹っかけられないようにしないとな……。

「スフィア様、勇者様、準備が整いました。
　お入りください」

　メイドさんはそういって。
　謁見の間へと通じる扉を開いた。　謁見の間。
　およそ、一生関わることはないと思っていた場所だった。

　ゲームでよく見るような造りをしている。
　奥行きのある広い部屋。高い天井。
　玉座までまっすぐに赤い敷き布がしかれ、足元まで道が伸びている。

　スフィアに導かれるように、玉座の前へ。
　上と下を明確に区別する階段の下で、王からの視線が降り注ぐ。

「余が第36代ペルヴィア王、リード・ペルヴィアだ。
　そなたが今代の勇者か？」

「……アキラ・トウジョウと申します」

　厳かな声。
　国を治める者、というフィルターがそれをより重くしている気がした。

　さらに、部屋の端には騎士と貴族、っぽい人たちがずらっと並んでいるのだ。
　放たれるあまたのプレッシャー。じろじろと見定めるような視線の数々。

　ついさっきまで近くにいたスフィアは王族のいるべき場所へいってしまった。
　今は王妃に兄妹姉妹らしき人の元にいる。

　うう、心細い。

　とりあえず、深呼吸して、と。
　気持ちも切り替えて。
　いろいろと聞かないとな。

「リード王。なにぶん、まだ召喚されたばかりで、よくわかりません。
　勇者と言われても、いったいなにをすればいいのですか？」

「貴様！王に対して不敬であるぞ！」

　あれー。自分にできる精一杯で、敬語とか使ってみたのだが、不満だったみたい。

「よい。来たばかりの勇者に言っても仕様があるまい」

　なんだその言い方は。
　どうして、そこまで上から物が言えるんだ。
　来たんじゃねェよ。呼び出されたんだよ。無理矢理な！

　――――とはさすがに言えない。
　騎士に囲まれ、魔法もあるらしい世界の人たちを相手取るには丸腰だと無謀だ。

「いま、我が国を含め、この世界は窮地に陥っているのだ。
　魔物が増え、土地は荒れ、人心もすさんで盗賊なども増える始末。
　他国と戦争状態の国もある。
　それらを解決するため、聖王国家と呼ばれる我がスペルヴィアは、代々勇者を召喚してきたのだ」

「なるほど……」

　尻拭いをしろってことかよ……。
　しかも、最悪戦争に巻き込まれるかもしれない……。

　平和な国で育ったアキラにとって、それは恐ろしい未来予想図だった。
　魔物相手ならまだわかる。
　だが、人となると……。

　今までの勇者も、そんな重荷を背負わされたのだろうか。

　アキラの心情など気づかないのか、興味がないのか。
　リード王は話を進めていく。

「そなたには、聖剣を与える。
　それを用いて、我が国の力になってもらいたい」

　そういうと、綺麗な服を着た人が歩み寄り、一振りの剣を差し出された。
　受け取る気などさらさらなかったが、聖剣というワードに心をくすぐられてしまう。


　――――その綺麗な剣を見て、強烈な衝動に襲われた。
　持ちたい。
　手に取りたい。
　抜いて、美しい刀身を見たい。

　その思考に疑問を挟む間もないほどに。
　頭の中が目の前の剣にのみ、占領されていた。

　まさに、魅入られていた。

　おそるおそる、その剣を受け取り、右手でそれを抜いた。

　――――抜いて、しまった。

　しゃらん、という透明感のある美しい音。
　そして。　

「――――っなんだ！？」

　突然、剣が光り輝く。
　あまりの眩しさに目がくらむ。
　本能的に鞘を持っていた左手を前にかざし、光りを遮る。

　そして、ようやく光がはれた。
　左手に持っていたはずの鞘も、右手に持っていたはずの抜き身の剣もない。
　なにが起こったのかわからない。
　剣を探し、右手を見ると、手首には金色の腕輪が付けられていた。

　そして、混乱している自分をよそに、事態は急変していった。

「契約は完了した！
　今代の勇者、アキラの誕生だ！！」

　リード王が立ち上がり、大声でそう叫ぶ。
　すると割れんばかりの歓声とともに、謁見の間に拍手が降り注いだ。
　この場にいる、自分以外が。
　だれもが手を叩き祝福している。

　その光景は、恐怖を覚えるほどに空々しかった。

「そんなっ、契約！って？　まだオレは勇者になるなんて――――！」

「ふん。わめくな。
≪腕輪よ、その力を持って契約を知らしめよ。コンライス≫」

　リード王がオレを睨み、その手のひらを向ける。
　そして、なにかを――――そう、それはまさしく呪文のようなモノを告げた。

「ぎ、ぐぁあああ！？」

　痛い、痛い、なんだこれは！
　本能のままに、痛みを訴える右手首を――――そこにある腕輪を抑える。
　その腕輪は淡く光を放っていて、痛みの原因はこれだと、確信した。

　その光が緩やかにおさまっていく。
　と同時に、感じる激痛も少しずつ弱くなっていった。

「はあっ、あぐっ……
　んだよ、これ……」

　わからない。
　これはなんだ。
　どうしてこうなった。
　魔法？でもなんのために？

「わかったか。
　もはや契約はなされた。
　我が国のために働け」

　告げられるのはもはや先程のような依頼ではなく、明らかな命令口調。

　王の、こちらを見る目は明らかに侮蔑を含んでいて。
　それはまるで。――を見る目。

「――――――勇者という名の奴隷よ」

　その言葉を理解すると同時に。
　オレは痛みに耐えきれず、意識を手放した。　目覚めると、そこにあるのは知らない天井。
　起き上がると、寝汗で張りついた前髪が気持ち悪かった。

　汗をぬぐおうとして――――気づいた。

「ああ、やっぱ夢じゃねェのか……」

　汗をぬぐう、右手首にある腕輪。
　それを見ているだけで、昨日の痛みが蘇るような気がしてしまう。
　幻痛だとわかっていても。
　思い出して、息が詰まる。

「くそったれ……」

　この腕輪も。幻痛も。
　昨日のアレが現実だったという証拠だ。

　異世界召喚。
　聖剣とやら。
　そして、契約。

　寝ぼけていた頭は急速に冴えていき、現状をある限りの情報で推測していく。

　この腕輪はあのクソ王の呪文をキーに痛みを感じさせるってところか。
　さすがファンタジー。
　まったく、夢のない魔法を最初に見ちまったよ。

　にっくき腕輪を睨みつける。

　きれいな腕輪だが、その本質には嫌悪しか感じない。
　さしずめ奴隷の首輪だ。
　一応勇者ってことにしているから、腕輪になっているだけだろう。
　首輪をつけた勇者なんて、ぜんぜんかっこよくないしな。

「くそったれめ。気をつけよう、と思っていたはずなのになー」

　あっさり騙された。

　今思えば、聖剣とやらになにか細工があったのだろう。
　一種の洗脳、幻惑、そんな感じか。
　今思い返すと、あの時は受け取らない、という選択をまったく思いつかなかった。
　吸い込まれるように、魅入られたように。
　あの剣に、あの雰囲気に呑まれていた。

　あの剣は、剣であり、契約書であり、腕輪という形の強制執行装置でもあるのだろう。

　たぶんこの腕輪が剣ってことは……。

　試しに、天井に向かって手を伸ばして剣をイメージ。
　すると、シュンッと見覚えのある剣が現れた。

「実体化はできた、か……」

　右手には昨日見た、聖剣。いやもう、腹立つからクソ剣とよんでやろう。
　そのクソ剣からは昨日のような威圧感、神々しさは感じない。

　腹が立つので、剣をベッド脇にぽいっと投げ捨てる。
　すると、手を離れたクソ剣は床を転がるかと思いきや、腕輪に戻りやがった。

「ちっ、普通の剣なら便利なんだろうが、オレに取っちゃ忌々しいだけだな」

　弾かれても弾かれても戻ってくる剣、と言えば聞こえはいい。

　ま、実際は。
　捨てても捨ててもなぜか戻ってくる剣。

　――――完全に呪われたアイテムじゃね？


「勇者様？起きていらっしゃいますか？」

　ドアがノックされ、聞いたことのあるような声が聞こえてきた。
　身体を起こし、ベッドに腰掛けると声を返す。

「ああ、いるぞ」

「失礼します。おはようございます、勇者様」

「ソフィア、それは皮肉か？」

　昨日は気にならなかった言葉が、癇に障る。

　勇者？
　奴隷の間違いだろ。
　あのクソ王も言ってたしな。

「そんなつもりは……」

　うろたえながら、なんとか釈明しようと一歩、二歩、とソフィアが近づく。

「――――シッ！」

　ソフィアが間合いに入った瞬間、剣を実体化して首を狙う――！

「やっぱり、か……」

　ビタッ！と剣が止められた。
　ソフィアがなにかしたわけでも、オレが寸止めしたわけでもない。
　むしろオレは力を入れ続けている。

　なのに、見えない何かに止められた。

「クソ剣、消えろ」

　今度は命令を聞いて消える剣。
　ほんとに忌々しい。

　契約相手、おそらく王族には剣を向けられないらしいな。
　別の武器を手に入れないと。

「――――な、なにするんですかっ！？」

　いきなり切りつけられて、口をパクパクさせていたソフィアが現実に戻ってきた。
　その頬は紅潮し、安堵を通り越した彼女は怒りを訴える。

「殺そうとした」

　その彼女に、あっさりと告げる。
　特に気負うこともないかのように。
　制約が無ければそれができる、と言い聞かせるように。

「なっ！？」

「まあ、予想はしてたけど、やっぱりだめか」

　ふむ。格闘だとどうなるんだろ。
　勇者補正で身体能力は上がってるから、ヤってヤれないことはないはず。
　腕輪が邪魔しなければ、だが。

「邪魔、するんだろうなあ、どうせ。はあ」

　実験はするが、期待はできない。
　腕輪ということは、身体に触れているのだから。
　ため息が止まらないぜ。

「ちょっと、無視しないでください！
　なんでいきなり殺そうなんてしたんですか！」

「はあ？異世界に拉致されて、勝手に奴隷にされたのに恨まれる覚えはないとでも？」

　図らずも、声は冷たく鋭いものとなった。

　明確な敵意を向けられた彼女は、逃げるように目をそらす。

「わたしは……その、知らなかったんです。
　勇者様があんなふうに扱われるなんて……」

「嘘くせー。だいたい、勇者なんてオレの前にもいたから知ってんだろ」

「ほ、ほんとにっ――」

「それに、知らなかったからってなんになる。
　オレを召喚したのはおまえだ。奴隷扱いじゃなくたって、オレはおまえを恨んでるさ」

　言い訳なんて聞きたくない。
　遮ることで、それを突きつけた。

「そんな……」

　ショックを受けたらしく、ソフィアの瞳に涙がにじむ。

「あーくそっ、泣くなよ！
　こんなとこ見られたらまたオレが痛めつけられるかもしれねぇだろうが！」

「わぷっ、ちょっ」

　わしゃわしゃと頭をなでてやる。
　ソフィアは見た目頬を膨らませて不満気だが、どことなく嬉しそうだ。

（敵意がなければ触れる……。殴れるかどうかは別の機会に試そう。
　お仕置き的な意味で殴る、そんな機会を逃さないようにするか）

　思わず漏れる黒い笑みをソフィアに気づかれないよう、少し強めに撫でて俯かせる。
　気分は某ライト君だ。

「……契約を果たせば腕輪は解けるんだろ。
　真面目にやってりゃ懲罰もされないだろうし、やってやるさ。
　クソ王にもそう言っとけ。ただし報酬はもらうってな」

　一度反抗して、それが無理だと悟った風を装う。

　こっちは勇者補正持ちだ。
　聞いた話が正しければ、身体能力、魔力、魔法創造とまさに危険人物。

　物わかりが良すぎれば警戒される。
　物わかりが悪すぎれば排除される。

　奴隷勇者としては適度な、軽い反抗心を見せておくのがベストだろう。
　ついでに報酬を与えておけば飼い殺せると思わせておく。
　あとで金寄こせって念押しにいくか。
　最悪、拒否られて激痛くらうのも覚悟しとかないとな……。あー怖ぇ。

　頭の中で、これからの計画ととるべき態度を考えて、撫でる手を離した。

「で、何の用だ？」

「ご飯です。従業員用の食堂まで案内しますから」

　そういえば、お腹がすいている。
　昨日はなにも食べることなく日をまたいだから、もうぺこぺこだ。

「へー。王女様は暇なこって」

「……えぇ、そうですか。知り合いがいない勇者様を気遣おうとしたのは間違いだったようですね。
　メイドに任せますから気まずい時間を過ごすといいです」

「どっかのだれかのおかげで天涯孤独になっちまったからな。
　人見知りを直すいい機会って無理矢理納得しないとなー」

　拗ねるようにそっぽを向いて唇を尖らせる相手に、これ見よがしにそう告げた。

「…………」

「…………」

「嫌味ですか？」

「嫌味ですが？」

　ばちばちを火花を散らす。
　すぐにソフィアが折れた。

「朝ごはんの後の訓練、地獄レベルにしてもらうようお願いしておきます」

　――――と思ったら、実にさわやかな笑顔で仕返しされた。
　強かだな。さすが王女サマってか。

「ま、強くならないといけないからな。
　それくらいの仕返しなら受けてやるか」

　これから魔物と戦わせられるはず。
　命を守るためには強くならないと。

　そして、いつか必ず――――。

　確かな決意を胸に宿し。
　異世界での一日が始まる。「ぐぬぬ……」

　アキラは食堂で一人、顔をしかめて唸っていた。

　朝食が不満だ。
　一応衛士用も兼ねている食堂なので、肉系メインなのはいい。
　ただ味が薄い。醤油がほしい。
　塩も現代日本と比べて質が悪いっぽい。そのくせ高いから量は入ってない。
　そして、なにより米だ。
　日本人なら朝は米だろうがぁ！！
　とちゃぶ台……ではなくテーブル返しを……自主規制。

　その際、ちょっとひっかけただけのつもりだったが、テーブルがひっくり返りそうだった。
　思っていた以上に、力が強い……。
　勇者補正やべぇ……。
　自分の身体くらいきちんと制御できるようにならないとダメだな。
　課題にしとこう。

「おろっ、これはこれは、勇者さんじゃないッスか。
　前、いいッスか？」

　アキラが不満たらたらで飯を食っている途中、下っ端兵士っぽいやつがやってきた。
　あまりにもなれなれしく話しかけてきたが無下には扱わず、対面に座ることを了承する。
　もぐもぐしながら、情報収集も兼ねて会話してみることにした。

「いやー、勇者さんと一緒に訓練とか楽しみッス」

「…………前の勇者とはやらなかったのか？」

「前の勇者さんはアッシが生まれる前の事ッスからねー」

「へぇ。つか、なんで今頃になってまた勇者を呼んだんだか」

「それは召喚に必要な魔力と星の並びの関係らしいッス。
　次は少なくとも17年後らしいッスね。
　それがどうかしたッスか？」

　勇者の召喚儀式は17年周期ってことか……？
　いや、少なくとも、ということは例外もあるかもしれない。
　それに定期的な周期ではなく、ただ単に次が17年後というだけなのか。

　考察のため、眉間にしわがよりそうになったのを慌てて防ぐ。
　これ以上不審に思われてもまずい。つとめて何事もなかったかのように、話を変えた。

「いやいや、お仲間ができるのかもって思っただけ。
　んなことよりさ。騎士の見分け方教えてくれ。
　騎士団長とか、近衛とか、第1とか、魔法騎士団とか、魔法部隊とかさ。
　どうせいろいろあんだろ？」

「勇者さんはそこらへんわからないんでしたっけね。
　いいでしょう。このチョウ・シモーノが教えてあげますッス」

　序列なんかもあるだろう。
　わからなければいろいろとまずいことになりかねない。
　そう納得してくれたのか、彼は素直に教えてくれた。

「それじゃ、まず、騎士の団ごとの装備と服装について――――」


　そんなこんなで、おしゃべりな下っ端のおかげでいろいろとわかった。


　勇者は対外的には奴隷じゃなく勇者として扱われている。
　首輪ではなく腕輪だってことからもそうではないかと思っていたが、これで確証が得られた。
　おそらく、事実を知っているのはあの時謁見の間にいた奴らだけだろう。
　王族と、いくつかの有力貴族、騎士団や魔法、近衛のうちの団長、副団長ってところか……？

　特にこいつらには用心しなければならない。
　顔と名前、戦闘スタイルくらいは一致、把握しておかないと。


　さて、それではお待ちかね。
　ソフィアが予告した地獄の訓練だが……。


　――――VS騎士団長、だって♪


「いやいやいやいや、無理でしょこれ！？」

　それを聞いた反応はだれだってこうなるだろう。
　だというのに、目の前の騎士団長サマはというと――――。

「はっはっは。勇者君は謙遜するんだなぁ」

「イラッ」

　いきなりの騎士団長。
　文字通り騎士団のトップ。
　そんな相手にずぶの素人が戦いを挑むという無謀さなど理解しているだろうに、目の前のこいつは笑って流した。
　知っているくせに。
　“勇者”なんだから大丈夫だろう？と。

「君には聖剣があるじゃないか。
　折れない欠けない曲がらない。
　持ち手には羽根のように軽く、相手には岩のように重い。
　私の剣とは比べ物にならん代物だ」

「あのクソ剣そんなレベル高かったのかよ……」

　武器の良さは分かった。
　だが、そんなことじゃ楽観なんてできない。
　剣なんて竹刀くらいしか扱ったことはないのだ。
　いきなり剣を持たされても、どうすればいいのかわからない。
　名剣も鈍らも、等しく使えない。

　それに、羽根のように軽いってことはオレの修行には使いづらい。
　筋肉がつかないし、もしも普通の剣を使うときには扱いづらく感じるだろう。
　そもそも復讐に使えないクソ剣なんてどんな能力があろうとナマクラ以下だ。

　よし、訓練中にこっそり剣をかっぱらうか。
　練習も道具が無ければ始まらない。

「さあ。やり合おうか
　ソフィア王女から君をしごくよう言われているのでね。
　みっちり指導するよ」

「あのクソ王女がぁあああああああ！！」

　精一杯の罵倒は、虚しく響き渡るだけだった。


　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝


　あれよあれよと訓練場のど真ん中へつれられました。
　ええ、見世物の如く。

　一緒に訓練していた騎士団や近衛兵がわらわら集まり、城の窓にはヒマ人どもが見える。
　だれかが触れ回ったのか、城のほとんどがこの試合に注目していた。

　どこにも逃げ場がねぇ……。

　訓練場の中央、簡易的に作られた舞台の上に立つ。
　目の前には、剣を持ち、軽鎧を身にまとった騎士団長。

　生身で見たときにはなかった威圧感が、重くのしかかる。
　優男の顔は消え失せ、その雰囲気は戦士のそれに。

　それに比べ、この右手にあるクソ剣ときたら。
　重量操作のせいもあって、軽い。軽すぎる。
　利点である軽さが、心もとない。不安を煽る材料でしかない。完全な裏目だ。

「では、これより第1騎士団長、グレン・トリスタン対アキラ・トウジョウの試合を始めるッス！
　審判、司会はこのチョウ・シモーノがお送りするッス！」

「てめぇ！なにやってやがる！
　勝手に進めんな！」

　さっきの下っ端兵士が武闘会ばりのセッティングをしてくれやがった。
　いつかコロス。

「はいはい。外野がうるさいのでちゃちゃっといくッス」

「おもっくそ内野だろうが！オレ当事者だろうが！」

「でははじめ！」

「完全にスルーしやがった！？」

　唯一存在した脱出への突破口が消えやがった！

「よそ見をしていていいのか？」

「うぉ！？」

　耳元で声がして、本能に従い全力で屈んだ。
　風を切り裂く音の後、髪が数本パラパラと舞い落ちる。

　顔だけあげると視界ギリギリ、右上に振り切られた剣先が微かに映り、それが横から縦に向きを変えるのが見えた。

　振り下ろしが来る――――！

「くそっ！」

　慌てて飛び込み前転。
　体育の授業で何の役に立つのかと思ってたが、ここでか。

「おわっとぉ！？」

　勇者補正の持つ脚力を存分に発揮し、10メートル近い距離を軽く跳んだ。
　回転を終えると滑らかに立ち上がり、重心を落として追撃に備える。
　ふと見ると、グレンは剣を振り下ろした姿勢で残心していた。

「不意打ちとか騎士のやり方かよ！」

「開始早々よそ見する君が悪い。
　戦場でのよそ見は死を招くと教えてあげようと思っただけだよ。
　魔物は待ってくれないからね」

「つか、マジで殺す気だっただろ。
　避けなかったら死んでたぞ」

「君なら避けると思ってたさ」

「身勝手かつ迷惑な信頼はいらねぇよ」

　騎士団長というだけあって、グレンは飄々としていて、余裕を崩さない。
　そりゃそうか。実際、余裕なんだからな。

　身体能力は勇者補正のおかげでこっちが上だろう。
　だが、徹底的に技術が足りない。
　戦闘技術、剣術、重心移動、フェイント、足運び、視線のやり方、立ち位置。
　全てにおいて劣っている。
　騎士に勝っていそうな魔法も、学んでないので使えない。

　できることはただ一つ。
　力押し、だけ……か。

「魔力無限チートなはずなのにな……。
　魔法覚えるヒマくらいよこせってんだよ」

　ぼやきつつ、クソ剣を実体化。

「ようやくやる気になってくれたか。
　では――――行くぞ！！」

　袈裟掛けに斬りかかられる。

「よっ、と」

　それを軽々と受けた。
　手首を固め、力がどこにも分散しないように押し返す。

「くっ！」

「あれ？」

　疑問の声はアキラ自身の物。
　押し負けてグレンが少し下がったと同時、大きくバックステップ。
　距離を取る。

「んー？」

　クソ剣を何度か振って、ついさっき感じた違和感の正体を探る。

「不思議そうだね？」

「ああ。なんか剣筋っていうのかな。
　あんたの斬りかかる姿が予測できたっていうか」

「そうか。半信半疑だったが……本当のようだ」

　こちらの言葉を聞いて、騎士団長は驚きを露わにし、納得した。
　自らの剣を受け止め、さばけた理由を。

「どうやら知ってるみたいだな。これってこのクソ剣のせいか？」

「クソケン……？
　それがなんのことかは知らないが、君の聖剣は歴代勇者たちの戦いを記憶している。
　勇者の力の使い方から、相手の魔物の攻撃傾向、人間の流派や剣筋、重心移動や、目くばせなどもだ。
　つまり、歴代勇者の戦闘経験を君に与えているんだよ」

「なーる。一気に歴戦の勇士ってことか。
　さっすが勇者はチートだな」

　クソ剣をちょっとだけ見直した。
　まあ、クソ剣はどこまで行ってもクソ剣だがな。

　にっくきクソ剣を持ち上げ、意思を伝えんと握りしめる。

　さあ、情報をすべて寄こせ。
　小出しになんかするな。持っている勇者の戦いの記録をすべて寄こせ。

　意志に応えるように、大量に送り込まれる情報が送り込まれた。
　そのあまりの多さに、めまいと頭痛を感じるが、なんとかそれに耐える。

　一つの戦闘時間は数分でも、歴代勇者合わせれば年単位にのぼる。
　それだけ勇者が戦いにおくりこまれたってことなんだろう。

　ある時はモンスターと。ある時は剣士と。ある時は弓兵と。ある時は槍兵と。ある時は格闘家と。ある時は暗殺者と。ある時は魔法使いと。ある時は魔族と。ある時は獣人と。

　何度も何度も何度も何度も。
　来る日も来る日も来る日も。
　戦って戦って、殺して殺して、傷ついて傷ついて。
　その果てに――――死んできた。

　そんな勇者たちの日々のうち、戦闘経験だけが受け継がれる。
　そこに彼らの想いはなく、ただただ戦い方だけが流れ込む。

「さて、戦闘経験の獲得は終わったかな？」

　そして――――戦闘経験の引き継ぎが終わった。

「へえ、待っててくれたのか？」

「大量の経験を一気に受け取って顔をしかめている相手と戦ってもおもしろくないからね」

「へっ不意打ちしてきたやつがよくいう」

　自分の声から硬さが抜けたことを自覚する。

　いまだに少しめまいはするが、今では大分すっきりしていた。
　戦闘経験を得たおかげで、今までの自分がどんなに動揺し、焦っていたかがわかる。

　もう戦闘の空気に呑まれてはいない。
　相手の放つ威圧感をはねのけられる。
　どう動けばいいのか、最適解が即断できる。

「訓練だからね。さっきがあって、今の君は不意打ちを警戒するようになった。
　身体で覚えたことはそうそう忘れない。だから一番気を付けてほしい不意打ちをしたんだよ」

「へーへー、そりゃどーも。
　ありがためーわくですよー」

「歴代勇者の戦闘経験を得た君なら、いいだろう。
　しばらくは指導の予定だったけど、実践に即した形でいこうか」

　グレンはそう言って、口角をゆがませる。
　にぃ、という戦いを楽しむ者の笑み。

「騎士団長のくせにバトルジャンキーかよ……」

　呆れはするものの、恐れはない。
　そんな相手とは山ほど戦ってきた(・・・・・・・・)からだ。

「行儀なら近衛に任せるさ。
　僕みたいな騎士の仕事は、結局は戦いなんだ、よっ！」

　繰り出される剣戟をきちんと見切って避ける。
　ギリギリでかわすなんて馬鹿な真似はせず、きちんと余裕を持って。
　相手が片手に持ち替えても、とっさに跳んでも、よけられるように。

　歴代勇者の戦闘経験が教えてくれる。
　王国の騎士とはなんども訓練で戦っているせいか、その剣筋の流れが大体読めるのだ。

　グレンの剣が右下から右上へ跳ね上がる。その後、肩へ叩きつけるように落とす。
　左に避けたアキラへ肩の鎧をぶつけるようにタックル。同時に、剣を横薙ぎに振るう。

　時に避け、時に剣で受け、それらをさけていく。

　しばらくそれを続けるが、さすが騎士団長。息が上がる様子はない。
　こっちは勇者補正のおかげで体力は余裕があるが、向こうもそうそうヘバる相手じゃなかったようだ。

（体力が切れるのを待つのは無理か。
　やっぱり、倒すしかないか）

　ちょうどいいし、クソ剣の実験だ。
　騎士団長を――――王国騎士を攻撃できるか。
　いや、鎮圧用に軽い攻撃ならできるかもしれない。
　軽く傷をつけ、捕縛する程度ならできるかもしれない。

　だから、調べるべきは。

　王国騎士を――――殺せるか。

　試さなければならない。
　たとえどんなにくだらないことでも確かめなければ。
　クソ剣の性能、特性、仕様、条件を完全に把握しなくてはならない。
　最後の最後で足元をすくわれるのはごめんだ。

　だから――――やる。　

　ソフィアの時のように、絶対に殺せないという確信はない。
　本当に殺してしまうかもしれない。

　罪悪感を、受けた痛みと恨みで塗りつぶす。

　殺す。殺す。殺す。

　自己暗示。
　オレは、グレンを――――――――殺す！

「おおおっ！！」

　焦れたのか、グレンの大振りが来る。
　オレの左肩から右脇腹へ抜けるような軌道の一撃だ。

「っああああ！」

　グレンの剣に、クソ剣の軌道を下から重ねる。
　そのまま、グレンの剣の軌道を少しだけ逸らしながら。
　思いっきり力を乗せた。

「なっ！」

　肩から脇腹へ抜けるはずだった剣は、クソ剣によってその流れを書き換えられる。
　アキラの頭の上を通り過ぎ、さらに背後に乗ったクソ剣の力で勢い余って大きく振り回される。
　剣を持ったグレンは、当然体勢を崩してしまった。

「もらったっ！！」

　グレンの剣はクソ剣の外側にある。
　つまり、このままクソ剣を跳ね上げれば、グレンの防御は間に合わない。

　――――最速の道を鉄が翔ける。

　グレンの左腕、鎧の隙間に剣の横っ腹が突き刺さった。

「ぐぅっ！」

　周囲の野次馬騎士たちから驚きの声が漏れる。

　それを無視し、アキラはさらに動いた。

　剣を素早く引き、巻きつけるような勢いのまま一回転。
　膝をついて左腕を抑えるグレンの右首に叩きこむ――――！！

「終わりだ！！」

「そこまでだっ！！」

　ギィン！
　クソ剣がグレンの首に届くほんの刹那。
　だれかの槍の穂先が間に割って入っていた。

「勇者殿。剣を納めてほしい」

「――っ、ああ、わかった」

　槍の持ち主は鋭くにらみを利かせる。
　それで硬直が解け、クソ剣を引いた。

「試合終了！勝者は勇者だぁあああああああああああ！！」

　司会のチョウが叫び、周りの野次馬がわぁっと沸いた。

　同時に、ローブをまとった魔法使いらしき人たちがグレンに駆け寄る。
　魔法使いたちはグレンの腕に手をかざすと、そこから淡い緑色の光を放った。
　少しずつ、グレンの傷口がふさがっていく。

「すごいな……。これが治癒魔法ってやつか……」

　その光景に思わず声を漏らした。
　味方のいない勇者のオレとしては、ぜひとも覚えなければならない魔法だ。

　数分後。グレンの傷はきれいにふさがった。
　少し痛みは残っているようだが、きちんと指先まで動かせている。

「すごいな。勇者君。あの技には驚いたよ」

「ちょっとしたカウンター技ですよ。
　相手の剣の軌道を書き換えて、かつ勢いを乗せることで体勢を崩す技です」

「そうか。今度は負けないよ……」

　そういって、グレンは剣を鞘に納めて訓練場を後にした。
　オレの剣を止めた槍の騎士は、グレンを追おうとして、ちらりとこちらを振り返り。

「おまえは私の敵だ……」

　それだけ告げてグレンを小走りで追いかけた。

「なんなんだあの女槍兵……。
　いきなり嫌われたんだけど……」

　グレンのことが好きなのかな？
　うーん、どっちかっていうと尊敬っぽいか……。

　それにしても。

「オレの敵、ねぇ……。
　それを言うなら、この国全員が、オレの敵だよ」

　だれにも聞こえないよう、小さくつぶやく。
　現実を受け止め、覚悟をより強固にするために。



　さてさて、そんなわけで。
　実験結果。

　課題だった勇者補正の力の扱い、クソ剣の経験により、習得。
　戦闘経験の不足、やっぱりクソ剣により、解決。
　騎士への攻撃はやはり可能。手におえない騎士を粛清するためと推測。

　今後の課題。

　クソ剣以外の武器の練習。（訓練場からかっぱらい済み）
　戦闘経験の自分への最適化。（他の勇者と体格などが違うため）
　グレンの本気を引き出し、超える。
　あと、魔法を覚える。

「先は長いな……」

　騒いでいる騎士たちをよそに、アキラは顔をあげて。
　王城を睨みつけた。　地獄の訓練は騎士団長への勝利で華々しく終了！



　すればよかったんだけどね……。

　さすが地獄。

「午後は魔法です♪」

　テキトーに自主練した後、昼飯を食っているとヒマな第三王女様がやってきてそう告げました。

「えーっと、マジで？」

「はい。マジ？ですよ」

　マジの意味がわからないのか小首をかしげる。
　そんなことされたって、ドキッとなんかしないんだからねっ！

　おっととち狂っちまった。
　閑話休題。

「またいきなり魔法部隊と戦えなんて言わないだろうな？」

「そんな無茶なこと言いませんって。
　最初は属性を調べて、簡単な魔法の扱い方を教えるだけです」

「ならいいけど……。
　魔法を使うってのはわくわくするな」

　最初にみた魔法がアレだったのはもう忘れよう。
　こうなったら最初に使った魔法に希望を持つことにする。

「つかさ、ソフィアはヒマなの？
　オレんとこしょっちゅう来てるし」

「ご迷惑ですか……？」

「そ、そんな上目づかいで懐柔されると思ったら、大間違いなんだからなっ！」

　ちょっとツンデレ風味だな、オレ。
　男のはツンデレとは言わんか。
　あーあ、ツンデレ女の子いないかなー。

「じゃあ、頑張ってくださいね」

　そういうと、ひらひらと手を振って彼女は行ってしまった。

「王女様はこんなとこじゃ飯は食わねぇってか」

　城内の下っ端や衛士、従者の食堂らしいからな。
　ソフィアはただ単に嫌味を言いに来たんだろう。ヒマ人め。

　がつがつもしゃもしゃもぐもぐごくん。

「ふーっ、ごっそさん。
　んでも、まだ時間あるな……。
　城の探険でもすっか」

　口笛を吹きつつ、気の向くままに歩いていく。
　右に左に、階段登って降りてみて。
　気がつけば。

「広すぎだろ……。城内地図とかねぇのかよ……。
　ここがどこかわかんねぇじゃんか」

　迷ってないぞ？
　だって目的があるわけじゃないし。
　強いて言えば散策が目的なので、どこにいったって目的の場所なのだ。

「だからオレは迷ってない！！」

「うるさいわね！」

「すんませんした！」

　怒られた。

「ん？今の声はだれだ？」

　あたりを見回しても、長い廊下があるだけでだれもいない。

「どこ見てんのよ、あんた」

「ああ、部屋の中からか。
　そこは、えっと、書庫か？」

　すぐ横にあった扉から顔を出している少女の奥には大きな本棚がいくつも覗いていた。

「知らないの？
　って、ああ。あなた勇者じゃない。それじゃ知らないか」

「だれだおまえ」

「失礼ね。第1王女、サーシャ・ペルヴィアよ」

　第1王女……。
　サーシャと名乗ったその少女は、見れば確かにスフィアと似た顔立ちをしている。
　ついでに言えば、クソ王の面影もある。
　その人を見下した目なんかとくに。

「なるほど。それで、第1王女サマはなんで書庫なんかに？」

「資料があるからよ。私はまだ少しだけだけど、内政にたずさわってるの。
　どっかの誰かみたいに、剣を振るって遊んでるヒマはないのよ」

「そんな発言していいのか？
　騎士が敵にまわるぞ？」

「今はいないからいいのよ。
　それに、あんた相手に気をつかってもしょうがないしね」

「その言葉遣いも、か……。
　普段を知らんが、こっちが本性ってことか」

「ええ。かたっ苦しいのとかだいっきらい！」

「本性みせちまっていいのかよ。
　一国の王女がこんなって、嫁の貰い手がなくなるぞ？」

「王女ってだけで貰い手はできるのよ。
　だいたい、あんたなんかにもらわれる気はないわ。
　だから見せてもいいのよ。あんたなら口を封じるのも簡単だし」

「内政ばっかで、運動しない貧弱王女様にできるのか？」

　胸を締め付けるような。呼吸を妨げるような。
　恐怖を感じる。
　しかし、それを無理矢理押さえつけた。
　知っておく必要がある。

　サーシャの浮かべる自信満々の表情。
　やっぱり、アレか……？

「その身で味わいなさい。
≪腕輪よ、その力を持って契約を知らしめよ。コンライス≫」

「ぐ、ぁああああああああああああ！！」

「あはははははっ！わかった？
　あんたごときいつだってどうとでもできる！
　死んだら次の勇者を呼ぶだけ。代わりのいる奴隷（どうぐ）なのよ！」

　高らかに笑うサーシャ。
　彼女が魔法を解いたのか、腕輪から与えられる痛みが急になくなった。

「――――っはあ！ってぇ……！」

「ふう。すぐに黙らせられるし、気を張らなくていい分、奴隷相手は楽よね」

「ぁあ、は、っぅあ……！」

「……？ああ、まだそこにいたの？さっさと消えなさい。」

　また食らわされる前に、気力を精一杯振り絞り、なんとか立ち上がる。

「……失礼、しましたっ……！」

　サーシャはこちらをちらりと見ることすらなく、本をとりに戻った。

　扉が閉まり、彼女の姿が消える。

　壁にずるずると寄り掛かるように歩き、なんとか見つけた空き部屋に飛び込んだ。
　ドアを閉めて、そのまま崩れるように座り込む。

「あぁ……マジで、いってぇ……」

　腕輪の痛みはほんとにシャレにならない。
　罰の目的でこれなら、意識を奪おう、殺そうと思われたら痛みでショック死できるレベルになるはず。
　これでも、あのクソ王の時よりはマシだったが、あと少し続けば確実に気絶していた。

「やっぱ、王族はオレに罰が与えられるのか……」

　予測はしていたが、それはあくまで予測。
　こうして実際に受けて、ようやく事実になる。
　王だけではなく、王族には逆らえない。

「この罰を受ける検証だけはもうやりたくねぇな……」

　かなり痛いが、得られる事実にはそれだけの価値がある。

　この奴隷勇者契約は王族とオレとの間らしいな。
　クソ王が死んでも、その息子、娘がオレをいいように使えるようにってことだろう。
　まったく、いやに行き届いてやがる。

「腕輪よ、その力を持って契約を知らしめよ。コンランス、か……。
　この言葉を言いきらせる前に、やりきれるか……？」

　その可能性は絶望的だった。
　王族は、謁見の間で見ただけでも6人はいた。

　クソ王、王妃、第1～3王女、そして王子。
　妾とかはどうなるのかね。

「まあいいか。とりあえず皆殺せばいい」

　でも。

「その手段が、問題か……」

　呪文を唱える前に全員をやるのは難しい。
　広範囲殲滅魔法でも覚えるか？あったらだけど。
　そもそも攻撃できるのかも疑問だな。

「だったら、別のアプローチ……。
　契約解除の魔法を探すか……？」

　幸いにして、書庫は見つかった。
　あそこには魔導書の類もあるだろう。

　今日の魔法訓練が終わったら、行って本を漁るのもいいかもしれない。

「よし、なんとか体は動かせるようになったな……。
　行くか」

　部屋を出て、訓練場へと向かう。

　途中、書庫の前を通った。

　その扉を睨みつけ、銃をかたどった指を突きつける。

「クソ王の次は、おまえだ。サーシャ王女サマ」


　順番をつける。

　騎士団長との戦いで、わかった。
　もうあいつらを殺すことを忌避する感情はもうない。

　――――やれる。

　奴隷は道具。
　道具は意志を持たない。
　ゆえにだれも害さない。

「おまえらはそう思ってるんだろ？」

　バン、と口に出して、反動を模して指をはねさせた。

「おまえらがオレを道具扱いするなら
　オレはおまえらを人として扱わない」

　タンスが人をつぶしても、それはただの事故なんだから。「では、勇者様。
　今から魔法についてご説明しますね」


　クソ王女サーシャの罰からなんとか立ち直り、やってきました訓練場。

　そして。

　アキラ・トウジョウ！魔法デビュー！！
　いやっっほぉおおおおおおおおう！！

　いやもうね、みんなオレの名前忘れてるんじゃないかと。

　アキラですよー。東城アキラー。


　……まあ、みんな『勇者』としか呼ばないからね。

　使い捨ての道具に名前なんか聞かないか。
　愛着なんてわくわけもないし。


　召喚されてからこっち、名前で呼ばれることはめったにない。

　だからこそ、『勇者』などと呼ばれるとイラッとするんだろう。

　役職名でしか呼ばれない。
　囚人が番号でしか呼ばれないのと同じようなもんだ。

　いいさ。こっちだっておまえらの名前は覚えてやらん。

　グレン？だれそれ、あれは騎士団長でしょ。
　みんな役職名とA、B、Cとかで呼んでやらぁ。


　そんなわけで、魔法部隊隊長さんから魔法を教えてもらうことになった。
　魔法少女っていうより、魔女って感じの妙齢の女性。
　彼女が隊長でオレの先生の用だ。


　～隊長さんの魔法講義～

「まず、魔法には魔力が必要となります。
　魔力を呪文という構築式に流し込み、結果として魔法が発生するわけです」

「なる。
　呪文はさしずめ魔力の変換装置ってとこか」

　魔力という無定形、方向性のない力を、呪文という変換装置でもって形、属性などを与えて魔法とする。

　それがこの世界における魔法と呼ばれるものなのだろう。

「へんかんそーち？
　それがなにかわわかりませんが、先に進めても構いませんか？」

「いいよ」

「では、次は属性についてです。
　属性は、火、水、風、土、光、闇の6属性ですね
　属性は基本的に一人一つ。まれに二つを持つ人もいます」

「魔法は全部そのどれかに分けられるの？」

　雷とか、時とか、空間魔法とかないのかね。あー、あと影とか。

「いいえ。中には派生属性、混合属性として、氷、雷、炎がありますね。
　残念ながら、実際の使い手となるとわが国にはいません」

「他の国にはいるのか？」

「ええ、いますね。それに、歴代の勇者様方がそうです。
　氷、雷、炎に加えて、時、空間などと言われる魔法をお使いになりました」

「魔法創造、か……」

　アキラは時や空間は、魔法創造の結果かとも思ったのだが、それはすぐに否定された。

「いえ、違います。
　勇者様の魔法創造とは別に、理論的にはあるものの魔力が足りないなどの理由で使い手がいなかった魔法。
　それが時魔法や空間魔法と呼ばれるものです」

「じゃあ、魔法創造ってなんなんだ？」

「わたしにもよくわかりません。
　ただ字面から見て、勇者様にだけ使える魔法で、勇者様が望む魔法を創るのではないかと」

「…………眉唾もんだなぁ」

　魔法創造、ねぇ……。
　その正体は二つの可能性がある。

　一つ目。
　現代のゲームやファンタジーに存在した魔法の再現。
　たとえば、≪ウインドカッター≫という魔法。
　これがこの世界にはなかったとしたら。
　この世界の人にとって、新しい魔法を使ったように見えるだろう。
　このパターンでは、あくまでこの世界の魔法法則にのっとった魔法でしかない。
「新呪文の創造」タイプとする。

　二つ目。
　この世界の法則とは全く異なった魔法法則による魔法を創造。
　属性、呪文、などこの世界の法則とはまるで違った魔法。
　これはもはや「魔の法則」を創ることそのものだ。
「法則の創造」タイプとする。


　前者は元の世界の知識によるもの。
　後者は勇者召喚によって得た特殊魔法。

　いったいどっちなのか。
　書庫で歴代勇者について調べてみよう。
　いや、なんか魔法を創ってみるのもいいか？


「じゃあ、派生魔法や混成魔法ってなんです？」

「派生魔法は、例えば火の派生は炎、水の派生は氷ってところです。属性の強化版みたいなものですね。
　混成魔法は、複数の属性を混ぜたものです。雷は水と風、または光と風の混成と言われています」


「なるほど。少しややこしいですが、わかりました。」

　混成魔法の組み合わせも、いろいろと考えてみよう。
　うまくいけば新呪文を創れるかも……くふふ。
　土と火の混成魔法【錬金】とかできねぇかな……。


「では、さっそく属性について調べてみましょう。
　こちらの水晶玉に血を一滴垂らしてください」

　差し出されたナイフで指を軽く切って血を垂らす。

　水晶は血を吸い込むと、淡い光を放った。

　水晶の中には六芒星のような陣が映っており、その頂点がすべて光っている。

「やはり、勇者様は全属性を扱えるようですね……」

　隊長が呆れたように声を漏らした。

　頂点一つ一つが魔法の属性を示しているのだろう。

　頂点の光はそれぞれ色が違っていた。

　赤は火、青は水、緑は風、茶は土、白は光、黒は闇ってところだろう。

「光と闇は我が国に使い手がいませんので、書庫で調べていただくしかありませんが
　他の属性については我々が指導させていただきますので」

「隊長は何属性の魔法を？」

「わたしは風と火です。その強化派生である炎も少しなら使えます」

「2属性もちですか。すごいですね……」

　しかも相性がよさそうだ。
　風は火の勢いを強くする。
　案外、炎魔法は火の強化派生という形と、風と火の混成魔法という二つの形があるのかもな。

「全属性を使える勇者様に言われると嫌味に聞こえますよ……」

「…………すいません」

「では、今日は魔力を感じることから始めましょう。
　それができたら、初級魔法の練習に入りますからね」

「はいっ！」

　いよいよ魔法だ！


　魔力を感じるのは結構楽に行けた。

　なんせ今までずっと付き合ってきた身体だ。
　その身体の中によくわからん力があるのはすぐにわかった。

「魔力を感じたのなら、それを引き出すイメージを持ってください。
　最初は手のひらがわかりやすいでしょう」

「手のひら以外からでもできるんですか？」

「身体全身に纏う様な風の魔法は、薄い魔力の膜を纏うイメージです。
　そういう使い方もあります」

「なるほど。では、やってみますかっ！」

　手にひらを上に突出し、体中に流れる魔力を手のひらに集めていく。

「まずは火の魔法。復唱してください。
≪火よ、球となりて燃えろ。ファイヤーボール≫」

　隊長の手のひらに火の玉が現れた。

　アキラも同じように、呪文を唱える。

「≪火よ、球となりて燃えろ。ファイヤーボール≫」

　ゴオゥッ!!
　アキラの手のひらに、1メートルはあるでかい火の玉が現れた。

「うぉおおお！？」

「ま、魔力の込めすぎです！もっと抑えてください！」

「んなこといったって、そんなに込めたつもりはないよ！」

「ああもうっ、じゃあ、手のひらに送る魔力を止めてください」

　言われて、魔力の供給を止めるイメージ。
　しばらく火の玉は燃え続けたが、やがて魔力が切れたのかふっと消えた。

「魔力を止めてもあれだけ燃え続けるなんて……。
　いったいどれだけ魔力を送り込んだんですか……」

「魔力供給をやめても、すでに送った分でしばらく燃え続けるのか……。
　まじで魔力制御を学ばないとやばいな……」

「ですね……。まずは身体強化とか、周りに害のない魔法を使って慣れましょう」

「はい……」


　はじめてのまほう、大成功かつ大失敗。
　先生のコメント
　魔力制御を勉強しましょう。


　そのまま、魔力制御の練習で訓練は終わりを告げた。

　いや、戦闘訓練がなくてよかった。

　隊長さんに聞いてみると

「危なっかしくて許可できません。
　下手したら相手が死にます」

　だって。

　王国に対して魔法攻撃が可能かどうかの検証はまた今度ってことだな。　訓練も終わり、夕食も終えた。
　寝るまでは自由時間だ。

　当初の予定通り、書庫でいろいろと調べることにした。

　あのにっくきクソ第1王女サーシャはいなかった。
　ちっ、いたら魔法の実験台にしてやろうと思ったのに。

　ええ冗談ですよ。
　腕輪使われるかもとか考えたら怖いもんよ。


「≪ライト≫」

　テキトーに光属性ライトの魔法で明かりを確保。

　自主練で分かった事だが、オレは無詠唱と詠唱破棄ができる。
　何にも言わないで魔法発動が無詠唱。
　魔法の名前だけで、長ったらしい呪文を言わないのが詠唱破棄な。

　理論的にはだれにだって使える『技術』らしいのだが、詠唱になれてしまったこの世界の魔法使いには難しいようだ。
　魔法は魔力が変化したものであり、呪文は変換装置。
　その変換装置は魔力が魔法に効率よく変わるよう、術者に強くイメージさせるためのものらしい。
　だから、極論すれば魔法を強くイメージさえすれば魔法は呪文なしで使える。

　しかし、それをするには生まれたときから魔法を見まくって目に焼き付け、強固なイメージを得る、くらいはしないとだめっぽい。
　そんな面倒なことするくらいなら詠唱するよ、とのこと。


　さらに驚いたことに、詠唱はテキトーでも魔法は使えることがわかった。
　例えば、ファイヤーボールなら、≪火よ、球となりて燃えろ。ファイヤーボール≫と唱える。
　しかし、≪火よ、球となりて敵を燃やし尽くせ。ファイヤーボール≫でも発動する。
　後者は少し火力が上がるようだ。
　上級呪文が強いのも、詠唱が長い分イメージが強固だからだろう。


　つまり、魔法はイメージ次第で強くなったり、弱くなったりする。


　そして、日本でゲームやアニメを見ていたオレは魔法のイメージが楽にできる。
　詠唱しなくても、十分な威力が出るほどに。
　これが勇者補正の一つ、詠唱破棄＆無詠唱の正体らしい。


　確かに、なにも言わないで魔法を使う「無詠唱」はできるにはできるのだが、失敗することも多かった。
　そこで、魔法の名前だけを言う「詠唱破棄」にすると失敗はなくなった。
　やっぱり頭の中だけでやるのは難しい。


「いつかは無詠唱で使えるようになりたいもんだな。
　奇襲にも使えるだろうし」

　しかし、隊長さんに聞いたところによると、
　優秀な魔法使いになると、相手の放つ魔力を感じられるため奇襲は通用しにくいらしい。
　それに、熟練の戦士になると、殺気＝魔力を感じ取れるものもいるのだとか。

　どんだけだよ。殺気とか、クソ剣の戦闘経験をもらわなかったら一生わかってねぇって。

「でもま、王族にそんな能力はないだろ。
　んなことより、そもそも王族に魔法が効くかどうかを検証しないと」


　全部無効なのか、それとも殺意があるものは無効なのか。
　おそらく後者だろう。
　治癒魔法がきかないからな。勇者の持つ無限の魔力による回復は捨てられまい。

　おそらく、剣も拳も魔法も設定は同じ。
　ソフィアの頭を撫でられるってことは、おそらく全部無効ではあるまい。
　殺意の有無がキーだと思っている。

　王族を殴れるか、魔法が効くか（治癒系、攻撃系、両方）を検証しなければ。
　明日ソフィアでためそう。


「それ以外になにか…………。
　あ、腕輪の契約強制よりもつよい魔力で、強制力を無効化できないかな……？」

　腕輪の与える痛み、王族への攻撃不可。
　これらも魔法であるのなら、それを超える魔力や魔法をぶつければ壊せるんじゃないか？

「うかつには試せないけど……。調べてからにしよう」

　たとえ壊れても、その後に捕まって対策されたらやっかいだ。
　爪はなるべく隠して研いでおかなければ。


「さてさて、そんじゃ切り替えて歴代勇者についての本と魔導書を探すか」


　～1時間後～


「見つからねぇ……。
　この蔵書量できちんと整理されてねぇとかバカかよ」

　アキラの身長ほどの本棚がずらーっと並んでいる。
　学校の図書室の二倍くらいはあった。
　なのに、きちんと整理されていない。

　よく使われる内政関係、法律関係、魔物の生態関係、魔導書関係は整理されている。

　しかし、歴史書や著名人の本、だれのかわからない日記、数十年前からの貴族の領地の報告書。
　それらのあまり使われない本はテキトーに開いてる場所に突っ込まれているのだ。

　火、水、風、土など、この国にも使い手のいる魔導書は見つかった。
　だが、初心者用の入門書、光属性、闇属性、派生属性、混成属性の魔導書は見つからない。
　なくてもイメージはできるのだが、やはり手本がほしい。

「あーくそ、どうやって探せッつうんだよ。
図書館の書籍検索とかなんて便利だったんだ……」

　検索したい本の情報を入力すれば、それがどこにあるのか捜しだす便利システム。
　あれ考えた人は天才だ。マジ便利。

　そんな風に、元の世界の技術に思いをはせていると。

「おおぉっ！？」

　予想外の効果が現れた。

　AR技術のような、半透明のスクリーンが虚空に映ったのだ。

　そのままきょろきょろとあたりを見回すと、ピピッ！と音がする。

　見ると、スクリーンの向こうに映る、とある本棚の一部分に〇がついていて、そこから線が伸び『光の魔導書』と書かれている。

「マジであった！すげー！」

　その本棚まで行き、〇で囲まれている本を手に取ると「光の魔導入門」と書かれている本。

　それならば、と魔力を集めたまま、今度は明確にイメージする。
　望むものに〇で囲み、その情報を表示するスクリーンビジョンを。

「よし、できるな……」

　やはりできた。そのビジョンをくっつけたまま書庫をうろつく。
　視界に入ると、音とともに〇が囲まれた望みの本が見つかる。
　検索項目を増やすこともできた。

「見えないところにも〇がみえるとは……」

　積み上げられた本の山に埋まった部分、目では見えない部分にあるモノでも、検索項目にヒットすれば〇とともに情報が表示された。

　検索項目に隠し通路、とか入れたら城内探険が楽しいことになるかもしれない。

　そんな風に、便利な魔法のおかげで書庫の捜索はグンと効率が上がった。


「これが魔法創造なのか……？」

≪サーチ≫と名付けたこの魔法。
　検索項目に入れたモノを捜しだす。
　抽象的な内容でもOKの便利な魔法だ。

「いや、決めつけるのは早いか。
　同じ魔法があるかもしれないし。
　魔法関係の本を読めばわかるだろ」

　ほくほく顔で、見つけた本をすべて持ち出し、自室として与えられた部屋に戻ることにした。

　てれれ～♪
『アキラは魔法理論、魔法の未来予想、光の魔導入門、闇の魔導入門、火、水、土、風の魔導書、ペルヴィアの勇者上下巻（ノンフィクション小説）を手に入れた』　早く目が覚めたので、≪サーチ≫を使って遊んでみることにした。

　結果。
≪サーチ≫マジ使える。


　敵、で検索すれば敵がわかる。

　さらに、マップ機能を追加してみた。
　出てくるスクリーン、その右上に全体のマップをつけ、生物の存在や動きを光点で示すマーカー機能もつけた。

　おかげで城の中が手に取るようにわかる。
　ちなみに、緑が仲間、赤が敵、中立がオレンジの光点というマーカーになっている。

　そのマップでもって、周囲を見ると――――

「――ってまぁ、見事にまっかっか……」

　敵だらけ……。
　城内マップに倍率変更しても、まっかっか。
　あってもオレンジくらいだ。
　視界内の対象を直接見た場合、名前や武装の情報が表示されるようにしてあるが、マップ上は光点だけで名前などの情報は表示されない。
　名前を表示するとごちゃごちゃになってしまうので苦肉の策だった。

　そこで、マップ表示を街に向けると、オレンジオンリー。
　まだオレという新勇者の事は告知していないようだ。
　知らないからこそ中立。
　勇者には友好的かもしれないが、オレという個人についてはどちらでもないからだ。

「民衆への告知は、訓練が終わり次第、ってことなんだろうな。
　ある程度強くなってからでないと、勇者として見られないわけだし」

　おっと。話を戻して。
　さらに、≪サーチ≫にロックオン機能をつけた。
　補足範囲内のマーカーに対して、任意でロックオン、遠距離狙撃できる。

　ちなみに、補足範囲は魔力の波が広げられるだけ。
　魔力無限チートの勇者にとっては、それはもう補足範囲無限と同義だ。　

　これでマップ内にいる敵は一気に殲滅できることになる。
　優秀な魔法使いは、魔力の波を検知すると同時にとっさに全方位障壁でも張れば防げるかもしれないが、それ以外の敵はいきなり襲い掛かってくる魔法に殲滅されるだろう。
　急に魔法が襲い、逃げても追尾されるのだ。防ぐしか手はない。

「勇者の魔法が防げるなら、な……」

　これがあれば、夢物語じゃなくなってくる。
　1人VS1国という、荒唐無稽な戦争が。
　敵以外、城や一般市民を一切傷つけることなく、一瞬で決着がつくかもしれない。

「侵略戦争とかに便利すぎるな……。楽しみだ」


　そして、最も大きな収穫があった。

「王族に攻撃魔法は無理、か……」

　ロックオンはできる。
　だが、試しに小さな水鉄砲くらいなイタズラレベルのウォーターボール撃とうとするとERRORの文字が表示されたのだ。

　無害な魔法（サーチ・ロックオン）は向けられるが、攻性な魔法は向けられない。


「これは格闘でも、他の武器でも無理だと思ったほうがよさそうだな……」

　ベッドにぼすっと沈み込む。
　思わずため息をついてしまった。

　痛みを強弱自在に与える呪文。攻撃、攻性魔法は通用しない。
　奴隷に対する主人のなんてチートっぷり。
　勇者のチートなんて目じゃないぞ。

「城の制圧はできても、クソ王を殺す方法がない……」

　光明がさした道の先が、すっぱりと途切れている。

「はあ…………落ち込んでてもしょうがないか。
　昨日見つけた本でも読もう」

　各魔導書はイメージの手助け程度と割り切って、斜めに読み流していく。

　魔法の名前、その効果だけで十分だった。

　おかげで全属性の魔法を軽くだが使えるようになった。
　魔力制御が甘いせいで、威力が大きすぎたり、極大すぎたりしたが、そこは課題だな。
　ちなみに、小さくはならなかった。
　勇者補正のせいで持っている魔力が桁外れらしい。
　オレはちょっとのつもりでも、標準の2～3倍の魔法になる困りものだ。


　そして、魔法理論、という本。
　これはなかなか興味深かった。
　普通の魔法についての理論的なことも載っていたが、魔法としてではなく、魔力を魔力そのままとして使う技術。
　つまり、魔法に属性という方向性を与えない、いわば無属性魔法が載っていたのだ。
　例えば。
　魔力をそのまま撃ちだす衝撃（ショック）。
　純粋な身体強化。
　これは風属性の身体強化のように、風を纏うことで空気抵抗を減らし、風の鎧として防御力をあげるものとは違い、筋力、骨、神経といった身体そのものを強化する魔法。
　程度を謝ると、肉体にかかる負荷が半端ではないため、あまりつかわれない。

　しかし、勇者補正を受け、常人を軽く超えた身体のオレなら、うまく使いこなせるはずだ。

　あとは、魔法の体系に含まれるかどうかは疑問なのだが、気功のようなものについても語られていた。
　気＝魔力とみなしているらしい。
　硬気功などは、魔力による身体強化の一種だと考えてられている。

　そして、あらゆる魔法のどこにも≪サーチ≫は載っていなかった。
　そうなると、やはり≪サーチ≫は勇者による魔法創造のたまものということになる。

「魔法創造は、『魔の法則』を創るタイプの方か……。
　これは嬉しい発見だな……」

　しかし、そうなるとあまり魔法関連書を読むのはやめたほうがいいだろう。
　イメージや発想力がこの世界の法則にしばられてしまうからな。
　先入観はなるべく排除した方が、おもしろい魔法を思いつく。


　そして、次の本はもっと面白かった。
　魔法の未来予想。
　オカルト本――魔法というオカルトに対してこれはどうかと思うが――だ。
　この世界のオカルト本で、「こんな魔法があったらいいな！」「こんな魔法がきっとあるはず！」といった内容が大半を占めている。

「これはお宝だぞ……！」

　思わず笑みが漏れる。

　この世界の人にとっては、役に立たない空想本なのだろう。
　根拠もない妄言でしかない。
　しかし、「魔法創造」を持つオレなら。
「あったらいいな」を実際に創れる――！

　なので、早速。

「この亜空間創造魔法をやってみるか……」

　空間魔法と時魔法に属するはずの魔法。
　魔力によって空間を作り上げ、その中に物をいれても腐らない。
　某猫型ロボットのポケットのような便利魔法。

　空間魔法についての本が見つからなかったので、イメージで創る。
　失われた呪文、新呪文の創造だ。

「≪クリエイトルーム≫」

　とりあえず、元の世界で済んでいた家くらいの広さを想像し、大量の魔力を送り込んで空間を創る。

　15分くらい、魔力を吸われ続け、ようやく空間が完成したようだ。
　魔力無限チートがない一般人がこれやったら、魔力枯渇でオダブツすんぞこれ……。

「中に入る呪文はどうするか……。
　ま、≪ゲートオープン≫でいいか」

　即席の呪文を唱え、現れた身長ほどの黒い扉の中へ。
　真っ白い殺風景な、だだっ広い空間。

「これは……ずっとここにいたら気が狂いそうだな……」

　扉の外にでて、元の部屋へ戻る。
　部屋から出たと同時、ゲートはスゥッと溶けて消えるように設定した。

「じゃあ、今度は……≪ゲートオープン≫」

　今度はさっきよりも小さな、カバン大のゲートをイメージ。
　扉を固定し、消えないようにして……と。
　その中に、ぽんぽんと荷物をいれていく。
　かっぱらった剣、魔導書、与えられた服や部屋のタオルなどなど、役に立ちそうなものは全部いれておく。

「あとで補充してもらって、それもまた入れよう」

　あらかた入れ終わって、ゲートを閉じる。
　これで、城内のお宝はすべていただく準備が整ったってわけだな。
　≪サーチ≫と組み合わせれば、根こそぎかっぱらうこともできるぜ、げへへ。

　訓練期間が終わるまで、少しずつ少しずつ、金目のものを奪っておこう。


「じゃあ、残ったこの本を読むか」

　ベッドに腰掛け、亜空間にしまわなかった本を開く。


「ペルヴィアの勇者」上下巻

　ノンフィクション、らしい小説だ。
　勇者に関して記された本が見つからなかったので、これを読むことに。

　ストーリーはよくあるものだ。

　この世界には魔王がいて。
　異世界から呼ばれた勇者はそれを倒すことを王に約束。
　1ヶ月ほど訓練をうけ、街やギルドで何人かの仲間を作り、この国を出ていった。

　獣人やエルフ、精霊などを仲間にして、勇者たちの旅は続いていく。
（ときどき、獣人やエルフに対して差別的な扱いが見られた。どうやらそういう世界らしい）

　時に隣の国や獣人の国へ。エルフの里へ。精霊の王に会い、ドラゴンを倒し。
　仲間を失うこともあった。
　それでも勇者は魔王を倒すため旅路を行く。

　そして、ついに魔王との最終決戦。

　その戦いで、勇者は魔王と相討ち、双方が死んだ。

　仲間たちはその勇者の戦いを様々な国で伝え、勇者は英雄として称えられた。




「よくある小説って感じか、オレからしたらだけど」

　勇者の名前はジュンイチ・タナカとなっていることから、やはり同郷っぽい。
　彼の使う魔法はあまり参考にはならなかった。
　作者自身も又聞きレベルなのだろうし、特殊な魔法を使っているような描写はなかった。

「勇者の子孫がいたら、会ってみたいな……。
　もう何百年も前の事っぽいけど」

　本当にノンフィクションなら仲間の内の一人と恋仲になっていたようである。
　その人との間に子供がいてもおかしくない。

　そして、アキラが一番気になったことは。

「クソ剣が出てこないな……」

　ペルヴィアで召喚されたのなら、与えられているはずである。
　それがないということは、このジュンイチ君は善意で魔王討伐に向かったのだろうか。
　すごいな。お人よしめ。

「これが最初の勇者みたいだから、その後の勇者が暴れたりしたのかな……。
　だから、クソ剣使って奴隷勇者契約を結ぶようになったとか？
　その勇者さんの気持ちはわかるが、後のやつのことも考えてくれると嬉しかった……」

　パタン、と本を閉じて亜空間に放り込んでおく。

「クソ剣の収穫はなし、か。
　今度書庫に行ったときは奴隷契約とかクソ剣についての本を探すかな」

　勇者関係の本はハズレだったからな。
　クソ剣についての情報を集めないと。

「最初の勇者と同じ道をたどるなら、一ヶ月の訓練ののち、魔物討伐や戦争にかり出されることになるだろうな。
　それまでにこの国の最強程度を軽く倒せるくらいに強くなるぞ」

　なによりも、まず力が必要だ。

「今後の方針としては、力を出し惜しみして、訓練期間を延ばす。
　与えられていない情報、王家の不利な情報を集める。
　魔法、武器の上達。装備の確保。あとついでに金目のものも。
　国から脱出するための、城内や周辺地域の地形を完全把握。
　やらなきゃいけないことは山積みだな」

　こんこん。

「勇者様。起きていらっしゃいますか？」

　今日もスフィアが迎えに来た。

　深呼吸して、敵意をおしこめる。

「ああ、起きてる。入っていいぞ」

「おはようございます。
　今日は斬りかからないんですね？」

「おいおい、まだ疑ってたのか。しょうがないっちゃしょうがないが……。
　昨日も打った通り、真面目に契約を果たすさ。報酬はもらうがな」

　大嘘だがな。

「お父様からも、報酬の件は了承していただきました。
　最初は渋っていたんですけど、頑張って説得しました！」

　ほめてください、とばかりに満面の笑みを浮かべるスフィア。

「そうか。ありがとな」

　その頭をなでる。
　スフィアはくすぐったそうにしながらも、やはり嬉しそうだった。

　その姿に、少しだけ和むが、頭を振ってそれを追い出す。

「……？
　今日も訓練です。がんばってくださいね。
　昨日ほどは厳しくしないよう、言っておきますから」

「せいぜい訓練頑張るさ。
　契約から解放されるためにな」

　せいぜいオレを鍛えてくれ。
　おまえらを食い殺す、牙を研いでくれ。

　一ヶ月後を目安に。
　いずれくる、勇者のお披露目の日を、この腐った国の命日にしてやろう。「そろそろ力もついてきたことだろう。
　一度、魔物と戦ってみるのはどうだろうか？」


　召喚されてから半月あまりが経過したころだろうか、騎士団長サマが余計なこと120％で構成された妄言を発してくれやがりました。


「そうですねグレン団長！
　勇者とやらの力と度胸試しに最適ですっ！」

　あ、今のオレじゃないよ？
　こんなキラキラした目でクソ男を見るわけないじゃん。

　彼女はオレに「私の敵だ」発言をしやがった、団長との勝負を邪魔したあの槍女だ。

　グレン直属の副団長らしく、あふれる好意が丸わかりだ。
　騎士団には、気づかない団長とわかりやすい副団長をなんとかくっつけようとしているやつらもいる。

「いいわけないだろ……。まだオレは騎士団の中でも中の上くらいなんだぞ……？
　簡単に殺されるんじゃないか？」

　能ある鷹は爪を隠す。
　かっこいい諺を、オレは今実践中なわけだ。

　訓練期間をなんとか伸ばすため、模擬戦ではあえて力をセーブしている。
　勇者の高すぎる身体能力制御の修行にもなるので一石二鳥だ。

　そのおかげか、騎士団長に勝ったのはまぐれということになった。
　副団長サマが嬉々とした顔で言いふらしまくってくれたしな。
　よって今回の「勇者はあまり強くはない」、一部の聡い奴には、「勇者は力の制御ができていないのでは？」ということになっている。

（オレがわざとテメェに負けたとは知らず、団長の仇をとったぞー、とか言ってた姿は滑稽だったな）

　ただ、にやにやと見下すような笑みを浮かべるのだけは、本気でぶん殴ってやりたい。
　女？いやいや、こいつは謁見の間にいたヤツだから、人じゃないって。
　それに、オレは男女平等主義者だから。
　女は男を殴ってもいいのに、男はだめってそりゃないだろ。
　力の差？女にもゴリラみたいなやつはいるだろ？こいつがそうだ。

「君は自分を過小評価しすぎるきらいがあるな。
　仮にもわたしに勝ったのだから、堂々としてもらいたいね」

「なにを言います団長！
　こいつは私にも勝てないのです！団長のときはまぐれにすぎません！」

　はいはい、おまえのほうがまぐれ、というか道化ですよー。

「あー、うっぜ……」

「なんだ？」

　やべ、聞こえた。

「なんでもない。魔物と戦う、ってどこで？
　外壁の向こうにでも狩りに行くのか？」

「そうではない。一応停戦中とはいえ他国に勇者のことを知られてもまずいからな。
　強くなる前に、と攻めてこられてはこまる。
　今回は調査のために捕えておいた魔物と戦ってもらおう」

「もう戦うことが決定しちまってないか？なあ？」

「うるさい。おまえはつべこべいわずグレン団長の言うとおりにすればいいのだ！」

「くっそ、こいつにだけは勝っとけばよかったか……？だが、トップ、ナンバー2の両方に勝ったらまぐれとは言いにくくなる。
　我慢、我慢だオレ……」

　拳を握りしめ、顔面ぶん殴って陥没させてやりたい衝動を、なんとか、なんとか抑える。

　いいさ、魔物相手に発散してやろう。

「では、わたしは準備をしてくる。王にも一言申し上げねばなるまい。
　一刻後、訓練場に来るがいい。ではな」

「ふっ、おまえなぞ無様に負けてしまえ」

　二人はついぞオレの言葉など聞かずに行ってしまった。

「こう、なんていうか……。
　ちょいちょい、見えるよな。勇者への態度の差ってやつが。
　知ってるやつと、知らないやつで」

　今までのより遅咲きの勇者（このぐらいのレベルにとどめている）とわかってから、より露骨になりやがった。

　当初の予測通り『知っている』連中、団長、副団長や隊長、副隊長などの上のやつらがそうだ。
　たまに調子に乗った武官一族のお坊ちゃんとかいたが、そいつらには負けてやんなかった。
　うざい上に弱いから。
　お坊ちゃんてやつは、力もないのに人を口撃する箇所だけは見逃さない目をもってやがる。
　もっとないのか、見るものは。

「気をつけるのはそいつらくらいでいいだろう。
　心の内を悟られないよう、うまく演技しないとな」

　念のため、精神に作用する魔法の対策もしている。

「まあ、どうせ全員ぶっ殺すんだ。攻撃不可じゃないやつらなんて勇者の敵じゃねぇ」

　無関係？
　違うだろ。
　本来なら、オレこそ無関係だ。
　この国どころか、この世界に。
　なのに、オレにテメェらの尻拭いをさせる？
　それが当然のことだと思っている？
　おかしいだろ？
　なのにこいつらはそれをおかしいとは思っていないのだ。

　確かに少数派には、オレに感謝してくれるやつもいる。
　だが、そいつらも含め、この国の馬鹿どもは「勇者は国に尽くすもの」という見方をしている。

「そういうやつらは反省しない。
　オレが暴れても、『今代の勇者はなんてひどい』とか言って次を召喚しやがる」

　勇者の召喚儀式を行っていた神殿をぶっ壊すことも、目的としようかね。

　書庫で調べたところ、あれは王族の今までの交配によって得た多量の魔力とそれを増幅できる日付という条件の元で行われる。
　必要なのは、中級魔法使い100人分の魔力と星の配置、そして神殿の魔法陣。

　最初の勇者を召喚したのはもう何百年も前。
　魔法陣はそのころから変わっていない、というか変えられない。
　魔法陣の構成方法を知る人間はすべて死に、もはや失われている。

「調査して、再現できないよう跡形もなく消してやる」


「アキラさーん！魔物との試合ですよ！」

「なんでオレをよびに来るのは毎回スフィアなんだ？
　本当にヒマなのか？」

　この半月で、スフィアとはそれなりに打ち解けた。
　オレに対して、普通に味方として話をしてくれるのは彼女だけだ。
　王族であることに、召喚主であることにしこりはあるが、クソ王やクソ第1王女に対するものよりは小さなものだ。

「むー！応援しようと思ってきたのに、そういうこというんですねっ！
　アキラさんなんかとても苦戦すればいいんです！」

　スフィアにだけは、アキラと呼んでもらっている。
　最初の時は人から呼びかけられることを久しぶりと感じてしまった。

「苦戦て……。一応勝ってはほしいわけね」

「だって、捕獲したとはいえ、魔物相手ですよ？
　騎士団や魔法部隊のように手加減も寸止めもしてくれません」


「やれるだけのことはやるさ」

　見直されない程度に、な。

「では行きましょう。今回は多くの人が見学に来ますから、緊張しないでください」

「はあ、また見世物になるのか……」

　今回はおそらく、勇者の仕上がり具合の途中確認。
　クソ王なども観戦に来るだろう。
　優雅に酒でも飲みながら、何分で倒すか賭けでもしているかもしれない。


「事故に見せかけてぶっ殺してやろうか……」

「なにか言いました？」

「いや、なにも。いいから行こうか。そろそろ時間だ」

　ダメだな。それではオレの気が済まない。

「拷問魔法、創っておこうかねェ……」

　ニタァ、と口角を歪ませる。
　歴代勇者の分まで、ツケを払ってもらおうか。

　せいぜい、今日の試合を眺めて油断しててくれよ。



　～訓練場～


「ではぁ！これより勇者VSオーガ＆ゴーレムの試合を開始します！」

　司会はいつもの下っ端兵士。
　だが、今回はクソ王をはじめ国の重鎮どもも観戦しているからあまりふざけてはいないようだ。
　やつらは安全圏にいて、ゆうゆうと観戦している。
　オレの扱いは完全に、コロッセウムでのグラディエイターだな……。

「あれが、オーガ……。モンスター、か……」

　オレの正面、訓練場の入り口に置いてある檻の中にソレがいた。
　身長はオレよりも一回り大きい。
　たくましい筋肉、鬼の角、そして、ギラギラとした目つき。
　武器はメイス。騎士団が与えやがったらしい。
　見ただけでわかる。強いな……。

　そして、檻の外には土色のゴーレムが3体。
　オーガだけでは足りないだろう、と魔法部隊副隊長｜（土、水の使い手）が造ったそうだ。
　試合開始とともに、副隊長がオレを殺す気でやれという命令を送り込む。
　一応、緊急停止はできるようにしてあるらしい。全然安心じゃねェけど。
　直接操作しないのは、訓練とはいえ初の魔物相手なのだから、という気遣いなんだって。
　じゃあゴーレムなんていらねぇよ。まずそこに気ィ遣え。
　そう言ったら「魔物は群れできますから、対複数戦闘は基本です」だって。
　正論だけど、ねぇ……？もっと弱いやつらじゃね、群れで来んの。

　オーガもゴーレムも、騎士団では上の中レベルが数人がかりで攻略するレベルの相手。

「でも、やるしかないか……」

　クソ剣を実体化。
　それをだらんと下ろしたまま、オーガとゴーレムを視界におさめておく。

「ではっ、はじめ！」

　オーガが檻から解き放たれ、火ぶたが切って落とされた。



「ゴォオ！」

　最初に動いたのは一番右にいたゴーレム。3体いるから右から順にゴーレムA、B、Cと名付けよう。

　ドスドスと大地を震わせ、一直線に襲い掛かってくる。

「ゴーレムってのは拠点防御にこそ真価を発揮すんじゃねェのか？
　なのに向かってくるとは」

　今回は術者の操作がない。本能のままに襲い、大振りを繰り返すのみ。

　いくら攻撃力が高かろうが、当たらなければ意味はない。

　振り回される茶色い拳を軽く避ける。
　そのまま、すれ違いざまにクソ剣で切りつけた。

　ガキィッ！

「ちっ、かてぇじゃねぇかこのヤロウ……」

　土を凝縮させて硬さを増しているのか？

「こりゃ、1割じゃなく3割くらいの力を出すべきか……？」

　後ろから襲いくるゴーレムB、Cを見ないで避ける。
　すでに訓練場の戦闘領域に魔力の波を広げてある。
　気配だけでも察知できないことはないが、細かな動きがわかるこれは便利だ。

「苦労して魔力制御覚えたかいがあるってもん、だっ！」

　さっきよりも力と速さをこめ、振り返りざまにゴーレムBの左足を刈り取る。
　バランスを崩したゴーレムBは隣にいたゴーレムCにもたれかかった。

　それを広げた魔力で感じ取りながら、振り下ろされるゴーレムAの腕を切断。
　ゴーレムAの腕と、ゴーレムB、Cが倒れて土煙を上げる。
　それに紛れ、一時間合いを取る。

「オーガは動かないのか……？」

　襲ってきたのはゴーレムのみ。オーガは試合開始の位置から動いていない。

「オーガはBランクの魔物だったはず。
　もしかして、ゴーレムとは共闘しないのかもな。仮にも自分を捕えたやつらだ。
　オレもゴーレムも、オーガにとっては敵なんだろ」

　自分を納得させると、土煙の向こうに起き上がってくるゴーレムに目を向けた。
　一応、オーガに注意は向けておくが、まずゴーレムを先に片づける――――！

「はぁっ！」

　魔力による身体強化、風魔法による風の鎧と空気抵抗の減少。
　それらを同時に、魔法部隊の平隊員程度の魔力で行う。

　この半月間、訓練時間外もずっと自主練してきたんだ。
　魔力制御と歴代勇者の戦闘経験を自分のものにした。

　そうして得たのは――――速さ。

　魔法による速度上昇。鍛錬による無駄を省いた最適行動。


　のろいゴーレムの動きなんて、止まって見えるぜっ！！

　一瞬で背後に回り、クソ剣で薙ぎ払う。

　胴で上下真っ二つにしてやった。

「次っ！」

　残った2体のゴーレムに切りかかる。
　やはり大振りな拳をかいくぐり、同じく上下に分断する。

「――っ！？」

　直観とともに魔力の波が動きを感知。
　横っとびに跳んだ。

「さっき切ったはずだろ……？
　なんで動いてるんだあのゴーレム」

　ゴーレムA、B、Cは変わらず動いている。

「……いや、色が濃いな。地面と同じ、乾いた土色だったはず。
　副隊長がなにかやったな……？」

　一度、軽く切りかかって、すぐに間合いを離す。
　腕を切りおとしたはずだが、ズズズッとうごめきくっついた。

「ふ～ん、泥、か……。副隊長は水と土属性が使えたな。
　土で造ったゴーレムに魔法で生み出した水を混ぜたのか。
　混ぜてから放つんじゃなく、放ったものを混ぜたわけだから混成魔法じゃないが、いい発想だ」

　なら、どうするか。
　元の世界のゴーレムはなんか文字をかけば死んだはずだが、こっちとは違うだろ。
　書庫で読み漁った本や、勇者の経験による知識を思い出す。

「……どっかに核があるわけか。それさえ壊せば復活はない」

　探し物にはうってつけの魔法がオレにはある。

「≪サーチ≫」

　軽くつぶやく。
　検索項目は『ゴーレムの核』。
　それだけで、スクリーンを通した世界に映るゴーレムのある部分に〇が表示された。

　ゴーレムAは右目。ゴーレムBは心臓。ゴーレムCは喉、か。

「ロックオン。
≪光よ、其はなによりも速く、貫く矢なり。アローレイ≫」

　詠唱破棄はしない。
　歴代勇者と違ってできないと思わせているのだから、使うわけにはいかない。

　詠唱と力強いイメージによって、無形の光は形を得る。
　普通の≪アローレイ≫よりも、速さと貫通力を詠唱で強化してある。

　ヒュッ――――！
　音は3つ。
　すべて一撃で、ゴーレムの核を撃ち抜いた。

　泥のゴーレムは核を失ったことでまとまりを失い、どろどろと崩れていく。


「来たか！」

　ゴーレムが崩れ始めるのとほぼ同時。
　敵を倒して、気を緩めてしまう絶妙のタイミング。
　オーガがメイスを振り上げ襲いかかってきた。

「オレにはそんな隙ねぇけどなぁ！」

　クソ剣で受ける。

「重いな……。さすが鬼。身体強化かけてなかったら勇者でも互角くらいか」

「ガァアッ！！」

　力任せに押されるメイスを、クソ剣を操って流す。

「≪サーチ≫」

　オーガの弱点。どこだ……？

「人間とあんまかわんねぇ。角が入ってる以外は人体の急所と変わらねェな」

　空気をぶち抜き、唸りをあげるメイスをさける。
　初めての、本気の戦闘。
　騎士団の訓練とも、緊急停止付きゴーレムとも異なる、殺し合いの空気。
　歴代勇者の経験とも違う、肌で感じる殺意と凶器。

「くそっ、ビビってんじゃねェよ」

　震えそうになる心を叱咤する。
　本気の戦闘だが、まだ実践じゃない。
　横槍のない訓練場。予想外の第三者の乱入もない、安全な場での試合に成り下がった殺し合いだ。

「殺し合いには違いないけど、なっ！」

　足払い。
　かたい。が、勇者と強化の力で無理矢理押しとおる。
　態勢を崩した。
　当然、致命的な隙は逃さない。

「とっとと終われ！！」

　メイスを持っている手首を切り取る。
　予想以上にかたかったが、さっきのでそれは知っている。ゴーレムに対した時以上の力を込めた。

「グガァアア！！」

　オーガの悲鳴。

「恨みはないが、死にやがれっ！」

　空気を切り裂くクソ剣。
　オーガの首が飛ぶ。

「はあっ、終わった……」

　吹きだす血を避け、クソ剣を杖のようにして支えにする。

「試合終了！
　勇者様の治療とオーガの回収を行え」

　訓練場に声が響き渡り、ぱらぱらとまばらな拍手が降ってきた。

　初めて、人型の生物を殺した。
　なんの恨みもなかった分、クるものがあるな……。

　オーガの死体をちらりと見て、訓練場を後にした。

　あいつも、オレと同じく、捕まって、いいように使われた。
　殺したオレが言うのもおかしな話だし、知能が低いことで有名なオーガに言うことじゃないかもしれない。
　でも。

　おまえの分まで、観覧席で眺めているクソどもに思い知らせてやるよ。　やりすぎた。
　能ある鷹は爪を隠す作戦のはずが、ゴーレム3体と改造オーガをあっさり倒してしまった。

「調子に乗ったって言うか、初の殺し合いで心の余裕がなかったって言うか……。
　でも、改造オーガとか聞いてねぇよ……。言っとけって」

　そう、改造オーガ。

　本来のオーガはランクB。確かに強い魔物だが、あれほどじゃない。

　筋力は勇者に匹敵するほど強くはない。
　オレの3割近い力で切りかかって、かたく感じるほどその皮膚はかたくない。
　ゴーレムをオレの力を計るための囮にし、ゴーレムを倒して気を抜いた瞬間を狙い澄ますほどの知能はない。

　3つ目に関しては、あの時はゴーレムへの敵意やランクBの持つ本能かとも思った。
　だが、3つも並ぶと個体差や本能で説明をつけられないほど異常だった。


　そこで、毎度おなじみ≪サーチ≫さんのご登場です。
　回収されたオーガの死体を見に行き、調べた。

　あの時はオーガと紹介され、見た目も資料で見たのと変わらなかったから名前の欄を気にしていなかった。
　弱点や急所の検索結果しか見ていなかったのだ。

　改めて、オーガ本体の個体情報を調べる。

　検索結果。
　名称：改造オーガ。
　種族：オーガ亜種。
　特記事項
　ペルヴィア王国によって、近隣の洞窟討伐任務に向かった騎士団がオーガの調査目的として捕えた。
　あらかた調査を済ませた後、勇者の力試しとしてその身体を魔法の調整を受ける。
　筋力は素体の約3倍。
　神経系の伝達速度約1.5倍。
　知能約2倍。（元が低すぎるのでそう高くはなかった）
　皮膚の硬度約3倍。
≪サーチ≫によって知りえた情報はまだまだあったが、それ以上は見たくなかった。

「おぞましいな……」

　この後、このオーガは解剖されるのだろう。
　どうせ殺すのだから、勇者の力試しにしようという魂胆だったらしい。


「…………≪サーチ≫」

　自分に≪サーチ≫をかける。

　検索結果。
　名称：東城アキラ。
　種族：人間。
『勇者』。
　能力：身体能力限界突破。成長限界突破。魔力無限大。魔法創造。
　特記事項：隷属契約の腕輪を装備。
　etc...

　ズラ―ッと表示された情報を眺めていく。

「オレはなにもされてないみたいだな……。よかった……」

　クソ剣を受け取った後、意識を失ってから目覚めるまでになにかされたのではと思ったが、そこまで腐ってはいなかったらしい。
　本当によかった……。

「このツケはしっかり払ってもらうとして、これからがヤバいな」

　改造オーガをあっさり倒してしまったのだ。
　あれが改造オーガであることを知っているヤツには、オレの強さがバレた。
　近隣の魔物討伐ならいいが、戦争にかり出されるのは御免こうむる。
　幸い今は停戦中。
　勇者が一騎当千になったら攻め込む腹積もりかもしれんが、そのころにはこの国はない。
　なくしてやる。

　さあ、書庫でいろいろ読み漁って、後は自主鍛錬だ。



　～アキラの部屋～

　訓練場での殺し合いから3日。
　この3日でわかったことは2つある。

　まず1つ目。
　元の世界に帰るのは絶望的だということ。

　書庫を見つけてから、契約解除よりもさきに送還の方法を調べていた。
　元の世界に帰っちまえばこんな腕輪はアクセサリーで通用する。

　さて、魔法陣の構成を知るものが皆死んで、失われたのはすでに調べた。
　これ以上は本だけでなく、実際に見てみないと無理。
　そこで新たに造った存在を消す（物理攻撃、魔法攻撃無効。臭いも気配もなくなる）魔法≪ステルス≫を使って儀式の行われた部屋に忍び込み、≪サーチ≫で魔法陣を調べた。
　結果、あの魔法陣は召喚専用であり、送還は行えない。
　召喚だけならあそこまで巨大な魔法陣はいらないが、勇者に特殊能力を与える魔法陣がアレを大きくしている。
　魔法創造を行おうにも、下手すれば次元の狭間に取り残される可能性が高い。そんな危険はおかせない。
　魔法陣を壊そうと思ったが、大騒ぎになるので今は我慢した。


　そして、2つ目。

　それは≪サーチ≫についてだ。

　今現在、オレの創った魔法の中で亜空間創造に並ぶ便利魔法。

　そのマーカー機能。
　マップ上に存在する見方、中立、敵ユニットを緑、オレンジ、赤の光点で示す≪サーチ≫の昨日の1つ。

　ここで、まず復習しておきたい。
　魔法創造はイメージだ。東城アキラが『こうあってほしい』と願ったイメージの結果『そういう』魔法ができる。

　しかし、イメージが曖昧だった場合、どうなるか。
　一度試したみたことがある。
　結果、「なんか細かいとこはよくわかんないけどいい感じ」に調整される。
　おそらく、無意識下のイメージのたまものなんだろう。

　さあ、マーカー機能に戻る。
　マーカー機能を創った本質、オレのイメージは「ユニットの居場所と動きの把握」ではなく「城内の敵（・）の居場所と動きの把握」だった。

　思い出してみると、城内のマーカーが真っ赤っかというのはおかしいのだ。
　中立はオレンジ。実際に、オレのことを知らない（・・・・）街の人間はオレンジだった。

　おかしいじゃないか。

　オレのことを『今代の勇者』としてしか知らない人間は城内にもいる。
　謁見の間にいなかった人間がそうだ。
　それに、謁見の間にいたヤツらにしても、オレの事を奴隷だとは思っても敵だとは思っていないはず。
　道具なのだから。意志のない道具に敵意を持つヤツはいない。
　つまり、城内の人間はオレンジで表示されるべきなのだ。
　中には地位を脅かす勇者が嫌いな騎士団や魔法部隊のやつもいるだろうが、少数派のはず。



　これに気づいたのは、昨日の事だ。
　魔法陣の≪サーチ≫を終えて少しヒマになった後、改造オーガをけしかけた報復に城内の宝物をいくつかかっぱらおうと思ったのだ。
　ついでに前に思いついた王族用の隠し通路とかないかと探してみようとも思った。

　そこで、マーカー機能を使ってだれにもバレないようにスニーキングしていたのだ。
≪ステルス≫を使えばどうどうと歩いても認識されないのだが、それじゃあ楽しくない。
　気分はスネークさん。レッツスニーキング！

　そして、スフィアに出会った。

　スフィアのマーカーは――――オレンジ。
　中立。


　以前、≪サーチ≫にマーカー機能をつけたとき、最初に城内の人間全部をマーカーで見た。
　真っ赤っか。

　つまり――――スフィアのマーカーは、赤だった。

　そりゃそうだ。いきなり切り殺そうとしたのだし、敵意を持ってるだろう、と思った。
　今中立だということは、敵意はなくなったのか、と思った。

　と同時、疑問がわいた。

　オレが（・）敵意を持っている相手が赤マーカーになるのか。
　オレに（・）敵意を持っている相手が赤マーカーになるのか。


　これはどっちがいいとかではない。

　前者は、遠距離からのロックオン→狙撃の際、きらいな相手だけを攻撃できる。
　敵意はあるが、ライバル関係や利用し合える関係なら殺しまではしなくていいからな。
　デレ期に入ってないツン100％の子だって、後者なら赤だが前者なら緑だ。

　後者は、表面上はにこやかだが、腹のうちにある敵意がわかる。
　これで詐欺などに会う確率は激減だ！

　2つの可能性に気づいたので、この2つのモードを切り替えられるようにした。

　すると、今まではオレが敵意を持っている相手が赤、前者の設定だったことが判明。
　それを変更し、今はデフォルトではオレに敵意を向ける相手が赤、にしている。
　さらに追加設定で、魔物については灰色で表示するようにもした。

　ちなみに、変更した設定において、スフィアはオレンジのままだった。
　あと、城内のほとんどがオレンジに変わった。
　みんなオレを歯牙にもかけてない。
　演技がうまく行っているようでうれしいやら、空気過ぎてかなしいやら。

　ちなみに、赤を見つけたので名前を表示してみた。
　リーゼロッテ・フラウ。

「だれ？」

　調べてみたら、あの騎士団長至上主義の槍女でした。


「…………。
　さあ、契約についての調査と、宝物庫漁りと、王族専用秘密脱出経路探しでもしようかねー」
　忙しくなりそうだ―。



　そう思ってたのにっ……！

「今日、リード王からお話があるそうだ。
　一刻後に謁見の間に来いってよ」

　改造オーガと戦う原因をつくりやがったクソ騎士団長が、食堂で朝食もぐもぐやってるオレにそんなことを言ってきた。
　ちっ、なんだよクソ王が。こっちにだって予定あんだぞ。


　～謁見の間～

「ここ、王都ペルヴィアより東に1日ほど行った先にある、ノーマという村から『山に恐ろしい魔物がすんでいる』という報告が来ている。
　本来ならば村からギルドへ依頼するなり、騎士が討伐に行くのだがな。
　ここらで勇者殿に実戦を経験してもらいたいと思ったのだ」

「つまり、山へ行って、姿も、そもそもいるかもわからない魔物を討伐せよ、と？」

「村人の不安を取り除くのも勇者の役目ではないかね？」

　謁見の間に行ったオレがやたら偉そうな宰相っぽいやつ（食えないタヌキって印象だ）に慇懃無礼にそう言われた。
　言外に、拒否権などないと目が告げている。
　謁見の間には事情通しかいない。ならオレだって品行方正な勇者をやってやる必要もない。
　反感は抱かせないが、素直には応じてやらん。
　金を望むが、金さえ与えておけば扱いやすいオレを演じてやろう。

「路銀と報酬は？」

「は、ははは！？勇者殿は民を助けるのに金銭を要求するのか！？
　これは驚いた！」

　明らかな嘲笑にイラッとする。

「タダ働きさせる気とは、ペルヴィア王国も狭量ですね」

「貴様ッ！」

「そうでしょう？召喚されてこちらは無一文なのです。
　武器はいいとしても、騎士団の防具では体にあっていないので買わねばなりませんし、移動の馬や食料、盗賊に対する護衛。
　そういった金がなければ討伐などできません。
　そんなに民を助けたいのならば、宰相ご自身で行かれてはいかがです？
　騎士を連れず、身一つで路銀も持たず。
　まあ、すぐに逃げ帰ってくるでしょう。棺でね」

「き、きさまぁ……！！」

　語彙がすくねぇよ。貴様しか言えんのか。
　しっかし、宰相なんて国のトップレベルがこんなに挑発に乗りやすいとは。
　王は身勝手、第1王女はわがまま唯我独尊、宰相は器も小さい。改めてみてもひでぇ国だ。

「……装備や食料についての金銭ならば応じよう。だが、護衛はいらんだろう。
　そなたはオーガにも単体で勝てるのだ。盗賊如きに遅れはとるまい。
　馬は城内のものを持って行け」

「わかりました。では、報酬の話をしましょうか。もちろん路銀とは別です。善意だけでは生きていけませんのでね」

「……金貨1枚でよかろう」

　この世界の貨幣価値は、調べたところ、
　白金貨＝金貨10枚。金貨1枚＝銀貨100枚。銀貨1枚＝銅貨100枚となっている。
　一般市民の年収が金貨5枚くらいだ。
　ちなみに、ランクBのオーガ討伐依頼が金貨5枚ほど。

　つか、よかろうって。
　なんでおまえが決めてんだよ。
　おまえ頼む立場、オレ頼まれる立場。ユーアンダスタン？

「金貨5枚。相手次第で金貨3枚までプラス。Sランクでプラス3、Aでプラス2とBランクでプラス1枚追加してもらいたい」

「なっ！」

「オーガを倒したのです。Bランクの冒険者に依頼すればそのくらいになるでしょう？」

「…………いいだろう。しかし、必ず魔物を殺してこい。
　牙か角か、なんらかの証明部位を持ってこなければ報酬は支払わん。
　くれぐれも、どさくさに紛れて逃げようなどとは思わんことだ。
　おまえの居場所など、腕輪がある限り容易に知れる。
　6日ほどで戻ってこい」

「わかっております。報酬さえいただけるのなら、尽くさせていただきますよ」

　バカな宰相だ。脅しのつもりだろうが、いいことを教えてくれた。
　腕輪には発信機のような魔法がかかっている。
　情報はどんなものでも、集めておくに越したことはないのだ。

「では失礼します。
　路銀を受け取り、装備を整えたのち現地に向かいますので」

「後程届けさせる」


　魔物の討伐のためってのがあれだが、この息苦しい城から出られる。
　いい気分転換になりそうだ。

「金を受け取って、装備を整えて向かうか。リフレッシュしよう」　～王都ペルヴィア、城外～


「はじめてのがいしゅつ！」

　路銀として金貨1枚と銀貨50枚を受け取り、勇者とバレないように、フードをかぶり、準備万端！

　後をつけてくる監視役たちはそうそうに巻いて、と。
≪サーチ≫を使うまでもなく気配でバレバレ。もっと精進しなされ。

「まずは武器屋だな」

　ふはは、大手を振って武器を買える。
　クソ剣以外の武器を。

　実は、こっそり狙える武器（スフィアがまた許してくれるとは限らないからな）、弓でにっくき第1王女の頬をかすらせる遠距離狙撃を試してみようとしたのだが、引き切って、狙いをすました後に矢が放せなくなった。
　仕方なく腕を下ろす。
　これはクソ剣の特性というわけではなく、奴隷契約のせいだろう。
　主人への攻撃不可。
　ま、拳や魔法が不可である時点でわかってたことだけどな。
　落ち込んでなんていられないぜぃ。


　さてさて、今回は国を滅ぼすための武器ではなく、クソ剣をぶっ壊した後、王都を出て生きていくための武器をあらかじめ買って慣れておこうという目的だ。

「しかし、何を買おうか……」

　日本人の心意気としては、刀がほしい所だけど、ないんだろうなぁ……。
　あと、銃があったらほしいんだけど、ないんだろうなぁ……。

「らっしゃ～い」

　やる気のなさそうな店主に迎えられた。
　オレが小僧だから、冷やかしだと思ってるんだろう。

「≪サーチ≫」

　おやじを無視して、店内の武器を隅々まで見ていく。
　攻撃力、耐久性、素材、付加魔法の有無。すべて丸裸だ！

「しょぼっ……」

　大した武器はなかった。
　期待して、カウンターの向こうに飾られている槍を見てみた。

　検索結果。
　名称：火槍・銘無し。
　タイプ：ランス。
　能力：火属性付加。火属性ダメージ10％減。

　その下にも耐久値や重量、製作者名などがついていたが見るのをやめた。

　見切りをつけて、別の武具屋よりも近い、防具屋に行くことにする。

「炎属性ならまだしも、火属性じゃねぇ？
　自分で造れば炎属性とか余裕だし」

　ん？

「高い魔法剣を買うより、同じ値段のいい剣を買って、自分で付加すれば最強レベルの炎属性つけられるな……。
　いや、待てよ……？
　そもそも、魔法創造で≪武器創造≫魔法を創れば武器は創れる？」

　気になったのなら検証すべし。
　それが鉄則。

　というわけで、誰にも見られない場所で、集中してできる場所……。
　近くにあった宿屋に1泊分の料金を支払うことにする。
　部屋に入って、音漏れ防止の≪サイレントフィールド≫、監視防止の≪ブラックカーテン≫という魔法を部屋にはる。
　前者は静寂・浄化が主な水属性に、似た魔法があるが、後者はオリジナルだ。

　さて、なんの素材でできた武器にしようか……。
　この世界にはファンタジーの王道、オリハルコンやミスリル、アダマンタイト、ダマスカス鋼が存在する。
　それで創ったものがどういうものなのかわからないので、とりあえずひととおりやってみよう。
　おおっ、オラわくわくしてきたぞ！

「おっし。準備おっけ。失敗したくないし、詠唱すっか……。
≪クリエイトウェポン≫」

　まずはミスリルから……。

「≪其は銀。染まることのない高貴で聖なる、鋼をも凌ぐ真なる銀。ミスリルブレード≫」

　パァアアッ――――！

「……できたっちゃできたけど……なんだ？」

　出来たのは、ミスリル、というよりただの銀の刀っぽい。
　なんかちょっとくすんで見えるというか、しょぼい？
≪サーチ≫してみると、「シルバーブレード」となっている。
　イメージが弱かったってのと、完全に無から創ろうとしたからかな。
　直観だが、どっちもな気がする。

「幸い、銀の刀はできたから、これをミスリルに変えようかね。
≪クリエイトウェポン≫
≪其は銀。染まることなく、高貴で聖なる、鋼を凌ぐ真なる銀。ミスリルブレード≫」

　もう一度、銀の刀が光って、より輝かしい刀が出来上がった。

「ふむ。≪サーチ≫してっと……。おおぉ！ミスリルだー！！」

　めっちゃテンションあがるな！
　架空の武器のミスリルさんだ！しかも刀だ！！


「じゃあ、お次はオリハルコンに行こうかね。青銅の刀創って、オリハルコンに精製って感じでいいかな」

　ブロンズブレードを創り、その後オリハルコンに。

　同様に、スチールブレイド→アダマンタイトブレード＆ダマスカスブレードを創りあげる。

「てれれってってれー！武器をいっぱい手に入れた！」

　さて、こいつらの特性を知るか。

「≪サーチ≫」

　ふむふむ。

「オリハルコンが一番強いな。でも、ミスリルの方が魔法伝導効率がいい。付加魔法には最適だな。
　硬度でいうとアダマンタイトだな」

　残念ながらダマスカスは上記三つには敵わない。でも、せっかく創ったしなぁ……。
　とりあえず今考えた≪チェンジインゴット≫でもって、ダマスカス刀を鉱石の塊にして亜空間に放り込んでおく。
　いつか使う日も来るだろう。

「しっかし、うーん、どうしよう。
　攻撃力も捨てられんし、刀に魔法纏わせたいし、整備の仕方知らないから丈夫さもほしいし……」

　やっぱオリハルコンかなー。
　魔法伝導効率と硬度で負けてるって言っても、少しだけだし。
　それに刀はオリハルコンことヒヒイロカネって感じもするし。

「しかし捨てがたい……。むぅ。よし、混ぜよう。
　魔法創造で≪融合魔法≫を創っちまおう。
　ミスったらまた創ればいいだけだし」

　オリハルコンとミスリル、アダマンタイトを手に取り。

「≪フューッ、ジョン。はぁあああああああああ！！≫」

　詠唱はイメージだ。
　最も強い融合のイメージはこれだった。
　ゴテ〇クスばりの超進化を遂げてやるぜ！

　パァアアッ――！

≪クリエイトウェポン≫の時もみた発光ののち、現れたのは見た目銀に近い色の刀。
　しかし、見る角度によって、黄金色、緋色、銀、灰などなど、様々な色にも見える。

「≪サーチ≫……。
　ふむ、名称がカオスブレードになってる。能力値はっと……うおぉ！？たけェ！！」

　まさにいいとこどり。
　そうなるようイメージしたのだから、その結果ともいえるがこれはうれしい。

　そして何より、美しい。
　クソ剣を初めて見たとき、感じさせられた魅惑よりも、強烈な感動。
　やっぱ日本刀は美術品としても一級だねェ。

「いやいや、呆けてないで。
　さて、もう1本創るか。
≪コピー≫」

　カオスブレードが2本。
　双刀。それがオレが望んだ武器だ。

「さて、属性付加しようか。
　全属性付加して、マジでカオスな刀にしてやんよ」

　これが双刀にした理由。
　1本にまとめようとすると火と水、土と風、光と闇、対消滅しかねない。
　ならば、2つにしてしまおうということだ。

「片方に、炎、嵐、光。もう片方に氷、岩、闇を付加してっと」

　基本属性ではなく、すべて強化派生属性にした。派生属性でも、基本魔法は使えるから問題ない。
　大は小を兼ねるってね。

「これでわざわざ付加しなくてもいいな。
　炎、嵐、光を『天』氷、岩、闇を『地』と呼ぶか。付加した属性も空と大地、上と下って感じだし」

　名前を付けると、≪サーチ≫の名称欄がカオスブレードから、天と地に変わった。

　さて、次にいこう。

「≪武器創造≫ができるってことは、銃が創れるじゃねぇか……。うはははは！」

　同じ手順で、カオスガン（あんまかっこよくないな）が2丁できた。
　ちなみにイメージしたのはSIG SAUER P226とベレッタM92FS。
　元の世界でこれらのモデルガンを持っててイメージしやすかったからな。

「イメージ勝負だからこの2つでいくか。デザートイーグルとかリボルバー系も欲しかったが、それはまたいつか、だな」

　ちなみに弾丸は必要ない。
　魔力、魔法を込めて撃つように設計したので弾数無限。
　なのでフルオート機能もつけてみた特別品だ。
　ファンタジーはなんでもありで助かるね。

　ついでに、P90というあの有名な特徴のある形のサブマシンガンも2丁創った。
　ぶっちゃけ2丁拳銃にフルオートつけちゃったからあんまり使う機会はこないかも。
　でも創りたかったから創っちまうことにした。反省はしていないし、するつもりもない。

「狙撃銃もそのうち創ろう。
　でもイメージできるかなぁ……。あーあ、もっと銃の出てくるゲームやってればよかったなぁ……」

　P90を亜空間に放り込んでっと。

「次は防具だな。鎧とかは重いし好きじゃないから、外套にしよう。
　ついでに普通の服もめっちゃ防御力高くしよっと」

≪防具創造≫魔法を創って、防具を創りだす。

　カオスコート、カオスシャツ、カオスパンツを手に入れた。

「コートとシャツ、ズボン程度でいいか。さすがに下着まではいいだろう」

　そこらの鎧なんて目じゃないほどの防御力と耐魔性能だ。
　打撃も魔法もほとんど弾いてしまう。

「うーん、でもなぁ……。この派手な色はどうにかならんか……」

　カオスシリーズの象徴たる変わる色は武器とかならかっこいいが、防具となると……。
　ぶっちゃけ派手だし、目立つし、目がチカチカする。

「色彩変更の魔法創るか。
　気分はゲームのキャラメイクだな。
≪チェンジカラー≫」

　外套、シャツ、ズボンを黒系の色で固めてみた。
　おしゃれ低級者であるオレには派手な色は難しい。
　黒ばんざーい！


「さて、金も余ってるし、雑貨でも買いに行こうか」

　装備を買うはずだった路銀は宿代のぞいて丸まるあまっている。
　水筒とか、バッグとか買っていくか。
　正直、水魔法と亜空間魔法があれば事足りるのだが、身一つで旅をするやつはいない。
　悪目立ちするに決まってる。カモフラージュできることはしておこう。

　雑貨屋に行って、水筒とバッグを買う。
　そこで、見つけた。

「あー、ナイフがあったか……」

　無人島に1つだけ持っていくならナイフという答えがあるほど万能な道具だ。
　旅するなら必需品だろう。採取に剥ぎ取り、調理に攻撃なんでもござれ。

「買うのもったいないからインゴットにしたダマスカスでナイフ作るかな。
　あー、でも木目模様のナイフって目立つかも」

　店のおばちゃんと交渉し、鍋などの調理器具一式と一緒に買うことでナイフをおまけしてもらった。
　旅のお供においしい料理は欠かせない。
　携帯食料なんてまずいもんは喰いたくないしな。

　ダマスカスを剥ぎ取り用に、買ったヤツを包丁替わりに使うことにしよう。
　魔物はぎ取ったナイフで調理したものはちょっと食べたくないし。

　次は食料品店に行き、調味料や食材を買ってバッグに入れるふりして中につくった穴から亜空間へ。

　そうやって散策しながら準備をすませていると。

「ギルドか……」

　今を逃せば登録の機会はないかもしれない。
　次に外に出るときは魔物討伐か国の崩壊の時。

「次も魔物討伐があるとは限らないし、今のうちに行っておくか」



　～ギルド～



　うわー、ガラの悪そうなやついっぱいだ……。
　当然のことだが、みんな引き締まった体つきの上、武器を持っている。

「ギルドへようこそ。登録ですか？」

「あ、はい。どうしてわかったんです？」

「ギルドに来て、だれかを待つでもなく、依頼ボードを見るのでもなく、依頼達成を報告しに来るのでもない。さらに言えば、きょろきょろしてたら、それは初めて来た人って思うでしょう？
　もう何年も勤めてますから、同じような人を何度もお世話しています」

　そう言って、受付さんはにっこりと笑う。

「なるほど。じゃあ、登録お願いします」

「ではこちらの紙に必要事項を書いてください」

　名前。職業。魔法が使えるか否か、属性はなにか、そのくらい。

「魔法が使えるかとか属性とか絶対書かないとだめなんですか？」

「確かに自分の力を明かしたくない人もいますから、絶対ではないです。
　ですが、書いておくと他の冒険者から後衛や回復要因がほしいという依頼がくることもあります。
　パーティーをつくるときのコネにもなりますし、知り合いをつくれますよ」

「他の冒険者に、って。教えちゃっていいんですか？」

「もちろん、全員に言うわけではありません。あくまでギルドからの紹介、として依頼者本人に話す程度です。
『こういう人たちがいますが、どうしましょう』と。ああ、強引に参加させることもありませんから安心してくださいね」

「ふーん」

　なに属性にするのがいいか……。
　光と闇はだめだな。めずらしいし。
　コネはあって困るもんじゃないから欲しいし、ここは回復系が使える水かな……。

　名前はアキラ。水、と書いて、提出する。職業は冒険者としておいた。
　偽名にすることも考えたが、追っ手などはすべて潰せばいい。

「はい、承りました。アキラさん、ですね
　では、こちらのカードを持ってください」

　言われるがまま、さしだされたプレートを手に持つ。
　すると、プレートに文字が浮かび上がった。
　さっき紙に書いた項目に加え、ランクEと書かれている。

「それは個人証明にもなりますし、依頼を受けるとき、達成時に必要になるので失くさないでください。
　再発行にはお金がかかりますからね。
　あ、見せたくない部分は消えろと念じながらこすれば見えなくなりますよ」

「おお、ほんとだ。」

　とりあえず、名前と職業欄だけ見えるようにしておく。

「ではギルドについての説明をしますね。
　ギルドでは依頼の仲介とモンスター素材の買い取りを行っています。
　依頼はボードに張っているものを持って来れば受けられます。
　原則、1人1つしかうけられません。
　依頼には討伐、採取、護衛、雑用までいろんな依頼がありますから、自分にあったものを捜してください。
　ランクはSからEまで、ランクアップは2つ上のランク1回、1つ上のランク5回、同ランク10回の連続成功です。
　途中失敗すれば最初から数えなおしになりますから、身の丈にあった依頼を受けてくださいね。
　そうでなくても、無茶して取り返しのつかないことになる人もおおいですから」

「気をつけます」

「はい。では、質問はありますか？」

「討伐の証明はどうするんです？」

「モンスターの部位を持ちかえっていただきます。盗賊などの場合は、その首か武器を。
　報酬はその時点にお渡ししますが、ギルドが調査団を派遣して確認しますから、ズルしたら降格か、ギルドの使用禁止になりますよ」

「じゃあ、依頼にないモンスターを倒したら？
　偶然出会って、討伐した場合とか」

「その場合も、証明部位を持ち帰って、依頼が出ていればその報酬をお渡しします。
　依頼が出ていなくても、報酬は出ませんが証明部位を売ればお金になりますね」

「わかりました。ありがとうございます」

　受付の人に礼を告げ、依頼ボードを見に行く。
　受けるつもりはないが、どんなものがあるかは知っておこう。
　ここに張り出されているということは、近隣にいるモンスターってことだし。

　グレイウルフ、フリーズウルフ、フレアラット、ホワイトスネーク、グレイリザードくらいか。
　そこまで強いモンスターはいないみたいだ。

「他には……えーっと、ノーマ村の例の討伐依頼はないのか……」

　一応、村近辺の討伐依頼を見て、どんなザコ敵が出るのかを確認しておく。
　採取依頼にも、「～がでるのでランクC以上」とかいう言葉があるのできちんと見るのが吉だ。

「よし。じゃあ、明日に備えて帰って寝るか」

　ボスの情報はない。
　敵は会って見なきゃわからないってことか。
　さてさて、正体不明の魔物、ね……。

　鬼がでるか、蛇が出るか。　～ノーマの村～

　一度はやってみたかった≪フライ≫で空を飛んでやってきましたノーマの村。
　楽しかった空の散歩はこれで終わり。

　村から見えないところでそっと降り立ち、のんびり歩いて村につく。

　一応柵はあるが、石ではなく木製だ。
　弥生時代の集落っぽいな。

「止まれ！何者だ！」

「依頼できた者だ。森にいるという魔物を討伐してほしい、と」

「むっ、そうか。なにか身分を証明できるものはあるか？」

「では、これを」

　タヌキ宰相からもらった紙を渡す。
　ちなみに、オレは勇者ではなく、騎士ということになっている。

「なるほど、国から……。おひとりで？」

「ああ。オレは一人の方が楽なんだ。仲間を気遣うと派手に攻撃できないんでな」

「わかりました。では、村長の家まで案内します」

「村長？」

「ええ。獣を見たのは村長でして。遠吠えのような声が聞こえるため、その後森は立ち入り禁止になったんです」

「ふーん。賢明な判断だ」

「ですが、森で得られる食材や薬草がなければ村もやっていけなくて。今はたくわえを少しずつ消費してなんとか繋いでいるのです。
　おっと、つきました。
　村長！国から騎士の方がいらっしゃいました！」

「おおっ！そうか、はいってくだされ」

「では、わたしはこれで失礼します」

　門番は村長の家まで案内した後、くれぐれもお願いしますと礼をして元の配置に戻っていった。

　村長のじいさんに家の中へ招かれ、テーブルにつく。
　お茶の準備をし始めた彼を遮って、話を聞くことにした。
　時間が惜しい。

「もてなしはけっこうです。それよりも、見かけた魔物についてお聞きしたい。
　村としても、早めになんとかしなければいけないでしょう？」

「しかし、あなた1人で大丈夫なのですかな……？こういってはなんですが、お強そうには見えませんで」

「村人相手に力を振りかざすほど性格は腐ってませんので」

　オレの言葉を聞いて、じいさんはぽかんとしたあと、大声で笑い出した。

「あははははっ！こりゃまいった！だれに対しての皮肉かは知らんが、騎士のお方が言う相手ってのは限られてる。
　だれが相手かは知らんが、あなたの身近に性根の腐った奴がいるのでしょう。
　これはいい。国の人間のくせに、あなたは高潔だ。どっかの貴族などよりは何倍も」

　高潔、ねぇ……。奴隷にふさわしい言葉じゃねェな。
　それとじいさん、言葉遣い乱れてるぞ。

「そんなことはどうでもいいので、魔物について教えてください」

　じいさんはまだにやけながら、思い出すように話を始めた。

「ああ、まだだれにもいってないのですがな。おそらくフェンリルだと思っております」

「なっ！？」

「フェンリルとなればA～Sランクの魔物です。魔法を使うし、動きも速い。
　しかし、縄張り意識が強い反面、よっぽどのことがなければ縄張り以外には出ないことで知られております。
　森に入らないならば、いますぐの危険があるわけじゃないでしょう」

　こいつ……。

「なるほど。あなたはひどいお人ですね」

「ほう？なんですいきなり」

「まず依頼を正体不明の魔物、とするのが上手い。これならフェンリルが出ようと契約違反にはならない。
　依頼料の増額を要求されるでしょうが、本当に上手いのはそこじゃないです」

　依頼料がおしいなら、別の魔物の討伐依頼してフェンリルと引き合わせればいいと思うのは早計だ。
　それではフェンリルから逃げても依頼が達成されてしまう。
　肝心のフェンリルが討伐されないままに。

「フェンリルとなれば、依頼を受ける人は格段に減るでしょう。ランクが跳ね上がりますしね。
　つまり、討伐に人が来ない。
　森に入らなければいいとはいっても、たくわえにも限りがあるでしょう。ずっと入らないわけにはいきません。
　はやめに討伐しなければならない」

　思えば、おかしなことがあった。

「一番うまいのは国に依頼したことです。
　国の騎士団はギルドに仕事を奪われることを嫌います。
　特にギルドができてからは民に軽んじられている。
　そんな彼らはギルドを出し抜こうとやっきだ。高ランクを引き抜いたり、勇者を引き入れようとしたり、ね。
　そして彼らはなにより――――メンツを重んじる」

　ギルドに依頼がなかったこと。
　あれはおかしい。
　国の平騎士よりもギルドのCランクが圧倒的に強い。それほど力の差がある。実戦経験の差がある。
　確実性を選ぶなら国の騎士よりギルドの冒険者だ。

　しかし、ギルドの高ランクは少数精鋭。
　彼らが運よく依頼を受けてくれるとは限らない。

「もし、この依頼に騎士が来たとしましょう。
　そして、フェンリルという予想外の敵に敗北します。騎士程度の実力なら当然です。
　だが、騎士はそこでは終われません。騎士と、国のメンツってものがあるからです。
　ギルドや民に馬鹿にされる原因になりますからね。
　それを許容できない騎士と国はやっきになって討伐軍を編成してやってくるでしょうね。
　フェンリルが討伐されるまで、何度も何度も」

「お察しの通りです。依頼を受ける側に比べてする側が圧倒的に多いギルドじゃ、高ランク冒険者がやってくるころにはたくわえがなくなります。
　その点、国や騎士なら名声をあげたいがためにすぐ受けてくれるだろうと思ったのです。
　幸い、村の名産である酒は王の御用達でもあります。
　この依頼を通すために、金と酒も送りましたから」

「そうですか。国が受けると半ば確信しての行動ですか。
　こちらにはどうして国が受けたか不思議だったのですが、酒と賄賂とはね……」

　あのクソ王はとことんオレに面倒事を持ってきやがるな……！

「にしても、村長さん？
　あんた、腹黒いことするねェ。最初の騎士は死ぬことを想定して立った計画じゃないかこれ。
　あんたが故意に情報を秘匿したせいで、ね。
　どうしてオレに話す気になったのかは知らないが、元々は見殺しにするつもりだったんだろ？」

「村長の仕事は村の繁栄と村人を守ること。
　騎士は入ってないので。
　それに、こっちは高い税金払っております。
　あなたはどうかは存じませんが、お仲間の騎士は特に仕事せず、城でぜいたくしてるのでしょう？」

　残念ながら、それは騎士であって、勇者には適用されないんだよ。

「まあ、いいさ。フェンリル程度狩ってこなくちゃ戦争はできない」

「おいおい、いいのかよ。あんたが珍しくいい騎士だったから話してやったのに、無駄死にする気か？」

　立ち上がり、出ていく。
　その途中、振り返って笑ってやった。

「オレが死んだら国に伝えればいいさ。当初の予定通り次を待てよ。じゃあな」

　じいさんの作戦は成功確率は高いが、ある前提の上に成り立っている。
　国のやつらが、メンツと命、どちらを天秤にかけるか。
　やつらは村なんて見捨てるだろうさ。それだけ腐ってる。

　運のいいことに、「賄賂ももらったし、ちょうどいいから勇者の力試しにでも使おう」と思われなければ。
　この村は終わっていただろう。

「ま、イフのことを考えてもしょうがない」

　利用されるのはシャクだが、じいさんの村のために全力を、本気で全力を振り絞る様は好ましい。

　やってやるさ。



　～森～


「さっさと済ませようか……」

　フェンリル討伐が終わったら、もう時間がない。
　召喚されてから1月まで、10日を切る。

「いろいろとやっておかなきゃならないことが多いんでな。
　悪いがさっさとやらせてもらおう」

　フェンリルを討伐したとなれば、勇者の力は本物だということになってしまう。
　だから、さっさと終わらせて準備したい。

「ソッコーで終わらせて、期限のあと5日まで城に≪ステルス≫で忍び込んで暗躍しねぇといけないんでね」

　亜空間から双刀「天地」と鞘を取り出し、腰の横に二つ装備。
　また、シグとベレッタを防具と一緒につくっておいたホルスターに入れて腰の後ろへ。


「≪サーチ≫」

　魔力の波を一気に広げる。
　マップ上。
　魔物を示す灰色の光点が多く存在する。
　そこへ、万が一フェンリル以外がいる可能性も考え、大きな魔物でフィルターをかける。

　残った光点――――名称表示させると「フェンリル」。

「マジでか……」

　とりあえず、フェンリルの姿でも拝んでやろう、と光点の場所まで移動。
≪ステルス≫を使って、忍び寄る。

　いたのは、悠然と寝ている銀色の狼。
　神狼・魔狼・氷狼、あまたの名を冠するフェンリルは威風堂々としていた。

　一歩、また一歩と近づいていく。

　しかし次の瞬間、急にフェンリルが起き上がり、真っ直ぐとオレを見た。

（なっ！？気づかれてる！なんで！？）

　確信する。きょろきょろとあたりを探るのではない、威圧と挑発の入り混じった眼光がこちらを突き刺している。
　なぜかはわからないが、バレている。
　しかし、攻撃無効の≪ステルス≫を信じて、間合いに入った。

「――――ッ！！」

　背筋に走った恐怖に押されるように、アキラは屈む。
　その数センチ上を、フェンリルの爪が通っていた。
　ぱらぱらと、アキラの髪の毛が舞った。

（マジかよ！≪ステルス≫中だぞ！？）

　驚いたのは完全に居場所がバレていたことともう一つ。
　髪の毛が、舞っていたこと。

（≪ステルス≫に干渉できるのかこいつ！？）

　検証は後でいい！
　今は≪ステルス≫が役に立たない前提で動くしかない！

「ちっ、仕方ねぇ！」

≪ステルス≫を解いて、姿を現す。
　フェンリルはだれかいることは確信していたようだが、少し驚いたような顔を見せた。

『ほう、幽鬼の類と思いきや、生きた人間とはな』

「……話せるのか？」

『人間如きの言葉、千の時を生きる我等にとっては赤子でも容易く使える。
発声はできんが、念話くらい容易いことだ』

「なんでオレがいるってわかった？」

『おかしなことを言う。在るモノは在るだけで存在感を発している。
　たとえ、幽鬼でも』

　わけわからん。もっとわかりやすく言ってほしい。

「……そうかい。ご忠告どうも。
　で、フェンリルさん。早速お願いなんだが、この森から出ていってもらえないか？」

『断る、と言えば？』

「勝った方が蹂躙する。負ければ地べた這いずって眺めるのみ。
　以上も以下も以外もねぇ。一番わかりやすくて簡単なやり方だ」

　言い、力を漲らせる。

『ふっ、ふははは、いい！心地いい殺気だ！！
　強者と出会うため、人里に下りてきたかいがあった！
　同族相手ではもう飽いていたのだ！存分に楽しませてくれよ！！』

　フェンリルの毛が逆立つ。
　今まで抑えていたのだろう、溢れ出す魔力で森中がざわめいていた。

「おいおい、バトルジャンキーかよ……。
　フェンリルってのは、縄張りを侵さなきゃ無害じゃなかったのか……？」

『ふん。なにもせず、ただ毎日寝て食料を狩って、たまにくる人間を脅かすだけで生きていく一生は嫌なのだ。
　生がほしい。死の間際にあって感じる、強烈な生の実感が！
　あまた狩ってきた獲物のように、輝く命がほしいのだ！！』

「へえ、いい根性してる。共感できるモンがあるな」

　双刀、天と地を鞘から抜き。

「勇者、東城アキラ。参るっ――――！！」

『さあ、我に生を実感させてくれっ！！』


　フェンリルの特徴。
　それは速さだ。

　大きさに似合わないしなやかな体躯と、四足動物の持つ安定性。
　魔力による身体強化を行える十分な魔力。

　今まで戦ってきた中でダントツに速い。

　でも、対応できないわけじゃない。

『くははっ、我の速さに反応できるか！
　これは楽しめそうだ！』

　森に張った魔力の波をここら一帯に狭め、密度を上げてフェンリルを捕捉している。
　マップでは遅い。直接読み取って反応しなければあっさり千切れ飛ぶ。

「身体強化プラス風の鎧でも互角、いやこっちが遅いか……。
　速すぎだろっ……」

　爪や牙を紙一重でかわす。
　紙一重でしか躱せないこの状況では――――いつか、捕まる。

「くそっ、ロックオン！」

　光点に表示される【LOCK-ON】の文字を確認するよりも速く、攻撃。

「≪レーザーランス≫！」

　真っ直ぐに襲い掛かる光の槍。
　フェンリルはそれを横に跳んで避け、なお直角に曲がって追尾してくる槍に笑みをこぼす。

『はははっ、古代魔法までをも操るか！
　ならば、お返しだ！』

　障壁を張って、真正面から受け止めたフェンリルは自らの周りに浮かぶ氷の槍を複数生み出した。

「古代魔法？オレのオリジナルだっての！！」

　氷の槍すべてがオレに当たるように曲線を描いて襲いくる。
　こいつもロックオンが使えるらしいな！

「≪シールド≫！！」

　ごく普通の初級無属性魔法。
　魔力の塊を盾として生み出すだけの初歩の初歩。

　ただし、今のこれに込められた魔力は尋常ではない。

『ははっ、初級魔法で防ぐか！！』

「天、炎属性発動。地、闇属性発動」

　右手に持った刀が呼応して、燃え盛る炎を、左手の刀がうごめく闇を発する。

「――ラァッ！！」

　出しうる最高速度で間合いを詰める。
　フェンリルの足に十文字の傷をつけた。

『おおっ、我の毛を裂き、傷をつけるとは！
　これは驚いた！』

「さっきから余裕こいてんじゃねェぞテメェ」

　炎の蹂躙し尽くす侵掠性、闇の毒の如き侵食性。
　この刀で切りつけられればタダではすまない。

　フェンリルにつけた十文字から、黒い炎が立ち上る。
　それらはじわじわと足から、全身へ、少しずつ広がっていく。

「ありったけの魔力を込めてやった。オレにできる最高の毒だろうよ」

　言葉通り毒の如く、フェンリルの魔力に押されながらも、少しずつ少しずつ、銀が黒に染められていく。

『ふ、はは。はははははははは！！
　ああ、感じるぞ！これだ！これが生！これが命！！
　我をむしばむ毒を感じる！！
　毒に抗う我が命を感じる！！
　素晴らしい！素晴らしいじゃないか人間！！』

「くそっ、魔抗が高い……。侵攻が遅いな……」

　黒い炎がフェンリルの全身へまわりきるまで、後15分くらいか。

『さあ、楽しもう！もっと生を感じさせてくれ！！』

　15分、しのぎきれるか……。

「――――違う。逃げるんじゃねェ。勝つんだ」

　その惰弱な思考を、押し殺した。

「敵がでかいからって、逃げてどうする。
　打ち勝って、ぶち殺してこそだろうが」

　そうだ。こんなところで逃げられるか。

「犬コロ一匹に勝てなきゃ、国なんて落とせねェよなァ！！」

　この世界で生きていく。
　そのためには、この程度の障害なぞ、食い破ってやる！

「おぉぉぁああああああああああああああああああああ！！」

「グルゥゥオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオ！！」

　双刀で舞う。

　爪を防ぎ、かいくぐり、皮膚を斬って新たな十文字を刻む。

　爪と牙が駆ける。

　刀を弾き、噛んで止め、強固なカオスコートに引きちぎる。


「はぁ、はぁ……。いい加減倒れろよこの犬……」

　アキラは肩で息を吸う。少しでも気を抜けばぶっ倒れそうだ。
　服はあちこち裂けて、その下からは血がのぞいている。
　治癒魔法を使う隙を与えてくれないから血が出っぱなしだ。

『貴様こそ、その着物はどうなっている。我が全力の爪でようやく裂ける程度など……。それと、我は狼だ』

　フェンリルは苦しげに声をもらす。
　身体のいたるところに十文字の刀傷があり、そこから黒い炎がうかがえる。
　双刀・天地による浸食がほぼ全身にわたり、美しかった銀の毛並みはほとんどが黒に染まっていた。

「ふーっ、少年漫画の王道よろしく、次が最後になりそうだ」

『もう我は助からぬだろうが、勝って、勝ち取った生を感じて死なせてもらおう』

「はっ、そりゃ負けフラグだ。オレの勝ちだな」

『言っているがいい。そなたも妄言が出るほど危ういようだしな』

　オレは天地を構える。
　天の放つ炎・嵐・光。
　地の放つ氷・岩・闇。
　様々な色がまじりあい、最終的に天が白、地が黒に染まる。

　フェンリルが身を沈める。
　魔力を身体強化、牙と爪への属性付加と強化に注ぎきる。
　溢れる魔力に押され、黒に染まった毛並みが銀に戻ろうとし、色素が薄れた。

　…………。
　お互い、力を込めていく。
　ビリビリと空気が震え、木々はざわめく。

　動き出しは――――同時。

「天地開闢（てんちかいびゃく）！！」

『餓狼天声（がろうてんせい）！！』


　注ぎこまれた力は同格だった。
　振るう力も、互角だった。


　だから、この結果は持っていた武器の差。


『はは、我の牙が、折れるとは……』

「それを言うなら、オレの愛刀がちょっと欠けちまったぜ……」

　フェンリルの魔力強化を受けた牙と打ち合って、欠けるだけで済んだだけでもすごいのだが。


『ああ……。これが、死か。
　価値ある生ののちに訪れる、満ち足りた死だ……。
　欲を言えば、勝って死にたかったのだがな……』

「最初から死ぬ気のやつは勝てねェよ。
　みじめったらしくしがみつこうと足掻くから、生は勝てるんだ」

『ふはは、それが道理か……。結局、我はずっと生に翻弄され続けたわけだ』

　どこか自嘲に満ちた声に、オレは同意する。

「だれだって、生に翻弄されながら足掻いてんだ。
　奴隷にされたり、異世界に呼び出されたり、戦場に放り込まれたり。
　それでも、オレは生きたいんだ」

『くはっ、そんな一生ならば、それはそれは楽しそうだ』


「なら、一緒に来るか？」


『は？』

「その傷、たぶん治せる。
　おまえには、オレの味方になってもらいたい」

　ずっと考えてきたことだった。
　1人でできることには限りがある。
　直接的な復讐はオレ一人でやるが、誰一人逃がさないためには仲間がいる。

　だれかを雇うことも考えたが、国家転覆に力を貸してくれる知り合いはいない。
　裏切りも怖い。

　そんなのはタダの建前か。
　本音は、仲間が、緑色で表示されるだれかがほしかったのだ。


『好きにすればいい。我は敗者。勝者に意見する権利はない』

「オレはだれにも命令しない。
　だれかを無理矢理従えるような、オレの嫌いなヤツのところまで堕ちる気はないんだよ。
　そういうクソどもを殺すことなら、どんなに手を汚してでもやるがな」

『…………では、お主について行こう。
　やっと、生を知って楽しくなってきたところだ。
　お主と行くのなら、もっと楽しくなりそうだしな』

　地面に倒れたまま、狼はにやりと笑う。
　その傍らに歩み寄り、天地を軽く当てた。

「戻せ」

　命令に従い、天が炎を、地が闇を吸い込んでいく。
　元がオレの魔力によるものだし、できるかなーとおもって試してみたが、できた。


『お主、なにを驚いている。
　まさか、今のは自信がなかったのか……？』

「そんときゃそんときで考えるさ」

『ははっ、やはりお主を選んでよかった。退屈しない』

「じゃあ、身体を小さくしてついてきてくれ。魔力はできるだけ抑えてな」

『わかった』

　フェンリルが身体を小さくしている間に、天地で折った牙を拾う。
　これが討伐証明になるはずだ。

『終わったぞ』

　振り返ると、中型犬サイズになっていた。
　その頭を軽く撫でて。

「オレはアキラ・トウジョウだ」

『我に個体名はない。リースとでも呼んでくれ』

「あれ、メスなの？」

『そうだが？』

「そっか」

『お望みなら人型になろうか？』

「いや、いい。どうせ服がなくて銀髪全裸幼女だったりして、おかしなことになるんだ。
　オレはそんなフラグはたてないぞ」

『むぅ、そうか。お主と同じ形態をとるのもまた一興かと思ったのだが』

「オレが自由になったらな」

　そのころには、面倒なごたごたもないし自由に生きてやる。

「さて、村に戻って報告したら檻に戻るか」

『檻？お主は捕まっていたのか？』

「いずれ食い破るさ。今は油断させるために大人しくしてるけどな」

『ほう、早速楽しいことが起こりそうだ』

「ああ、楽しみにしててくれ」

　この依頼から戻ったら、勇者のお披露目まで秒読みに入るだろう。
　その日に、決行する。

　勇者に、無関係な他人に押し付けてきた分、国も、民にも、しっかりと反省してもらおう。　～ペルヴィア王都近辺の荒野～

「なあ、なんでオレがいるって気づいたんだ？」

　気になっていたことを、リースに聞いた。

≪ステルス≫を見破られ、攻撃まで通されたことだ。

『すてるす？』

　ああ、狼に小首を傾げられるとマジで和む。
　もふもふしたい。ああ、もふもふしたい……。

『なあ、アキラよ。離してほしいのだが』

「はっ、すまんすまん」

　無意識のうちに、もふもふしてしまった……。恐るべき魔力。

「いや、な？
　あの時、オレは完全に消えてたはずなのになんで見つかったのかが不思議でな」

『消えることなど不可能だ。
　そもそもあれは幽鬼のように、そこにあるが干渉できない存在に変換する類だろう？』

≪ステルス≫を創った目的は、だれにも見えないこと。
　見えないだけじゃ、ぶつかることもあるだろうと物理干渉不可にし、ついでに魔法干渉も不可にしたはず。

　ああ、そう考えると、幽霊みたいな存在になるってのが本質っぽいな。
　魔法創造は、無意識下をいい感じに読み取ってくれるのはいい所なんだが、ちょいちょい欠点でてくるなー。

「干渉できないのに、なんでおまえはオレに攻撃できたんだよ」

『うむ、なんというべきか……。
　幽鬼は干渉できないが、確かにそこに存在する。
　その……少しだけ、次元がズレているとでもいうのか。
　その次元へ攻撃すれば、そこにいる幽鬼をも攻撃できるのだ』

　幽霊は次元、世界がズレた向こうにいるからこの次元からは干渉できない。
　しかし、幽霊のいる次元へ攻撃すれば、通るってことか？

『我の爪ならばそれくらいのことはできる。
　他の魔物でも、古代魔法や空間魔法が使えるのならば確実にできるだろうな』

「人間相手なら使えるが、上位魔物や幻獣レベルになるとだめってことか」

　ま、人間には効くなら何の問題もない。

「今からしばらく、城に忍び込んで、暗躍する。」

　フェンリル討伐任務の期限まで。
　すべての準備をすませる。

『我はどうすればよいのだ？』

「うーん、≪ステルス≫かけてついてきてもいいんだけど、ぶっちゃけやってもらうことは今ないしな」

『では、観光してくる。人間の街は初めてだ』

　どこかわくわくとしている感じで、声が上ずっている。
　尻尾も振ってるし。

「ああ、じゃあ、決行前日くらいにはよぶから」

『そうか。では街を満喫しようかな。
　その前に――』

　ぼんっ、と。

「人型の方がいろいろと便利であろう」

　銀髪の幼女が現れた。
　全裸で。

「前回言った通りになったぁああああああああああ！？」

　慌てて≪防具創造≫でテキトーなワンピースを用意。
　下着は……ね？　ないよ。だってイメージできないもん。
　女性用下着なんて絵でしか見たことないもん。
　なにより、気が進まない。
　真剣にパンツをイメージする男て……きもっ。
　街で買ってもらおう。　

「むぅ、身体の上に何か着るのは違和感があるな……」

　不満気なリース。
　見た目銀髪美少女がノーパンて。狙いすぎだろ。

「ついでに金わたしとくから、下着かっとけ。マジで、ホント頼む」

「ふむ。これが貨幣というやつか。知識では知っていたが、これでモノが買えるとはな」

　とりあえず銀貨60枚ほど渡しておく。
　タヌキ宰相からもらった路銀の残り全額だ。残してたらどうせ没収されるんだろうし。



　～ペルヴィア王都・城内～


　今日は、宝物庫と貴族の領地、貯め込んだ賄賂などを荒らそうと思う。
　まずは城からだ。
≪ステルス≫でもって城に潜入。
≪サーチ≫で宝物庫や隠し部屋がないか探っていく。

　まずは宝物庫。
　鍵に加え、アンロックの魔法に対策がしてある。

「ま、こっそり鍵はパクってるから問題ないけどな」

　パクったままでは困るので、似てるけど使えない鍵と交換しておいた。
　時間稼ぎの意味もあるが、ぶっちゃけ嫌がらせが主である。
　ふはは、なぜか鍵が合わずに宝物庫が開けられなくて困るがいい。

「では、お宝ごたいめーん！」

　手当たり次第に、金貨や強そうな武器防具をぽいぽい亜空間へ放り込んでいく。
　いらないものとか使わなさそうなものもとりあえず回収。
　あとで売っぱらう。

　1時間ほどかかって、宝物庫は空っぽになった。

「よし、次に行くか」

　ドアを開ける際は物理干渉できない≪ステルス≫を解かないといけないので、≪サーチ≫で人がいないのを確認してから退出。

　次は≪サーチ≫で見つけた隠し宝物庫だ。

　王族の財産などが収められている。
　宝物庫はあくまで国の財産、こっちは王族の私的財産だ。

「王族のくせに私的財産とかため込むんじゃねェよ。トップがそんなだから貴族まで腐ってくんだ」

　金銀財宝、宝石に加えて秘蔵らしい酒がいっぱいあった。
　もちろん、全部かっぱらう。

　次は宰相だ。

　宰相の私室にはいろいろ危ないものがたくさんあった。
　暗殺部隊への指令書とか、いろいろと。
　国の暗部が凝縮されたような部屋だ。

　改造オーガもこいつの指令だと判明。
　ふふふ、オボエテロ……？

　宰相含め、王都に住んでいる貴族の住所を調べあげ、後で盗みに入ることを決意。

　あと、手ぶらで帰るのもシャクなので、とりあえず、不正の証拠をパクっておいた。



　そんな感じで、城の中にある金目のものを次々と亜空間に放り込んでおく。
　しかし、廊下にある調度品などは手が出せなかった。
　バレたら困る。

「まあ、≪サーチ≫したところ見かけだけはきれいな贋作とかばっかだったけど」


　さて、次は武器・防具庫だ。

　ここは訓練前に、騎士たちが自分で開けられるように、鍵はかかってない。
　貴重な武器などはここにはなく、団長や隊長のように個人で肌身離さず持っているか、宝物庫にあった。


「さて、ここの武器を全部スポンジ製にかえてやるか」

　嫌がらせ以外のなにものでもない。
　しかも、スポンジにした後、≪チェンジカラー≫で鉄の色にかえて、変わらない重さしておいた。

「防具は……どうしよう。布でいっか」

　同じように、元の形とは変えないようにして材質だけを変えた。
　布の鎧。
　ただの重ね着じゃん、ウケるｗ


　すべてを終えるのに結構時間を費やした。
　でも楽しかった。
　これに気づいた時が楽しみでしょうがない。

「一部のやつらの武器は個人所有だから変えられなかったが、それでもいいか。
　あまり簡単に行き過ぎても、おもしろくない。
　希望を持たせて、それが敗れて、少しずつ絶望してもらいたいし」

　じゃあ、次は、逃げ道をなくそうかね。



　～王城・王族専用地下通路～

≪サーチ≫で見つけた隠し通路。
　王城の外へ通じている。


「さて、塞ごうか。≪ロックシールド≫」

　岩の盾呪文で壁を創りだし、通路をぴっしりと塞ぐ。
　ついでに≪固定≫の魔法をかけてびくともしないようにする。

　王族用、そして貴族用の脱出路は城にいくつかあったので、それを全てふさぐ。



　さーって、お次は召喚の魔法陣を壊しに行こうかなー。


　～城内・召喚儀式の間～

　この部屋のカギも、やっぱり偽物とすり替えてっと。
　次の召喚は10年以上後らしいし、もうその頃には全部終わってるけどなんとなくだ。

「これ、リースの言う古代魔法っぽいんだよな……。
　ま、前回来た時に≪サーチ≫で魔法陣の形はコピーしてるからヒマになったら研究してもいいかもしれん」

　とりあえず、床に彫られた魔法陣をがりがり削っていく。
≪プロテクト≫の魔法（古代魔法ではない。おそらく、後世のやつがかけたんだろ）なんか目じゃないね。

「ちまちま削るのは面倒だ。一気にやるか」

　亜空間からP90を取り出す。

「リース戦では、どうせ防ぐか避けられるかされる銃は使わなかったからな。
　気分よくぶっ放そう」

　儀式の間全体に≪サイレントフィールド≫をかけて音漏れ防止。

「せーのっ！」

　パパパパパパパパパパパパパパパ！！

「ひゃっはー！！」

　魔法陣の刻まれている床が穴だらけになっていく。
　テンションあがってきたー！


　撃ち続けること数分。

「ふう、もはや原形はとどめてないな」

　魔法陣のあった場所はすべて塗りつぶした。ふーっ、これで第2第3のオレという厨二的展開は防いだぜ。


　次は、書庫だな。

　魔法陣関係の書物を根こそぎ焼いておこう。


　～書庫～

　いつかのように≪サーチ≫で重要な書類、書籍を探し、役立つものはパクって魔法陣関係は焼却。
　全部燃やそうかとも思ったのだが、今は露見を避けるため必要最小限にしておこう。
　今は、だけどな。

「よし、城の中にはもうないな。
　…………おっと、最後に謁見の間に行こう。
　あそこは国の顔。いいもんがいっぱいあるだろ」



　～謁見の間～



　こっそり忍び込んだ先、無人だと思いきやなにやら集まっているらしかった。

「それで、勇者は今どういう具合なのだ？」

（ん？オレの話？）

　ここにいるのは、クソ王と宰相、王族くらい。スフィアの姿もあった。

　クソ王の言葉を受けて、宰相が前に出る。

「それが、城を出たところで見失ったようでして。
　ノーマの村に行き、依頼を終えたことは潜入した魔法部隊からつい先ほど報告がありました。
　今は帰り道の途中でしょう。
　腕輪の力で探しますか？」

「それは明日戻ってこなかったらでいいだろう。
　それよりもやるべきことがあるだろう？
　勇者の披露会はいつにするのだ？」

「明日帰還した場合、その3日後というところではないかと」

　ふむ。明日あたりにはつかないと不審に思われるか……。

　そして、お披露目まであと4日。
　少し急がないとな。


「では、そのようにはからえ。
　次だ――――スフィア」

「はい」

　宰相がさがり、代わりにスフィアがクソ王の前へ。

「勇者のいない今、おまえの印象を聞いておきたい。
　あやつの籠絡はできているのか？」

「いえ、まだです。
　どうも、ァ……勇者様はあまり女性に手を出されないようです。
　城内のメイドも含め、わたし相手でさえ手を握ることすらありません。
　どうやら、女よりも金、なお方のようです……」

　スフィアの尻すぼみな答えに、王は声を荒げて叱咤した。

「なにをやっている！
　おまえの役割は勇者の召喚と籠絡だろうが！！
　いつまでも金をせびられてはかなわん！」

「……申し訳、ありません」

「契約と痛みという負の鎖。
　女と信頼という正の鎖。
　その二つが揃って初めて、勇者を完全に操れるのだ！
　負の鎖だけでは縛るだけ。
　使える道具だが、最高の道具にはならんのだ！
　勇者を最高の道具として完成させること！
　それがおまえの役割だ！それを忘れ遊びほうけていたのか！？」


　ああ、そうか。
　そういうことか。

　最初は、警戒していた。
　こいつも王族だから、と。

　でも、彼女だけはオレを奴隷として扱わなかった。
　知っているのに。
　オレを名前で呼んでくれた。


　なんだ。
　こいつも、変わらないか。

　ああ、本当に≪サーチ≫は優秀だな。
　頼りになる魔法のことを思い出した。

　スフィアのマーカーは、オレンジ。
　中立。

　オレに、敵意は持っていない。


　他の王族と同じように(・・・・・・・・・・)、オレンジ。


　当たり前だ。奴隷という道具に敵意を向けることはしない。

　設定を変えて、オレが敵意を持っている人間を赤にしてみる。

　謁見の間、オレを除くすべての光点が赤に染まった。



（はは、本当に、優秀だな……。
　言葉で誤魔化そうとしても、こうもはっきり見せられちゃ、な）

　今までの態度は、すべてクソ王の作戦だった。
　危うく懐柔されかけていたかもしれない。

　スフィアだけは、助けてやろう、なんて血迷ったかもしれない。

　ああ、今すぐこいつらを肉片にしてやりたい。

　でも、ダメだ。それじゃあ、気が済まない。

（……抑えろ。今は耐えろ。
　ここで殺してやるほど、オレの復讐は軽くない。
　一瞬で終わらせてやるほど、オレの憎しみは甘くない）

　ここで爆発してはいけない。

　なんのために、今まで耐えてきた？

「一気に」ひっくり返すためだ。

　契約の腕輪をつけたまま、痛みに怯えたのはなぜだ？

　演技を真に迫らせるためだ。

　奴隷に甘んじてきたのはなぜだ？

　道具に殺される、滑稽な姿とそれを知ったときの顔を見たかったからだ。


　すべては、あと4日耐えるだけでいい。


　城内でやるべきことは終わった。
　今日はもう王都にいる貴族の家を漁って終えるつもりでいる。

　そうなれば、あとは、腕輪の破壊の試行錯誤。

　今まで、誤って壊してしまったら……と思い、やらなかった。

　強気なポーズをしているが、痛みに怯え、王族の顔色をうかがう。
　そういう奴隷根性の染みついた勇者を演じきるため、腕輪は必要だった。

　もう、いいだろう。

　演技と我慢も、もう少しの辛抱だ。

（4日後、おまえらの顔が見ものだよ……）　～ペルヴィア王城・アキラの自室～

「さて、リースも来たことだし、やろうかね」

「アキラよ、我をよんだということは明日なのだろう？」

　人間形態のリースをこっそり侵入させた。
　ちなみに下着を買ったかどうかは聞いていない。
　羞恥心なく教えてくれそうだが、そこはアレだ。シュレディンガーー？
　知らなければ、はいていない、はいているの可能性が……。


　閑話休題。


　勇者のお披露目は、日が昇れば行われる。

　討伐任務から帰った際、フェンリルの牙（リース的には生えてくるから別にいいらしい）を見せて驚かれた。
「フェンリルまでをも倒すとは！」的な感じで。
　もう立派な勇者として民に紹介できよう！――――って、成りたくないから。

　ちっ、うぜぇ。
　透けて見えんだよ。

　力出し惜しみしてた時は、「今代の勇者使えねェ」みたいな顔しといてさー。
　フェンリル倒したって知ったら、「やはり勇者は伊達じゃない」みたいな？
　むしろそれくらい当然みたいな顔しちゃってるからね、彼ら。

「テメェで一回戦って見ろってんだ。秒殺どころか瞬殺されんぞ」

「いやいやアキラ、やつらは戦いに入った事にも気づかず、死んだことにすら気づけんじゃろ」

「あっはっは、そりゃそーだ」

「ふはは、そうだろうそうだろう」

　話がそれそうだったので、パンパンと手を叩いて。

「さて、呼んだのは他でもない、このクソったれな腕輪についてだ」

　クソ剣と腕輪。
　ぎりぎりまで破壊するのはやめ、その方法の模索をしている段階だ。

　そこで、古代魔法など、詳しそうなリースも交えてナマ討論会。

「正直、オレはあんまり魔法は上手くないんだわ。
　魔導書だって初級～中級レベルしかこの城にはなかったし、目を見張るほどの使い手もそんないなかった。
　オレにできたのは、勇者補正の魔力量で力任せに初級を中級、中級を上級に引き上げるくらいなわけで。
　魔法そのものについての知識はそんなにないんだよね」

「我を追尾した≪光の槍≫があったではないか。
　魔法の自力操作ではなく、追尾効果付加は古代魔法レベルじゃぞ？」

「あー、なんていうの？勇者の能力で、魔法を創るってのがあんだよ。
　それで、魔法が追っかけたら便利なのになーって創った」

「そんなあっさりと……。
　本来であれば、相手の魔力を読み取って、それを攻撃魔法に組み込んで、という繊細な作業なのだがな」

　どこか呆れたような銀髪幼女。
　どうでもいいけど狼耳とかしっぽとか出せないのかな……。
　狼形態のもふもふもいいが、人間プラス獣耳＆しっぽもすばらし――――げふんげふん。

「まあ、それはおいといてだ。
　この腕輪の最適な解除方法を話し合おうというのが主旨なわけで」

　右腕につけられた、むしろ憑りついた腕輪をリースに見せる。

「これがアキラを縛っているという例のものか……。
　我を破った者なのに、どうしてかの……」

「油断だ」

「胸を張って言いきられても……」

　ああ、げんなりしてる。
　獣耳があったらしょぼくれてるに違いない！なぜないんだ！！

「案としてはいくつかあるんだ。できるかどうかは度外視して、考えてみただけのやつは。
　できるかどうかも含めて意見を聞きたいんだよね。
　①≪ディスペル≫系の魔法
　②クソ剣状態にして、頑張ってぶっ壊す（今までのウラミ！）
　③契約を莫大な魔力でオーバーヒートさせて上書き
　④王族を脅す。（どうにかして）
　⑤一度仮死状態になって契約破棄、その後復活（番外その1）
　⑥腕を斬りおとす（番外その2）
　ってとこだな」

「ふむ……。
　まず、≪ディスペル≫系魔法は効かないであろう。
　当然対策されておるはずじゃ」

「まあ、≪サーチ≫でそれがあるのはわかってたけどな。
　魔力にものを言わせてできるかと思ったんだがやっぱ無理か？」

「アキラ……、お主は魔法を力技で使いすぎじゃ……」

　そもそも魔法とは――――うんぬんかんぬん（約15分）――――よって、対策魔法は魔法の持つ構成をうまく機能させなくさせる。
　とはリースの談。

　そんなこと言われても……、フィーリングでできるからいいじゃん、と思って半分以上聞き流したのは内緒だ。

「次に、剣状態？というのにして、もっとよく見せてくれ」

「あいよー」

「ふむ。≪固定化≫がかかっておるの。
　生半可な力じゃ壊せまい」

「リースやオレの刀でも？」

「できるかもしれんが、無理矢理破壊しようとするとなんらかの防衛機能が働くかもしれんぞ？」

「いやぁ、大丈夫でしょ。
　そんなことしたら、ドラゴンとかとバトったときに不可抗力でも防衛機能はたらいちゃうじゃん」

「まあ、話が終わってから試すといい。
　次は、契約者に解除させる、ということでいいのか？」

「ああ」

「それならば安全に解除できるかもしれんが……そう素直に解除してくれるのか？」

「してくれるわけねぇよな」

　そもそも、そんなことするくらいならこんなもん使わねェって話ですね。
　まあ、そこはいろいろとどうにかこうにかしよう。

「では、次の……なんだこれは。仮死状態？死ぬ気かお主っ！！」

「ちょ、近い近い！いきなり詰め寄るな！！」

　透き通るような瞳が、目の前にある。
　少し動けば、簡単に触れ合える距離。

「させんぞ！復活する確信などないのであろう！！絶対にダメじゃからな！！」

　すごく心配されました。
　まあ、確かに復活の確信はなかったけど。
　死ぬのって怖いし、だからこその番外だ。

「わかった、これはやらない。約束する」

「ぜったいじゃぞ？ぜったいじゃからな？」

「ああ、約束だ」

　リースの頭にポンと手を置いて、サラサラの髪をくしけずる。
　目を細めて、身をゆだねてくれた。
　しばらくしてから、恥ずかしそうにはねのけられたけど。

「……ごほん。それで、次じゃ。
　腕を斬る……。まあ、治癒魔法もあるし、切り口が綺麗ならすぐにくっつく、か……？」

「あんまやりたくないんだよな……。
　痛いし、本当に腕輪が取れるか心配だ」

　クソ剣の腕輪が右手首にあるのは、きっとクソ剣を抜いたのが右手だったから。
　別に、腕輪でなくともいいのだ。
　元の形態はおそらく剣なのだから。
　形態変化できるのなら、腕輪であることに意味はない。
「肌身離さず」が一番の目的なのだ。
　呪いの道具ばりに、アクセサリー装備欄がロックされているかもしれん。

「右手首を切ったら、左に移って、それも切ったら足、二の腕、太もも、最後に首とか移動したらヤバいだろ」

　それに、腕を斬りおとしてすぐにくっつける。
　事故にとる大けがを大手術で治すのなら受け入れられるが、魔法で簡単に、なんて。
　接着剤で治す人形みたいだ。
　新しく生やすのも論外。トカゲのしっぽじゃあるまいし。
　そこまで、人をやめたくない。

「確かに。切ってすぐに治療しても、別の場所に移動されてはな……。
　首なんて切ったら即死じゃから、実際は仮死よりも危ないのではないか？」

「これ以上悩んでも無理だな。こうなったら実際にいろいろ試して……それもダメだったら、めっちゃ嫌だけど、ほんっとーに嫌だけど、手の斬りおとしを試すか」

「やってみなくてはわからんからな」

「そんじゃ、とりあえず、亜空間に行って検証しよう。≪ゲートオープン≫」


　現れたおなじみの黒い扉へ入る。リースもこの魔法を知っているのか、普通に後をついてきた。

「おおっ、財宝が沢山じゃな！」

　ぽいぽい放り込んでおいた金銀財宝が無造作に散らばっている。

「この中で修行することも考えると、整理しといた方がいいのかな……」

　取り出す時は、思い浮かべるだけでとりだせてしまうのだが、中で修行するとなると邪魔だな。

「いまはテキトーな倉庫でも建てとくか」

　土属性を駆使して、簡単な倉庫を建てる。
　風を操作して財宝などをとりあえず押し込んでおいた。

「掃除が苦手なやつが押入れに全部ぶち込むようなもんだな……。まあ、掃除苦手なのは否定しないが」

「すっきりしたな。で、アキラ。まずはどうするのだ？」

「まずはクソ剣をぶっ壊そうと画策しようかね」

　クソ剣を剣形態に。

「その辺に置いて、と……あれ？」

「消えたの……」

　クソ剣を置いて、少し離れるとクソ剣が消えて腕輪に戻りやがった。

「あー、オレに触れてないと戻ってくるんだった。ほんっと忌々しい」

　今度は土属性魔法を使い、ブロックを二つ生み出す。
　ブロックを橋渡しするようにクソ剣を置き、足で踏んづけた。
　お父さんが日曜大工でのこぎりを使う時のような体勢だ。切るのは木じゃなく剣なのだが。

「一刀・天」

　天地の内、天だけ呼び出し、上段に構える。
　光、嵐の属性と魔力で覆って無属性を発揮させ、速度と切れ味を増す。

「くらえ、今までのウラミスラッシュ！！はあっ！！」

　――――ィン！

　刀を振り切ると同時、透き通った音色が響いた。
　振り切れた。

「はははっ、真っ二つだクソ剣め！！」

「やったなアキラ！」

　リースと仲良くハイタッチ――

「あれ？」

　――した手首には、見覚えのある腕輪が。

「…………実体化」

　嫌な予感。

「直ってる……」

「これは……、アキラの魔力を吸い上げて自己修復したのか……」

　ほほう、このクソ剣は人の魔力を勝手に持っていきましたか。
　いくら溢れんばかりの魔力とはいえ、貴様にくれてやる分などないわぁっ！！

「いいだろう、跡形も残らず粉々にしてやる……！」


「ロックオン」

　つぶやく。
　再びブロックの上におかれたクソ剣。
　それに【LOCK-ON】と表示される。

　集中。

　練り上げる。
　自らの内に存在する莫大な魔力を。

　まずは光。
　求めるは、速さと貫通力。
≪其は光、なにものよりも速く速く、速く。貫き穿ち、駆け抜ける光≫

　闇。
　求めるは、毒の如き侵食。
≪其は闇、すべてを飲み込み、侵食し、虚空へといざなう、暴食の闇≫

　炎。
　求めるは、圧倒的攻撃力。
≪其は炎、一切を燃やし尽くし、蒸発させ、なにもかもを奪い去る炎≫

　氷。
　求めるは、敵の不活性化。
≪其は氷、触れたものを遍く静止させ、眠りとともに死を運ぶ死の氷≫

　嵐。
　求めるは、攻撃の連撃化。
≪其は嵐、立ちあがるのを許さず、何度も何度も吹き飛ばす暴虐の嵐≫

　岩。
　求めるは、魔法の不滅化。
≪其は岩、ただそこに在り、なにごとにも動じず静かに佇む不滅の岩≫

　白、黒、赤、青、緑、茶色の玉が宙に浮かんでいる。
　その一つ一つに、常人ならば浴びただけで卒倒しかねない魔力が練り込んである。


「≪フュージョン≫！！！！」

　叫ぶ。

　すべての属性を、無理矢理まとめ混ぜ合わせる。
　そして、凝縮、凝縮、凝縮。
　溢れだそうとする力を、魔力で押さえつける。

　そうして出来上がったのは、クソ剣のみを押し潰す長方形の黒。

　これが今、出来る限りの最強魔法。

　撃ちだす直前に、足を引き、クソ剣が腕輪に戻る前に消す。

「――――――≪カオス≫！！」


　なんの音もしなかった。
　音を置き去りにして、進路上にあるすべてを薙ぎ払って、突き進む。


　びりびりびり――――！！


　魔法が完全に見えなくなって、ようやく音が追いついた。


「うぉおおおお！？あ、アキラ！亜空間が壊れかけているぞ！！」

　言われ、慌てて亜空間に補強用の魔力を流していく。
　クソ剣のあった場所は……。

「やったか……？」

「ちょ、リース。それはフラ……」

　言いかけて、気づいてしまった。
　あー、手に軽い重みが。

「実体化。…………また魔力パクリやがったな」

「ふむ。アキラという巨大な魔力タンクとつながっている今、破壊はできんと考えるべきじゃな」

　がっくりと肩を落とす。
　では次。

　以下ダイジェストでお送りします。

　検証①
「≪ディスペ――≫あだだだだだ！」
　警告の意味か、唱えようとしたら軽い反撃を受けた。
　無駄とわかっていても、クソ剣に八つ当たりした。

　検証②
「くらえ、オレの魔力をぉおおおおお！！」
　魔力、食べられた。
　クソ剣は光り輝き、切れ味が増した！
　とりあえず、地面に叩きつけた。

　検証③
「一思いにやってくれ……」
　リースの爪では繊維がずたずたになるかもなので、一刀・天を貸した。
　怖かったので、≪パラライズ≫を部分的にかけ、局所麻酔としてみた。
　腕輪は左手首へ移動しましたとさ。
　腕をくっつけた後、クソ剣を力の限り叩きつけた。
　しかも次に腕輪に戻ったときは右手首の戻っていた。てめぇ……。


「やっぱ、契約を解除させるしかないか……」

　鬱だ……。
　実は契約はすでに無効だったんだよ！
　な、なんだってー！！
　みたいな夢の展開が……。

「アキラ……、そう落ち込むな。
　我も手伝うから、な？」

　リースは優しいなぁ。

「わかった。そうだよな。味方もいるし、明日なんだ。
　今から落ち込んでてもいいことねぇし、前向きに考えよう」

　いやいや、レッツ、ポジティブシンキング。

「計画変更！
　奴隷に命令される王族、よしそれでいこう！」


　うんうん、こっちの方がより出し抜かれるよりも屈辱的だろう。
　今までずっと、臣下に、民に、奴隷に、そして――――勇者に。
　命令してきたんだ。

「そろそろ、命令される側に回ってもらおうか」

　ああ、明日が楽しみだ。　その日は、朝からお偉いさん方に囲まれていた。

　どうやらこのお披露目、結構でっかい行事らしい。
　勇者召喚の頻度などは知らないが、魔法陣の条件を満たす時機はそう来ないから、回数は多くないはずだ。

　今は式典の一時間ほど前。
　タヌキ宰相によって諸注意を受けているところだ。

「勇者のお披露目なのだ。
　くれぐれも、それらしい振る舞いをするようにな」

　奴隷らしい、ですか？
　――――とは言わず。

「特に注意することなどはあるのでしょうか？」

「おそらく、他国の間諜は入り込んでいるだろう。
　あまり目立つことはせず、大人しくしていればいい」

「では、念のため顔と名前を変えていいですか？」

　一国家を転覆させようというのだ、本名と顔バレだけは避けないとな。

「それもそうか……。
　では、紹介の時は何とよべばいい」

「アカツキ・ヒガシとでも。
　顔は魔法で変えておきますので」

　アキラ→暁→アカツキ。東城→ヒガシ、というなんとも安直なネーミング。

「そうか。護衛の騎士どもにもそう伝える。
　それと、忠誠を誓う場面と民に演説する場面が存在する。
　きちんと文言を考えておけ」

「わかりました」

　直前に言うなよ。
　存在しない物をでっちあげる必要があるんなら先に言っとけって。

　今回の勇者お披露目という式典。

　その全体の流れは。
　ある程度、王都内を馬車でパレード。
　城門前広場に戻ってくる。
　そこで、王と忠誠を誓い騎士となる儀式を行う。
　集まった民衆に所信表明演説。

　こんなところか。

「では、よばれるまで自室で待機しておけ。
　侍従がおまえを着替えさせにいくからな」

　一礼し、部屋へと戻る。

『リース、聞こえるか。オーバー』

『聞こえるぞ。おーばぁ？』

　念話でリースと連絡を取った。
　彼女は今、人間形態になってオレが≪ステルス≫をかけ、潜んでもらっている。

『王族の見張り、頼むな。
　逃げようとしても、できるだけ殺さないでおいてくれ。
　ダルマまでなら許す』

『それもう首だけしか残っておらんだろうに……。
　まあ、わかったよ。国潰しとは、これはこれで楽しいかもしれん』

『おっけ。王族についてれば、たぶんオレの動き出しはわかるから。
　臨機応変にな。最低限、王族さえ逃がさなきゃ何しててもいいよ』

『逃げた奴はどうする？』

『オレのところにつれてきてくれ』

　唇の端が吊り上る。
　自然と、肉食動物をほうふつとさせる凶悪な笑みが浮かぶ。

『――――オレが、ヤるからさ』

『殺気、抑えた方がいいと思うぞ。
　離れていても感じる。
　人は我ほど敏感ではないとはいえ、気づくものは気づく』

『おっと、すまんすまん。じゃあ、よろしくね』

『あいわかった』

　念話は終了。


　さあ、茶番劇の始まりだ。

　踊ろうか。
　踊ってもらおうか。



　～王都～


　もうすぐパレードが始まる。

　見るからに豪奢な馬車の中にあるのは階段。
　これを上って、馬車の屋根の上から顔を出して選挙カーのごとく顔を見せまくるのだ。

「ふぅ……」

　ため息をつき、顔に手を当てる。

「≪仮面舞踏会(マスカレード)≫」


　アキラの顔と手の間に、魔法の象徴が顕現した。

　それはオペラ座の怪人であるファントムの仮面をイメージしたモノ。
　この日のために創った変装特化の魔法である。
　装備することで、仮面は顔になじんでいき、まったく別の顔となることができるのだ。

　ちなみに、元に戻るときはルパン三世の変装の如く、顎からぺりぺりめくればいい。
　様式美を追求した遊び心満点の魔法である。

「顔立ちは、完全に別物にするか。
　髪と目の色も変えよう。色が同じって言いがかりつけられても困る」

　そうして出来上がったのは茶色い髪と目のイケメンさん。
　あらこれがわたし、ってなもんだ。


「そろそろパレードが始まります。
　準備をしてください」

「わかりました」

　御者台にすわる騎士に声をかけられ、階段を上る。

　馬車の上から見える景色は、人、人、人、人。

　某ラピュタ王の名ゼリフを叫びたいくらい、道の両側にずらーっと並んでいる。

（これが、この国が勇者にかけてきた期待か……）

　それは、勇者に押し付けてきた身勝手な希望。
　無自覚で、無意識で。
　純粋だからこそ、この上なく傲慢な。
　そういうものを押し付ける視線だ。

　馬車はがたがたと揺れながら進んでいき、王都の街並みをぐるりと回っていく。

　そのどこへいっても、民衆たちは勇者に希望の目を向けていた。

「勇者様ー！！」
「我等をお救いくださいー！！」
「魔物を退治してください！！」
「息子の仇をとってくれー！！」
「俺らも一緒に戦いますからー！！」


　道すがら、かけられる声が、つくづく癇に障る。

（ああ、いらいらするっ！！）

　勇者だと？
　オレを勇者と呼ぶな。

　救う？
　どうして？なんのために？

　魔物を退治？
　ギルドにでも頼め。

　息子の仇？
　人任せにしていい程度なら復讐なんて考えるなよクズ。

　一緒に戦う？
　おまえらだけでやれ。オレは無関係だ。


　彼らは善意で声をかけているのかもしれない。
　久しぶりの勇者を前に、これからの期待を募らせているだけなのかもしれない。

　だからこそ、腹が立つ。


　他人にすべてをゆだねることを疑問に思うやつは、いないのか？
　異世界から呼び出すってことが、どういうことかきちんと考えたヤツはいないのか？
　魔王がいないこの時代に、勇者という存在の必要性を考えたヤツはいないのか？


　そんなやつも、≪サーチ≫を使えば、見つかるかもしれない。
　あいまいな検索でも、きちんと結果を出してくれるこの魔法なら。

（でも、今さらだ）

　こいつらは慣れてしまっている。

　身勝手な勇者召喚という、人ひとりの人生を奪う最悪なシステムに。
　一方的な奴隷契約という、人ひとりの尊厳を汚す醜悪なシステムに。　

　後者の、裏の事情を知らないからって、情状酌量の余地はない。
　前者だけでも、十分だ。


　目を覚ませばいい。
　国の崩壊とともに。

　今まで頼ってきたツケを、支払えばいい。



　～城門前広場～



　広場の周り。
　そこは勇者の姿と騎士叙任の模様を、ナマで一目見ようと多くの人が殺到していた。

　彼らの視線を背中に感じて、アキラはしかれた絨毯の上を歩いていく。

　いつかの、謁見の間のように。
　王が玉座に座っているのではなく立っていたり、室内と外との違いはあれど。

　あの時と、見かけ上(・・・・)の構図は変わらない。

　片や、身分が上の。
　片や、身分が下の。　

　アキラが、王の前までたどり着く。

　そうして、片膝をついた。

「今代の勇者、アカツキ・ヒガシよ」

　頭の上から、クソ王の声が降ってくる。
　広場にいるだれもがその声に耳を傾け、片膝をつくアキラを見つめていた。

「汝を、我が聖王国家ペルヴィアの勇者として。
　剣となり盾となり、王家を守護することを誓うか？」










「――――誓おう！
初代聖王家の志に仇なす、貴様ら現王族を殺す剣となることを！！」「――――誓おう！
初代聖王家の志に仇なす、貴様ら現王族を殺す剣となることを！！」


「なっ――――！？」


全国民を代表し、クソ王が驚愕の声を漏らす。

そんなものにはかまってやらず、畳み掛けるように大声で叫ぶ。
すでに拡声器のような魔法を使っていて、オレの言葉は王都中に広がっていく。


「勇者と王は盟友だった！
ともに戦うことを誓った対等なる友だったはずだ！！」


知らんけど。
初代聖王家の志？
以前の勇者との関係？
どうでもいい。

だが、大義名分が手に入るならいくらでも吹いてやる。

後々追いかけられないように、オレこそが正しいと誤認させ、畳み掛けてやる。


「だが、いつしか王家はそれを忘れた！！
勇者を従わせ、格下として扱い、いいように使い捨ててきた！！」

オレの言葉に、だれもが耳を傾け、思考を巡らせる。
勇者のアドバンテージ。

それは――――カリスマ性だ。

盲目的な、宗教的な、『勇者は正義の味方』という幻想だ。


「黙れっ！そんな出まかせを――――！」


「何度も何度も！
いいように使い捨てては新たな勇者をよび、奴隷のように扱ってきた！！」

さあ、来いよ。
オレがこれだけ挑発してんだ。

「勇者も人だ！
家族がいて、友がいた！
召喚され、それらをすべて失った勇者の最初の友になることが王家の誇りだったはずだ！！」

やってみろ。
おまえらの切り札を、使え。

「だが！！
貴様らはわたしを騙し、奴隷の契約を結ばせた！！」


「黙れっ！
≪腕輪よ、その力を持って契約を知らしめよ――――――≫」」

その魔法が発動するよりも速く、アキラはある魔法を発動させた。

「≪感染爆発(パンデミック)≫！！」

「≪コンライス≫！！」


「「「「「ぐぅああああああああああああああ！！！！？？？」」」」」


国中から、苦悶の声が響き渡った。

「なっ！？」

あまりの出来事に、王が罰の魔法を解く。

アキラは自らを苛んでいた魔法が解かれるのを感じ、ゆらりと立ち上がった。

「なにをした！？」

拡声魔法を一時解除し、ニヤリと笑って答えてやる。

「おまえがくれた苦痛を、この国全員を対象に感覚共有した。
痛覚だったからか、王族とは共有できなかったみたいだが……それだけが残念だ」


何度か味わったオレなら分かる。
あれはなんの覚悟もなければ一瞬で気絶しかねない。
くる、ことが分かっていなければ、今、広場にうつる景色のようにだれもが地に伏すことになる。

一部、冒険者などは痛みに強いのか、膝をつく程度で終わっているようだが。

これでいい。
だれもが今の痛みを感じた。

冷静になれば、勇者が与えたものという別の間違った答えを思いつくかもしれない。
だが、王族の服従魔法行使を聞いた。
王族だけが無事で立っている。
そして――――先程の、勇者の演説。
それらは繋がり、人々は勝手に信じやすい真相を見出す。
王家が、悪だと。

「オレは、『正義の味方』扱いらしくてな」

びしっと指を突きつけ、並んだ王族全員をさしていく。
スフィアがびくっと震えたが、なんの感情も浮かんでこなかった。

「おまえらは、オレの前に立っている。
正義の味方である勇者の敵として。
そして、だからこそおまえらに残された役は悪役しかない。
悪役として踊ることしかできない」


再び、拡声魔法を復活させる。


「これが！！王家のやり方だ！！
今のように服従の呪文を使い、代々勇者を奴隷に貶めてきた！！」

さあ、今こそ。

「そんな王家は許容しない！！」

ようやく、雌伏の時が終わる。


「今代の勇者――――アカツキ・ヒガシは！
王家への反逆を宣言する！！」


舞台の幕が開く。
何百年も続いた、歴史ある国家の、最後の日が。





＝＝＝＝＝＝＝＝




だれもが、声を失っていた。

拡声魔法はもう解除した。

それでもいまだ、騎士や魔法使い、王族、民、だれもが。
勇者の告げた言葉の意味を考え、呆けていた。


そんな隙を、見逃すわけがない。


「ロックオン！！」

王都内全域のマップ。
検索条件。
王都の兵隊。団長、副団長クラスを除く。
貴族とその私有兵。謁見の間にいたヤツらを除く。

検索結果。
18672人。

その光点すべてに、【LOCK-ON】の表示が重なる。


「≪勇者に仇なす輩に神の鉄槌を！トールハンマー≫！！」


王都内のあちこちで、雷が落ちる。

パレードの道を警備していた兵。
広場の警備をしていた兵。
城内から広場を見ていた兵。


それらを映す光点が、すべて黒に変わった。

一瞬で、18672人が死んだ。


「さて、王様ァ！！
これであんたを守る兵隊は、団長と副団長くらいしかいなくなったァ！？
オレのことを奴隷にしてくれやがった、
あの時謁見の間にいたヤツらだけは、この手で殺してやりたかったんですよォ！！」


「貴様ァ！！」

誰よりも早く、硬直から覚めたのは騎士団長。名前は忘れた。
彼が立ちふさがるように切りかかってきた。

双刀・天地を取り出し、剣を防ぐ。

「王よ！城へ！速くお逃げください！」

『リース、逃がすなよ。
一応城内の通路はすべて塞いだけどな。
あと、自害もさせるな』

『わかっておる』

隠し通路がある城の方が安全だと思ったんだろうが、残念。
外にも中にも、逃げ場なんてねぇんだよ。

王族と残った貴族たちは近衛の団長副団長に導かれ、慌てて城内に駆け込んでいく。

それを見送って、騎士団長へ向き直った。

「どうしてだ！どうして勇者の君がこんなことを！？」

「黙れよ。
この腕輪の意味を知っている、おまえらが、オレを勇者だって？
はははっ、馬鹿馬鹿しい！
自分までも騙してるのか！？」

ガキィッ、キィン！

剣戟とともに火花が散る。

「その見慣れない剣、聖剣じゃないな。
なのに、それ以上の業物だ……」

「クソ剣でおまえらをぶった切るのも楽しそうだったけどな。
使ってやるかよあんなクソ剣」

会話しながらも、騎士団長の剣は鈍ることのないまま猛攻撃を続ける。
アキラは涼しげな顔でそれをすべてさばいていた。

リースの速さに比べれば、この程度止まって見える。
リースの膂力に比べれば、指一本で止められる。

だが、実力を知らない団長はその事実を許容しない。
フェンリル討伐成功という噂より、手合せしてきた自身の戦績を信じているから。
フェンリルの牙という証拠も、どうせ偽物だと思っていた。

だからこそ、一撃も加えられず、いいようにあしらわれている状況が理解できない。
それは焦りにつながり、力みにつながり――――死につながるというのに。

「くそっ、どうして！
いつもはわたしが勝っていたのに！
力を隠していたのか！」

「全力出したら、おまえらみたいな虫、簡単に死んじゃうだろ？」

「誇りはないのか！」

「その誇りを奪って、奴隷に貶めたのは貴様らだろうが！！」

右手に持った天で、騎士団長の剣を、持っていた腕ごと切り落とした。

「グレン団長！」

その肩越しに、副団長が見える。

（最初の模擬戦を再現しているみたいだな。
違うのは、あの時腕は切り飛んでいなかったことと）

「――――もう間に合わねぇってことだっ！！」

「グレン団長ぉおおおおおお！！」

今度はだれの横槍も入ることなく、騎士団長の首が飛んでいった。
身体は噴水と化しながら、倒れて。
首は副団長の、足元までごろごろと転がっていく。

彼女は崩れ落ちるように膝を突き、震える手でそっと手を伸ばした。

「あ、ああ……、ぁあああああああああああっ！！」

「次はおまえだよ。副団長サマ。
愛しの団長の仇、とりにきな」

生首を抱きしめていた副団長に、声をかける。
気色わりぃ。

「貴様……殺す。殺す殺す殺してやる！！」

ゆらりと立ち上がる狂った戦鬼。
自らの獲物である槍を構え――。

「真っ直ぐ突っ込んでくるとか、バカか？」

ひらりとかわし、背中を蹴りつける。

「あぐっ！」

簡単に転がった。
冷静さのかけらもない。
怒りにのまれ、狂気のままに突っ込むだけ。

「んだよこれ。あー、この状態でやってもなぁ……。
そだ、いいこと思いついた。
よいしょっと。これこれ。よし、愛しの団長サマの剣で、やってやるよ」

双刀・天地をしまい、ついさっき斬りおとしたオブジェのついた剣を回収。
無雑作に構えた。

「さあ、来いよ。なんならサービスでおまえの腕と首飛ばしておんなじ姿にしてやっからさ」

だが、倒れ伏したままの副団長はうわごとのようにつぶやくだけで反応しなかった。

「くそっ、くそっ、こんなのおかしい。間違ってる。
どうしてグレン団長が、なんで、どうして、おかしい、間違ってる」

「あーめんどくせ。もう切っていいか？」

「まぐれ以外、グレン団長にも、わたしにも手も足もでなかったあいつに負けるはずがない。
そうか、これは悪夢なのか……」

ぶつぶつと、倒れたままでつぶやいている。

「ちっ、この程度で壊れやがって。
あ、そうだ」

思いついた。

＝＝＝

「おい、何を呆けている」

「えっ――？グレン団長！？無事だったんですか！？」

副団長は、目の前に立っているグレン団長(・・・・・)を見て驚愕した。

「無事？何を言っている。わたしが負けるはずないだろう。
それより、立て。王の所まで行かねばならん」

「はいっ！」

くるりと振り返り、城の中へ走っていこうとして。

「先に逝け――！」

ドスッ――――！

「え、なん、で……？」

背中から腹へ、剣が飛び出していた。
憧れとともに見つめ、見慣れていた、愛しい人の長剣が。

振り返ると、グレン団長が、笑っていて。
わけがわからないまま、彼女は絶命した。


「はははっ！≪仮面舞踏会(マスカレード)≫は面白れぇな！」

正気を失ったヤツに復讐しても意味がない。
きちんと正気を取り戻してもらって、それから絶望してもらわないと。

そのために、騎士団長の顔を借りた。

「さて、魔法部隊と近衛のトップ二人ずつを片付けに行くか」

騎士団は剣で。
魔法部隊は魔法で。
近衛は両方を使って。

同じ土俵で圧倒的に勝って、絶望してもらおう。


「今まで侮ってきた勇者が、どういうものなのかきちんとわかってもらおうか」

≪サーチ≫で居場所をさぐった後、その場所まで跳んだ。


＝＝＝＝＝＝



「やーやー、魔法部隊の隊長さん、副隊長さん」

「なっ！？」

急に目の前へ降り立ったアキラに、魔法部隊トップツーであるの女性二人は驚きを隠せなかった。
しかし、すぐに気を取り直して、杖を構える。

そんなものは歯牙にもかけずアキラは笑う。

「さ、かかってこい。
魔法使いとしてのプライドをずたずたにして、その後死んでもらうから」

手のひらを上に向け、全部の指でくいくいと手招き。
かかってこい、と。

「なめないでっ！勇者の魔力量や属性が上でも、腕と経験が違うのよ！」

「勇者とはいえ反逆者、ここで死んでもらうわ！」

「あんたらも勇者って……。知ってるくせになんでそういうことが言えるんだ？
この国じゃ奴隷と勇者は同義ってのは周知の事実なのか？」

それに、腕も経験も、オレの方が上だろうに。

「≪火よ、風とともにあれ。風よ、火とともにあれ――――≫」
「≪水よ、土とともにあれ。土よ、水とともにあれ――――≫」

二人が詠唱を始める。それをのんびり構えて待っていた。

「へぇ、混成魔法か。待っててやるから、ゆっくり準備しな」

「≪炎となりて、その力を増せ≫」
「≪泥となりて、その力を増せ≫」

隊長が、火と風を混ぜて、火の上位派生である炎を疑似的に作り上げる。
副隊長が、水と土を混ぜて、ゴーレムの時のような後出しの偽物ではなく最初から泥の混成魔法を用いる。

「≪炎よ、すべてを燃やし尽くせ。触れたものを許さず燃やし続けろ。地獄の業火(ヘルフレイム)≫」
「≪泥よ、すべてを包み込み、糧とせよ。敵を包み動きを止める、動く人形となれ。マッドゴーレム≫」

副隊長の周りに、泥人形が3体ずずぅっとせりあがる。

出現が終わるまでの間に、隊長が青白い炎を生みだし、こちらへはなった。

「≪地獄の業火(ヘルフレイム)≫」

こちらも、同じ魔法を放った。

「そんなっ、上級魔法を詠唱破棄！？しかも同じ威力なんて！」

「おいおい、どこ見てんだ。同じ威力？」

オレの言葉に、隊長が炎のせめぎ合いを見やる。
片方の炎が、もう片方を飲み込もうとしていた。

「そんなっ、わたしの最強魔法が……」

「最強？あんたは上級魔法だと思ってるようだが、こんなの炎属性の初級だぜ？
ファイヤーボールの炎属性版みたいなもんだ」

リースに聞いたことだ。
魔法関連の本があるから、読みたいといったリースに貸したのだが、彼女は憤慨しながら文句を言っていた。
「この程度で上級魔法じゃと！？」とか「魔法の構成が違う！効率が悪いではないか！」とかいろいろ。

「まさか、きゃぁああああああああ！」

隊長の魔法を吸収し、大きくなった青白い炎はそのまま彼女を飲み込んだ。
圧倒的火力は一瞬ですべてを焼きつくし、後には何も残さなかった。
当然だ。彼女の詠唱がそう望んでいたのだから。

「隊長！？」

「あんたの魔法展開が遅いからこうなる。
なんでゴーレムなんか出しちゃうかなー。ゴーレムは動きが遅いから数の少ない相手には使いづらくて翻弄されるだけなのに」

それでも、防御に専念すれば、その高い防御力で壁にはできる。
だが、その程度だ。

「ま、同じ土俵でやってやるけどね。≪マッドゴーレム≫」

同じように、泥のゴーレムを3体生み出すと、それをぶつけ合った。
ゴーレムがなぐり合うたび、泥が飛び散る。
が、元が泥なのでどちらもすぐに再生する。

「まさに泥試合（笑）」

「ふざけないでっ！ゴーレムたち！」

「ふぅ、これじゃ終わらねェ。
悪いが、これから先の予定も詰まってるんだ。
ちゃっちゃと終わらす。≪錬金≫魔法」

オレが造ったゴーレムたちに使う。

属性について学んだ時に考えた魔法。
火属性と土属性の混成魔法。
土にある鉱石などを火の熱と土の打撃によって鍛えるイメージの混成魔法。

それにより、ゴーレムが鉄に変わる。

「アイアンゴーレム！？」

「鉄と泥じゃ、勝負にもなんねぇよ」

はじまったのは一方的な蹂躙。
鉄が泥を殴り、蹴り、再生しようとすればそのたびに散らす。
そのうちに、核が壊され、泥のゴーレムの数が減り、全滅した。

「じゃあ、終わりだ」

「そんなっ――――！？」

ズドォゥン！！

鉄の拳が、副隊長を押し潰し、地面へとめり込ませる。

それを見届けて、ゴーレムたちを消した。


残るは、王族と一緒に逃げた近衛と貴族たち。


「さあ、いよいよメインディッシュだ」　～ペルヴィア城内・謁見の間～


　謁見の間の前、門番のように2人の男が立っていた。

　近衛騎士団の団長と副団長。

「そこを通してもらおうか？」

　間合いに入る、半歩手前。
　そこで立ち止まり、声をかける。

「貴様よくもおめおめと！」

　声を荒げたのは団長の方だけ。
　副団長は油断なく、剣に手をかけ、重心を落としていた。

「逃げたわけじゃないのに、おめおめとって……。逃げたのはおまえらじゃん」

「その逃げ道をすべて塞いでいたのはおまえだろうが！！」

「証拠もないのに言いがかりはよくないね。
　つか、そんなことはどうでもいいからさ。
　そこ通してくんない？部屋の中のやつらに用があるんだ」

「黙れっ！なぜ奴隷の言葉を聞かねばならん！」

「――――隊長！？」

　副団長は、オレの逆鱗に触れることを考慮し、団長をいさめる。

　が、オレにとっては団長の方がまだましだった。

「そうだよ。
　みんなさぁ、オレのことを勇者勇者ってさ。
　バカじゃないの？
　奴隷だろ？」

　へらへらしながら笑いかけてやるが、目は笑ってない。

「なのに、おまえらは善人ぶりたいのか勇者ってよぶ。
　おまえらが人を騙して奴隷にしておいて。
　反省って言うか、自分がやったことなんだから責任もてないのかと」

　人の目があるなら、まだわからんでもない。
　でも、この期に及んでそう呼ぶのはおかしい。
　もはや勇者ではなく敵なのだ。

「てかさ、こんなことはおまえらに言ってもしょうがないんだよ。
　ああもう、面倒だ。押し通る。」

　今まで使う機会がなかったシグとベレッタの2丁拳銃を手に。

　無属性の魔力を込め、そのまま魔力砲として撃ちだした。

「があぁっ！？」「ぐっ！」

　二人は無様に吹っ飛んで、勢いに押されて謁見の間の扉を体で開けた。


「ご対面ってな」

　悠々と中へ。

　部屋の中にいたのは、王族と一部貴族、そして、さっき入った近衛騎士二人。
　騎士二人は気絶してしまっているようで、起き上がることはなかった。

　自らの身を守る、最後の生命線が断たれて、王は半狂乱になっていた。

「近衛がなんという体たらくを！」

「お父様！そんなことより、あいつを！
　服従の呪文を使えばあいつは動けなくなります！
　そのうちに――――」

「だが、あいつはそれを共有させるのだぞ！」

「ですが、それは王族には効きません！苦しんでいる隙に、わたしたちで殺せばいいんです！」

　お、第1王女が気づきやがったか。
　でも、それは下策だよ。

「いい作戦だが、第1王女サマ。できるのか？」

「できるわよ！」

「へえ。城の中で過ごし、剣を使って人を殺したことがない王族にできるのか？
　汚れ仕事は騎士や勇者にずっと押し付けて、椅子の上でふんぞり返っていたくせに？」

　それに加えて。

「さらに、大声で言ったのはまずかったな。
　確かに、痛覚共有は王族どもには効かないかもしれない。
　でも、そこにいる他の貴族サマ方には効くんだよ。
　今のおまえの言葉で、王族は孤立するぞ？」

「それであんたが殺せるのなら、耐えるわ！」

「勝手だねェ。ショック死しかねない痛みに耐えるのは、おまえら以外なのに」

　一時の痛みを覚悟して、勇者を排除しようとすれば、おそらく殺せるかもしれない。
　しかし、その痛みに耐えるのは王族以外。

　見れば、王族は部屋に残った王族以外のヤツラから白い目で見られていた。

「クソ王サマ。
　契約の解除、おまえが自主的にできるだろ？
　それでもいいんだぜ？」

「ふっ、どうせ今のおまえは我らに攻撃できん。契約の解除などしたら、それこそ殺される！
　貴族たちもだ！
　あの時謁見の間にいた我らはみな敵なのだろう！？
　こいつが命を助ける保障などないんだからな！
　こいつを殺せば確実に助かるんだ！」

　ちっ、バカ貴族共も乗り気になりそうだ。

「じゃあ、その手をつぶさせてもらおう。
　リース」

「なんじゃ？出番か？」

　王族たちの背後から、≪ステルス≫を解除して銀髪の少女が現れた。

「「「「――――っ！？」」」」

　だれもが、いるとは思っていなかった存在の登場に驚愕する。

「彼女はオレの仲間でね。痛覚の共有からはずしてある。
　つまり、オレに服従の魔法をかけて、無事な王族がオレを殺そうとする前に、おまえらは彼女に殺される」

「じ、じゃあ……」

　空気が王族にとって悪くなったのを感じ、クソ王に要求を突きつける。

「ほら、従え。
　奴隷と蔑んできたオレの命令に従え。
　じゃないとみんなリースに殺されるぞ？」

「…………」

　王妃や三人の王女、王子の少年、全員の目がクソ王を見る。
　責めるような、懇願するような、様々な想いの混じった視線。

「決断力がねェな。
　クソ王、テメェ自分がぜんぶ決める立場とか勘違いしてないか？
　リース、王族のだれかの手、一本飛ばそうぜ。
　そしたら、自分の置かれてる立場ってもんがわかんだろ」

「なっ、なにをっ！？」

「おまえの選択肢は2つ。
　リースに殺されるか、自分で契約を解除するか。
　服従の魔法を使おうとすれば、王族以外は倒れるが、共有から除外したリースがおまえを殺す。
　ようは、生きて契約解除するか、死んで解除するか、どっちかしかねぇんだ」

「くそっ…………」

「オレがこんな面倒なことをするのはな、奴隷側の気持ちを味あわせたいからだ。
　飽きたら、即殺したっていいんだよ」

「そんな…………」

「さあ、オレに従うしか道はないと、認めろ。
　奴隷に命令される立場なんだよ、おまえらは」

　クソ王につめより、今にもこたえようとした時、邪魔が入った。

「――――待ってください！！」

「……なんだ？スフィア」

「どうして、こんなことを……？」

　目に涙を浮かべ、彼女はそんなことを言った。
　この期に及んで、そんなことを言った。

　一瞬で、頭が沸騰しそうなほどに怒りがわきあがる。

「どうして！？どうしてだと！！
　おまえらがそれを言うのか！！
　オレを無理矢理召喚して！奴隷にして！
　都合のいい道具として扱ってきたおまえらが恨まれていないとでも！？
　心当たりがないとでもいうつもりか！？」

「それはっ……」

「言い訳はさせない！
　オレから家族も友人も尊厳も奪ったくせに、おまえらはそれが当然のような顔をしている！
　どうして！？
　その言葉は、罪の意識がかけらもないやつからしかでない言葉だ！
　そういう無自覚だからこそ、オレはおまえらを殺したい！！
　誠意も謝罪もないおまえらをぶち殺してやりたいんだよ！！」

「…………」

「それにな、もう遅いんだよ。
　オレはすでに18000近い兵を殺したんだからな。
　いまさらだ」

「そんな、何も知らない一般兵まで、殺したんですか……？」

「ふーん、どの口でいうんだか。
　おまえら、魔物退治だけじゃなくてオレを戦争の道具に使うつもりだったろ？
　それは、相手国の人間を殺しまくれってことじゃないか。
　それこそ一般兵どころか民衆も含めてな」

　言い当てられたクソ王や宰相は、気まずそうに視線を逸らした。

「オレにとって、その国と、この国。大した違いはないんだよ。
　この国に思い入れがあるわけじゃないし、仲間もいない。
　むしろ憎しみがあるぶん、ペルヴィアの方が嫌いだ。
　戦争するならこっちの国。それだけ。
　戦争なら、兵は殺すだろ？」

　気づいているか？と壮絶な顔で笑い。

「これはな、1人対1国の戦争なんだよ。
　無差別に殺してないだけよっぽどマシだ。

　それにな、オレはおまえらと違って、自分のやったことくらいきちんと認識してる」

　大勢の人を殺したってことくらい、わかってるさ。

「でも、バカね。そんなに大勢の人を殺せば、あの演説も意味がなくなってしまうわ。
　わたしたちが悪ってことにはならない。兵にも家族はいる。
　彼らを奪ったあなたが悪になるじゃない」

　第1王女の嘲笑を、逆に笑いとばす。
　わかってない、と。

「あれはこの国相手じゃなく、他国相手の演説だ。
　間諜が入り込んでいるって聞いてたからな。
　反逆の理由を説明して、勇者怒らせたらこんなことになるって言いたかっただけのモノ。
　勇者召喚なんて馬鹿げたことを他国もやろうとしないように。
　どんな大義名分、きれいごとをいったって、18000人殺してんだ。
　オレはもうこの国の敵だってことくらいわかってるさ」

「もう、これ以上は、やめてくださいっ……。アキラ様……」

　スフィアが、そう懇願した。

「これ以上、ね。おまえらで終わりなんだけどな。
　ていうかさ、スフィア。君はどっち側なの？」

「……え？」

「おまえの“役割”は知ってる。
　正の鎖だろ？」

　勇者を縛り、操る、見えない鎖にして、手綱。
　城で唯一勇者に優しくふるまい、信頼を勝ち取る。
　そのためならば、身体を使うことも辞さない。

「痛みや恐怖と言った負の鎖じゃなく、信頼や好意といった正の鎖の役割」

「なんで、知って……？」

　その言葉に、返事はしない。


「君の行動が全部嘘で、クソッタレな王の命令だったとしても、オレはおまえに癒してもらったし、助けられた」

　あの時、真実を聞いてしまった時。
　彼女は「勇者」ではなく、「アキラ」とオレの名前を呼びそうになった。
　王の命令に、葛藤しているように見えた。

　だから、最後に、一度だけ、聞く。

「君は、どっちの味方だ？
　王か？オレか？」

「…………わたしは、アキラさんが好きですっ……。
　最初は命令でしたけど、名前を教えてもらって、そう呼ぶたびに少しだけ嬉しそうにしてくれるあなたが、わたしにも嬉しかった。
　わたしたちがひどいことをしていたって、分かりましたから。
　人を殺させてしまったって、わかりましたから……。
　だから、やめてください。
　あなたの意志で、これ以上、だれかを傷つけないで……」

　涙交じりに、スフィアの吐露したそれに。

　オレは小さくつぶやいて、答えた。

≪サーチ≫と。

　結果は。


「あは、あははははは！！
　真っ赤だ！真っ赤なウソだね！スフィア！！」

　スフィア・ペルヴィア。そのマーカーは、赤色。

　設定はデフォルト。
　オレ「に」敵意があるかどうか。

「あー、やっぱり、この国は心底腐ってるな」

　緑は味方。
　橙は中立。
　赤は敵。

「涙まで浮かべて。すげぇなぁ、オンナの演技って！
≪サーチ≫がなかったら絶対に騙されてたな！
　あははははは！！」

　顔を手で覆って、笑っているアキラ。
　その言葉の端々に、気になる言葉を聞いてスフィアは恐る恐る尋ねた。

「なにを……？」

「もう迷いはない。
　クソ王サマ。契約の解除か、死か、選べ」

　もう、第3王女(・・・・)の言葉は気にしない。

「じゃあいい。
　クソ王。おまえは絶対に殺すが、自ら契約を解除すればおまえが愛しているやつを一人だけ助けてやる」

「やめてくれ！王が契約解除したらわしたちは――――！」

「だまれクソ貴族」

　ベレッタで撃ち殺す。
　放たれた無属性魔法は込められた魔力に応じた威力と硬度で、ザクロのようにはじけさせた。
　だれかが怯えた声を漏らしたが、そんなものはどうでもいい。

「契約解除以外に道はねぇんだよ！
　さっさとやれ！」

「余たち王族の安全が保障されなければ――――！」

「物わかりの悪いクソ王だな。リース、そいつの腕を飛ばせ」

「わかった」

　リースは魔力を固めてつくった半透明の爪を生み出し「やめっ――！」あっさりと王の腕を抉り取った。

「ぁああぎゃああああああああああ！！」

「黙れ」

　以心伝心。察したリースが先のない肩を抑えて倒れているクソ王の顔面を蹴り飛ばしてくれる。

「オレは攻撃できないが、彼女にはできる。この意味がわかるか？
　おまえはオレに従うしかないんだ。
　何度も言わせんなよ？
　オレはおまえらを皆殺しにして契約解除してもいいんだよ。
　さっきもいったが、おまえらにも奴隷の気分を味わってほしくてな。
　自主的に解除すれば、愛する人ひとりだけ助けてやる」

「っぐぅ……、だがっ……！」

「痛いか？服従の魔法の痛みはそれくらいかもな」

「リース、こいつの腕をくっつけてくれ」

「いいのか？」

「ああ」

　リースが治癒魔法を使い、腕をくっつける。
　実物の爪ではなく、魔力の爪だったからか、切り口は綺麗で簡単につながった。

「おお、腕が……」

「じゃあ、リース。腕を切りおとしてくれ」

「なん、だって……？」

　あまりの発言に、呆然としてしまうクソ王。

「面倒じゃなぁ。何度もやるのか？
　魔力はまだまだ余裕なんじゃが、だるいのぅ。具体的にどのくらいまでやるのかの？」

「王が契約解除をするまでだ」

「面倒くさいのう……。
　おい人間、さっさと諦めてくれ。
　アキラはやるといったらやるからの」

　そういって、リースは再び腕を飛ばす。
　しばらく放置してから、またくっつけようと治癒魔法を使った。

「っぅああ、あぐぁ……。はぁ、はぁ……」

「さあ、契約を解除しろよ。
　あと10数えるうちにしなければ、1人だけ助けるという言葉も無効だ。
　10、9、8、7――――」

「――――わかった、わかったから！！」

「6、5、4――――」

　言葉が聞きたいんじゃない、と目で睨みつける。

「≪契約の無効を宣言する≫」

　王が魔法を行使すると。
　パキィン！という澄んだ音ののち、カランと何かが落ちる音がした。

　右腕の腕輪がなくなり、腕の下にはクソ剣が転がっていた。

　じっと右手首を見つめ、持ち上げ、腕輪の姿も重さもないことを確認した。

　銃でクソ剣を撃ちまくり、粉々にする。
　オレからの魔力供給がなければ、ちょっと丈夫な剣でしかない。

「あははははは！これで自由だ！」

「よかったなアキラ。我もうれしいぞ」

「ああ、ありがとよリース。
　……で、クソ王。約束通り、1人だけ選びな」

「子どもたちだけは助けてくれ……」

「なにいってんだ？1人だって言っただろうが。選べ。
　自ら、子どもの生死を決めろ。
　子どもの中で優劣をつけ、3人を殺し、1人を生かせ」

「………………アレク王子を、助けてくれ」

　苦渋の選択の末、ただ1人の王子を選択した。

「「「お父様っ！」」」

　三人の王女は、絶望的な声を漏らす。

「すまん……。しかし、王として、血を絶やすことはできん……」


「そうか、では。
　王子――――死ね」

　タァン！と一発。

　利発そうな少年は浮かべていた安堵の表情のまま、その命を失った。

「なっ！？助けると言ったではないか！！」

「だから？
　そんな口約束破るに決まってるだろ。
　オレは、おまえらから何もかもを奪って絶望して、それから死んでもらいたいんだよ」

　平然と言いきったアキラに、リースを除く場の全員が戦慄し、恐怖し、後悔した。

「どうしてこんなことに……」

「ここでどうしてっていうからこんなことになったんだよ、そこの貴族サマ。
　ああ、あんたは確か金を全部奪っておいたな。
　家族は路頭に迷うだろうな。父親がいなくなるんだから」

「そんっ――――！？」

　引き金を引く。
　次々と。次々と。
　恐怖に震えている貴族。倒れ伏す近衛騎士。すべて始末していく。

「さて、宰相サマ。
　あんたには世話になったな、改造オーガ、フェンリル討伐。
　さよならだ」


　さて。

「後は、王族だけだな」

「なんで、こんなことに……」

　クソ王は王子の死体を見て頭をかかえ、王妃は王子の亡骸を抱えて、第1王女はクソ王とオレを交互に睨み、第2王女は泣き崩れ、第3王女は呆然としていた。

「勇者を対等に扱えばよかったんだ。
　いきなり、人生を奪った勇者に対して優しくすればよかった。
　そうすれば、きっとこの国を好きになって、力をかしてくれたろうさ」

　間違いは、力を借りようとするのではなく、力を使おうとしたこと。

「じゃあ、恐怖しながらゆっくりと死んでいけ」

　拳銃に、闇属性の魔法を付加。

「≪ナイトメア≫」

　全員に悪夢を見せる魔法を撃ちこむ。

「「「「ぁあああああああああああああ！！！？？？」」」」


　その状態のクソ王を、何度も何度も蹴りつけた。
　悪夢に怯えているため、つねに叫びっぱなしの彼を、気のすむまで蹴りつける。
　死にそうになれば治癒魔法をかけ、また蹴りつける。

「もう悲鳴は聞き飽きたな。≪ディスペル≫」

「「「「――――はっ！？」」」」

　どこかうつろな表情の王族たちを、水をかけて覚醒させる。

「さて、順番に死んでくれ」

　まず、第2王女。かかわりもないので、特に何とも思わなかった。
　次は王妃、こちらも同じ。

　そのままの流れで、第1王女に銃を向けると、彼女は指を組み。

「待って、助けて……？なんでもするから……」

「おまえにとってオレは道具なんだろ？
　道具に意志はない。だから殺意も慈悲もない。
　おまえに対しては、そうするって決めたんだよ。書庫の時にな。
　オレがおまえら王族にとって人間だったら、助けるって選択もあったんだろうけどな」

「そんなっ、やだっ、まだ死にたくっ――――」

　負の鎖の役割を一部になっていた少女は、風穴を空けてそのわずらわしい口を閉じた。

　次は、王。

「クソ王。おまえがこの国を滅ぼした。
　おまえが貴族を、騎士を、兵を、家族を殺す原因をつくった。
　その事実を認識して――――死ね」

「――――――」

　一言も許さず、引き金を引く。
　あっけないもんだ。


「さあ、最後だ」

「（びくっ！？）」

「第3王女。君がオレを召喚した。
　奴隷にすると知っていて、使い捨てのコマとするためオレを召喚した。
　奴隷契約を結ばせたクソ王も憎いが、君が一番憎いよ。
　一時期、オレの心の支えになりかけただけに」

「…………もう、名前では……呼んでくれないんですね……」

「そんなことを言いながら、テメェは今も、オレに敵意を持ってる」

「…………はい。でも、もういいんです。
　家族を殺し、国を殺したあなたに敵意はあります。
　ですが、もう、いいんです。疲れました」

　そういった彼女は、どこかすっきりした顔をしていて。

「勇者の慰み者という運命だった私は、この国の崩壊が嬉しかったのかもしれない。
　やっと、解放された気分」

　満足げな――――。

「そんな顔をするな！
　オレはおまえの満足のためにやったんじゃない！
　オレのためだけにやったんだ！」

「ええ。だから、あなたのためだけに私を殺して」

　両手を開いて。

「あなたは、わたしを縛る所有者だった」

　死を、受け入れた――――。

「あなたは、わたしを救う勇者様でした」



　タァン！

　震える指を、動かして。

　スフィア(・・・・)は死んだ。


「アキラ……」

「くそっ、後味わりぃ……」

　リースは気遣わしげにアキラを見やる。
　俯いて影になったその表情から心情まではうかがい知ることはできなかった。


「…………ふぅ、さあ、城を跡形もなく破壊して、国を出ようか」

　顔をあげたアキラは力なく笑っていて、魔法とは違う、新たな仮面をかぶったようだった。





　その日。
　アキラの≪感染爆発(パンデミック)≫による服従の魔法の影響から立ち直った人々が見たのは。

　跡形もなく消えているペルヴィア城と、それがあった場所の巨大なクレーターだった。

　そこには勇者も、王も、貴族も、騎士も、兵も。
　なにも残ってはいなかった。


　こうして聖王国家ペルヴィアは完全に崩壊した。　side～スフィア～

　その日。
　勇者召喚の儀が行われる。


　生まれてからずっと、わたしはこのために生きてきた。
　第3王女という、政略結婚程度にしか道のない役立たずのわたし。

　王族という血統が受け継いできた潤沢な魔力で、勇者を呼び出し、籠絡する。

　それだけが、わたしの存在意義。

（これが失敗すれば、17年後……）

　失敗すればいい、という思いはある。
　だが、成功しなければならない。
　これさえも失敗してしまえば、わたしの居場所なんてどこにも存在しなくなるのだから。


「―――――――」

　儀式は簡単。
　床に刻まれた魔法陣に魔力を流し込むだけ。
　詠唱も必要がなく、すべて魔法陣がやってくれる。

「あ……」

　魔法陣が光の柱を生んだ。
　やがて、光は収束していき、一人の青年が現れた。

「勇者様、この国をお救いください」

　彼は黒髪黒目の、同い年くらいで、わたしとしては少し安心した。

　戸惑う彼に名を名乗り、謁見の間へつれていく。
　勇者様は廊下をずっときょろきょろ見回しては、ため息をついたり、頭を抱えたりしていた。
　どうしたのだろう、と思いながらも謁見の間に彼を連れていく。


　～謁見の間～

　勇者様が部屋の中へ入っていくのを見て、わたしも後を追って、王族の立ち位置まで歩いて行った。
　謁見の間には、王族や上級貴族、団長、副団長階級がすでに集まっている。

　いくつかの説明の後、王家に代々伝わる聖剣が勇者様の前に運ばれてきました。

　――――しゃらん、と。

　お人形としての、本格的な役割の始まりを告げる音がしました。

「契約は完了した！
　今代の勇者、アキラの誕生だ！！」

「そんなっ、契約！って？　まだオレは勇者になるなんて――――！」

　謁見の間に拍手が鳴り響きます。
　わたしは少し遅れて、それに続きました。

「ふん。わめくな。
≪腕輪よ、その力を持って契約を知らしめよ。コンライス≫」

　服従の魔法の行使により、勇者様は倒れてしまいます。
　いきなりの事態に、わたしは驚きを隠せません。
　正の鎖、負の鎖とは聞いていましたが、服従の魔法まで使うとは思っていませんでした。


　契約が終わって、勇者様は部屋へ運ばれていきました。

　謁見の間からは次々と人が出ていき、王族と宰相だけが残ります。

「スフィア。おまえの役割、わかっているな？」

「はい。わかっております」

「では、明日、勇者が起きたときからはじめよ」

　そういって、お父様は会話を……命令を終えました。
　もうこれ以上言うことはないと体現するかのように、わたしのことは眼中から外されます。
　人形は役割を果たすのみ、ですね……。


　～2日目～

　わたしの役割、初日です。
　朝、勇者様を起こしに行きます。
　できるだけかいがいしく、人好きのするように。
　そのようにしつけられたわたしは、そのことしか知りません。

「勇者様？起きていらっしゃいますか？」

「ああ、いるぞ」

「失礼します。おはようございます、勇者様」

「ソフィア、それは皮肉か？」

　皮肉？
　わかりません。どういうことでしょうか。

「そんなつもりは……」

　わけもわからず嫌われては困ります。
　なんとか弁解しようと、ベッドに腰掛けている勇者様に歩み寄っていくと。

「――――シッ！やっぱり、か……。クソ剣、消えろ」

「――――な、なにするんですかっ！？」

　なにが、起こったんですか！？
　え、いきなり、剣で斬られた！？でも、止まった！？やっぱりって！？　

「殺そうとした」

「なっ！？」

「まあ、予想はしてたけど、やっぱりだめか」

　どうして朝の挨拶を交わしてすぐ殺されかけたんですか！？
　なのに、勇者様は平然と、顎に手を当てて考え事！？

「邪魔、するんだろうなあ、どうせ。はあ」

「ちょっと、無視しないでください！
　なんでいきなり殺そうなんてしたんですか！」

「はあ？異世界に拉致されて、勝手に奴隷にされたのに恨まれる覚えはないとでも？」

「わたしは……その、知らなかったんです。
　勇者様があんなふうに扱われるなんて……」

　だって、わたしが知っていることは“役割”と、それを果たすための知識だけ。
　それ以外は、なにも教えられていない。

「嘘くせー。オレの前にもいたから知ってんだろ」

「ほ、ほんとにっ――」

「それに、知らなかったからってなんになる。
　オレを召喚したのはおまえだ。奴隷扱いじゃなくたって、オレはおまえを恨んでるさ」

「そんな……」

　嫌われた……。
　どうしよう……やっぱり、わたしは役立たずなの？
　役立たず、いらない道具、また、あの目で、あんな目で見られるの？

「あーくそっ、泣くなよ！
　こんなとこ見られたらまたオレが痛めつけられるかもしれねぇだろうが！」

「わぷっ、ちょっ」

　すごく乱暴に頭を撫でられた。
　初めて、だれかに触れられる温かさを感じたような気がする。
　わたし、こんなことも知らなかったんだ……。
　なんだかぽかぽかして、すごく気持ちいい……。
　ついさっき殺されかけたというのに、のんきなことだと我ながら思う。

「……契約を果たせば腕輪は解けるんだろ。
　真面目にやってりゃ懲罰もされないだろうし、やってやるさ。
　クソ王にもそう言っとけ。ただし報酬はもらうってな」

　あっ、手が……。いっちゃった……。
　うん、勇者様のために、報酬についてはお礼代わりに話してみよう。

「で、何の用だ？」

「……ご飯です。従業員用の食堂まで案内しますから」

「へー。王女様は暇なこって」

「……えぇ、そうですか。知り合いがいない勇者様を気遣おうとしたのは間違いだったようですね。
　メイドに任せますから気まずい時間を過ごすといいです」

「どっかのだれかのおかげで天涯孤独になっちまったからな。
　人見知りを直すいい機会って無理矢理納得しないとなー」

「…………」

「…………」

「嫌味ですか？」

「嫌味ですが？」

　少し、意地悪をしてしまいました。
　でも、楽しいです。
　こういう、だれかと気兼ねなく話すことなんてなかったから。

　だから、今回は許してあげます。

「朝ごはんの後の訓練、地獄レベルにしてもらうようお願いしておきます」

　しっかりがんばってくださいね？



　～16日目～

　勇者様は、グレン様に勝つほど強かった。
　あれだけの凛々しい姿と鮮やかな剣技は見たことがない。

　なかったのだが…………。

「どうして……？」

　今では、グレン様にも副団長のリーゼロッテ様にも、騎士団の中で上位にいる人相手では負けてしまう。
　またあの汗と聖剣で輝いて見える勇者様を見て見たかったのに。

　頭を撫でられたときに感じた温かい気持ち。
　戦う姿に感じた憧れ。

　それ以来、何度も声をかけてようやく、わたしの方はわだかまりもなく勇者様と付き合うことができるようになった。
　あくまで、わたしの方は、だけど。

　勇者様は時々、わたしを睨みつけるような眼で見てくることがある。
　最初、切りかかられた時よりは親密になれていると思っているのですが、道は遠いようです。

　そんな中でも、一番の変化が。
　アキラさん、とよぶようになった事。

　勇者様、とよぶのはやめてくれと。
　なんと形容したらいいのか、とりあえず怖い空気でそうお願いされた。

　アキラさん、と呼ぶと彼は少しだけ嬉しそうにしてくれる。
　でも、それは一瞬だけで、すぐに暗い表情に変わってしまう。
　どうして、そんな顔をしてしまうんですか？

　笑顔が見たい。
　その、きっときれいだろう彼の笑顔が。
　見れる日が来るといいな。


　～19日目～

　ついにアキラさんの実戦の日がやってきた。

　なんでも、近隣の村から届いた山に住む魔物を退治してくる、というものらしい。

　正体不明の魔物。
　もしかすると、とんでもなく強いのかもしれない。

「でも、どうやってもアキラさんが負ける姿は想像できませんね……」

　だから、わたしは彼が帰ってきてからの事を考えよう。
　どうやって出迎えてあげようか。
　どうやって疲れを癒してあげようか。
　いろいろと考え、それに対する反応を想像するととても楽しかった。

　しばらく会えない日々をそうやって過ごす。
　彼が帰ってきてからの日々を思い描いて。
　いまだ見ることのできない笑顔を想って。

「はやく、帰ってこないかなぁ……」


　～22日目～

　アキラさんが出ていってからもう3日目。

　わたしは、謁見の間によばれていた。


「それで、勇者は今どういう具合なのだ？」

　今日は、アキラさんがいない間に、アキラさんの民へのお披露目をどうするかという話のようだ。

「それが、城を出たところで見失ったようでして。
　ノーマの村に行き、依頼を終えたことは潜入した魔法部隊からつい先ほど報告がありました。
　今は帰り道の途中でしょう。
　腕輪の力で探しますか？」

「それは明日戻ってこなかったらでいいだろう。
　それよりもやるべきことがあるだろう？
　勇者の披露会はいつにするのだ？」

「明日帰還した場合、その3日後というところではないかと」

　今日から、4日後。
　アキラさんがわたしたちの勇者から、この国の勇者に変わる日。

「では、そのようにはからえ。
　次だ――――スフィア」

「はい」

　お父様に呼ばれ、前に進み出る。
　その顔は、いつものように厳しかった。

「勇者のいない今、おまえの印象を聞いておきたい。
　あやつの籠絡はできているのか？」

「いえ、まだです」

　声が、震えそうだった。
　そのことを、忘れていた。

「どうも、ァ……勇者様はあまり女性に手を出されないようです。
　城内のメイドも含め、わたし相手でさえ手を握ることすらありません。
　どうやら、女よりも金、なお方のようです……」

　必死で言葉を紡いでいく。
　そうだ。そうだった。

「なにをやっている！
　おまえの役割は勇者の召喚と籠絡だろうが！！
　いつまでも金をせびられてはかなわん！」

　わたしの、役割。
　何の役にも立てないわたしの、存在意義。

「……申し訳、ありません」

「契約と痛みという負の鎖。
　女と信頼という正の鎖。
　その二つが揃って初めて、勇者を完全に操れるのだ！
　負の鎖だけでは縛るだけ。
　使える道具だが、最高の道具にはならんのだ！
　勇者を最高の道具として完成させること！
　それがおまえの役割だ！それを忘れ遊びほうけていたのか！？」

　…………そうじゃないか。
　わたしは、ずっとそのためだけに生かされてきた。

　王家と勇者をつなぐもの、といえば聞こえはいいかもしれない。
　でも実際は、勇者の慰み者で人形、王家の道具で操り人形。

　わたしの本質は――――人形なのだ。

　王家と勇者、そのどちらにも偏ることはゆるされない。
　王家のために勇者を籠絡して。
　勇者のために身体を提供する。
　間に立って、勇者を間接的にだが王家とつなげる役割。
　好意を持たせ、いいように操る。

　人形がだれかを操るなんて、滑稽だ。

（わたしの役割は、お人形。
　勇者に愛される愛玩人形であり、王家の意図｜（糸）どおりに動く操り人形）

　あんなに楽しかったのに、気づいてしまった。
　気づかされてしまった。

　そして、信じられなくなってしまった。

　このためだけに生きてきたわたしは、今までアキラさんとどう接してきたか。

　どこか温かさを感じたのは、彼に好意を持っているから？
　それとも、そうなるようにしつけ、育てられてきたから？

　わからない。
　わからない。

（わたしは、お人形、考えなければ、それで……いい）

　結論から逃げて、答えを出すことを恐れたゆえに、最初に戻ることにした。


　アキラさんに知られないうちは、どちら側でもない人形でいい。

　こんなわたしを知ったら、彼はなんと思うだろうか。
　それだけは、怖いかな……。



　アキラがすぐそばで、一部始終を眺めていて。
　オレンジを示す光を確認していたのは、ついぞ知ることはなかった。
　スフィアの諦め、アキラの≪サーチ≫。
　順番が入れ替わっていれば、光の色も違ったのかもしれない。
　それはもう、誰にも確認できないのだが。



　～26日目～

　アキラさんのお披露目の日。

　討伐任務から帰ってきたアキラさんはフェンリルの牙を持ってきました。
　だれもが驚き、彼をやはり勇者なのだな、と思いました。

　そして、それ以来、アキラさんが急に冷たくなりました。

　いきなり切りつけられようとした、あの日のように。
　敵意の混じった、キツイ視線を浴びせられます。

　これでは役割も果たせません。
　それにこの3日間、つめたくされただけで、人形ではない生き方をあきらめきれなくなっています。
　わたしは、弱いですね……。

　それにしても、この急な変化はどうして？
　わたしが、なにかしてしまったのでしょうか。

　おまえが悪い、そう言われることが怖くて、なにも聞けません。
　ですが、このままでは嫌です。

　この式典が終わったら、勇気を出して、聞いてみましょう。



　そう、思っていたのに。

「――――誓おう！
　初代聖王家の志に仇なす、貴様ら現王族を殺す剣となることを！！」

「なっ――――！？」

「今代の勇者――――アカツキ・ヒガシは！
　王家への反逆を宣言する！！」

　仲直りの機会は、永遠に失われてしまった。



　＝＝＝＝＝


　国中に雷が降って、わたしたち王族と一部貴族は近衛の二人に守られながら城へと逃げ込んだ。
　付き従うように走りながらも、わたしの頭の中は疑問だらけだった。

　奴隷。
　反逆。

　その言葉がぐるぐるとめぐり、どうすればいいのかわからない。

「くそっ！この道もふさがれている！どうなってるんだ！」

「ダメです！この岩は壊せません！魔法で補強がしてあります！」

「これもあの勇者か……っ！くそっ！」

　王城にあったはずの地下通路はすべて塞がれて、どこにも逃げることはできそうにありません。

（これは……ずっと前から……）

　これは、ずっと前から計画していなければできない。
　すべての道をふさぐなど、事前の準備が必要になる。

（アキラさん、いつからこんな……）

　彼が聖剣を受け取ってからというもの、向けられていた敵意は、ずっとこれのためだったのでしょうか……？

　冷たかったのも、これのため？

　少しだけ仲良くなれたと思っていたのはすべて幻想だったのかな。

（痛い……）

　ズキン、と響く。

　そのこと自体に、疑問を持った。

　お人形が感じるものなんてない。

　愛されてうれしいか、めでられて喜ぶか、その程度しか許されない。

　寂しいとか、辛いとか、そんな感情は……。

　よくわからない何かに苛まれながらも、わたしたちは逃げ道を探し続けていた。

　それは結局実ることはなく、たどり着いたのは謁見の間。
　そこで籠城することになった。


　すぐに、謁見の間にアキラさんが現れた。

　そこにあるのは純然たる殺意。

　それが向けられているというだけで、身体に怖気が走る。

　彼はお父様を睨みつけ、銃を突きつけている。
　奴隷にされたことに怒りを燃やし、契約の解除を迫っている。


　その姿に、わたしはどんな感情を抱いているのだろう。

　自分でも自分がわからない。

「――――待ってください！！」

「……なんだ？スフィア」

「どうして、こんなことを……？」

　反逆。
　これがなければ、きっと。
　今頃は仲直りができていて、アキラさんの笑顔が見れたんじゃないか。
　そう、思ってしまう。

「どうして！？どうしてだと！！
　おまえらがそれを言うのか！！
　オレを無理矢理召喚して！奴隷にして！
　都合のいい道具として扱ってきたおまえらが恨まれていないとでも！？
　心当たりがないとでもいうつもりか！？」

「それはっ……」

　そうかもしれない！でも、わたしが言いたかったのはそういう意味じゃ……。

「言い訳はさせない！
　オレから家族も友人も尊厳も奪ったくせに、おまえらはそれが当然のような顔をしている！
　どうして！？
　その言葉は、罪の意識がかけらもないやつからしかでない言葉だ！
　そういう無自覚だからこそ、オレはおまえらを殺したい！！
　誠意も謝罪もないおまえらをぶち殺してやりたいんだよ！！」

「…………」

　向けられる殺意に、何も言えなくなってしまう。
　すでに引き返す機会を失った、望んでいた未来への希望を捨てきれないだけ。
　今この状況をどうにかしたいとは思っていなかった。

「それにな、もう遅いんだよ。
　オレはすでに18000近い兵を殺したんだからな。
　いまさらだ」

「そんな、何も知らない一般兵まで、殺したんですか……？」

「ふーん、どの口でいうんだか。
　おまえら、魔物退治だけじゃなくてオレを戦争の道具に使うつもりだったろ？
　それは、相手国の人間を殺しまくれってことじゃないか。
　それこそ一般兵どころか民衆も含めてな」

　道具。
　その言葉に、はからずも共感してしまう。
　人形であるわたしと、同じ。
　愛玩人形であり、操り人形であることしか望まれなかったわたしは知らないことばかりだけど、似た境遇であることだけは理解できた。

　だからこそ。

「もう、これ以上は、やめてくださいっ……。アキラ様……」

　そう懇願した。
　すべてに耐えられなかった時の、自分を見ているようで。
　人形としての役割を放棄し、解放された自分の未来のようで。
　見ていられない。

「これ以上、ね。おまえらで終わりなんだけどな。
　ていうかさ、スフィア。君はどっち側なの？」

「……え？」

「おまえの“役割”は知ってる。
　正の鎖だろ？」

　その、言葉は――――。

「痛みや恐怖と言った負の鎖じゃなく、信頼や好意といった正の鎖の役割」

「なんで、知って……？」

　一番、知られたくなかった事実。
　知られたくない人に、知られてしまった。

　と、同時に、気づく。

　どうして、知られたくなかったのか。

　知られても、別に問題はない。
　身体を使って虜にすればいいだけ。
　彼だって都合のいい女としてわたしを使うだろう。

　それが……嫌？

（そっか。わたし…………）

　お人形。
　彼にだけは、そう思われたくなかった。

　役割を知っている人はわたしをお人形として扱い。
　そうでなければ第3王女として扱う。

　勇者と王家のお人形か、王家のお人形かというだけで違いはない。

　でも彼はそれを知らないから。

「君の行動が全部嘘で、クソッタレな王の命令だったとしても、オレはおまえに癒してもらったし、助けられた」

　わたしも、癒されていたんだ。
　助けられていたんだ。

　アキラさんに依存するように。
　逃れられないお人形の役割を果たしながらも、そうとは知らずに接してくれる彼に、助けられていた。

「君は、どっちの味方だ？
　王か？オレか？」

　この気持ちは、きっと――――。

「…………わたしは、アキラさんが好きですっ……。
　最初は命令でしたけど、名前を教えてもらって、そう呼ぶたびに少しだけ嬉しそうにしてくれるあなたが、わたしにも嬉しかった。
　わたしたちがひどいことをしていたって、分かりましたから。
　人を殺させてしまったって、わかりましたから……。
　だから、やめてください。
　あなたの意志で、これ以上、だれかを傷つけないで……」


　人形としての役割しか与えられず、それに関する知識しかしらない少女は、初めて感じた好意がどこか歪んでいるとは気づかず。
　だからこそ、自らの内にうごめき持て余す、様々な感情はそのままに、その言葉を口にした。
　初めての愛や好意も、同類と出会えた喜びも、この状況の恐怖も、人殺しに向ける敵意も、なにもかもをひっくるめたまま。
　人形として、生きてきた彼女には。
　気持ちの整理をつける、なんてことはできるはずもなかった。


　そして、優秀な魔法である≪サーチ≫は、彼女の内にうごめく敵意をきちんと読み取り、主に報告する。

　結果は。

「あは、あははははは！！
　真っ赤だ！真っ赤なウソだね！スフィア！！」

　スフィア・ペルヴィア。そのマーカーは、赤色。

「涙まで浮かべて。すげぇなぁ、オンナの演技って！
≪サーチ≫がなかったら絶対に騙されてたな！
　あははははは！！」

　どうして彼が笑っているのかわからない。
　どうして演技や嘘などと言われるのかわからない。

「なにを……？」

「もう迷いはない。
　クソ王サマ。契約の解除か、死か、選べ」

　アキラさんはわたしから視線を外してしまう。
　彼の眼に、わたしは映らなくなってしまった。
　それが悲しくて、その原因がわからなくて困惑して、どうすればいいのか、どうなっているのかわからなくなる。
　お人形としての知識では、どうすればいいのかは教えられていないから。


　そうこうしているうちに。

　人が殺され、拷問が始まり、すべてが終わりへ加速していく。

「≪契約の無効を宣言する≫」

「あははははは！これで自由だ！」

「よかったなアキラ。我もうれしいぞ」

　その光景を、憧れを持ってみていた。

　それと同時に、なにかがガラガラと崩れていくのを感じる。

　もう彼は、自由となり、一個人となった。

　お人形のままのわたしとは違って。

　たとえ役割を果たせるとは到底思えなくなった今でも。

　お人形としての生き方しか知らない、わたしとは違って。

　彼は進める。

　わたしを置いて、どこまでも。

「ああ、ありがとよリース。
　……で、クソ王。約束通り、1人だけ選びな」

「子どもたちだけは助けてくれ……」

「なにいってんだ？1人だって言っただろうが。選べ。
　自ら、子どもの生死を決めろ。
　子どもの中で優劣をつけ、3人を殺し、1人を生かせ」

「………………アレク王子を、助けてくれ」

「「「お父様っ！」」」

　予想はしていたが、やはり衝撃だった。
　仲間からも、家族からも見放されてしまった。
　役割をはたしている間は、見放されはしなかったけれど……もう終わりということなんだ。

「すまん……。しかし、王として、血を絶やすことはできん……」

「そうか、では。
　王子――――死ね」

　タァン！と一発。

　大した会話もしたことがない、弟はあっさりと死んでしまった。
　それに、もはや大した感情を抱かないわたしはまさしく人形なんだろう。
　一般兵について責めたことも、アキラさんがそれをしたことが嫌だったのであって、兵が死んだことが嫌だったわけじゃないのだから。
　こんなわたしは、人として壊れているのだろう。

　次々と、人が死んでいく。

　軽い音とともに、微かな悲鳴と恐怖が広がっていく。

　でも、ただそれだけだ。

　わたしを縛る檻と鎖が壊れていくだけだ。



　残るは王族だけになったとき、アキラさんが闇属性の魔法を使った。

「≪ナイトメア≫」

　悪夢を見せる魔法。

「「「「ぁあああああああああああああ！！！？？？」」」」


　わたしの悪夢は――――不必要であることだった。

　勇者はいない。
　だから、わたしの存在に意味はない。
　そんな世界を幻視した。
　ただ生きて、死んでいく、そんな世界を。

「「「「――――はっ！？」」」」

　解呪されたのだろう。現実に戻ってきた。
　でも、ここもそう変わりはない。

　わたしを望むものはすでになく、彼らはわたしを必要としていない。　
　王も、アキラさんも。


　姉が、母が、また姉が、そして、父が。

　それらの命が奪われていくのに、やはりわたしは何も感じない。

　いや、少しだけ、あった。

　解放されたことへの喜び。
　解放されたことへの恐怖。

　自由になれた。でも、生きていくすべなど知らない。
　お人形としての生き方しか知らない。
　そんな喜びと恐怖。

「さあ、最後だ」

「（びくっ！？）」

　命を失うことに恐怖する感情は、残ってたんだ……。
　どこか他人事のように、わたしは思う。

「第3王女。君がオレを召喚した。
　奴隷にすると知っていて、使い捨てのコマとするためオレを召喚した。
　奴隷契約を結ばせたクソ王も憎いが、君が一番憎いよ。
　一時期、オレの心の支えになりかけただけに」

「…………もう、名前では……呼んでくれないんですね……」

　それだけ。
　目の前に迫る死ではなく、それだけが、心残り。

「そんなことを言いながら、テメェは今も、オレに敵意を持ってる」

「…………はい。でも、もういいんです。
　家族を殺し、国を殺したあなたに敵意はあります。
　ですが、もう、いいんです。疲れました」

　それは本当だろうか。
　気づいてしまったわたしは、それらが亡くなり、解放されたわたしは、今では敵意を持っていないのではないか？

　ぐちゃぐちゃだった気持ちは、この光景を前に整理がついてしまった。
　自分をお人形にした王族はすべて死に、鎖は消えてなくなった。
　敵意を向ける相手はもういない。
　好意を向けるべき相手だけ。

　それが自身のものか、役割による強迫観念なのかはわからないけど。
　この気持ちは、確かにここにある。


　それがわかっただけでもう、すっきりした気分だ。

「勇者の慰み者という運命だった私は、この国の崩壊が嬉しかったのかもしれない。
　やっと、解放された気分」

　だから、この状況をつくり、わたしをお人形ではなくしてくれたアキラさんに感謝すらしている。

「そんな顔をするな！
　オレはおまえの満足のためにやったんじゃない！
　オレのためだけにやったんだ！」

「ええ。だから、あなたのためだけに私を殺して」

　あなたに殺されるのなら、わたしはきっと嬉しいから。

「あなたは、わたしを縛る所有者だった」

　アキラさんがくれる、最初の贈り物。
　彼からもたらされる、死を、受け入れよう――――。

「あなたは、わたしを救う勇者様でした」


　最後に見たアキラさんの顔はひどく歪んでいて。

　心残り、もう一つ、あったなぁ。

　一度くらい、笑顔が見たかったなぁ……。


　スフィア・ペルヴィアは、人形ではなく、人間として。

　死を迎えた。