むしょくな５人目の勇者　黒い穴に飛び込んだ瞬間、何かが捻じ曲がる異様な感覚とともに景色が一変した。そして全速力で走っていた少年は目の前にいた人間――正確には一瞬のことで少年には何か判断できなかったのだが――に肘で激突した。


「ごぶぉはっ！？」


　変な声を上げながら吹き飛ぶ激突された人間（？）は、近くにあった柱に後頭部を打ちつけて気を失ってしまった。


「？　……ここはどこだ？」
「貴方が最後の勇者ですの？」
「ん？」


　少年は周囲を見渡す。そこには現代の日本ではありえない、中世の城を再現したかのような光景が広がっているが、何も置かれていない殺風景な空間だった。だが少年はそんなものに気を取られるなどという、隙（・）を晒すつもりはない。それに理解できる言語で話しかけられたのだから、それには対応するべきだろう。
　振り向くと、そこにはお嬢様ロールと呼ばれる髪型をした金髪の美少女が立っていた……が、なんとなく他に偉い奴がいるような気がしたため、少女をスルーして「なんで無視しますの！？」この場のまとめ役を探す。
　だがそうするまでもなく、横に騎士然とした男を置いた見目麗しい女性が少年に話しかける。


「初めまして、勇者様」
「……？　あんたが俺を呼んだ張本人か？」
「貴様！　その態度は――」
「――よいのです、ガルオルスト。下がっていてください」
「はっ！」


　なんだこの茶番は…と少年は内心でかなり呆れていた。第一、自己紹介もしていないのに態度が云々とか言われてもどうしようもないだろう。相手の立場がわからないのに何故に下手に出ねばならないのか……そうすればそこを付け込まれるだけではないか、と結構黒いことを考えていたことは、さすがに表には出さなかったが。


「私は、ウルティリス・ニア・ラウ・アウスレーゼと申します。この国――クィトス王国の第一王女です。気軽に“ウル”と呼んでくださいな」
「…これはご丁寧に。俺は佐藤太郎（仮）だ。よろしく、ウル」
「待て！　（仮）とはなんだ！？」
「うるさいなぁ……なら（偽）でいいよ」
「完全に偽名ではないか！！」
「俺は立華（たちばな）沓木（くつき）だ。よろしくな、ウル」
「話を――」
「――はい、よろしくお願いしますねタチバナ様」
「姫さ――」
「――あ、俺のことは“タク”と呼んでくれ」
「わかりましたわ、タク様」


　そう言って微笑むウル。一方の少年――立華沓木もといタク――は無表情だ。口角すらピクリとも動かない無表情ぶり（？）だった。
　少し離れた場所ではウルの隣にいた騎士っぽい男と、最初にタクに話しかけた金髪お嬢様が互いに慰め合っている。共通点は“無視され続けた”ことで、憐れむような目で他の人たちに見られていた。
　柱の近くには吹き飛ばされて伸びている男と、それを介抱するために集まった神官風の男たちが。
　タクの近くには所在なさげに立っている２人の男女。様子からしてタク達と同じ立場……つまり勇者なのだろう。
　それらを見てタクが一言。


「何このカオスな空間」


　お前が言うな、と言いたかったのは１人ではあるまい。



～～～～～～～～～～



「落ち着いたか？　残念お嬢様？」
「無視しておいて酷くありません！？」
「お前はまず、オレに謝るべきだと思うんだが？」
「悪かったよ。あれだけで気絶するほど脆いとは思っていなかったんだ。いや、ホントに悪かった」
「テメェ……」


　タクの一言から１時間。騎士とお嬢様の傷の舐め合いも、気絶した男の治療も終わり、今はあの殺風景な空間から出て所謂『謁見の間』に移動していた。タダの廊下であっても床からして大理石っぽいもので、誰がどう見ても金がかかっているのは一目瞭然だった。タクは特に反応を示さないが、タク以外の場違いな人間――お嬢様に気絶男を含む４人のことだ――はキョロキョロと辺りを見回していた。


「ところで、そろそろ自己紹介しないか？」
「貴方が言いますの……？」「お前が言うのかよ……？」
「不満ならこっちで勝手に名前を考えるが？」
「私（わたくし）は西園寺（さいおんじ）イリナです！　呼び方は名字か名前でお願いしますわ」
「オレは百鬼（なきり）修兵（しゅうへい）だ！　変じゃなければどう呼んでも構わないが…タク、お前はダメだ。西園寺と同じように名字か名前で呼べ」
「西園寺に百鬼な……で…そっちの２人は？」


　今まで一言も喋っていない男女に話を振るタク。こいつはずっと無表情のくせに結構社交的らしい。それなら少しはニコリとしてもいいと思うのだが。
　因みに、西園寺イリナは金髪碧眼で本当に日本人なのか疑わしい（ハーフだとしても日本人の面影が微塵もないのだ）容姿をしている。百鬼修兵は大柄な青年で、身長は192㎝もある。こちらは黒髪黒眼で身長以外は平均的な日本人だ。


「僕ですか？　僕は天神（あまがみ）樹（いつき）といいます。タクさんとは一文字違いですね」
「ん？　……ああ、そうだな。んじゃあよろしく、天神」
「はい、こちらこそよろしくお願いします」


　丁寧に頭を下げる少年、天神樹。タクは樹を見て『こいつがいれば外面的な勇者は心配ないな。いや勇者とか正直意味わからないけど』とか考えたのは秘密だ。だがそこまで黒くなくとも、イリナと修兵だって物語の勇者みたいだ、と思っていたのだから樹がどのような見た目をしているのか想像できるだろう。そう、樹はイケメンだった……というか日本ではモデルの仕事をしていた。茶髪に黒眼でギリギリ日本人っぽい見た目をしていて、身長は174㎝だ。


「それで？　あんたは？」
「私は雨宮（あまみや）黒羽（くれは）よ。よろしくね、タク」


　最後の勇者（？）はこれまた美しい人だった。身長は女性にしては高めの171㎝で、赤っぽい色の癖のある髪を背の中ほどまで伸ばしている。見た目からして欧州系の血が入っていることは間違いないだろう。
　このメンツを見て、日本に居ただけで完全に無国籍じゃないか……なんてタクが考えたのも無理なからぬことだろう。


「雨宮ね。よろしく」
「ええ、よろしくね」


 　一応この４人、タクを含めれば５人が何か面倒なことに巻き込まれた勇者のようだ。　所変わらず、王城の廊下。


「というかあれか？　ここにいるのは全員学生なのか？　因みに俺は16歳だぞ」


　そう話しながらタクは徐（おもむろ）に腰から拳銃を抜き出した。日本人組がタクの年齢を聞いてギョッとして、タクが取り出した物を見てさらにギョッとした。


「ちょっ！？　貴方それって！」
「てかお前年下だったのかよ！！」
「へぇ……タクって年下だったんだ」
「そ、そこじゃないでしょう？　タクさん、それは一体？」
「ん？　見ての通り拳銃だが？」
「……何故、そんなものを持っているのですか？」
「そりゃ俺の仕事に必要なものだからな。簡単に言えば仕事道具だ」


　その言葉を受けて微妙な顔をする４人。拳銃が必要な仕事など警察関係か非合法な組織しかないのだから当然だ。しかも公務員は年齢が決まっているために、自然とタクは非合法の仕事をしていたことになる。
　しかしまだ少ししか話してはいないものの、タクが危険な存在でないことはわかっているし、仲間はこの５人しかいないのでタク１人が抜けるのも勘弁願いたいところなのだ。
　それにそもそも４人を繋げたのが形はどうあれタクであり、この状況でパニックを起こさずに平常でいられるのも、登場の仕方が強烈過ぎて塗り替えられた感が強い。つまりこの４人はタクに多かれ少なかれ感謝していた。


「……どのような仕事か聞いても？」
「殺し屋だよ。暗殺専門のな」
「「「「………………」」」」


　あっさりと答えるタクにやはり微妙な表情の４人。嫌悪感がないわけではないのだが、先の理由があるために糾弾するとかはちょっと憚られる。それに根本的な部分で、そうしないと生きていけなかった、とか言われると困るのは４人なのだ。
　因みに、何故タクが拳銃を取り出したのかというと、単に使った分の弾の補充を忘れていたことを今思い出したからに過ぎない。タクとしては、この４人と仲違いしても別段困ることなどないからだ。


「まあ、人殺しを嫌悪するのは十分に理解している。でもな――」


　そこで一度切り、周囲の……それこそ案内している騎士や神官たちの視線まで集めてから言葉を放つ。


「――人殺し以上の屑なんて世界にはいくらでもいるからな？」


　その言葉に含まれた重みに、そしてなによりタクの目を見て、全員が押し黙る。
　タクの瞳には、冷たい焔が揺らめいていた。普段の無感情な部分から考えると驚くほど自分を表に出していると言えるだろう。
　微妙に雰囲気が暗くなってしまった一行だが、そんなことに関係なく謁見の間へと進んで行き、とうとう無駄にデカく無駄に豪華な扉の前に着いた。


「この扉の先にはこの国の重鎮たちが揃っている。いくら勇者と言えどもあまり失礼なことはしない方がいいぞ」
「それを言うなら服装とかはどうなんだ？」


　騎士の１人が親切にもそう忠告してくれるが、タクがバッサリと切り捨てる。それもそのはずで、タクは夜戦用の黒装束だし樹は私服で、他はただの学生服だ。これが失礼じゃないのなら何が失礼に当たるのか分からない。


「いや、勇者たちに限るが、それが正装という扱いになるらしいぞ？　俺が見る限りでもかなり上質な服のようだしな」
「……そうか。それならいい」


　今の一言でこの世界の、最低でも服に関する技術は低いということを理解し、内心でウンザリするタク。たしかに制服は結構いい値段するし、タクや樹だってかなりいいものを着ている。だが正装に匹敵するかと言われれば微妙なところだろう。制服は使えなくもないが。


「さて、心の準備はいいか？　……勇者一行、到着しました！」


　騎士が大声で扉の向こうに伝えると、扉が音もなくゆっくりと開いていく。そこはやはりというか、そこまで金をつぎ込む必要があるのか？　と聞きたくなるほどに豪華絢爛な空間だった。実際にタクは呆れた雰囲気を出している。表情は変わっていないのに器用なものだ。


「よく来てくれたな、勇者たちよ」
「え？　来なくてもよかったのか？」
「「「「………………」」」」


　微妙な沈黙が謁見の間を襲う。


「い、いや…そういうわけでは――」
「――俺ってさ、無駄が嫌いなんだよね。だから様式美とか、歴史とか、そういうのを持ち出されるのが凄く……ウザい」
「ハッキリ言いますわね！？」
「西園寺のツッコミもキレがいいな」
「余計なお世話ですわ！！」


　なんとも気の抜ける会話に日本人組から緊張感が消え去る。そこで初めて自分たちが緊張していたことに気付き、またタクに感謝しなければ、と内心で思っていたのはここだけの話だ。

　こうして、普通はガッチガチの固い謁見がとても緩い空気で始まるのであった。

「――ではタク様に戦闘訓練などは必要ないのでしょうか？」
「いや、魔力というものが俺たちの世界にはなかったから、使い方が全くわからない。そこらへんの指導はしてほしいかな」
「あら、そうなのですか？　魔法の使えない世界なんて想像もできませんね」


　謁見の間で、タクとウルが親しげに会話を弾ませる。……王を無視して。
　それを見て王国サイドも、日本人サイドもあらぬことを想像してしまったのは仕方ないだろう。
　もはや謁見の形ではない、というツッコミは受け付けない。


「（なあ、なんであの２人はあんなに親しげなんだ？）」
「（さあ……？　恋愛感情が絡んでいるようには見えませんが……）」
「（私（わたくし）は裏に腹黒いやり取りがあっても驚きませんわ）」
「（私もイリナに一票かなぁ……タクって絶対に頭いいと思うのよね）」
「（全て狙ってやっていたのなら、脱帽ものですわね）」


　イリナの言葉に思わず苦笑してしまう３人。まさかこの言葉が的のど真ん中を正確に射ているとは思ってもいないことだろう。
　実は、ここまでのタクの行動は全て狙ったものである。先ほどのウルとの会話だって『なら世話しなくてもいいよね？』『呼んだからには少しくらい世話しろよ』『魔法が使えないなんて不憫ね』みたいな会話だと思ってくれていいものだ。ただし、２人ともなまじスペックが高いために、この場の誰１人として裏の意味には気付いていない。


「まあ、こっちではそれ以上に科学が発展しているからな」
「カガク…ですか？」
「ああ。これなんかは発展した兵器の代表例だな」


　そう言いつつ懐から実に自然な動作で凶器を取り出す。騎士たちも、兵器とは言うが見たところ片手で持てるサイズの、奇妙な形をだけの物を本気で警戒出来るわけがない。剣などの見た目で分かるような脅威ではないので当然だ。


「……？　それは？」
「拳銃っていう武器だ。見えない攻撃が出来るから重宝している」


　その言葉にウルが若干動揺する。先ほどは魔法がないのなら大したことないと思っていたのだが、そのカガクとやらは自分たちの想像を超えている可能性が出てきたのだ。まあその動揺もタクにしかわからない、極小のものだったが。


「……それは、ここで実演していただくことは？」
「まあ１回だけ、それに的があればやってもいい」
「ふむ……誰か的を持ってきていただけませんか？」
「はっ！　直ちに運ばせますので少々お待ちを」


　しばらくして藁人形っぽい的が運ばれてきた。ご丁寧に少し消耗してはいるが金属鎧も着せてある。


「じゃあ的から離れてくれ。……よし、それくらいでいい」


　と、言ったのと同時に抜き手を見せず、しかも宣言すらしないで引き金を引くタク。もちろんこれには訳がある。原理や欠点なんかを見抜かれないために一瞬で済ませてしまおうと考えたのだ。因みに断らなかった理由は、ここで出し渋ると相手に舐められてしまうから。だから貴重な弾丸を消費してでもこの場で力の一端は見せておきたかったのだ。
　結果で言えばタクの企みは大成功だった。一から作ったオリジナルの大火力拳銃を相手にして藁人形が耐えられるハズもなく、鎧は見事に割れて弾丸は完全に貫通し壁に突き刺さったのだから。しかもどれだけ深く入ったのか、弾丸が見つからないという都合の良さ。これで見えない攻撃の信憑性も高くなったと、タクが内心でほくそ笑んでいたのは考えるまでもない。


「な……」
「……？　この世界の金属ってあんなに脆いものなのか？」


　だが結果が良くても納得できないことがあった。それはいくら消耗していたからと言って、金属鎧を簡単に貫いたことだ。正直拳銃にそこまでの威力はないハズなのだ。


「あ、あの鎧は騎士団で正式採用されているものです。多少古い印象はありましたが……」


　タクの質問には騎士の１人が答えてくれた。どうやら決して脆いものではないらしい。今度は地球とこの世界とでは根本的に色々と違う可能性が出てきてしまった。１つ解決すると１つ以上の問題が出てくるあたり、前途多難な感じがしなくもない。


「これでよかったか？」
「え、ええ……あの、それに制限などは？」
「？　特に無いが？」
「そう、ですか……いえ、ありがとうございました」


　どうやらタクの面の皮は相当に分厚いらしい。弾丸も限られているし、直線にしか攻撃できないなどの制限はある。それを心底不思議そうな顔で“ない”と言い切るタクには後ろの４人も脱帽していたほど。何に関しても突き抜けると感心してしまうものなのだ。


「それより、この後って何かすることはあるのか？　今が何時なのかもわからないんだが」
「あ、そうでしたね。この後は皆さんの魔力に関する事柄を測定させて頂きたいと思っています。因みに今は午前11時です」
「魔力の測定？　というか意外と朝だったんだな。俺は深夜に呼ばれたんだけどな」
「そうなのですか？　そちらは追々調べていきましょう。魔力の測定については……運びなさい！」
「「「はっ！」」」


　ウルの号令とともに騎士が何人か動き出して、色々と怪しげな物を持ってきた。水晶玉だろうが髑髏だろうが怪しいのには違いない。


「……なんか怪しさが爆発してるな」
「ではまずタク様。その水晶に触れてみてくださいな」
「俺かよ……ほら、これでい………………これはなんだ？」
「その数値がタク様の“魔力量”を表しているのですよ」


　タクが触れた直後に水晶玉が淡く光り出して、中に数字が浮かび上がった。62000と出ているが、勇者たちはそれがどれくらい凄いのか理解していなかった。だからタクも若干だが引き攣っているウルが不思議でならなかったのだが。


「次にその髑髏に触れてください」
「ああ……全部俺がやるのか……」


　そう言いながらも髑髏に手を置く。すると目が（無いのに）ピカッと光って、口というか歯の隙間から一枚の紙が出てきた。異世界意味わかんない……とか思いつつもその紙を受け取って内容を確認してみると、そこには11000と書かれていた。


「……今度はなんだよ」
「それは一度に出せる魔力の量を表しています。つまり出力ですね」
「なるほどな」


　もはや誰が見ても分かるくらいに顔を引き攣らせたウルが説明してくれた。
　その後もタクだけ怪しすぎるアイテムに触れていき、自らのステータスを調べた。そこで２つ問題が発生する。


「マジか……３ってなんだよ、３って……」


　射程距離の数値が３しかなかったのだ。一般的に、数値×10㎝が魔力を操作できる距離と言われている。つまりタクは30㎝しか魔力を操ることができない……というかもはや魔法が使えない。自分から30㎝しか飛ばない火の玉なんて使いにくくて仕方ないだろう。
　だがそれ以外は軒並み高い値を出しているのが故に勿体ない。


「それに属性への適性が皆無とか……」


　２つ目は属性変化が出来ないことだ。無属性には高い適性が出ているのだが、この世界での無属性の使い道など身体強化くらいだ。そして身体強化は酷く効率が悪く、大抵の人は１分でスタミナが尽きる。

　そんな風にタクがぼやいている内に測定を済ませる４人。魔力量も含めて平均は12000程度だったのだが、結局これではタクが異常に高いことしかわからない。
　だがそれを聞く前にウルが話を進めてしまう。


「では、これから皆さんには魔力操作の訓練をしてもらいますね」

「さて、まずは魔力の扱いですね。皆さん、手を出してください」


　場所は変わって城の中庭。そこに勇者５人とウル、それに何人かの騎士と魔法使いっぽい人間が集まっていた。


「……これが魔力というものです。わかりますか？」
「気とは違うのか……」
「「「「………………はぁ……」」」」
「なんで息ピッタリになってんだよ？」


　ウルが手渡してきた不思議な光。それが魔力というものらしく、頑張って操作出来るようにしようと思っていた矢先にタクのセリフである。極々普通に“気”とか言っているが、それって魔力より難しくないのか？　と思ったのが約４名いたのは仕方ない。
　因みに王国側は“気”の存在すら知らない。


「で、これをどうすればいいんだ？」
「あ、はい。その光をこのように……体の各所に移動させてみてください」


　動かせとか言われてもただの光をどうやって動かすんだよと、修兵がそう言おうとした瞬間、


「これは……キツイな……！　精神を直接削られている気分だ」


　タクが苦戦しながらも光を動かし始めた。これにはウル含め、王国サイドの人間が驚愕して、後の世までタクが語り継がれていく発端になったのだが今は関係ないか。タク達は知る由もないが、この光を移動させるという訓練法は上級者が行うものなのだ。それをあっさりとクリアしてしまうタクもタクだが、何を急いでいるのか、これをやらせる王家も王家だった。
　しかし、いくらツラそうにやっているとはいえ、周囲から見れば簡単にやってしまったように見えなくもないタクに、異議申し立てしたい人物もいた。もちろん他の勇者たちだ。


「なんで出来るんだよ！」
「おかしいですわ！　貴方何者なんですの！？」
「はぁ…うるさい…はぁ……ダメだ、今はこれくらいが限界だな……」


　が、タクは全く取り合わない。それどころか――


「…これからの予定ってあるのか？」
「え、あ、はい。夕食会がありますが、他は特にありませんね。強いて言えばこの訓練でしょうか」
「じゃあどこか休める場所はあるか？」
「？　勇者様たちには個室が用意されているのでそこなら休めるかと……」
「なら案内してくれ。もう動きたくないくらいに疲れた」


　――騎士に案内されて、非常に重い足取りで中庭から出て行ってしまった。


「魔力ってそんなに疲れるものなのかしら？」
「わかりませんね。ですが、ああ見えて並々ならぬ集中力を必要とするのかもしれません」
「ああ……確かにそれなら納得できるかも。タクって言動（表面）と思考（内面）が全く違う気がするのよね」
「まあ、気とか言われると一概にどうとは言えませんけどね」


　そう言ってお互いに苦笑する樹と黒羽。中々に鋭いことを言っている。実を言うと、あの魔力操作は素人がやった場合、気絶するほどの精神的疲労が襲い掛かるのだ。それに疲れただけで耐えきるタクもおかしいのだが。



～～～～～～～～～～



「ふぅ…あの王女は面倒だな。間違っても近づきたくない」


　タクは宛がわれた部屋で１人、ぼやいていた。部屋は10畳ほどで簡素でありながら品のある家具が置かれている。だが時代が違うために、布関係は全てごわごわしているし、あると便利な家電の類もあるわけがない。


「にしても魔力か……気配とは別に隠さなくちゃいけないな……」


　こっちも面倒だ。そう呟きながらこれからのことについて考える。


（思えば俺ってかなり手遅れな存在だよな。異世界なんて非常識なことに巻き込まれているのに結構すぐに適応したし……それもこれも俺自身（・・・）が原因なのはわかっているが……。
　それより、急務なのが銃弾の作成だ。マガジン１本１２発入りで、これが１０本ある。だけどあの仕事で計４１発使って、王女への牽制に１発使った。もともと銃に入っていた１２発を合わせて計算しても残りは９０発しかない。この世界にどういう脅威があるのかは知らないが、些か心許ない数だ。
　それにメンテナンスもしないといけないのだから銃に頼りすぎるのは危ない、か。せめて弾が安定して供給できるまでは出来る限り使用を避けるしかないな。
　だとすると……まあ大体の武器は使えるからそっちは気にしなくてもいい。だが魔法のある世界で効果的な魔法が使えないのはかなりネックだな。もうそこは諦めて物理で殴ろう）


　最後の思考から分かるかと思うが、タクは俗に言うオタク知識も持っている。というのもタクは職業柄、色々な場所へ潜入しなくてはならなかったのだが、そのために普通の１６歳ではありえない量の知識と経験をその身に詰め込んでいる。主に金持ちに受けの良い音楽関係・調理・美術系が多いのは事実だ……が、ある標的が日本のアニメにご執心という変なヤツだったので、そこからは定期的にそういう知識も集めている。だから自分の格好が中二病と言われるものだということも自覚している。が、それを気にするほど薄い皮を被ってはいない。


（ハッキリ言って王国の支援とかあまり受けたくないんだよな……余計な柵（しがらみ）が増えるだけにしか感じない。いっそのこと逃げるか？　最初からそれも１つの手段として考えていたが、本格的に実行する必要があるかもしれないな。
　だけどそれにも問題が山積みなんだよ……まず第一に俺はこの世界の情勢に詳しくない。というかどんな国があって、そこにどんな特徴があるのかすら知らないからな……。
　そもそもこの国のことを知らないという体たらく。これじゃあ操り人形にされても文句が言えないぞ。あの王女のことだ、それぐらいはお手の物だろう。
　あの４人は……俺には関係ないか。王女相手じゃ使えないし、あんな素人を連れて逃げ出せるほど王国もバカではないだろう。
　なら、今日の夜にでもここを出ないとマズイな。王女だって意のままに操れない俺を排除しようと動くはずだし……だけどこの世界で勇者がどういう扱いを受けるのか、それ以前に民間に認知されているのかが気になるが……）


　タクはやはり面倒だ…と呟き、魔力操作の練習をするのであった。
　どうでもいいが恐ろしくタフな奴である。


　コンコン

「おい、タク。入るぞ」
「ん？　百鬼（なきり）か。開いてるぞ」
「おう。邪魔するぜ」


　時刻は夕方の６時。まだまだ明るいが気温からして日本に似ているんだろうなぁ……とかタクが考えていたらそこに修兵が湧いた。


「あと少しでさっき言ってた夕食会が始まるらしいぜ」
「そうか」
「……なあ、お前は何のために殺し屋なんてやっていたんだ？」
「唐突だな」
「こんな時でもないと聞けそうにないからな」
「ふむ……まあ、あれだ。俺は生まれる前からそういう運命だった、と言うしかないな」


　そう言うタクの顔は相変わらずの無表情ではあるが、修兵はどことなく寂しさと怒りが含まれているように感じた。タクも修兵が気付いたことに気付いているが、無視して続ける。


「大前提として、俺は純粋な人間ではない。いや、一応は人間の遺伝子が元となっているから種族的には人間なのかもしれないが」
「……どういうことだ？　というかお前は本当に日本で生まれたのか？」
「後者に関してはイエスだ。前者の質問に関しては詳しくは教えられない。１つだけ言えるのは、どこにでも外道はいるってことだな」


　そこまで聞いた……否、聞いてしまった修兵は何も言うことが出来なくなってしまった。正直に言うと、そこまで重い話ではないと、精々が大切な人が死んだから程度だと、そう高をくくっていた。
　それならばそれは間違いだとハッキリ言うことができた。修兵もそういうクチだからだ。だが生まれる前からというフレーズを聞いた時点で自分よりも深い闇を抱えていることは直感で分かっていた。
　それでもこれは想定外すぎる、と内心では呻いているのだがタクはそれを見抜いてなお気にしない。


「まあ、そこらへんの事情もあって異世界とかいう突飛な事態でも、動揺とかは最小限に留められているんだけどな」
「……軽率に聞いて、悪かった」
「うん？　別に気にしてない。むしろこれを聞いてしまった百鬼の方が心配だな。日本に帰れたとしても命を狙われるかもしれない」
「……マジか」


　かなり曖昧な情報しか聞いていないのに死の危険が伴うってどういうことだと、げんなりしてしまう百鬼。後悔はしていないが、もっと上手くやればよかったと思ってしまうのは仕方ない。


「そろそろ始まるだろうし行くか？」
「ああ、そうだな……」



～～～～～～～～～～



「料理……昼も思ったけど微妙だったな……」


　夕食会も終わり、風呂にも入った後の時間。ちなみに昼食は部屋で１人寂しく（タクは微塵もそんな風に思ってはいないが）済ませた。
　この世界の食文化は微妙、の一言だ。パンは酵母が合っていないのか何なのか、灰色でボソッとした柔らかいものだし、肉は熟成の概念が存在しないのか微妙だった。
　そう言えば夕食会で王族が自己紹介をしていた。王の名はアルファル＝Ｃ＝アウスレーゼだ。女王は体調が優れなかったらしく、夕食会には出席していなかった。

　コンコン

　と、何はともあれ食事改革をするべきか？　と真剣に悩んでいたら誰かが訪ねてきた。時刻は大体２１時だ。こんな時間に誰だよ…と思いつつもドアを開けるとそこには――


「こんばんは、タク様」


　――何故かウルがいた。それも寝間着姿で、湯上りなのかどことなくホカホカしている。


「……何しに来たんだ」
「つれませんね。ですが、これはタク様にとってかなり重要な話なのです。どうか聞いてくれませんか？」
「…わかった。入れ」


　仕方ない、と言わんばかりの態度で招き入れるタク。それに思わず苦笑しつつも部屋に入るウル。その手には水晶玉っぽい何かを持っている。


「それで？　俺にとって重要な話ってなんだ？」
「それはですね――」


　そこからしばらく語られる、タクにとって都合の悪い数々の情報。それでもタクの無表情は相変わらず。何故なら、最初に百鬼を吹っ飛ばしたときから分かっていたことだが、自分を見る奴らが全員不思議そうな目だったからだ。むしろここで聞いて納得できたと言える。

　こうして腹に一物抱えた夜の会話は終わり、ウルは部屋から出て行った。その手に水晶玉はなかった――



～～～～～～～～～～



　翌朝。起きてすぐに勇者全員が王からすぐに来てほしいと言われ、王の私室に集まっていた。


「何かあったのか？」
「さあ？　オレに聞かれてもな」
「なんか騎士達が騒がしかったわよ？」
「それだけでは何も分かりませんわ」
「でも、呼ばれた理由と繋がっていると思いますよ？」
「俺もそう思う」


　そうしている間にも王は、忙しく出入りしている騎士達から報告を聞いては地図のようなものに印を付けている。どうやらそれは城内の間取り図のようだ。
　そこから２時間ほど経ち、いい加減勇者達も焦れてきた頃。


「陛下！　見つかりました！」
「なんだと！　どこにあった！？」
「それが、その……」
「どうした？　早く言え」


　騎士の１人が何かを見つけたようだ。だがタクをチラチラと見るだけでその先を言おうとしない。王もその視線に気付いて、タクを見る。


「どういうことだ？　早く先を言え！」
「はっ！　勇者であられるクツキ・タチバナ様の部屋にて発見しました！」

「クツキ・タチバナ様の部屋で発見しました！」


　その騎士の一言を受けて、王がタクを厳しい、敵意すら籠った目で睨み付ける。


「いや、何をだよ」


　だが当の本人はどこ吹く風。仮にも一国の王に睨まれているのにも拘らず、全く動揺していない。むしろ何も教えて貰えずに少し苛立っているくらいだった。
　話は変わるが、タクがあまり感情を表に出さないのには訳がある。まあタクの感情が希薄なのも１つの理由ではあるが、他にも色々とあるのだ。その１つが“無意味に相手を威圧しない”ためにだ。タクほどの存在になると、本能的に鈍い人間でも感じられるほどに『死』の気配を発するようになる。それは怒ったりすると顕著になり、心臓の弱い人に当てるとショック死するレベルの威圧感を出すこともあるほど。
　結局、何が言いたいのかというと、タクを怒らせた場合、死ぬほど怖い目に遭うということだ。


『っ！？』
「何も説明せずに、さらには２時間も待たせた挙句に俺を犯人扱い。さすがに俺だって怒るぞ」
「その説明は私がしましょう」
「ウル？　……ああ、そういうことか」


　だが、心臓を直接掴まれたような苦しさと、首筋に刃を当てられているかのような怖気は、新たに扉から入ってきた人物のおかげで中断された。そこにいた勇者４人と王、騎士は荒い息を吐きながら全身に冷や汗をかく。今まで汗をかくことすら出来なかったのだ。
　そして入ってきた人物とはもちろんウルだ。その手に握られている物を見て、タクは大体のことを察した。


「ご理解が早くて助かります。ですから、この国から出て行ってくれませんか？」
「「「「はぁ！？」」」」


　その突飛な言葉にタク以外の勇者が驚く。いつもは丁寧な話し方の樹や、お嬢様のイリナが言っているあたり、かなりの驚き具合である。


「そうか。国境まで送ってくれるならいいぞ」
「そんなの拒否するに――っておい！？」
「そうですか。ではこちらへ来てください」
「ああ……じゃあな、お前ら」
「待てよ、おい！　離せ……くっ…タク！　どういうことだよテメェ！」
「どうもこうもない。俺は窃盗の罪で国外追放されるんだよ」
「「「「……え？」」」」


　勇者４人は新たに入ってきた騎士に押さえられて動けない。タクも両腕を騎士に掴まれているから自由には動けない。王も突然すぎる事態の変化に動けない。そんな中ウルだけが悠々と歩いて、タクに近づき耳元で囁く。同様にタクも囁き返す。


「――――ん。―う――――な―て。―――右―――――に―――ます」
「わ―――――。―し―感―――――。後―――――、―手―――――さ」


　それも一瞬のことで、離れてお互いに敵意の籠った目で睨み合う。


「では、連れて行ってください。もはや１秒でも早くここから叩き出したいのです」
「「はっ！」」
「この屑が。地獄に落ちろ」
「貴様！　その口のきき方はなんだ！！」
「あの悪女に敬意なんてあるわけないだろうが」
「貴様ぁ！　二度と我らが王国に入って来るなよ！！」


　その後、連行されたタクは馬車で一週間かけて国境まで運ばれ、無事に（？）隣の『アスカトリア王国』へと引き渡されたのであった。



～～～～～～～～～～



「意外だな。監視が着くと思っていたんだが……というか何故に森の中？　……あ、死んでもいいからか」


　ここはアスカトリア王国と、タクが召喚された国であるクィトス王国との国境にある巨大で広大な森、タークァの森だ。ここに存在する全てが巨大であり、死刑囚や扱いに困る罪人をここに送るのが両国では暗黙の了解として根付いている。


「まあ頼りないけどナイフもあるし、まずはここを――？」


　と、これからの予定を組み立てていたら、タクの人間離れした鋭すぎる聴覚が微かな音を捉えた。


（この気配は……人間か？　他にも居る…とは考えにくいから、俺を確実に処分するための人員かね？）


　そんな結構危険なことを考えていると、タクの前に全身を真っ黒のローブで包んだ人間が現れた。しかも後から出るわ出るわ……結局、合計で20人も居た。配置からして、恐らくは４人班が５つといったところか。


「さて、一応聞こうか。お前らも国外追放されたクチか？」
「我らは貴様を始末す――」
「――なら死んどけ」


　まさに一瞬。実は隠し持っていた投げナイフ（クナイのような型）を正面と左にいた黒装束の目に突き刺した。それに動揺する暇を与えずに、鎖付きのナイフで周囲にいる黒装束の喉を斬り裂く。喉と言っても骨まで達する深い傷であり、食らった全員が即死した。残りは14人だ。


「「「……っ！」」」
「さすがに仲間が死んだ程度じゃあ動揺は薄いか。まあ１人も生きて返す気はないけどなー……とは言っても、この人数はキツイから逃げさせてもらおうか」
「！　逃がすわけが――っ！？」


　黒装束たちが襲い掛かろうとした直前に、異変が起きた。タクが徐々に薄くなり消えてしまったのだ。もちろんこれは黒装束たちの錯覚であり、実際はタクが気配と無意識に魔力を隠しただけだ。
　目の前にいる殺気をばら撒く人間から、音や気配がいきなり消えたら誰だって錯覚する。鋭いならなおさら、視覚以外の感覚が目から入る情報を上回ってしまう。


『プライドを捨てて逃げ帰るか、誇りのために死に晒すか、お前らは果たしてどちらを選ぶのかな……？』


　そんな嘲るような声がどこからともなく聞こえてくる。こう言ってはいるものの、実際は逃げ帰ることなどできないとタクは推測していた。最初の黒装束の態度、話に応じるという致命的なミスを犯したことから相手は相当油断しているはずで、逃がすはずがないと考えていると予想しているからだ。その場合だと帰ったら役立たずとして処分される可能性が非常に高い。故に追って来るはずなのだ。


「くっ……！　各班２人で組み、奴を追うぞ！」
「「「はっ！」」」
（やはりか。それなら俺の本領発揮の時間だ）

「そっちは？」
「いや、そっちもか？」
「ああ。どこにもいなかった」
「次は――」


　黒装束の片割れが１歩踏み出した瞬間、隠されていた鎖が巻き上げられて首に直撃した……が、それで終わるわけもなく、背後の木にそのまま縛りつけられ、その衝撃で頸椎が砕けて気絶した。


「なっ！　どこに――がっ！？」
「後ろに決まってんだろうが。まあ聞こえないだろうけど」


　もう一方も騒ぎ出す前にタクが背後から側頭部を蹴って気絶させた。何故気絶させるのかというと、先ほど他の黒装束を仕留めた時に血の匂いに誘き寄せられたのか、大型の熊みたいな生き物が近づいてきたのだ。死体を囮にして逃げ切ったが、あれはナイフで勝てる相手ではなかった。だから血が出ない方法で仕留めているのが現状なのだ。


「縛っておけばあの熊みたいな奴等が食うだろ。態々（わざわざ）俺が殺す必要もなかったな」


　かなり物騒なことを呟きつつ、腰に着けているバックルからワイヤーを引っ張り出す。これは防弾チョッキにも使われている強靭な繊維で、生身の人間が切るのは不可能な代物だ。タクはそれで手足を厳重に縛り、ナイフで苦労しながら何とか切って、黒装束が持っている必要最低限の金銭や装備を奪い取ってその場を後にした。



～～～～～～～～～～



「ふぅ……各個撃破は簡単だけど時間がかかるな……」


　初めに黒装束達と遭遇してから５時間。別に拷問する必要もないために、タクは全てを始末し終えていた。今回タクが得た物はローブ３着と暗器多数、結構な量の金と少量の食糧だった。ちなみにローブの一枚は風呂敷代わりになっている。


「森の中で野宿とか最悪だな。あんな化け物みたいな熊がいたら眠れないぞ」


　タクの言うことは尤もで、この森に生息している熊は日本のものとは全く違う。まずデカい。具体的には立つと４ｍくらいある。それでも見た目はヒグマにそっくりなので、一応は熊と呼んでいるのだ。


「ま、仕方ないか。木の上で寝るのは確定だし、寝る前に魔力操作に関しての訓練もしないといけないしなぁ……」


　そう。タクの今一番の悩みは魔力を扱えないことなのだ。実際、黒装束達を始末するのに時間が掛かったのも、相手が魔力を使って色々としていたからなのだ。まぁそのハンデをものともしないタクもどうかとは思うが。
　するすると木に登って、丁度いい形の太い枝に座り考えに耽る。


（あの黒い奴等もウルも、自然体で魔力を使っていたからな。慣れとかも関係あるんだろうが、どう考えても俺の使い方が間違っているとしか思えない……やっぱり『気』とは違うのか？　なんかこの世界に来てから無色透明だった『気』に色が付いたんだけど、魔力とは違う色だしな……）


　余談だが、気や魔力の色が見える人間はかなり希少な存在である。そもそも『気』の存在を知っている者が貴重なのだが、それは置いておく。とにかく、タクには『気』が赤色に、魔力が青色に見えており、違うものなら操作法も違うのでは？　と思ったのだ。


（何が違うんだ？　……魔力に関しては何も知らないから、逆説的に考えてみるか。

　『気』は肉体的エネルギー、というか生物的な力だ。自らが作り出す限界を超える力……だったか？　そこから考えると魔力は逆の…精神的エネルギーってところか？　非生物的な力……無機物はさすがにないだろうから霊的な力ということか。たしかに似たような表現の小説は読んだことがある。この世界とは関係ないと思っていたが。

　生物はあくまでその個体で完結していて、そのエネルギーは外部に出るものではない……逆に、非生物の霊的な存在は肉体から解放された外部に存在するエネルギーそのもの……と言えるのか？　だとすれば、だ。魔力というものは体外で扱うことが前提の力ということになる。俺との相性は最悪だな。なにせ30㎝しか魔法が飛ばせないのだから）


　そこまで考えて、１つだけ重要なことを思い出すタク。


（そういえば、よく身体強化とかが出てきてたな。だけど魔力は内部に作用させることが難しいし……待てよ？　それなら外部から強化すればいいだけなんじゃないか？　……いや、違う。俺は『気』で身体強化は出来るんだ。だから魔力は別の用途に……そう、防御や補助に使えばいいんだ。

　なんだよ簡単なことじゃないか。考えてみれば30㎝しか使えないというのも俺個人だけなら困る要素はない。むしろ無駄がなくなると言えるな。……もしも仲間とかが出来たらまたその時に考えればいいだろ。今を生き残らなきゃ仲間とかも夢のまた夢だからな）


　そんなことを考えながらも、体は早速魔力を操作するための訓練を始めている。なんというか、無意識下から戦うことに特化した奴である。ある意味では脳筋とも言える。
　ちなみに、タクは１人で任務を受けたことが数えるほどしかない。あくまでもタクは暗殺（・・）専門なのであって、潜入技能は必要に駆られて身に付けただけなのだ。裏工作や遠距離からの援護、機械によるバックアップなんていうのは他の人間がやることだった。
　だからタクは常に何人かとチームを組んで活動していて、さすがに年下はいなかったが近い人間と同じチームにされるのはよくあった。だから無表情の冷たい印象とは裏腹に、仲間のことは大事にするし、仲間はいらない！　なんてバカげたことも考えない。よくも悪くも戦闘脳なのだ。

　閑話休題（それはともかく）。


（へえ……やっぱり魔力は体外で扱うものだったんだな。これなら色々できそうだ）


　訓練を始めて10分ほどでタクの手に光が宿る。さらにそこから滑らかな動作で体の各所に移動させる。昨日の昼間にヘトヘトになっていたのが嘘のような光景だ。
　だがタクはこんなところで終わらせる気はない。最低でもあの熊っぽい何かを余裕で倒せなくてはいけないのだ。別に今のままでも『気』を使えば瞬殺できるだろう。しかしそれだけに頼って過去に痛い目を見たタクは、それ以外での戦闘力向上をしておきたいのだ。


（まあ、無難なところで厚さ30㎝の鎧か？　……これはちょっと厳しいな。消費が激しすぎる。それなら――）


　こうして森の中の長い夜は更けていった――

　タクの膨大な魔力を恐れて生き物が全て逃げて行ってしまったのは他の話である。


　タクがタークァの森に放逐されてから１週間が経過した。来た方向とは逆に進めばいいだろ、と適当に進み続けた結果、意外とアスカトリア王国の街に近づいていたりする。というか余計なことをせずに進んでいれば今頃は街の宿屋で休憩していたはずだ。まあ本人にしてみれば余計な事ではないのかもしれないが。

　その余計なことについては後日判明するので、ここでは省略させていただく。

　肝心のタクは今何をしているのかというと――


「キー！」
「キキィー！」
「しつこいしうるさい！　この猿共が！」


　――大型の猿たちと戦っていた。こいつらは猿とゴリラを足してチンパンジーで割ったような見た目なのだが、ある理由から猿だということが分かっている。
　ここは森の中なので、こいつら２匹にとっては有利なフィールドだ。しかしもう２匹しか（・・）居ない。実は最初にタクを襲った時は群れで行動していたのだが、僅か１時間で壊滅に追い込まれてしまったのだ。
　ちなみに猿は体長５ｍほどで、熊よりデカい猿ってなんだよ……と、タクがぼやいていたのは記憶に新しい。


「本当にしつこいな！　いい加減諦め――っ！？」


　タクが再度文句を言おうとして振り返った瞬間。轟音を響かせながら猿に向けて木が飛んできた。タクを追うことに夢中になっていた猿達はこれを避けられず、スプラッタな光景になってしまったが、そんなことを気にしている暇はなかった。
　気付けば、地面が微かに揺れている。それも地震とかではなく一定のリズムで揺れているのだ。ここまでくれば大体の予測くらいなら出来て、タクはうんざりした顔になる。

　そしてとうとうそいつは木を踏み越えて（・・・・・）現れた。

　見た目は鬼と言うしかない。色は鮮やかな緑で、体躯は筋骨隆々。その手には武器の大木が握られていて、目は確実にタクを餌として捉えていた。
　タクは知らないが、その名をハイ・オーガという。成体は身長20ｍにもなりオーガの上位種として知られている。


「ったく……この森はこんなんばっかか」


　タクの言うことも尤もで、タークァの森で出会った魔物は碌なものがいなかった。大部分はただデカくしたような奴なのだが、一部に元の生態系とか完全に無視したような輩がいて非常に面倒なのだ。目の前にいるハイ・オーガは後者の部類で、こいつは文字通りなんでも食べるために際限なくデカくなっていく。30ｍを超えるとギガンテック・オーガと呼ばれるようになったりもする非常に厄介な種族だ。


「俺はいつになったらこの森を抜けることが出来るんだよ……」
『グオオォォォ！！』
「魔力強化、３割」


　ドオォン！！　と、爆発でも起きたんじゃないかと思うほどの爆音と突風が辺りを襲う。
　原因は分かるかと思うが、タクとハイ・オーガの拳が衝突したからだ。もはや物理法則なんて無いに等しかった。


「何これ硬っ！」
『グァァ！？』


　そして両者ともに弾き飛ばされる。タクはその殴った感触から、どれだけの筋肉密度なんだと内心で愚痴った。あれならまだ大型ダンプカーのタイヤの方が柔らかい。


「いや、これ無理だろ。あんなに固いと銃弾も通らないぞ……」
『グルルルルル……』
「はぁ…逃がしてくれそうにないな。仕方ない……複合強化、２割」


　そう言ったタクが赤いオーラ的なものを全身に纏い、魔力で体を部分的に包み込み補助する。タクにしか見えないが。
　次の瞬間、タクは残像を残しながら凄まじい速度で駆け、その直後にハイ・オーガの巨体が仰け反った。タクが顎を蹴り上げたのだ。その後はほぼ一瞬で顔にある弱点（人間と弱点が同じかどうかは分からないが）を殴り蹴って、一度離脱する。

　見ればハイ・オーガはふらついていた。どうやら弱点は人とあまり変わらないらしい。そこからは一方的な虐殺が始まったのだが、最終的には頸椎を砕いて動けないようにしてから貴重な銃弾で目を撃ち抜くのが精いっぱいだった。皮も筋肉も固すぎて今のタクでは致命傷を負わせることは難しかったのだ。発勁の類も分厚い肉の鎧に阻まれて効果が薄かった。


「あー、疲れた……でも感謝するぞ。お前に登ったら街が見えたからな」


　そう。木を踏み越えてくるほどの巨人に登ったのでかなり遠くまで見ることが出来ていた。そこで見た感じ、森を抜けるのに１時間。そこから街までさらに２時間と少し歩けば辿り着けそうだった。


「こいつって売れるのか？　何トンあるか分からないけど相当な量の肉だよな。固くて食えないと思うけど」


　そこで悩むタク。こういう素材をこの世界は無駄にしないと思うが、この巨体を運ぶのは結構骨が折れる。物理的にも。
　そこで徐（おもむろ）にハイ・オーガの死体に触れてみた。なんか柔らかくなっていた。もう一度触ってみる。やっぱり柔らかかった。


「……さすがファンタジー、舐めてたわ……」


　ファンタジー……なんと便利な言葉であろうか。そんな冗談はともかく、これはただ単にハイ・オーガが戦闘中は固くなるだけで、実際の肉は結構柔らかいというだけだ。タクも分かっていて１人でボケているのだ。なんとも悲しい奴だった。


「んー……引きずって行くか？　森を抜けるのはツラそうだけど、これだけあれば安くても金になるだろうし出来れば持って行きたいんだよなぁ……」


　その後、しばらく悩んだ末にタクは歩き出した――

「ふぅ…やっと森から出れた……こいつ重すぎだろ」


　結局ハイ・オーガは持って行くことにしたタク。途中で木が鬱陶しくなり、死体を振り回して進んだりしていたため、予想よりも早く森から出ることが出来た。
　はっきり言ってタク以外では運ぶことなんて出来なかっただろう。指だけで２００㎏はありそうな巨体を引き摺ったり振り回したりする方がおかしいのだ。


「しっかし…ムグムグ……意外とこいつ美味いな。豚と牛の中間みたいな味だ。筋肉だけかと思ったら脂もあるし……ちょっと筋は多いけどな」


　片手に焼いた肉を持ちながら呟く。そう、こいつは片手でハイ・オーガを運んでいるのだ。ある理由から地球でも人間離れしていたが、この世界に来てからは勇者補正なのか更に強くなった。しかもそれを『気』や魔力で強化するのだからとんでもない。
　余談だが、タクはハイ・オーガの髪を掴んで運んでいる。おかしいと思ったあなた、正解である。正直どれだけ強靭な毛根なら耐えられるとか分からないが、タクは『気』を流し込んで毛根を強化してその問題を解決している。
　この流し込んで他者を強化する方法は森の中で思い付いたものだ。実は地球でもやろうとしたことは何回かあったのだが、その時は自分の身体から『気』を出すこと自体が出来なかった。異世界バンザイ。


「……ん？　なんか様子が変だな。化け物でも出たのか？」


　しばらくして街の近くまで来て、タクは街の様子がおかしいことに気付いた。なんというか殺気立っていてこちらを警戒しているような雰囲気がある。


「あ、俺か？　俺なのか？　参ったな……これを金に換えたかったんだけど……」


　タクは少し考えて理解した。これを引き摺っている自分が警戒されているのだと。ここらへん、鈍感主人公とは違う。
　そこからさらに歩いて、防壁の前３００ｍ程で一度立ち止まる。


「ここで一旦待つか。どうせ代表っぽい奴が来て話し合いという名の恫喝が始まるだろうし」


　そんな身も蓋もないことを呟いていると、予想通り代表らしき３人がタクに近づいてきた。そして２０ｍほど手前で止まる。左右の２人は弓を構えていた。どうやら少しでも近づくと射抜かれてしまうらしい。


「お前、何者だ？　どこから来た？　そいつをどうやって仕留めた？　というか肉を食うのをやめろ！」
「ングング…ゴクッ……ふむ。名前を答えればいいのですか？　どこから、と言うのは国を答えればいいのですかね？　仕留め方は……まあ見ればお分かりになるでしょう」


　平然と嘯くタク。とは言っても嘘は吐いていない。相手の質問がアバウトすぎるために何が地雷なのかイマイチ分からず、当たり障りのない答えを返すしか出来なかったのだ。
　一応補足しておくが、タクだって敬語とタメ口の使い分けくらいは出来る。


「ぐっ……済まない。こちらも突然のことに動揺していてな。細かいことが聞きたい。出来ればあまり嘘は吐かないでほしい。まず、君の名前は？」
「俺の名前はクツキ・タチバナです」
「そうか。次にどこから来たんだ？　もちろん森に入る前の話だ」
「ふむ。それだと俺はクィトス王国から来たことになりますね」
「……そいつはどうやって仕留めた？　かなり強い魔物なんだが」
「さっきも言いましたが、見ての通りです。とどめは目を貫いて頭を破壊しました」
「…………どうやら嘘は言っていないようだな」


　疲れたように息を吐き出す男。その言葉に左右にいる弓の人達が動揺する。何かしらの方法で見抜いているんだろうなぁ……と益体もないことを考えていると、中央の男が更に近づいてきた。


「君は何故クィトス王国から来たんだ？」
「また質問ですか……俺は国外追放されたんですよ。実際はクィトス王国にいると面倒なことになるから逃げて来たんですけどね」
「む……つまり罪は犯していないと？」
「そうです」
「……君は本当に正直だな。１つも嘘を吐いていない」
「こんなどうでもいいことに嘘吐いてどうするんですか？」


　相当に用心深い男にさすがのタクもうんざりとする。タクにとって今出した情報は価値がない。別に弱みになることでもなければ、誰かの得になるものでもないからだ。


「それで？　君はここへ何をしに？」
「ああ……この肉、どうにか金に換えられませんかね？　俺１人じゃあ絶対に食べきれないので」
「……いいのか？」
「？　いいも何も、このままでは腐らせるだけです」
「そうか…………お前ら、動ける奴等を全員呼んで来い。どうやら売ってくれるらしい」


　男は少し考え込んだ後、後ろに控えていた２人に指示を出した。
　しばらくして、街から大勢の人がやってくる。おそらく千人はいるであろう数だ。


「後は彼らにまかせて、とりあえず街に来てくれ」
「……貴方の名前は？」
「これは失礼。私はダレイス・ベルフェルト・アンクラウト。一応、辺境伯だ」

　あの後、色々あってタクはダレイスの屋敷に呼ばれていた。正直に言うと、こんな面倒な人物とは会いたくなかったし、関わりたくもないと思っていた。
　だがしかし、ここで断るのもちょっとあれだろう。怪しい男（言うまでもなくタクのことだ）を受け入れるように説得してくれたのはダレイスなのだから。


「さて、まずはお礼を言っておこうか。奴を倒してくれてありがとう」
「？　大したことはしていないと思いますが」
「あいつは時々、街を襲いに来るんだ。防壁まで食うから対処に困っていた」
「それでも倒すことくらいは出来るでしょう？」
「いや、ここら一帯での脅威と言えばあれくらいしかないからな。傭兵も冒険者もあまり集まらない」


　冒険者。中々にファンタジーな職業が登場した。まあ住所不定のタクではそれくらいしか就ける職がなさそうなのだが。


「そうですか。それで、あれに値段を付けるならどれくらいになりますかね？」
「はは、そうだな……金貨３枚でどうだ？」
「ふむ……その前に通貨についての説明をお願いできますか？　訳あってこの世界のことを全く知らないのです」

「………………分かった。
　まず、通貨は４国全てで共通になっている。だからこの世界を（・・・・・）知らなくても一度覚えれば大丈夫だろう。
　銅貨・鉄貨・銀貨・金貨・白金貨があり、全てに“半貨”がある」


　そこまで聞いてタクから油断のない、鋭い空気が流れ出す。
　実はタクは油断していた。王女があれくらいだったのだから辺境伯は余裕だろう、と。だが実際は、おそらくだが勇者だということに気付かれてしまった。『この世界』なんて発言の所為で。


「半貨とは……半銅貨や半鉄貨などと呼ばれている。
　１０枚で１つ上の通貨１枚と同じ価値があるんだ。
　例として挙げると……半銅貨１０枚で銅貨１枚と同価値だ。他も同様だから特に困ることはないだろう」
「そうですか。ありがとうございます」
「いやいや。しかし君も大変だな。たしか……“迷い人”とか言ったか？」
「迷い人、ですか？」
「ああ。大体１０年かそこらに１人の割合で君みたいな人が現れるんだよ。この世界のことを全く知らず、見たこともない衣服を着た人間が」
「へえ……興味深いですね。俺と同じような人がいたんですか」
「その様子だと知らないようだし、後でギルドとかで調べてみると良い」
「はい。重ね重ね、ありがとうございます」


　一度、頭の中を整理してみることにしたタク。
　通貨については問題ないだろう。半銅貨が１円玉で銅貨が１０円玉みたいなものだ。問題はその後に出てきた“迷い人”という存在。どう考えても転移してきた異世界人だ。
　だが勇者よりも迷い人という存在が先に出てきたことが気になる。勇者とはそこまで知名度の低いものなのだろうか、と。

　可能性としては３つ。他にもあるが今はこれだけでいいはずだ。
　１つはダレイスが意図的に勇者という単語を伏せている場合。目的は不明だが、無視できるほど低い可能性でもない。
　２つ目はタクが勇者という存在と特徴が一致しない場合。おそらく勇者たちは衣服などが国から与えられるので、見たこともない（・・・・・・・）衣服という迷い人の条件からは外れる。故にダレイスはタクのことを迷い人と勘違いした。これはかなり高い可能性だろう。
　３つ目はダレイスが勇者を知らない場合。勇者はクィトス王国特有のものであり、他国ではほとんど知られていないのなら一応の辻褄は合う。まあ合うだけで可能性としてはかなり低いものだろうが。根拠は、ある人物から聞いた『勇者の役目』と合致しないからだ。


「では話を戻すとするか。私は金貨３枚で買い取ってもいいと思っているがどうだ？」
「そうですね…俺は相場とか分からないのでそれでいいですよ。当面の資金と荷物の処分が出来れば十分です」
「！　そうか、それはよかっ――」
「――まあそれは肉だけの値段ですけどね」


　そう呟いた瞬間、空気が凍った。そしてタクは悟った。あ、こいつ相当足元見ていたな……と。


「そ、それは、どういう意味だ？」
「そのままの意味です。あの大量にある肉は金貨３枚でお譲りしましょう。ですがその他の骨や皮まで欲しいと言うのなら、金貨１０枚は払ってください。もし貴方に良心が欠片でも残っているのなら１０枚なんてケチるとは思っていませんけどね」
「………………君は本当に相場を知らないのか？　その様子だとかなり安く提供していることには気づいているのだろう？」
「１００ｇ５０円で半銅貨１枚１円でも釣り合いが取れませんからね」
「……？」
「おっと失礼、失言でした」


　タクの言う通りであり、指１本が２００㎏以上もある奴の値段が金貨３枚で収まるわけがない。先の言葉で計算しても２００㎏あれば１００万円分の肉なのだ。金貨１枚が1000万円換算だとしても３枚では６トンしか買えないことになる。だがあの巨人がそんなに軽いなどありえない。
　そして、そこまで分かっていながらこれ以上安くするほどタクは甘くない。まぁ前提条件が間違っていたらそれまでなのだが。


「……分かった。だがあいつの骨や皮はあまり利用価値がないんだ。これは本当のことだ。だから１０枚は出せない」
「ふむ……なら金貨８枚で手を打ちましょう。これ以上値切ると言うのなら焼却処分します」
「……ふぅ……分かった。交渉成立だ」


　この８枚の中の割合は肉が５、その他が３である。当然ダレイスもその意図に気付いてはいるのだが燃やされても困る。それにこれでもかなり安い（・・）のだから、ここで妥協しておくのも悪くはなかった。

　こうしてタクの異世界生活が本格的に幕を開けた。

「ここか。市役所みたいな建物だな」


　タクは金を受け取った後にダレイスから紹介されたギルドという場所に来ていた。清潔な見た目でまさに市役所といった感じだ。だが扉だけが金属製であり、物々しくて全然合っていない。


「…まあここは戦闘ギルド（・・・・・）だしな。扉も壊れやすいんだろう、うん」


　中々に鋭い。タクの言った通り、ここは戦闘ギルド――正しくは戦闘職人材斡旋（じんざいあっせん）組合（ギルド）という。他にも何種類かギルドがあるのだがそれはまた後で説明しよう。
　ここには冒険者・傭兵・貴族の私兵が所属している。最後の私兵は、あくまで私兵であり、国に関与しないことが条件となっている。数は少ないが。


「……？　やけにピリピリしてんな。なんかあったのか……？」


　入った途端に集まる視線。それに含まれるイライラ感と八つ当たり上等、な感情がタクに突き刺さ……らずに圧倒的な存在感で吹き飛ばされた。というか一瞬だけイラッとしたタクから殺気が迸ったので全員が目を逸らさざるを得なかった。


「よ、ようこそ戦闘ギルドへ。本日はどのようなご用件でしょうか？」


　そんな存在に無謀にも話しかける１人の女性がいた。
　頭の上には犬のような垂れ耳が。タクからでは見えにくいが尻尾もある。紛うことなき獣娘だ。


「ん？　…ああ、登録したいのですが、ここで大丈夫ですかね？」
「あ、はい。えーと……これですね。この用紙に必要事項をご記入してください」


　受付嬢が出したのは１枚の羊皮紙だった。一番上には「※の部分は必ずご記入ください」と日本語で（・・・・）書かれている。


「（そういやなんで日本語で書かれているんだ？　当たり前のように言葉も日本語だし。別に困らないからいいけど……）もし間違えていたら補足をお願いします」
「分かりました。ではお名前から――」


　しばらくお待ちください…………


「――はい。ありがとうございました。これで登録は完了です」
「いえ、こちらこそありがとうございます」
「ふふ…それでは、戦闘ギルドの規則について説明しますね」
「はい、お願いします」
「まずは――」


　もうしばらくお待ちください………………


「――お疲れ様でした。これにて終了です」
「ふぅ……覚えきれたかどうか不安ですね。ともかく、ありがとうございました」
「あ、はい。タチバナ様、またのお越しを」


　その言葉に思わず苦笑いを零しそうになってしまうタク。周囲にいる物騒な男どもと、この受付嬢とのギャップというか、温度差が凄いなと思ったのだ。無論、表情には欠片の変化も見られないが。


「さて、親切にも信用できる仲間の１つを教えて貰ったし、素直に向かうとするかね」


　因みに教えてくれたのは、先ほどの受付嬢だ。
　その教えてくれた仲間というのは――


「次はここか。今日はもうここで終わりだな。予想以上に時間食ったし……奴隷ギルドか。地球だとあまり馴染のないものだが、まぁ俺だし大丈夫だろ」


　――奴隷であった。しかし奴隷と言っても、一括りに出来るほど単純なものではない。
　まず犯罪奴隷と、それ以外の一般奴隷では扱いが全く違う。今回タクは一般奴隷を見るつもりなのでそっちを説明しよう。
　一般奴隷とは、借金や不作で生きていけなくなったり、何かしらの理由で天涯孤独になってしまった人たちへの最後の救済手段である。こちらは奴隷法という法律で守られており、理不尽な暴力や虐待などの命に係わる行為は全面的に禁止されている。
　まあ、つまるところ犯罪奴隷はそうではないということなのだが。

　ギルドに入ると、正面にサーカスの団長か何かをやっていそうな人がいた。


「おや？　いらっしゃいませ！　奴隷ギルドへようこそ！」
「…ここで奴隷が買えると聞いて来たのですが」
「ほう！　そうでしたか！　ですがお客様は見たところ会員ではないようですね！」
「……それだと何か問題があるのですか？」
「はい！　会員様でなければ見せられない奴隷もおります故！」
「………じゃあ俺が見られる奴隷を全て見せてください」
「わっかりました！　こちらへどうぞ！」
「…………はぁ…（声がデカい……）」


　やたらとハイテンションな店員（？）に連れられてギルド内を見て回るが、特にこれといった人は見つからなかった。
　タクが気になったことは、１０人部屋で普通に奴隷たちが生活していることだ。服も食料も十分に与えられていて、タクが想像していたものとは全く違っていた。考えてみれば当然で、商品の見栄えを良くしたり整えたりするのは基本だろう。


「これで最後なんですか？」
「いますがお勧めできません！　なにせ病気や怪我で弱ってしまい、私共では手の施しようがない奴隷達ですから！」
「それも見せてくれませんか？」
「お望みとあらば！　こちらです！」


　案内された場所は違う建物だった。どうやら病気を拡大させないために完全に隔離されているようだ。なんとなく暗い雰囲気が漂っている。


「ここが……」
「はい！　ですが病気といっても感染症や疫病の奴隷は受け入れておりません！　ですから安心して見てくださいませ！」
「へぇ……ん？　あの子は？」


　タクが指差した先は、たった今通り過ぎようとしていた部屋の中で寝ている小さな女の子だった。金髪碧眼のどちらかというと整っている顔立ちをした、しかしこの世界ではありふれている容姿だ。あえて特徴をあげるのなら、常に眠そうにしていることだろうか。瞼が半分ほど落ちている。
　この子は病気の類らしく、見たところ怪我などはないようだ。年齢は痩せていて分かりにくいが、大体４～５才くらいか。


「あの奴隷は……ありました！　どうやら心の病に――」
「――違う。値段を聞いているんだ」


　突然、口調が変わったタクにポカンとする店員。だがすぐに笑顔を張り付けてハイテンションを取り戻す。


「半金貨５枚となります！　が、かなり弱っているようなので半額の、半金貨２枚と銀貨５枚で売りましょう！」
「（２５０万円か……高いのか、安いのか……）分かった。少しあの子と話してみてもいいか？」
「どうぞどうぞ！　私は契約の準備をしてきますので！」


　店員はすぐに立ち去ってしまった。
　それを見ようともせずに、タクは部屋に入る。さっきの１０人部屋とは全く違う狭い空間だ。その入り口付近で立ち止まり、床に座った。
　余談だが、タクはここに来るまでに露店を見て回り、大体の貨幣価値を理解している。予想通りに半銅貨１枚１円ほどだった。


（さて、何を話すか……）


　タクのその眼には金色の魔力が映っていた。

　奴隷ギルドのある一室で、女の子と少年が見つめ合っていた。
　言わずもがな、タクと奴隷の女の子である。タクが座ってから約３分、ずっと見つめ合っているのだ。


「……じー」


　女の子は時々（２０秒に１回くらい）「……じー」と口に出しながら見つめてくる。もちろん寝ながらだ。
　タクはその特殊な目で女の子の魔力を（・・・）見ていた。


（間違いない。やっぱりあれは魔力だ。だけどあんな色の魔力は見たことがない……金色の魔力か。見たところ普通の人間にしか見えないけど、実は種族的に根本から違うのかもしれないな）


　そう。女の子が身に纏っている魔力はタクとは全く違う色だったのだ。だからこそ即断即決で購入を決めた。

　タクはこの街に来てからいくつか気付いたことがある。その１つが“魔力の色が他人と異なる人間は強い”というものだ。一般人の色は青を濃くしたり薄くしたりしたような色なのだが、他人より少し強かったであろうダレイスにくっ付いてきていた弓使いの２人は緑に近い色だった。
　ではタクはどうなのかと言うと、森に入った後（具体的には２日目の朝）から変色し始めて、今ではすっかり黒くなってしまった。当初は色が変わって焦っていたのだが、どうしようもないし無害だと分かってからは（と言っても３時間ほどしか悩んでいない）放置していたりする。
　そこから考えると、この女の子は将来かなり強くなるだろう、ということで買うことにしたのだ。これほどの素質の持ち主は滅多にいないはずだし、２人以上も育てる気はなかったからでもあるが。


「……おにーちゃん、だれ？」
「ん？　あ、俺か？　俺……の名前はタクだ。君の主になる…と思う」
「……こっちでおはなし、する」
「いいのか？」
「……ん。おにーちゃん、いいひと」
「それは無いと思うが……まあ、お言葉に甘えさせてもらいますか」


　タクが心配しているのは心の病、つまり精神病についてだ。見た目では何が地雷なのか分からなかったのでいきなり近づくのは避けていた。
　しかし女の子から許可を貰ったのなら話は逆になる。ここで断って無駄に不安にさせる必要もないので素直に近づいた。


「……ん」
「なんでここに座るんだ？」


　近づいたら膝の上に座られるタク。どちらも表情が乏しいのである種異様な雰囲気を醸し出している。


「……いいひと、だから」
「理由になってない……まあいいや。それより名前を教えてくれないか？」
「……フィムは、フィムっていうの」
「フィムか。これからよろしくな」
「……ん。よろしく、ごしじ…さま」
「ごしじ？　……あぁ、もしかして“ご主人様”って言おうとしたのか？」
「……いえなかった」
「別に他の呼び方でもいいけどな。タクとか」
「……ほかには？」
「んー……マスターくらいしか思い浮かばないな」
「……じゃあそれにする。よろしく、です、ますた」
「まあ、いいか。そろそろさっきの胡散臭いハイテンションが来るから待ってろ」
「……ん」


　などと和む会話を繰り広げる２人。意外と相性がいいのかもしれない。
　だがその空気をぶち壊す存在がタクが言った通りに現れた。もちろんうるさい店員である。


「お待たせいたしました！　準備が整いましたのでこちらへ来てください！」
「だってさ。行くぞ、フィム」
「……だっこ」
「………………はぁぁ……って、お前軽いな。ちゃんと食わないと死ぬぞ」
「さぁさぁこちらですよ！」
「分かったから騒ぐな」
「……ん」
「いやお前じゃないから」
「おやおやいい子ですな！」
「あんたがうるさいんだよ。ちょっと黙ってろ」
「これは手厳しい！」


　やいのやいのと騒ぎながら移動していく一行。案内されたのは普通の応接間っぽい部屋だった。


「お客様は初めて奴隷を購入されたご様子！　不肖、私めが説明させていただきます！」
「なんでいきなり謙（へりくだ）るんだよ。違和感が凄いから元に戻せ」
「分かりました！　では説明しますね！　これが『契約陣』というものです！」
「へぇ……」


　店員が見せてきたのはザ・魔法陣という感じのものが書いてある１枚の羊皮紙だった。円の中に複雑な図形や文字が書き込まれていて、それが淡く青く発光している。


「この契約陣というのは優れものでありまして！　奴隷が主人へ危害を加えることが出来なくなるのです！」
「そういうことは心配してないけどな。それで？　契約するにはどうすればいいんだ？」
「主従の血を１滴ずつ垂らせば完了でございます！」
「あー……フィム。ちょっと痛いかもしれないけど我慢しろ」
「……ん。かんばる」
「よし。じゃあ手出せ」


　タクはその表情とは裏腹に意外と優しい。それも過去に色々とあったからなのだが、ここにそれを知る人物はいない。
　それはともかく、タクは目にも止まらぬ速さでナイフを振り抜き、フィムの薬指の先を薄皮と少しだけ切った。ほんの少しだけ血が滲む程度だが１滴分には十分だろう。
　その後、自分の親指も浅く切って契約陣に血を垂らすタク。無駄に高い技術を日常で使うのもどうかと思うが。


「……っ…………？　……いたくない」
「よかったな。ほら、俺も垂らしたぞ。さっさと契約終わらせろ」


　フィムが不思議そうな顔をしているが仕方ない。
　何故タクは薬指を切ったのか、という質問に対しては「普段一番使わない指だから」との回答が返ってくるだろう。


「では手を出してください！　あ、お客様ではありません！」
「先に言えよ」
「……ん」
「では契約陣を手の甲の上に置いてください！」
「……これでいい？」
「はい！　では………………これにて契約は完了です！」
「いや待てよ。今なんかしたのか？　魔力すら動いていなかったぞ」
「終わりましたよ！　主人のいる奴隷の手の甲には契約陣が刻まれているのです！」
「……ますた。これ」
「あ、ホントだ」


　見れば、フィムの手には羊皮紙に書かれていた陣を小さくしたものが刻まれていた。刻まれると言っても刺青のようなものではなく、ただ単に写っただけだ。

　この世界で初めての仲間は、フィムという幼女だった。

「まずは宿か。ここに定住するつもりはないし」


　所変わって街の中で一番大きな街道『メルテリア通り』。余談だが街の名前もメルテリアである。
　その大きな道をタクが歩いていた。もちろん１人ではなく、その背中にフィムを乗せている。
　そのフィムの手に契約陣はない。契約陣とは魔力で浮き出てくるものなので、タクが意図的にフィムの魔力を遮断すると消えてしまったのだ。まあ見えなくなっただけで、無くなったわけではない。


「……どこいく、ですか？」
「宿屋だよ。お前だって野宿は嫌だろ？　あと、無理に言葉遣い変えなくてもいいぞ」
「……ん」


　道行く人々に微笑ましげな視線を送られている２人は、まず戦闘ギルドに入った。
　途端に集まる視線。それに怯えるフィム。殺気を撒き散らすタク。それに怯える厳つい男たち。
　その姿は完全に「うちの子を守るお兄ちゃん」だった。


「すいません」
「は、はい！　なんでしょうか！　……ってタチバナ様ではありませんか」
「ああ、昼間の受付の」


　タクにビビりつつも対応してくれたのは昼間の犬耳お姉さんだった。何故彼女がただの新人冒険者であるタクを覚えていたのか。それは黒一色の装備とギルドに入ってきた時に撒き散らされた殺気の所為で、強制的に覚えてしまっただけである。


「そう言えば名前を伺っていませんでしたね」
「うぇ！？　あ、えと、私はティティスと申しますです、はい」
「……むぅ…ますた、やど」
「あ、そうだった。ティティスさん、この辺りでいい宿って言ったらどこですかね？　出来ればあまり高くないところがいいのですが」


　いきなり変な声を上げたかと思えば、直後に何故か照れまくるティティス。それを見て面白くなさそうな顔をしながら急かすフィム。ティティスは知らないが、フィムの気持ちはなんとなく分かるので素直に話を進めるタク。
　タクは知る由もないが、ギルドの受付嬢に名前を聞く行為はナンパと見なされている。逆に受付嬢が名前を教えるのは、この世界なりのアプローチということだ。だけど悲しいかな、タクは本当にそんなローカルルールを知らないので、ティティスだけが無駄に意識してしまうという事態になっている。


「や、宿ですか？　それでしたりゃ、ギルドを出て右に少し進んだところに『オストロの鈴亭』という宿がありましゅよ」


　ティティス・パラドレイア１８歳。１６歳の何も知らないガキに名前を聞かれただけで焦りに焦っていた。自分が噛んだことに気付かないくらいテンパっていた。
　周囲の人たちも最初は「あいつ新人のくせに何してんだ！」と苛立っていたのだが（もちろんこの人たちにはナンパにしか映っていない）あまりにも慌てるティティスを見て、むしろ全体が和んだ。恐るべし生娘パワー。


「そうですか、ありがとうございます」
「あ、ひゃい、またのお越しを！」
「……ますた、おなかへった」
「後で作ってやるから待ってろ。……では、また」


　そう言って出て行ったタク達。その後にティティスが先輩受付嬢達に弄られまくったのは仕方ないことなのだろう。



～～～～～～～～～～



「じゃあ２人部屋で」
「分かりました。１０日間泊まると少し安くなりますがどうしますか？」
「あー……じゃあそれで。いくらですか？」
「半銀貨６枚になります」
「（６万円か。思ったより安い）えーと……あれ、ないや。銀貨でも大丈夫ですか？」
「はい。お釣りの…半銀貨４枚です」


　受付の子（おそらく看板娘）からお釣りを受け取って３階の部屋へと向かう。
　この『オストロの鈴亭』は２階が１人部屋と、１０人まで入れる大部屋に。３階が２～４人部屋になっている。１階は酒場兼食事処だ。
　因みに２人で１泊が鉄貨７枚である（7000円相当）。これには朝晩の食事代も含まれている。この世界ではまだまだ１日２食が基本なのだ。


「さて、もう夕方だし今日のところはゆっくり休みますか」
「……ますた、ごはん」
「随分と自己主張の強い奴隷だことで。ちょっと待ってろ、今から厨房借りて何か作ってくるから。リクエストは？　ほとんど肉しかないけど」


　なぜ肉しかないのか。それはタークァの森で狩った魔物の肉が腐るほど（物理的に）余っているからだ。
　特に描写はしていなかったが、タクはずっと片手に黒装束から奪ったローブで作った袋を持っていたのだ。それもかなり大きいやつを。


「……いっぱい」
「了解。ホントは種類が聞きたかったんだけどな。じゃあ大人しく待ってろよ」
「……ん」



　結構お待ちください………………



「じゃ、いただきます」
「？　……いただきます」


　不思議そうにしながらも、タクの真似をして目の前に並ぶ数々の料理の１つをパクつき固まるフィム。


「……？　おい、どした？　不味かっ――うおっ！？　ちょ、まっ…食うの早っ！　あ、待てそれは俺の……あぁ…根こそぎ食われた……」


　固まったと思ったら、突然動き出してその小さな身体のどこに入るのか、テーブルに並べられていたほぼ全ての料理を食い尽くしてしまった。
　タクはタクで珍しく大声を出していた。こいつはこと食事に関しては妥協しない変な奴であり（何故かマイ箸も持っている）、そんな奴の目の前で食糧を奪うなんてことは自殺行為である。
　……普通ならば。


「……はふぅ…ますた、おいしかった。ありがとう、です」
（ま、いっか。俺の勝手で連れて来たんだしな。奴隷としてはどうなのか分からないけど）


　物凄く幸せそうな顔をしているフィムを怒る気にはなれなかったし、自分本位な理由で連れて来たという負い目もあった。そんなことを気にする人間はこの世界にはいないのだが、それはそれ。タクとしては全力で守り、育てる所存である。
　因みに、だが。タクの料理の腕前は、地球ではどれだけ贔屓目に見ても上の下程度だった。辛口で審査するなら中の上に足を踏み入れたレベルだ。
　ではそれがこの世界でもそうなのか？　……確実に否だ。なんだかんだ言ってこの世界の人達より舌の肥えているタクは、この世界では最上級の料理人になり得る。

　つまりフィムは、４歳９ヵ月にして、三ツ星レストランで食事をしているようなものだった。素材は安上がりな物ばかりだったが。

　美味しいものを食べてフィムが幸せになった次の日。
　時刻は朝８時頃。フィムが宿の食事だけでは満足できず、朝からタクが作る羽目になった。


「じゃあ行ってくる。お前はここから出ずにじっとしていろよ」
「……ん」
「まあ鍵はお前が持ってるから無理やり入ってくる奴もいないだろうけどな。それでも一応用心だけはしておけ」
「……ん」
「よし」


　最後にフィムの頭をポムポムしてからタクは部屋から出て行った。



～～～～～～～～～～



「さて、と……まずは盗賊ギルドだな。次に娼館ギルドか」


　盗賊ギルドとは、街の裏側をある程度抑制している組合だ。職業としては『探偵』が一番近い。この世界でも窃盗や殺人は犯罪なので、このギルドでは（・・・・・・・）そういう案件は扱っていない。
　娼館ギルドとは、その名の通り街にある娼館を纏める組合で、ギルド自体は娼館ではなく人材を派遣するのみだ。元々は商業ギルドの一部だったのだが、ある理由から双方ともに危険だということで分離した。タクはそのある理由を求めてこれから行くのだが。


（ここが盗賊ギルドか。ここは排他的らしいからな。最初に実力を見せて無理やり納得させればいいだろ。どうせこの街には長くても１０日間しか滞在しないんだし）


　タクが急ぐ理由の最たるものは、あの黒装束みたいな追手が来てしまうことだ。タク１人だけなら気にならないレベルなのだが、今は違う。フィムを守りながら戦うのはかなり厳しいので、出来れば避けたいというのが本音だ。


「（お邪魔します…っと。そこまで戦闘ギルドとの差はなさそうだな……よし）……すいません」
「ふぇ！？」
「「「っ！？」」」
「登録をお願いしたいのですが」
「いや、あれ？　えぇ？　いつ入ったんですか？」
「先ほど普通に入り口から入りましたけど？」


　嘘は吐いていない。ただ、正面の入り口ではなかっただけだ。
　ギルドの中にいた男女１０名ほどは驚きながらも事の成り行きを見守っている。


「気付かないわけが……いや、でも……うーん……失礼ですが、お名前は？」
「クツキ・タチバナです」
「！　貴方があの！」
「……？　俺のことを知っているんですか？」
「ええ、当たり前です！　ハイ・オーガを仕留めた人物として話題になっていますよ！　しかもアンクラウト辺境伯様に認められた迷い人！　……あの、握手とかしてもらってもいいですか？」
「は？　いや、まあいいですけど……」


　戸惑いつつも握手をするタク。どう見ても排他的ではないこの受付嬢はアルバイトか何かなのだろうか？　と、珍しく困惑していたりする。
　だが逆に、さすが盗賊ギルドだな。と思っていたりもする。情報収集は十八番なのだろう。


「ありがとうございました。用件は新規登録ですか？」
「…はい。いきなり登録とか可能なんですか？　排他的だと聞いていたのですが」
「それは違います。隠密技能を習得している人が少ないので、弾かれる人が必然的に多くなってしまっているだけです」
「あー…なるほど。納得しました」


　急に空気が変わった受付嬢に困惑しつつも話を進めて酷く納得してしまうタク。同僚の中でも暗殺に必須の“隠密”はタクにしか習得出来なかったのだ。たしかに待ち伏せや斥候に必要なレベルならいくらでもいるのだが、タクほどの技量を持つ人間は世界でも１０人もいないだろう。その代わりに色々と出来ないことも多いのだが。
　結局は何が言いたいのかと言うと、実力者相手に追跡したり、盗み聞きしたり、家屋に潜入するレベルの隠密技能を身に付けるには並々ならぬ努力と、それ相応の才能が必要であり、習得できる人間は限られている、ということだ。


「ですが貴方は十分ですね。偶然（・・）、確認することも出来ましたし」
「そうですか、それはよかった。運が良かったですね」
「……では登録の為に必要事項を記入してもらいます。文字は書けますか？」


　どうやら受付嬢はタクの面の皮の分厚さに敗北を認めたらしい。まぁ微塵も揺るがない顔面を見たら誰だって諦めるだろう。
　その後、戦闘ギルドと同じような羊皮紙に書き込んでから、１枚のカードを受け取る。実はこのカード、戦闘ギルドでも貰ったものだ。違うギルドなので貰わないと困るだろうが。
　書いてある内容は、名前と現在受けている依頼内容、さらに達成した依頼内容の過去１０件分だけだ。ギルドランクはカード自体の色が表している。

　ストーン（灰色）　＜　ブロンズ（茶色）　＜　アイアン（鈍色）　＜　シルバー（銀色）　＜　ゴールド（金色）　＜　プラチナ（白金色）　＜　？？？

　こんな感じになっている。上がれば上がるほどカードがキラキラしていくので、タクは上げたくないと思っているのだが、今は関係ないだろう。


「……これで終了です。何か質問はありますか？」
「いえ、特にはありません。ありがとうございました」
「はい。ではまたの機会に」


　この態度が正解だよなぁ……なんて考えつつ、盗賊ギルドを出て、そのまま娼館ギルドの向かうタク。場所は意外にも歓楽街ではなかった。というかタクには普通のオフィス的なものにしか見えなかった。リノリウムやコンクリートは無いので現代のものとは全く違うが。


（ここも正攻法ではダメっぽいんだよな……ま、予定通りギルドマスターに直接会ってみよう）


　そしてタクは躊躇いなく不法侵入を実行した。

「どうも、こんにちは」
「！？　……誰かしら？」


　背後から話しかけられた女性は一瞬だけ驚いていたがすぐに平静を取り戻した。
　だがその瞳には警戒と疑惑の色がありありと浮かんでいるし、自然体に見えるが重心が普段より低くなっている。荒事にも慣れているようだ。


「クツキ・タチバナ…と言えば分かりますかね？」
「あ、辺境伯様の？」


　タクが名乗った途端にピリピリとした空気が霧散してしまったが。


「はい、そうです。初めましてミリアーナ・グリューデルトさん。もう少し俺を疑った方がいいと思いますが」
「初めましてクツキ様。貴方を疑うなんてことは出来ないわ。というかここまで侵入できる実力者なんてこの街では貴方くらいよ？」


　ミリアーナ・グリューデルト。若くして娼館ギルド、メルテリア支部支部長の座に上り詰めた秀才だ。もちろん元娼婦であり、その妖艶な容姿と色香はどんな男であろうと骨抜きに出来るとまで言われている。実は王都にほど近い大都市の支部長になる予定だったのだが、色々な柵（しがらみ）が嫌になりメルテリアという辺境までやってきた。
　そう。タクと話しているこの人物はギルドマスターである。つまりタクは何の問題もなく侵入を果たし、直接ここまで来たのだ。こういうことをやらせたらこの男の右に出る者はいない。


「？　別にそこまで厳しい警備ではなかったですよ？」
「……そう。やっぱり貴方は規格外ね。それとも迷い人だからかしら？」
「迷い人は関係ないと思いますけどね。それより、今日は話があって来たんです」
「あらあら、せっかちな人はモテないわよ？」
「娼館ギルドへの加入を認めてもらえませんかね？」


　からかっているのか誘っているのか、どうにもよく分からない態度のミリアーナを無表情でバッサリ無視するタク。ハニートラップへの抵抗訓練を散々受けさせられたタクに誘惑の類は効果が薄いのだ。だからほんの少しだけ女としての自信を傷つけられた、と感じたミリアーナは相手が悪かったとしか言いようがない。


「んー……まあ、辺境伯様からも信用できるって言われてるけど……」
「何か条件でも？」
「……１つだけ、私から個人的な依頼を頼んでもいいかしら？　これを解決してくれたらカードも作ってあげるわ」
「それは依頼の内容によりますね。自分で絶対に出来ないことを請け負うつもりはないですし」
「それもそうね。私が頼みたいのは最近噂になっている“大進行”の調査よ」
「大進行？」


　またしてもタクの知らない単語が出てきた。まだメルテリアに来てから２日間なのだが、通貨とかギルドとか奴隷制度など、この世界の常識を覚える時間が欲しいと思っていたところに面倒そうなこの単語である。聞いただけで大体の予想を組み立て、ウンザリとした。もちろん顔に変化はないが。


「それは魔物が大量に押し寄せてくるとか、そういうものですか？」
「あら、知っていたの？　その通りよ。タークァの森から魔物がこの街に溢れ出してくるの。原因は未だに分かっていないのだけど」
「……この街に冒険者などはあまり集まらないと聞いたのですが？」


　タクはたしかにダレイスから優秀な冒険者や傭兵が少ないという話を聞いた。その時に脅威はハイ・オーガくらいしかいない、とも。
　だが大進行という、言い方は悪いが、イベントがあるのなら冒険者などはもっと集まってもいいのでは？　と、タクはそう考えての発言だった。その意図はミリアーナにも伝わったようで苦々しい表情をしていた。


「何故か魔物達はメルテリアしか襲わないのよ。だから国も重要視していないし、冒険者達もこんな辺境に来るぐらいなら他の迷宮に行くの」
「……なるほど。事情は分かりました。調査だけなら出来る限りやってみます」
「あら……意外ね。ふふ、でも…ありがとう。これは依頼として戦闘ギルドにお願いしておくわ」
「では今日の午後にでも受注しておきます」


　その後、いくつか意見の摺り合わせをしてからタクは娼館ギルドから出て行った。もちろん誰にも姿を見られることなく。



～～～～～～～～～～



　その日の午後。タクは宣言通り戦闘ギルドに来ていた。その背中にはフィムが乗っていて、女性ギルド員や受付嬢達に愛でられている。
　なお、この子は昼に約４人前の量を食い尽くしていたりする。ホントにこの小さな身体のどこに入るのかとタクが首を傾げたのは言うまでもない。


「この依頼はランクこそあまり関係ないのですが、適正レベルが高めですよ？　大丈夫ですか？」
「レベル……ですか？」
「あ、タチバナ様は迷い人でしたね。では少し説明致しましょう」

（俺の情報回るの早くないか……？）

「……お願いします」

「レベルとは、教会で貰えるステータスプレートという板に記されています。これは徐々に上がっていくもので、例えばタチバナ様が経験を多く積むと１つレベルが上がります。
　ただし、レベルが上がったからといってすぐに強くなるわけではありません。よく勘違いする人がいるのですが、レベルとは“その人の現時点での限界”を表しているに過ぎないのです。だからレベル１のまま身体を鍛えてもすぐに限界が来ます。
　逆にレベルを上げても身体を鍛え、修練を続けなければ弱くなります。しかしレベルアップには一応、他にも僅かながら利点があります。それが『最低限の基礎能力向上』です。
　限界の上昇に引っ張られる形で基礎も少しだけ上昇することが、ライオット魔法大学の研究により判明しています。故に依頼にも最低限必要なレベルというものが設定されているのです」


　そう言い切る受付嬢。それに唖然とするタクとフィム以外の人間。タクは知る由もないがそんなことを知っている人間は少ない。そしてポロッと出てきたライオット魔法大学というのも周囲が驚いた原因になっている。タクは知らないが。

　だから、ギルド内は耳鳴りがするほどに静かになった。

　嫌なほどの沈黙。


「……ますた。れべるってなに？」
「簡単に言えば、この世界で生きていくために必要なものだな」
「……ん、わかった」


　だがこの主従２人は全く気にしない。タクはともかく（こいつの面の皮の厚さが異常なのは分かりきっていることだ）フィムの度胸はなんなのだろうか？　単純に空気が読めないだけではない、幼いの一言では片付けられない何かがある気がする。
　しかし今回はそのＫＹぶりが良い方向へ働いた。２人の緩い会話のおかげでギルド内の空気も緩くなったのだ。何処で何が役立つか分からないものである。


「話を戻しますけど、依頼については問題ありません。あと、そのステータスプレートというものは教会に行けば貰えるんですね？」
「分かりました。ではギルドカードに書き込んでおきますね。それとステータスプレートはタダではないのでご注意を」
「あー……そうですよね。色々とありがとうございました」
「いえ、またのお越しを」


　タクはギルドを出た後、近くにあった服を売っている店に入った。


「いらっしゃいませー！」
「……大丈夫そうだな（ボソッ）」
「はい？　何か仰いましたか？」
「いいえ。それより、この子に合う服を上下で３組ほど見繕っていただけますか？　それに、靴と手袋も。こちらは頑丈なものが好ましいですね」
「かしこまりました！　可愛く仕上げて見せますよ～。じゃあお嬢ちゃん、ちょっとこっちに来てね～」
「……ますた」
「早く行け。お前の着替えが無いとこれから困るんだよ」
「……ん。わかった」


　そうしてフィムは店の奥に連れて行かれた。少しだけあの店員から変人の気配が出ていたがタクは気にしないことにした。物を作る人間に変わった奴が多いのは仕方がないと割り切っているからだ。こいつもこいつで結構苦労している。

　――２時間後。


「お待たせしました！　こんな感じでどうでしょうか？」


　フィムは白を基調にしたシャツを着て現れた。左胸あたりに水色の花が縫い付けられていて、涼やかな雰囲気がフィムに合っていて可愛らしい。だが生地は厚めで頑丈そうだ。どうやらこの店員はタク達が一般人でないことを瞬時に見抜いたらしい。まあタクの格好はどう見ても一般的ではないのだが。
　因みに、下は茶色の革で出来たジーンズっぽいもので、これもかなり頑丈そうだ。


「へぇ、いいんじゃないか？　フィムもそれでいいのか？」
「……ん。かわいい」
「そか。他のやつも気に入ったか？」
「……ん」
「じゃあ店員さん。全部でいくらですか？」
「えーと……合計で…少しおまけして銀貨２枚になります！」
（意外と高いのな。まあ丈夫そうだしいいか）


　合計２０万円の出費だ。これは服に使っている素材の問題で、上下ともに防刃仕様のこの服が高くなるのは仕方ない。しかもタクは7000万円以上も持っているお金持ちだ。これくらいなら全く気にならない。


「他はこの袋に纏めておきましたから」
「ああ、態々ありがとうございます」
「いえいえ、では、またのお越しを！」


　フィムの服も揃えたところで、時刻は午後６時を報せる鐘が街に鳴り響く。
　この鐘は教会に取り付けられており、午前６時から午後６時まで３時間毎に鳴るのだ。


「もうこんな時間か。一応教会とやらに行ってステータスプレートを作ってもらうか？」
「……ますた」
「なんだ？」
「……おんぶ」
「はいはい……せっかく靴買ったんだから歩けばいいのに」


　察しのいい人はこの言葉で気付いたかもしれないが、フィムは今まで裸足だった。奴隷を買った時に付いてきた物は薄い貫頭衣１枚だけだったのだ。だからタクはフィムを背負っていたのだが。


「ここが教会……か？　どう見ても武装集団なんだけど」


　やがて辿り着いた教会らしき建物には、冒険者達とは違う煌びやかな武具を身に着けたシスターっぽい人たちがいた。タクは勝手にキリスト教のようなものを想像していたので、当然のように修道服を着ているのだと思っていたのだが、さすがにタクでも１８０度違うこの光景は想定していなかった。


「おや？　貴方も加護を受けに来たのですかな？」


　そんな呆然としているタクに話しかける存在が。
　そいつは白い鎧をガチャガチャと鳴らしながら近づいてきた。声音は優しく、目はとても穏やかで、ザ・神父という感じのヤツだ……その顔を除けば。
　裏社会から出て来たのではないかと思わせるその強面で微笑まれても怖いだけだろう。しかもその顔に真っ向から対抗する存在が頭の上にあった。そう、猫耳だ。色々と残念過ぎて、少しだけタクの顔色が悪くなりフィムが泣きそうになった。
　だが次の瞬間には、教会から慌てて出てきたシスターっぽい人達が白鎧神父をボッコボコにして教会内に引き摺って行った。もはや何が何だか分からない。


「すみません。あの人に悪意はないのです」
「え？　あ、いや…あれ？　これってどんな状況？」
「……ますた。しんこきゅー」
「いや、俺は冷静だって。おかしいのはあっちだろ？　え？　俺がおかしいの？」


　異世界に来てから２週間と少し。ここに来て初めて、タクは混乱した。

「ええっと……すいません、もう一度最初からお願いできますか？」

「はい。まず、この教会は四属教（しぞくきょう）を信仰している方々のために建てられたものです。
　四属教は、全ての元となる４属性を司る女神様方を信仰しています。タチバナ様はご存じないかもしれませんが、この世界は〔火〕〔水〕〔風〕〔土〕の４つで構成されているのです。
　４柱の女神様方はこの世界を脅かす敵と戦い、この世界のどこかへと追いやったと伝えられています。それが元になり、四属教も戦い、敵を退けることが教えとなりました。それが私たちの装備の理由ですね」


　タクはつい先ほど聞いたばかりの説明を聞き、心中で盛大な溜息を吐いた。
　要約すると、ここは超好戦的な集団なのだ。目の前にいる女性も身長と同じくらいの大剣を背負っていて、お世辞にも穏やかとは言えなかった。


（まあ女神とやらが戦ったのは納得できるよ？　だけどさ、だからってそれを教えにするのもどうなんだよ。上司が喧嘩腰だからって部下まで短気になる必要はないだろ）


　まあ、つまりはそういうことだ。普通ならば戦いが終わった後に、平和を守ることが教えになるのが定石（セオリー）だろう。それをどう間違えたら「戦い続けろ！」という教えになるのかタクには理解できなかった。


「……そうだったんですか。色々と納得できました（嘘）。それでですね…俺たちのステータスプレートというものって今から作れますかね？」
「はい、できますよ。すぐに始めますか？　１０分ほどかかりますし、１枚作成するのに半銀貨１枚が必要になりますが」
「それくらいなら問題ないです。フィムもいいな？」
「……ん」
「じゃあこれ、お金です」
「はい、たしかに。それではこちらに」


　ガチャガチャとうるさい鎧に案内された部屋には、床一面を覆うほど大きな魔法陣が描かれていた。淡く黄緑色に発光していてどこか幻想的な光景だ。


「ここは？」
「この部屋は地理的に魔力の濃い場所にあるのです。その膨大な自然の魔力を使って魔法陣を発動させ、乗っている人物の魔力を読み取ってその人の適性や素質を解析します」
「それを書き込んだものがステータスプレートということですか？」
「そういうことです。では陣に乗ってください」
「２人同時でもいいんですか？」
「問題ありません。同時に１０人までならプレート作成も出来るので」
「そうですか。よし、フィム」
「……ん」


　２人で魔法陣の中心に立つ。それを確認してから大剣を背負った女性が詠唱を始める。
　それは１つの長い歌だった。時に燃えるように、時に流れるように、時に吹き荒れるように、時に恵みを与えるように。
　その歌も終わりを迎え、魔法陣がより一層輝きだす。しばらくしてその光が収まると、２人の足元に金属のようで違う、不思議な半透明の材質でできた片手サイズの板が置かれていた。


「……ますた、これ」
「ん？　これが……？」
「ふぅ、はぁ…そうですよ。それがお２人の…はぁ……ステータスプレートです」
「ありがとうございました。ゆっくり休んでくださいね？　これを作るのがここまで大変なことだとは知らなかったので……」
「いえ…ふぅー……大丈夫です。お気遣い感謝します。早速ですが、見てみては？」
「それもそうですね」


　約１０分間の聖唱（せいしょう）を終えた女性はくたくたになっていたが、すぐに息を整えた。どうやら見かけだけではなく中身（体）も鍛えられているようだ。その事実に内心で呆れるタク。実は戦争の準備をしています、と言われても納得できそうだった。
　それはともかくステータスプレートだ。そこにはシンプルに名前とレベル、適性のある属性が表示されていた。


＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

名前：立華　沓木
Ｌｖ：８

適性：戦闘技能〔暗殺〕〔遊撃〕〔対集団〕
　　　魔法属性〔空〕〔癒〕〔速〕

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝


＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

名前：セラフィム
Ｌｖ：１

適性：戦闘技能〔体術〕〔双刀〕〔補佐〕
　　　魔法属性〔聖〕

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝


（意味わかんねぇ……だってさっき４属性が全ての云々（うんぬん）とか言ってたじゃん。それなのに〔空〕とか〔聖〕とか出てきちゃったんだけど？　てか俺が魔法使えても無意味に等しいんだが……）

「……ますた、フィムよめない」
「宿に帰ったら教えてやるからちょっと待て」
「……ん」

（しかもフィムの名前ってセラフィムだったのか？　本人はフィムだと思い込んでるみたいだけど……つーか熾天使（セラフィム）って……なんか魔法もそれっぽいし。いや、セラフィムって階級であって個人の名前ではないよな、うん。ならフィムとはなんら関係のない偶然の一致だということだ。そうに違いない）


　タクはフィムの名前を見て瞬時に最高位の天使を思い出してしまったが、いくら異世界だからって天界はないだろうと、そう決め付けることにした。これ以上の心労の種は早々に忘れてしまいたかったとも言える。


「すいません。よく分からない適性が出たのですが、これって何処かで調べたり出来ますかね？」
「知りたい項目を触れば詳細を見ることができますよ？」
「……そうですか。帰って試してみます」


　礼を言いつつも、さっさと立ち去ることにしたタク。
　どう考えてもステータスプレートがスマホにしか見えなかったので、色々と精神的に疲れたタク。なんかもう早く帰りたかった。どうせ明日は調査の依頼で忙しいのだから休める時に休みたかったというのもある。


「今日はありがとうございました」
「いえ、これも私たちの役目ですから」
「……ますた、おなかへった」
「またかよ。すいません、そろそろ帰りますね」
「ふふ…では、お気をつけて」


　チートっぽい適性が判明した以外は特に問題はなかった。まあその適性が問題なのだが。
　勇者、迷い人、熾天使（セラフィム）、適性、大進行……考えるべきことが増えてげんなりするタクであった。

「さて、意味不明な適性があるからな。少し調べておこう」
「……ん」


　ここはオストロの鈴亭の一室。そこでタクは宣言通りに自分たちの適性を調べてみることにした。


「まずはフィムからだな。〔体術〕と〔双刀〕はなんとなく分かるから〔補佐〕についてか」


　タクが〔補佐〕をタッチするとプレートの表示が変更されて、〔補佐〕の説明だけになった。ご丁寧なことに左下に“戻る”と書いてあった。これをタッチすれば戻れるのだろう。タクのやる気が削れた。なんで異世界に来てまでスマホを見なければならないのか、と。

〔補佐〕
　誰かの援護が得意な才能。組んでいる相手の考えがなんとなく分かるようになる。相手を信頼していればしているほど効果が上がる。


「別に驚くほどの効果はなさそうだな。俺の考えがフィムに筒抜けな可能性があるが……まあいいだろ。次は〔聖〕だな」


〔聖〕
　魔法属性の１つ。上級属性〔光〕〔焔〕〔癒〕の複合最上級属性。


「なにこのチート。というかフィムも〔癒〕は持ってたんだな…ん？　上級属性（・・・・）？　じゃあこれも元となる何かしらがあるのか？」


　タクは気になったので〔癒〕をタッチしてみた。

〔癒〕
　上級属性。回復系中級属性〔治〕の上位。なお、回復系統に下級属性は存在しない。


「………………」


　タクは黙って〔光〕と〔焔〕もタッチしてみた。

〔光〕
　上級属性。下級・中級属性は存在しない。アンデッド類に効果大。

〔焔〕
　上級属性。火炎系中級属性〔炎〕の上位。効果は敵の耐性による。


「……フィム」
「……？　ますた、どうだった？」
「お前は凄いよ。将来は絶対に強くなる」
「……ほんとに？」
「ああ。間違いない。ちゃんと鍛えればな」
「……ん！　がんばる」
「よし。じゃあ俺のも見てみるか。嫌な予感しかしないけどな」


　嫌だからと言って見ないという選択肢はない。自らの武器を確認しないほどタクは馬鹿ではないのだから。

〔暗殺〕
　戦闘系最上級複合技能。〔体術〕〔隠密〕〔殺人術〕〔夜目〕を一定レベルで習得していることが条件。

〔空〕
　古代魔法属性の１つ。時空属性の陽。

〔速〕
　古代魔法属性の１つ。物体の速さを操ることができる。

　〔遊撃〕と〔対集団〕は想像できるから飛ばしたらしい。


「余計に意味わからなくなった……古代魔法属性って何？　時空属性はなんでバラバラになってんの？　最後に……なんでこのプレートにはそんな情報まで記録されてんだ？」


　もう考えることが嫌になってきたタク。知らないことが多すぎてどこから手を付ければいいのか分からないのだ。
　それと、タクは知らないことだがステータスプレートは魔力結晶体という特殊な物質でできている。まあそのままの意味で高密度の魔力が結晶化しただけなのだが、そこにあの聖唱が加わることである変化が起こる。それは“魔力に記録されている事柄を引き出せるようになる”というものだ。
　この世界では魔力に膨大な情報が刻まれていると長年信じられていた。それが理論的に解明されたのが今から８００年ほど前。その理論は正しかったようで、魔力結晶体であるステータスプレートにはありえないほどの情報が入っているのだ。だからこそ古代魔法属性なんていうものの解説も記載されている。


「はぁ……疲れる。もうあれだ、考えても仕方ないことは考えないようにしよう。今は大進行だけを見ていればいいんだ、うん」
「……ますた、げんきだして」
「まさかお前に慰められる日が来るとはな」
「……げんきじゃないと、ごはんつくれない」
「打算かよ……」


　どこまで行ってもフィムはフィムだった。そんなマイペースを体現したかのようなフィムを見ていて、ふとタクは気になったことを聞いてみた。


「そういやお前ってなんかの病気じゃなかったのか？　全然そういう風には見えないけど」
「……？　フィムはげんき」
「は？　じゃあなんで昼間から寝込んでたんだよ？　奴隷ギルド（あそこ）にいた時は弱ってたよな？」
「……ごはんがすくなかった」
「……ゴメンもう１回」
「……ごはんがすくなかった。だからげんきもなくなった」
「嘘だろおい」


　衝撃の事実だった。弱っていたのはただ単に空腹なだけだったのだ。
　たしかに奴隷の管理のために４人前も５人前も出せるわけがない。だけど、それでこんなチートを半額にしたあのハイテンションが哀れだった。まあ今さら返すという選択肢はタクの中に存在していないのだが。


「…もう過ぎたことだ。忘れよう」
「……ん。ますたのごはん、おいしい」
「味のことじゃねぇよ。てか不味かったのか」
「……なんか……ごりごりしてた」
「何食ったんだよ……しかも味じゃないし……」


　こんな何の得にもならないことを話した後に、鉄貨１枚で厨房を、さらに鉄貨１枚で調味料を借りて（この世界の調味料は塩と香草以外がやたらと高い）、またフィムは幸せになるのだった。

　その日の夜。


「明日は街から出るけど…フィムはどうする？」
「……？」
「あー……ここで留守番するか、一緒に危険な場所まで行くか。どっちがいい？」
「……いっしょにいく。フィムもまほーがんばる」
「そうか。途中で帰ったりは出来ないからな？」
「……ん」
「よし！　じゃあ今日は早めに寝るか」
「……おやすみなさい、ますた」
「ああ、おやすみ」

