賢者の剣　どうやら転生したらしいと思ったのは、最初に気付いた時からおよそ数日が経過した時。体がまともに動かないなーとか思っていた時、ああそうか赤ん坊なのかとどこかで自覚した。

　そこから俺がどういう立場の人間なのかを理解するのには数ヶ月かかった。ゆりかごの中での情報でしかないが、どうやらここは前世で言うところの中世くらいの文明レベルみたいだ。さらに魔法という概念が存在しているらしく、俺のゆりかごの上にはいつも電気照明にも似た白い光が存在している。
　そして俺の家庭は裕福で、屋敷に住んでいるらしい。まさに理想形……などと思っていたのは、ほんの少しの間だけだった。

　最初、聞き取れない言葉だったのだがそれを憶えてくると、ずいぶんと聞き覚えのある地名ばかり出てくることに気付いた。なおかつ俺は自分の名前を把握し……ここが熱中していた『エルダーズ・ソード』の世界であると気付き、また名前がルオン＝マディンだと知り、驚いた。

　なぜゲームの世界に転生したのか……は百歩譲って良しにしても、何でよりにもよってネタキャラに転生しなければいけないのか……本来主人公とかじゃないのだろうか。
　このままだと、俺はいずれ変な悲鳴を上げて死ぬ運命が待っているのだろうか……それをどうすれば回避できるのかと思案しつつ、ルオンのプロフィールを頭の中から引っ張り出す。

　所詮脇役なのでそう多く語られていなかったのだが、このルオンという人物は元々貴族の家系だった。で、魔王が大陸に襲来するのを境に没落し、辛酸を舐めるような生活を強いられることとなった……みたいな感じだ。
　これが物語にどう関係してくるのかと言うと……実はルオンが死んだ後、その場所には鍵が落ちている。その鍵はルオンがいずれ家を復興させるために資金を集めていた隠れ家のカギであり、中に入ると換金アイテムなんかが出てくるというわけだ。

　ルオンは死んで金になったというわけだが、こう考えるとモンスターと一緒じゃないかと思う。とはいえルオンはそれなりに頑張っていたようだし、だからこそ主人公と比べて高いステータスだったのかもしれない……しかし、情けない変な悲鳴を上げて死んでいる。
　幸せそうな両親もいずれ不幸な目に遭うんだよな……とか思っていた時、俺はこのゲームのストーリーを思い出す。

　フリーシナリオでどう進んでもいいこのゲームにも目的はある。この世界、というよりゲームの舞台となっているのはシェルジア大陸という場所で、ゲーム開始時ここは別の大陸を蹂躙した魔王の手が伸びている。そして腹心である五大魔族が大陸をモンスターと共に荒らし回っており、それを止めるのが大筋の目的。
　ルオンが遭遇する主人公は単なる冒険者であり、村の襲撃を期に彼は魔族を倒すことに決める……つまり、もし彼が魔王を倒す役目を担っているとしたら、俺は死ななければならないのかもしれない……って、それは嫌だ。

　まあ、現実となったこの世界がゲームのシナリオ通りに進んでいくのかもわからないけど……ルオン自身は冒険者をやっていた、それをせず関わらないようにすれば万事解決なのだが……俺は、その選択もためらった。
　放っておいてゲーム通りになればいいけど、もしならなければこの大陸は魔王に征服されてゲームオーバーだ……いや、最早ゲームじゃないんだから最悪の結末を迎えることになる。さすがにそれは避けたいところ。

　話の展開がわかっているのだから、もし何か問題があったら色々と動くことも……などと思ってみたりもするのだが、果たしてうまくいくかどうか。何せ俺は主人公でも何でもないただのネタキャラである。転生したことに合わせチート的な能力でも持っていれば話は別なのかもしれないが、そんなものはなさそうな雰囲気。
　けどまあ……とりあえず、やれるところまでやってみるか。そんな考えを抱きつつ、俺はひとまず目の前にある幸せな日々を過ごすことにした。


　＊　＊　＊


　やがて魔王が大陸へ襲来する――それに合わせ魔族達の活動が開始されることとなり、政争も発生。それに巻き込まれた両親は没落した。
　この時点で俺は五歳になっていた。当然子供の俺に何かできるはずもなく、屋敷を追われ一般人として暮らし始める。

　それでも両親は俺を育てるために必死になって働いた。その姿を見て俺は恩返しをしようなどと心の中で思いつつ、とりあえず死なないために修行を始めることにした。

　五歳の身でできることはたかが知れているのだが……図書館で魔法に関する本を読み知識を習得。さらに剣を教えてもらえるところに行き、冒険者となるための準備を始めた。
　ゲームの世界であっても現在の俺にとっては現実であり、当然ステータスも何もない。だから果たして強くなっているのか不安もあったのだが……独学でも魔法を習得でき、なおかつ剣を振る度に少しずつ成長していくのを感じ、とりあえずレベルアップ的な概念くらいはあるのかもしれないなどと思った。

　そんな生活を、俺はおよそ五年くらい続け……一般の人としての暮らしにも両親は慣れ、人々は魔族に蹂躙されるかもしれないという可能性を危惧し、怯えた日常を過ごし始めるようになった。
　その時になって、魔族達の影響を受けたか魔物達も活性化し始めた。俺達が暮らす町まで来ることは無かったが、子供の遊び場となっていた近くの洞窟とか遺跡とかに魔物が住み始め、住民達はさらに不安の色を濃くすることとなった。

　そうした折、俺は子供ながら魔物の討伐隊に抜擢された……町で剣を学んでいた人間として、十歳でも能力を高く評価されたというわけだ。両親は不安だったようだが、俺は経験を積んどいた方がいいだろうと思い、参加することにした。
　最初に訪れたのは遺跡。自分の背丈にあった剣を握り締めつつ俺は兵士や傭兵と混じりながら魔物のいる遺跡に乗り込んだ。そこに出現する敵は、ゲーム的に言えば最初のダンジョンで出てくる弱い魔物ばかりだった。

「ほっ」

　最弱に位置する――青い毛並みを持つ、名前の通りブルーウルフを一刀で倒す俺。近くではグレイラビットを倒す傭兵の姿。

「おお、やるじゃねえか！」

　討伐に雇われた傭兵が称賛の声を上げる。子供ということもあってか俺が活躍するとずいぶんとこういう声が上がる。

　そこで俺は戦う面々を見回す。魔物はゲームの最初に出てくるようなものばかりであり――そういえば設定で、魔族の影響が少ない場所ほど魔物が弱いみたいな設定があったなぁ……この辺りも魔物は出現しているけどまだ強い影響はない、ということなのだろうか。
　とりあえず、俺の技量でも一人でどうにかなるレベルだった。独学で学んだ魔法なんかも結構使えたため、むしろ活躍した部類に入るのではと思った。

　さすがに遺跡内の魔物は一日で片付けることはできず、数日にわたって戦うことになったのだが……その中で気付いたことが一つ。俺はゲーム上ネタキャラ扱いされていたわけなのだが、それでも一応レベルアップ的な成長をするためなのか、戦えば戦う程少しずつ強くなっていった。

　他の人も経験を積んで強くなっているのはなんとなくわかったのだが……言ってしまえば俺は他者よりも少しばかり成長が早い雰囲気があった。これはもしやゲーム上で一応プレイヤーキャラだったためか……それともルオン自身がそこそこ才能を持っていたのか……ただこれはアドバンテージにはなれど俺の死ぬ運命を回避するには至らないと思う。さらなる精進が必要だろう。

　というわけで数日かけて遺跡内の魔物討伐は終了。俺は一人でも戦えるという確信を持ったので、ここからは剣を振るだけではなく実戦で戦っていくべきだと思った。
　さて、実戦でレベルアップしていくと決めたはいいが……俺はまだ十を過ぎたばかりの子供。例えば経験値を求めて遠方に行くなど両親に相談すれば当然反対されるし、かといって密かに外へ出ていくにしても家に帰らないとまずい……なのでとりあえず、ある程度成長するまでは家の周辺で経験値を稼ぐことにする――ワープするような魔法があれば万事解決だったのだが、残念ながらそんな魔法は存在していなかったので、これは仕方がなかった。

　それと並行してさらに魔法に関する知識を習得。下級魔法なら独学でも習得できるが、中級以上を覚えるには条件がいる。それに備えひとまず知識だけは入れておこうと決める。

　魔導書にはゲーム上で使える以外の魔法もたくさんあったが、さすがに経験値稼ぎと並行して習得するには時間もあんまりない。よって俺はシナリオが始まった時に備えて必要そうな魔法を記憶していくことにして……特に、移動魔法か。風系の魔法で高速移動する魔法がある。これを利用すればそれなりに行動範囲が広がる……あとはゲーム上でＭＰと表記されていた魔力を高めれば……魔法を使えば使う程その量も増えていったので、経験値稼ぎと合わせてそちらも鍛えることにする。

　ちなみに魔物を倒すと大半は塵になるのだが、中にはアイテムを残すケースがある。それはゲーム上にはなかった素材系のもので、これを換金して金を手に入れるという構図。まあ武器を買い替えるくらいしか資金は必要ないのだが……一応、溜められるだけ溜めることにした。

　で、そんな生活はたぶん半年くらい続いた。魔物は魔族の影響が濃くなったのか少しずつ多くなり、俺はこれ幸いとばかりに敵を狩りまくった。どうも多くの人……傭兵や兵士に至っても魔物はできれば回避するというのが定石となっているらしく、俺のように半年延々と戦い続けるなんて輩は町にいなかった。この間に中級以上の魔法を習得する条件を整え……俺はガンガンレベルを上げていった。

　朝昼晩とひたすら剣を振っていたためなのか、この時点で同年代は言うに及ばず、町の人間で俺を超える人はいなくなってしまった。弱い敵であっても塵も積もれば山となるというわけだ。
　で、高速移動の魔法で一日の行動範囲が広がった時、これからのことを考える。

「たぶん、まだ足りないよな……」

　死なないためには、さらに強くなる必要がある……このゲームはフリーシナリオ形式でありなおかつ主人公達の成長もかなり自由にできた。それはつまりどんなキャラでも色々な技や魔法を使えるということを意味しており……それが現実世界となった今でも適用されていれば、一人でも強力な魔物に立ち向かえるはず。ひとまず少しでも強い魔物を求め、翌日から行動範囲を広げることにしよう。

　朝早く起きて、とりあえず遺跡に潜ったりしてみる。最早ここにいる敵はどれだけ集まっても雑魚であり、攻撃を受けてもダメージゼロ。そうした中で俺はさらなる強敵を求め人がいないような場所へ足を踏み入れた。
　生活圏を離れると途端に魔物のレベルが上がった。俺はここぞとばかりに敵を倒し始める。どういう敵なのかも十五周やり込んだために全て記憶している。全ての魔物は俺の知識にあったし、状態異常に掛からないように対応すれば問題なく戦えた。そして当然魔物が強くなれば取得できる経験値も上がり……さらに半年経過した時は、中級レベルの魔法なども習得していた。

　また、アイテム合成とか武具強化もやりたいと思いつつ……そうした知識は習得し、町の人からある程度技術も習得しているのだが、そうした物を作り出せる環境がまったくない。ゲーム上ではとある町へ行くと工房を借りることができたのだが、俺が行ってそんなイベントが発生するはずもない。考える必要がある。

「さて、どうするか」

　金はそれなりにあるので必要な物資は調達できるから、スペースさえ確保すればどうとでもなるか。けど、町の中でそれをするというのもまずいよなぁ……。
　考えつつも魔物を倒し続けていたのだが……ある時、俺は街の西手にある山脈をうろついていた。

　山肌には魔物も少なく、それほど魔物も強くない……風の魔法を使い山頂に登ってみたりすると、山を越えた先には延々と森。最初来た時は見とれたものだが何度も来るうちに慣れてしまい、今となってはひどく見慣れた景色……そんなことを思っていた時だった。

「ん？」

　ふと、険しい山肌の中に空洞を見つけた。断崖絶壁にあるので当然人の足では進むことができない場所……俺は何気なくそちらへ足を向け、風の魔法により浮遊しつつ中へと侵入してみた。
　そこそこ大きな口を開けた洞窟だった。魔法で明かりをつけて内部を探る。魔物や生物の気配もなく、俺の足音だけが周囲に響く。

　広さはそれなりで、いくつか道が枝分かれしている。道の全ては例外なく行き止まり……広さは普通の家と比べればはるかに広く、色々とできそうな気もする。
　俺はそこで元来た道を戻り外を見た。ほぼ真正面に森が広がり、俺の住む町も見える。景色は中々のもので――決断した。

「ここを、拠点とするか」

　倉庫代わりにすべく色々と洞窟内に手を入れることにした。町からそう離れているわけでもないのがいいし、人目を気にすることもない。景色も気に入った。

　というわけで、そこからは経験値稼ぎと資材をそろえるために金を貯めることにした……といってもやることは基本変わらない。毎日ひたすら魔物を狩り続け、金が溜まったら色々と資材を購入する。その内にさらにレベルが上がり別所に移動してさらに強い魔物と戦う……それを繰り返すうちに武具を作り出す設備なども揃った。気付けばその時点で丸一年くらい経過していた。

　この段に至り、俺は上級クラスの魔法や技も使えるようになっており、他の冒険者達を追随させないレベルにまで到達していた。
　これは果たして、ルオンというこのキャラ自身に力があったためか……とはいえ他にも理由はありそうだった。冒険者と言えど基本魔物は避けるという傾向が強い。それはおそらく魔物というのは未知の存在で、迂闊に戦えば死ぬかもしれない、というのが頭にあるからかもしれない。

　そう考えると、俺は魔物の知識が頭に入り大丈夫だと考えているため、ガンガン戦うことができる……最大のアドバンテージは、この辺りにあるのかもしれなかった。
　拠点にあらゆる設備が整った時、気付けば高レベルクラスの魔物さえも一人で戦えるようになっていた。

　毎日戦い続け、なおかつそれがさらに丸一年経っていたというのも要因かもしれない……正直この段階になると強くなるのが楽しくて最早イベントで死なないようにするという目的はどこかへやってしまっていた。というか資材を集めるべく金稼ぎをし始めた時点で死なないというのはわかっていた。けど手段が目的と化し、俺はひたすら剣や魔法を使い魔物と戦うようになっていた。

　やがて、手に入れた素材を使ってアイテムを開発し始める。この時点で俺は十分成長し親からも実力を認められ、故郷以外の町も数日かけて訪れるようなことだってしていた。そこで情報を集めてみたりもしたが、まだ主人公達が活躍する段階には至っておらず、ゲームのシナリオはスタートしていない。ならばそれまでにもっと強くなっておこうと思いつつ、さらに魔物を狩り続けた。

　このレベルなら、五大魔族とかも相手にできるし、果ては魔王まで……と思ったのだが、これには壁が存在していた。

「うーん、魔王との戦いが問題だよな」

　洞窟内で作業を中断し、思考を始める。

　幹部クラスの五大魔族は、現段階で姿形も見受けられない。なおかつゲームでは特定のイベントを発生させないと魔族のいる場所に侵入できないようになっている。だから勝てるといっても今すぐ戦うことはできないし……何より、理由があって俺が単独で倒すのはまずい。
　ラスボスである魔王についてなのだが、実はこいつを倒すためにはある血筋でなければならない。それは過去魔王を封印したとされる賢者。五人の主人公は縁がないのだが、全員が賢者の末裔という共通点を持っている。

　魔王はあらゆる攻撃を防ぐ結界を持っているのだが、それを破壊できるのが賢者の血を受け継ぐ存在――結界を破る条件は、賢者の力を悪用している五大魔族から血筋である主人公が賢者の力を取り戻すこと。この事実はゲーム終盤になり判明するのだが、とにかくその力がなければ魔王には勝てない。
　ルオンについては当然ながらそんな血筋であるはずもなく、魔王を倒すことができない。五大魔族の一つでも独力で倒してしまうと大陸滅亡エンドに直行ということになる。だから魔王討伐については主人公の誰かにやってもらわなければならない。

「主人公に同行して、動くというのも一つの手だけど……いや、これも問題があるか」

　どの主人公がその役目を担うのかまったくわからないのが問題。そもそもシナリオ通りに事が進むのかも不明だが……仮にそうだとしても、バラバラに行動する五人の人間を同時に面倒見ることはできないし……誰かを無理矢理誘導して戦わせるか？　いや、それをしたとして、別の主人公が他の五大魔族を倒してしまうのもまずい。
　ゲームでは五大魔族を主人公が一人で倒すパターンと、五人が一体ずつ倒すというパターンがある。ただ後者のシナリオは発生させたくない。なぜなら魔王が強くなる上、さらに魔王が大陸に向け強大な魔法を放ち、多くの都市や町を崩壊させる……ただでさえ魔族が侵攻し戦乱が広がる大陸。そこに追い打ちをかけるとなると……ゲーム上の崩壊具合を知っている俺からすると、やりたくないな。

　俺が力を示し主人公達全員の陣頭に立つという手もありかと一瞬考えたが……それもまたリスクが高いと思った。強引に行動するとシナリオが崩壊し、魔王達の動きもまったく読めなくなる。確かに主人公達を強くするという手ではベストだと思うが、どうなるかまったく予想できない。場合によっては魔王が強大な魔法を行使するかもしれない……不安が残る。

　やり直しはきかないためシナリオに沿って進行するならその方がいい……というわけで、シナリオが始まり主人公達がどう動くかを観察しつつ、適宜対応していくという選択をとることにした。もしシナリオが始まる気配がなければ、その時どうするか考えるとしよう。

　あとは、俺がどれだけ干渉するかだけど……フリーシナリオというゲームの性質上多少なりとも融通がきくとは思うけど、俺がいなくても進むならその方がいい。とはいえ何かトラブルがあった時、即対応できるようにはしておくべきだろう。
　それに、あんまり表に出ると別の意味でまずい気がする。エンディングで主人公達は例外なく王となったりしている……俺が戦いに加われば王とまではいかなくとも、何か重要な役職とかに就くと言われるかもしれない……そういうのは、勘弁願いたい。

　俺はあくまでゲーム上の知識でレベルを上げたりしている。とてもじゃないが政治にかかわる能力なんてないし、できるとも思えない。よって、あくまで単なるＮＰＣとして、裏でひっそり活動し主人公達に魔王を倒してもらうというのがこれからの基本方針となるだろう……まあ、序盤は後味の悪いイベントとかがあるので、それくらいは回避したいなと思った。

　シナリオを大筋変えるわけではないので、犠牲者がでるのは当然……本来ならそれらも救うべきなのかもしれないが、正直そこまで手を回していると俺が英雄として祭り上げられることになるだろう。当然俺は魔王を倒せないので大陸滅亡エンド――

「それは駄目だな……仕方がないか」

　少々薄情ではあるが、シナリオに介入するのは後味の悪いイベントを良い方向にするだけに留めることにする。どのイベントに関わるかや、どう行動するかは今後決めよう。
　ともかくシナリオが始まるとレベルアップする余裕もない。だから俺としてはそれまでにしっかりと準備する必要がある……現時点でもまあ既に大丈夫だろうというレベルなのだが、いざという時のために無茶できるくらいのレベルが欲しいとところだった。

　そして今度は仲間についてどうするか考える。普通の冒険者を仲間にして役に立つか可能性は低そうなので却下。ならゲームで仲間になるキャラだろうか……いや、一人で動き回る方がいいだろうという結論に達し、単独で動くことにする。

　ならばやることとしては……ひとまず、イベントをこなす内にアイテムが尽きないようにすることくらいだろうか。それに合わせさらにレベルを上げていけば完璧だろう。
　俺はゲーム上で作成できたアイテムを作れる素材に関しては集めるだけ集めることにした。そうなるとラストダンジョンが出現する近くとかに行かないといけないのだが……まあ、様子を見に行ってどうするか考えよう。

　方針は決定したので、俺はそこから素材探しを始める……問題はどこまで準備すればいいのかだが、シナリオが始まるまで頑張ればいいや……そんな風に思いつつ、俺は拠点から移動を開始した。


　＊　＊　＊


　そこから一年は、完全にアイテム収集廃人と化して魔物を狩りまくった。

　結果、覚えられるだけの魔法や技……さらに、ゲーム終盤でしか手に入らないような鉱石や金属なども入手。本来確率は相当低いレアアイテムなのだが……レアアイテムをドロップしやすくなる護符なんかを装備していたためか、割と大量に手に入っていたりもした。
　で、本編も始まっていない大陸の現状なのだが……とりあえず人がいない所を魔物が徐々に侵食しているような状況。俺が魔物を倒しまくったために五大魔族なんかが出現しないのかと思ったりもしたのだが、それもない。

　ここで、俺は一つ推測する……魔王が侵攻してきたというのは事実なのだろうが、まだ魔王達はこの大陸に来ていないのではないか。おそらく他の大陸に進行中であり、この大陸には色々と仕掛けを施しているだけで、俺の事を気にする魔族がいない。
　それでも魔物を倒しまくっていれば気付かれるのでは……などと思っていたのだが、どうもこの魔物達、大気中の魔力を吸い込み生み出されるらしい。そうした術式が人のいない場所に仕掛けてあり、それが徐々に広がっている。ただ強さは一定ではなく、環境や人間の有無などによって変化している。

　その術式を破壊すれば、魔物を止められるかもしれないと思ったのだが……魔物を倒すだけなら問題ないようだが、さすがにそれを破壊すると気付かれるかもしれない。下手をすると魔王がやって来て蹂躙を始めるかもしれない。そうなってしまうと賢者の血を持つ者が表に出現していない以上、バッドエンド確定だ。だから俺は術式は破壊せず、魔物を倒すだけに留めた。

　そうしてあらゆる物が作り出せるくらいにアイテムが集まった時……はっきり言って、やり過ぎたと思った。金は掃いて捨てるほどあるし、ついでに言えばレベル的には……あくまで感覚的なものだが、上級魔法を二度三度使えば結界のない魔王を倒せるのではないかという境地に達した。最早俺はバグのような存在だと言いきってもいい。

　序盤限定とはいえプレイヤーキャラだったためなのか、他に要因があるのか知らないが、ともかく人間の身であっても魔王に勝てるくらいの能力を保持することは可能なようだ。

　もしレベル的なものが外見から悟られてしまうと俺はおちおち外にも出歩けなくなってしまうのだが……幸いそういうことには至っていない。とはいえさすがにここまでアイテムや金を溜め込んだ拠点をこれ以上放置しておくのもまずいと思ったので、俺は誰もこないことがわかっているにもかかわらず拠点を改装したりした。

　で、俺は有り余る素材を使い最強の武器作成にとりかかる……なんだかちょっと楽しくなりつつ、俺は大量のアイテムを駆使して生成を始めた。
　――そして、いよいよ本編開始が近くなる。

「それじゃあ、行ってきます」

　気付けば俺は十八になっていた。ゲーム上の年齢は十八だったので、とうとう本編開始付近まで到達したことになる。

　俺は両親に冒険者になる旨を伝え、旅を始めた。さすがに両親も俺が何をしていたのかはある程度認知していたし、魔物を狩ったことにより得た資金で両親へ楽に暮らせるだけの額を渡したこともあり、二人は嬉しさ半分悲しさ半分といった雰囲気で涙を流し、俺の門出を祝ってくれた。

　町の人々からも英雄視されないにしてもそこそこ認知されていたため、俺は景気よく送り出された……さて、ここからが本番だ。
　俺は人目のつかない所まで到達すると魔法を使って拠点へと戻る。そこは、金銀財宝が腐るほどある場所となっていた。資金面だけなら、大国と戦争できるくらいだ。

　そこでまず、一羽のワシが目に留まった。見た目は本物そっくりだが、俺の目から見てずいぶんと魔力を保有している。

「さて、情報は……」

　これは俺が作成した使い魔だ。本編が近くなるにつれ主人公達がどういう行動をしているか……より具体的に言えば俺がやりたい放題やったことで何か変化がないかを確認する意味合いがあった。こいつを主人公の近くへと飛ばし、色々と見た状況を把握するというわけだ。
　結果として主人公達におかしな行動は見受けられない。魔族側もシナリオ通りの雰囲気。俺は内心安堵しつつ、シナリオに沿って動けばいいのだと考えつつ、一度深呼吸をする。

　もうすぐということで、体に変な緊張が生まれる。ここまで好き放題やった結果、この世界に俺を倒せる存在などいないくらいにはなっているのだが……魔王を倒すことだけはできない。それがなんとなく心残りではあったが……まあ嘆いてても仕方のないことだと思い、俺は移動魔法を使用した。
　目的地は、俺――ルオンが主人公の一人と出会う場所。名前はフィーントといい、まだ魔物の影響力の少ない大陸南部の村だ。

　この時点で何度か足を踏み入れたことがあるため、場所もしっかり記憶している。数日かけて到着したのは、ゲーム上で見慣れた村。家々の配置なんかも一緒だが、さすがにゲームで見ることのできる範囲以外にも家々が並び、人口は村にしても中々といったところ。この周辺には手ごろなレベルの魔物が出現する遺跡や洞窟なども多く、冒険者っぽい人も結構多い。

　とりあえず村の状況とかを確認するのが今回の目的。なんとなく道具屋に立ち寄ってみるが、俺が腐るほど所持しているアイテムばかりであったため、何も買わずその場を去る。

　もう店を頼らずとも合成と鍛冶だけであらゆる武器や道具は作れるんだよな……そう思うと金の使い道もなく、結局貯まっていくばかり……あ、そうだ。
　俺は一時村の下見を中断し、移動を開始。村の外に出て加速魔法を使用し――それほど経たずして目的地に到着した。

　そこは、ゲーム上のルオンが使用していた隠れ家――ルオンが使用する前はどうなっていたのか確認をしたかったのだ。
　隠れ家、といっても元は猟師小屋か何かだったのか小さな佇まい。扉を触れてみると鍵は掛かっておらず、あっさり入ることができた。

　中は――埃が積もっているくらいで、床が抜けているなどといったことはなかった。状況から使われていないのは明らかであり、俺は埃っぽいのを我慢しつつ中へと入る。
　机があったので引き出しを探ってみると、鍵が出てきた。試しに外に出て扉と合わせてみると……見事入った。どうやらこの小屋の鍵らしい。

　たぶん放棄してそのままなのだろう……魔物が出ている以上放棄せざるを得なくなったとでも言えばいいのかもしれないけど。
　再度部屋の中に入り、室内を確認。確かルオンは溜めていたアイテムを下にある収納庫に隠していた。床を見回してみるとそれらしい扉があった。

　中を開けてみると、何も入っていなかった。そこで小さく笑みを浮かべ、とりあえずイベントくらいは用意しようかと思った。

　主人公を助けるサブイベントはフリーシナリオらしく結構な数がある。ルオンのイベントについてはアイテムが得られるだけなのでサブイベントという部類に入るかどうかも怪しいものだが……ま、ルオンが唯一主人公達に絡めるイベントだ。せっかくなので用意しておこう。

　俺はここで左手を振る。二の腕に革製のブレスレットが巻いてある。革、といっても様々なアイテムを合成させた素材で、ゲーム上に存在していたどんな金属よりも丈夫なのだが……すると、目の前に魔法陣が出現した。

　これは召喚魔法の応用である――陣が光り、現れたのは、木製の収納箱。

　ゲーム上でアイテムは無限に所持できたのだが、さすがに現実世界となった今ではそうもいかない。けど、どんな場合でも拠点にある物資を取り出せるようにしたい……そこで考案したのが、革のブレスレットに収納箱の魔力を記憶しておき、呼び出すというものだ。ちなみにこの収納箱は何十個とある……中には安物のナイフとかしか入っていない箱もあるけど、まあ使う可能性もゼロじゃないので、一応ブレスレットに魔力は記憶してある。

　これにより、俺は拠点にあるアイテムをほぼ自由にどこでも使用できる……呼び寄せた収納箱から、ゲーム上で手に入ったアイテムに少しばかり色をつけて猟師小屋に置いておくことにする。

　それらを収納庫に隠し……そこでふと、俺は小屋の隅で目立たない姿見を発見した。こうした大きい鏡はこの世界では結構珍しい。幼少の頃に過ごしていた屋敷にはあったんだが……興味が湧き、俺は自身の姿を映す。

　そこには、以前ゲームをしていた時に見た茶髪で、可もなく不可もなくという風貌と茶色い外套を羽織った人物が立っていた。俺はその姿を観察しつつ……レベルが半端じゃないせいで少しばかり雰囲気が違うように感じるのは……さすがに気のせいかな。

　鏡に映ったことにより改めて装備を確認する。外套はゲームの時のままだというのはあえて似せてあるため。それを開けると革鎧が見えた。青色に染色された、肩当てが存在しないシンプルな革鎧と、下に着る白い耐魔製の肌着。で、首からは護符を埋め込まれたペンダントが一つ。
　腰には長剣。なんとなく握り少しだけ鞘から抜くと、白銀の刀身が見えた。そして右腕には青色の腕輪。左手には革の腕輪に加え、もう一つ茜色の腕輪が。

　――これらは全て、俺が一から作成したものである。素材を集め終え時間があったためゲーム上の組み合わせを思い出し、さらに研究を重ね作り上げたのがこの装備。

　茶色い外套も見た目は地味だが、この時点で最終ダンジョンのモンスターが放つ魔法攻撃をゼロにできるくらいの防御能力がある。それに加え革鎧と肌着の防御効果が合わさり、間違いなく隠しダンジョンのボスさえダメージはゼロだろう……もっとも、敵の攻撃は魔力で構築した膜のような障壁によって行われる。おそらくゲーム上の防御力はそれ込みだったと思うのだが……俺はそれを鍛えるだけでなく装備品にも途轍もない防御力を持たせた。これについては、絶対死なないようにするための措置だ。

　加え、状態異常については首から下げたペンダントが対応する。あらゆる特殊攻撃を全て跳ね除ける効果をこれは所持しており、最早どんな攻撃も怖くなくなっている。
　腕輪については、右手の腕輪は攻撃力強化だが左手は結界を張る。まあ攻撃は喰らわなくても大丈夫なレベルなのだが、さすがに回避行動をしていないと怪しまれるからというのが主な理由だ。

　で、最後に剣……これはごくごく一般的な長剣。というのも武器に関しては下手に盗まれたりすると悪用されたりで厄介になりかねないからだ。なので接近戦の必要があったら魔法で武器を生み出して使うことに決めた。その辺りも一応カスタマイズできたようで、魔法で生み出した剣はおそらく結界を失くした魔王ならば一撃で倒せると思う……正直、やり過ぎた。

　俺は姿見から視線を外し移動を開始。それほど経たない内に、主人公達が行動を開始するだろう。

　前世の記憶はしっかりと残っているので、どういう話の流れになるのかは俺も理解できている……問題はいくつかのイベントがブッキングしている可能性が否定できないこと。どうも本編開始直後くらいから魔王側も各地で動き回っているようで、色々とイベントが発生するようになっている。さすがにゲーム上ではタイムテーブルが不確定だったので、この辺りは根性でなんとかする必要が出てくるかもしれない。

　俺は頭の中で色々とまとめ……ひとまず村の宿へ。これから始まる本編を思い返し――やっぱり少しだけ、緊張が体を駆け抜けた。
　――その日、フィーントを訪れた俺は村をブラブラと見回った後、一軒しかない酒場へと入った。冒険者も多いためかそれなりに盛況で、昼前だというのに既に酔っぱらっている人間もいる。
　窓際の一席に座り、注文を取りに来た女性に水と軽食を頼む……よくよく考えると十八なのに酒場にいたんだよな、ルオン。まあ成人の年齢が違うっぽいし、別に法律で禁止されているというわけではないから飲んでもよさそうだけど。

　俺は店内を見回しながらゆっくりと呼吸をする――そう、今日とうとう本編が開始されようとしている。

　使い魔の情報によると他の主人公達はまだ動き出していないようで、どうやらここ……俺が最後にゲームをプレイした主人公が最初というわけだ。加え酒場にはゲーム上で仲間にできたキャラクターもきっちり存在している……ちょっと話をしてみたかったが、下手に横槍を入れると何かありそうで怖いので、やめにした。

「えっと……この主人公のシナリオは……」

　改めて思い返す。彼のシナリオは王道と呼んでも差し支えない。この村を焼かれ魔族と戦っていき、様々な人と出会い――といった感じのもの。
　序盤に出てきたキャラとかが後半出てくるなど割と伏線を大事にしているシナリオであり、知り合ったけれどパーティーに加わっていない面々が終盤で一堂に会する時は俺も多少ながら熱くなったものだ。

　水を飲みつつ主人公を待ちながら思案をする……この世界には間違いなくゲーム上で主人公にできる人物達が存在する。最大の問題は、この内誰のシナリオによって魔王を倒すという結末に至るのか、ということ。ここが特に重要で、もし五大魔族に挑む主人公が現れたら様子を見に行った方がいいだろう。
　俺が介入しなくても倒せるのならそれでいいけど……と思っていた時、酒場の扉が開いた。

　登場したのは、黒髪のあどけなさの残る青年。革製の胸当てとブーツを履き腰に無骨な長剣を差した男性は、脇目も振らず店主のいる酒場奥へと到達した。
　来た――彼こそ主人公の一人である、フィリ＝アクレイス。まだ駆け出し冒険者といった風体だが、存在感は他の客と比べれば群を抜いていると思った。

　彼は店主と多少会話をこなす……シナリオ通りであれば、遺跡にいる魔物の討伐依頼を請けたはず。そこは本来冒険者達が何度も足を踏み入れめぼしい物など存在しないはずなのだが……イベントにより、彼は隠し通路を発見しアイテムを手に入れる。
　その後、それを報告したことにより酒場の店主が彼に興味を抱き、別の依頼を渡す……それを幾度か繰り返した後、俺が死ぬ結末が待っている襲撃イベントが発生する。

　彼は店主と多少会話をした後酒場を見回した。観察しているその中の一人である男性に声を掛ける。二言三言会話をした後……男性は立ち上がった。
　その男性はフィリに声を掛けた後先に外へと出て行った。おそらく彼が勧誘したのだろう。次いで声を掛けたのは女性戦士。

　彼女もまた同意し店の外へ――ふと、彼はどういう基準で勧誘しているのか気になった。ゲーム上であれば自身がプレイヤーであり、なおかつ話し掛けるという行為自体さほど気になることではないのだが、現実になってみると判断基準が知りたくなってくる。
　なおも観察しているさらに別の人間へと声をかけ……彼はそこで、酔っぱらっている男性達に声を掛けた。さすがに勧誘というわけではないと思うので、情報を聞いて回っているのだと思った。

　彼は幾度か酒場を回り……やがて、俺へと近づいてきた。
　うん、緊張してきた。いや、別に緊張する必要などないはずなのだが――

「すいません」

　やや高めの声。俺はそれに反応し、首を向ける。フィリが立っていた。

「村から東に存在する遺跡に行こうと思っているのですが……よろしければ、何かお教えいただければと思いまして」

　――こうして冒険者同士で情報交換するのは、ごくごく普通の出来事。基本冒険者達は酒場で乾杯したり会話したりすればちょっとした知り合いという感じになるし、そういう人物が命を落とすのは寝覚めも悪い上酒も食事も不味くなる。よってそれぞれが生存率を上げるために色々と情報交換をしたりする。

「……お前、あの遺跡に行くのか？」

　俺はフィリへと返答する……本来ならゲーム上の言葉通りなぞってもいいはずなのだが……さすがに間違った情報を渡して死なれてもまずい。

「はい」

　返事をしたフィリに、俺は「わかった」と答える……どう応じるかは頭の中で何度も、シミュレートしてきた。さあ、俺が熟慮したセリフが目の前の主人公へと放たれる――

「そうだな、一つアドバイスしてやろろろうか」

　緊張して、声が上ずった。

　返答にフィリは眉をひそめた。もしかして聞き間違いか――などと思ったか、声は挟まず俺の言葉を待つ構え。

　……いかん、すごく緊張している。そしてこのままでは俺は現実世界となったこの場においてもネタキャラと化してしまう。それだけは避けなければ。よし、気を取り直して俺はさらに続ける――

「遺跡、には……よく、その、薬、草を落とす、モンスターが、いて……」

　どもりまくりだった。途端にフィリの目が点になった。

　ああああ、これは最悪だ。背中から嫌な汗が出てきた。

　というかアレだ。ゲームの主人公とのイベントであるということで度し難い程内心緊張している。自分では冷静なつもりだったし、この世界で暮らしていて会話に慣れていないというわけではなかったのだが……最初の最初。それも主人公との絡みということで、完全に頭に血が昇っている。
　これはまずい。すぐに立て直さなければ違う意味でネタキャラになる。

「……あの？」

　フィリは首を傾げ問い掛ける。そこで俺は一つ咳払いをして、

「ああ、すまん」

　とりあえず俺は謝った。フィリは「はあ」と適当な相槌を返し、まだ言葉を待つ構えだ。
　よし、ここしかない……緊張感の中で俺はどうにか頭を回し言葉を紡ぐ。

「えっとだな……遺跡にはよく薬草を落どでゅ」

　噛んだ。擁護しようがないほどに噛んだ。

　とうとうフィリは複雑な表情をしつつ「どうも」と答え離れていった。周囲の面々は俺達の会話を耳にしていないためか談笑する声だけが耳に届き……そして俺はテーブルに突っ伏した。

「……やって……しまった」

　情報を渡すことができなかっただけではなく、俺はネタキャラですなどと語っているようなものだった……うう、どれだけ強くなっても結局こういう立場からは逃れられないということなのか？
　俺はしばし突っ伏したまま動かず、酒場内で会話をする面々の声を雑音として耳に入れる。予想以上にダメージがでかい。

　と、とりあえず宿に戻りいったん気持ちを落ち着けよう。俺はそう頭の中で決めて席を立つと酒場を後にした。
　そして入口へ向かう途中、ふと道具屋の目の前で話しこんでいるフィリ達の姿を目にした……俺は彼らを一瞥した後深いため息を吐きつつ……とぼとぼと宿に戻った。
　精神的ダメージが回復するまでに、丸一日を要した。

　どんだけメンタル弱いんだよというツッコミはあるだろう。けれど、一日経つとさらに傷が深くなり、俺は村の宿のベッドの上でのたうち回る羽目になった。そしてどうにか回復したのが翌日……今後の予定を思い出し、支度を整えた。

　確か物語では、フィリ達が赴く遺跡は半日くらい掛かるはずだった。実際俺が赴いた距離を考えればそのくらいで、遺跡探索に半日と、帰りを含めれば……探索が早ければもしかすると今村に帰ろうとするくらいの状況かもしれない。
　まあさすがに仲間もいるし死ぬことはないだろうと思いつつ……俺は様子を確認するべく村へと向かった。

　そして酒場へと辿り着く。俺が座っていた席は空いており、そこに着席すると店員が注文を取りに来た。水と軽食を注文して酒場を見回す。
　メンバーは多少変わっているが、酒場の雰囲気は相変わらずだった。俺は以前の出来事を必死に思い出さないよう努めつつ、店員が運んできたサンドイッチを頬張る。

　うん、当たり前だが俺をネタキャラとするような人物は現れていない様子……ここでふと思ったんだが、酒場は主人公達が訪れる度にメンバーは大体一定だった。ゲームの演出上当然と言えるのだが、その辺りも再現されるのだろうか？
　観察していると、多少なりとも人の出入りはある。けどさすがにモブキャラを明確に憶えているわけでもなく、ゲームそのものではないだろうし再現は難しいか、などと思っていると――

　酒場の扉が開き、フィリ達が現れる。思いの外早かったなどと思いつつ一行の様子を観察していると、彼らは酒場の人間に一瞥もくれず店主のいる奥のカウンターへと向かった。
　そうしていくつか話をする。周囲に雑音がある中で俺は意識を集中させ彼らの様子を窺うと……やがて、店主の驚きの声が聞こえた。

　どうやら遺跡でアイテムを手に入れてきたようだ……彼が五大魔族を倒すのかは不明だが、ひとまずゲームのシナリオ通りに進んでいるということだけは認識できる。

　やがて、フィリを除くメンバーは一度酒場を出た。フィリのシナリオ序盤は、基本冒険者同士ということでパーティーを毎回変えられる。同じメンバーで行くのか、それとも別の人物と組むのか……俺がその中に加わる可能性もある。

　精神的ダメージがまだ癒えていない中ではあるが、心構えだけはしておく。選ばれた中でルオンは冒険者としてのレベルもそれなりといったところで、初心者救済的な面もあった。基本村襲撃と共に死ぬので二周目以降は彼を仲間にするようなこともないのだが……いや、彼を強くするなどという酔狂なプレイヤーもいた気がするけど、それはまた別の話だ。

　フィリは酒場の面々を見回しつつ……俺はなんだか怖くなって彼から視線を逸らした。緊張とは違う、以前まったく成立していなかった会話を思い出し、話し掛けてくんなとする思ってしまった。
　視界の端でフィリが別の人間を勧誘しているのを目にする。酒場には珍しい黒いローブに赤い髪の女性魔法使い……ふむ、確か名前は――

　思案していると、ふいにフィリと目があった。俺はポーカーフェイスを努めつつ……できているかどうか自分でも怪しいと思ったけど、視線を逸らし水を飲んだ。
　雑音の多い中で足音が近づいてくる。え、ちょっと待て。先日あれだけネタまみれだったのに俺の所に来るの？

「すいません」

　そしてフィリは……俺に声を掛けた。マジか。マジなのか。

「……あ、ああ」

　どうにか平常通りの声を出し俺は首を向ける。

「どうした？」
「名は、フィリといいます……ルオンさん、ですよね？　依頼を請け洞窟へ向かうところなのですが、探索を共にしては頂けないでしょうか？」

　まさかの依頼だよ……俺は必死に顔を普段通りにしつつ、言及する。

「一ついいか？　なぜ俺に？」
「あなたが色々と周辺の魔物を倒している姿を見た方がいらっしゃいまして。もしかすると知識が豊富なのではと」

　……確かに色々と各ダンジョンの下見のために俺は魔物を倒しつつ歩いて回っていた。そうした姿を誰かに見られていたということか。
　現状フィリが声を掛ける以上、まだネタキャラ扱いはされていないと思う……俺の本来どういった人間なのかをしっかりフィリに認知させておき、もし何かあったら干渉できるような態勢を整えておくのがベストだろう。

「……わかった」

　頷く俺。フィリはそれに「お願いします」と応じ、

「では、他の仲間も集めますので……外で、少しばかり待っていてもらえないでしょうか？」
「ああ」

　承諾し、俺は席を立ち外に出る。そこには先ほどフィリと別れたはずの女性戦士が一人。
　革鎧に、金髪碧眼……絵に描いたような美人だが、腕を組んだその姿は中々様になっており、目を合わせると少しドギマギする。

「どうしたの？」

　訝しげな視線の彼女。俺は「すまない」と答え、扉を挟んで反対側に立つ。

「いや、ここで待つように言われたんで。もしや同じような人なのかと」
「ああ、フィリに誘われたのか」

　納得する彼女……そこで俺は名前を引っ張り出す。

　えっと、確かコーリ＝ナウセンという名前だ。それなりにステータスもあり、女性キャラだというのに力の成長率が全キャラ中トップ５に入るくらいの豪傑。欠点は魔法防御の低さ。一応最後まで使い続けられるだけの要素は兼ね備えているが、魔法防御の低さを補わなければ苦しい。
　まあゲーム上は結構補強アイテムなんかが手に入ったので、どのキャラも愛があれば強くなるのだが……考えているとフィリが出てきた。赤い髪の女性を引きつれて。

　その女性もまた美人……名はカティ＝イーテット。攻守バランスのとれた魔法使いで、支援魔法や回復魔法もきっちり使用できる有能キャラ。
　とはいえ後半はややパラメーター的に見劣りするため、器用貧乏となりがち……まあ、彼女も十分最後まで戦える能力を有してはいる。

「さて、今回はこのメンバーで行くよ」

　フィリが言う。このメンバーでパーティーを組むのは初めてだというのに、なんだか空気は和やかで、共に何度か戦ったことすらあるような気がする。
　これはきっと、フィリの雰囲気もあるのだろう。さすが主人公とでもいえばいいのだろうか……よく考えれば誰もがすんなりパーティーに加わるということは、フィリには人を惹きつける何かがあるのだろう。じゃなければこうしてメンバーを組み替えてあっさりと再編成できるわけがない。

　それから俺達は簡単な自己紹介を済ませる。とりあえずそこは噛まずにできた……かなり緊張していたけど、どうにか表情にも出なかった。

「では、明日の日の出前にこの場所で頼むよ。俺は、必要な道具を買い揃える」

　フィリが告げると女性二人は頷き、俺も遅れて首肯。そうしていったんパーティーは解散となった。

　というわけで、明日は主人公フィリと共に行動することになった……彼の戦いの様子を観察するにも良い機会だし、色々と見させてもらうことにしよう。ちなみに彼らと話す時、ネタキャラにならないよう努力しなければならないのは……深く考えないことにした。

　翌日、俺達は該当の洞窟へと入り込んだ。

　名前は確か、ロマスの洞窟。ロマスというのは単なる地方名なので、単にロマス地方で見つかった洞窟という意味だ。
　で、当然ながらここにいる敵は弱い……俺にしてみれば。チート級の能力を持っていることがわからないように武器自体は普通の物を使っているわけだけど、それでもここの敵は全て一撃で倒してしまう。その対策として、魔物と相対はするけど基本攻撃を掠めるとかそんな感じで立ち回るようにしていた。

　ちょっと苦戦するといった雰囲気を出しつつ魔物を倒す……最初は結構苦労したが、洞窟に入って一時間もすれば慣れ、どうにかバレないよう立ち回ることができた。

「ずいぶんと、手慣れていますね」

　そうした中、洞窟内で休憩という時になってフィリが話し掛けてきた。俺は先日の酒場での出来事がトラウマとなっているため緊張しつつ、

「まあ、この辺りのダンジョンはそれなりに回っているからな」
「ここも、ですか？」
「ここまで奥に入ったのは初めてだ。気を付けろよ」

　言葉にフィリは頷く……一方、女性二人組は周囲にせわしなく視線を向けている。
　ゲーム上、コーリの方は序盤魔法攻撃を使ってくる相手もいないためかなり優秀なのだが……実際この洞窟で一番敵を倒しているのは彼女だ。

　一方のカティについても、それなりに使える……が、ゲーム上でＭＰという制約があったのと同様、魔力を節制しているためあまり派手な魔法は使っていない。
　ただこれは仕方がない……ちなみにゲーム上では技を使用する場合はＳＰ、魔法を使用する場合はＭＰとしてそれぞれ独立していたが、ＳＰの方は多少ながら自然回復するようになっていた。なので手数を多くしたい場合は戦士を中心に動かすといい……ただ魔法の方が単発の威力が高いので、どちらを中心にしても最後まで戦える。

　成長に関しては自由度が高いため、例えばコーリが魔法を覚えることが可能だし、カティが技を覚えることもできる。けどこの様子だと、たぶん両者ともに技と魔法一辺倒になるだろうな。
　個人的に、コーリは補助魔法くらい憶えた方が終盤でも役立つんだけど……今その辺のアドバイスはしなくてもいいか。まだ彼女が最終パーティーのメンバーになるかどうかもわからないし。

「では、進もうか」

　フィリの言葉に女性は頷き、移動を再開する。そしてまたも魔物と遭遇。フィリ達は一切不満を上げず、指示を出しつつ戦いを始める。
　――ここで、俺はフィリに対し少なからず驚くことがあった。それは彼の成長速度。洞窟に入り彼も明らかに成長している。

　ゲーム上で言えば、最初のダンジョンが初期レベルで攻略できるとすれば、ここの洞窟は最低でも二、三は上げないと制覇は厳しい場所となっている。その程度大したことがないように思えるかもしれないが……彼は明らかにそのくらいのレベルが上がっている。俺が今まで見てきた冒険者とか剣士とかは、一つのダンジョンを潜り抜けたとしてもこうまで簡単に成長はしなかった。

　レベルアップの速度が異常に早い……その事実を俺はフィリを見て確信する。

　そして、こうまで簡単に強くなっていくのだとしたら、そりゃあ他の面々が期待するのも頷ける。コーリやカティだって相当なものだが、フィリが持つ仲間を引き入れるカリスマ的な能力を考えると……賢者の血を継ぐといったことも相まって、主人公に足る器なのは確信できる。
　なるほど、主人公というか英雄とか勇者と呼ばれる『本物』の存在は、こうした時から明らかに他と違うわけだ……妙な所で納得しつつ俺達は進む。

　さて、いよいよこの洞窟のボスが近くなってきた。ここのボスは洞窟奥で封印されていた魔獣。主人公が訪れた時偶然復活するのだが……よくよく考えればご都合主義と言っても差し支えない状況だ。
　けどこういうのだって彼が英雄となれば「そういう片鱗があったのだ」とか後付けで理由にされるんだろうな。

　最奥まで到達した時、フィリが一度立ち止まる。お、いよいよだな。

「……気配がする」
「え？」

　コーリが応じた瞬間、洞窟内に僅かばかり地響きが生じる。女性二人が視線を巡らせる中、次の瞬間奥の壁面が突如、ガラガラと崩れ始めた。
　すかさず武器を構える一行。俺もまたフィリ達に合わせるように剣を構え……そいつは現れた。

　灰色の体毛を伴った、狼……なのだが、その顔は異形と呼んでも差し支えないくらいに歪んでおり、見る者に恐怖を与える存在と化している。

　名前は確か……ドーンウルフだったかな。

「こいつは……！」

　フィリが呟く。カティやコーリがどうするべきか彼へ視線を送っているが、他ならぬ彼は魔獣を注視して思考する。
　ゲームなら問答無用で戦闘になるのだが……どうする？

「――フィリ」

　俺が声を掛ける間に、魔獣がさらに近づく。そして彼は、

「俺とコーリは前線に立つ。カティとルオンさんは後衛で援護を」
「了解」
「わかりました」

　俺とカティは了承し、引き下がる。そうしてフィリとコーリが前に出たのだが……果たして、勝てるのか？
　ボスとしての能力は見た目に反しそう高くない。敵を倒した数から考えると、洞窟に入った時点よりレベルも上がっているだろうしフィリでも十分勝てる可能性はある。

　だが……一つ問題があった。こいつはそこそこ攻撃力が高く、なおかつゲーム上のステータス異常で『ダウン』という効果を与える。一口に言えば一定時間身動きが取れなくなる気絶効果みたいなもので、これを利用し畳み掛けられると沈む恐れがある。
　おそらくカティは攻撃魔法により援護するだろう……なら、こっちは補助を担当するかな。

「行くぞ！」

　フィリが気合を入れるべく声を張り上げ、戦闘を開始する。最初に攻撃したのはフィリ。それは見事にヒットし、魔獣にしかとダメージを与える。
　とはいえ、それで魔獣を倒せるわけでもなく――魔獣の反撃。突如前傾姿勢になったかと思うと、勢いをつけ前足にある爪で攻撃を行う。

　フィリはそれを剣で防いだ……が、威力を殺しきれず、僅かだが爪が鎧に当たる。

「くっ！」
「フィリ！」

　コーリが声を上げながらカバーに入るように攻撃。その斬撃に魔獣は多少よろけ、

「――食らいなさい！」

　カティが立て続けに魔法を放つ。使用したのは炎の魔法……『ファイアボール』という基本魔法で、火球が魔獣へ直撃する。
　見事な連携……攻撃は余すところなくヒットし、魔獣の動きを一時止めた。しかし、

「ふっ！」

　追撃のフィリの一撃を、魔獣は前足で弾き……俺は反射的にまずいと思った。
　次に生じたのは、フィリへ突撃する魔獣の姿。彼は避けることはできず剣を盾にして防ぐ……結果、彼は大きく弾き飛ばされた。

「っ！」

　俺の目から見て間違いなく『ダウン』状態に陥った……なら、ここは。

「フィリ！」

　声と共に、俺は回復魔法を使用。『天の聖水』という、状態異常とＨＰを回復させる中級魔法だ。
　光が僅かの間フィリに収束し、傷が癒えた。ついでに補助魔法でも掛けようか迷ったが、

「ありがとうございます」

　フィリはすぐさま体勢を立て直し、駆けた。どうやら必要ない……俺はそう心の中で思った。





　かくして、およそ十五分後決着がついた。ゲームしている時と比べれば遥かに時間が掛かっているが、まあこんなものだろう。

「これで、依頼は終了か」

　魔獣が落としたアイテムを拾い、フィリは呟く。

「手に入れた情報では、洞窟奥深くにあんな魔物はいなかったはずだけど……やっぱり、魔族の影響があるのか？」
「かも、しれないわね」

　フィリの言葉に深刻な顔で応じるコーリ。俺とカティは同時に頷き、

「それじゃあ、戻ろう」

　フィリが告げ、俺達は洞窟を後にした……終わってみれば何のことはないものだったが、こうして主人公と共にパーティーを組んで戦ったことは、良い経験になった。
　そういうわけで翌日。フィリはまた別のパーティーと組んでダンジョンへと潜る。
　記憶では確か四つ目のダンジョン攻略後にイベントが発生することになっていたはずなので、まだ余裕がある。

　一応他の主人公達がどう動いているか探ってみるがまだ変化はないし……ということで暇になってしまったのだが――

「あの、ちょっといい？」

　酒場でサンドイッチをつまみつつ暇していると、声を掛けられた。視線を送ると、カティだった。

「……どうした？」
「ちょっと、訊きたいことが」

　俺に？　首を傾げる間に彼女は俺と対面する席に座る。
　表情が割と深刻だったので、俺としては身構えるしかなく、じっと彼女の言葉を待つ。

「……洞窟に入り込んだ時の話だけれど」
「ああ」
「単刀直入に訊くけど、あなたが使用した魔法って『天の聖水』よね？」

　……げ、そうか。しまった。

　彼女が何を言いたいのかすぐに察した。俺の使用した魔法を見て、なぜこんな辺鄙な場所にいるのか、という疑問が湧いたのだろう。

「私自身、あの魔法を直接見るのは二度目だったのだけれど……治癒系魔法の中でも難易度の高い魔法だったはず。それを使えるあなたが、なぜこんな村に居座っているの？」
「……いちゃいけないのか？」
「そうは言っていない。けれど、興味があって。この村は私の郷里でもあるからわかるんだけど……この辺りに強い魔物とかは少ないし」

　うーん……あくまで興味だとするなら適当な理由で誤魔化すというのも一つの手なんだが……変に噂されてしまうと面倒なことになる。

　仮にここで俺の能力を全て公開した場合、間違いなく魔王との戦いに祭り上げられるだろう。で、俺は幹部クラスである五大魔族を一人で倒せるレベルに到達しているわけだが……魔王を倒すことはできない。つまりどれだけやったとしても、俺が魔王との戦いの先頭に立てば、大陸崩壊ルートへまっしぐらなわけだ。
　フィリを無理矢理引きつれてというやり方もありそうだけど……シナリオが崩壊する可能性は高まるし、やり直しがきかない以上やりたくない。

　だからこの手は使えない……適当に誤魔化すにしてももっともな理由がないと彼女は納得しないだろう。それをきっかけとして噂になってしまったら元も子もない。ここは、シナリオ通りに進めるため口止めしておく必要がある。

「……そうだな」

　俺は小さく零し、視線を逸らす……それなりに理屈のある説明はどうにか思いついた。ただまあ無理矢理感もあるので、納得するかどうか――
　まあともかく、やるしかあるまい。

「えっと……まあ、話してもいいんだが、一つ条件がある」
「条件？」
「このことについては、他言無用でお願いしたい」

　俺の要求にカティはにべもなく頷いた。

「いいけど、そんなに深刻なことなの？」
「いや、なんというか……その、変人に思われるかもしれないというか」

　首を傾げるカティ。これ以上は本題に入らないと説明できないと悟り、俺は口を開いた。

「まず……そうだな、俺は大陸を色々と旅をする内に、預言者と名乗る人物と遭遇した」
「預言者？」
「自称だから本当の所はどうなのかわからないが……俺は面白半分でその人に運勢を占ってもらったんだ。そしたら――」

　俺は一拍置いて、なおかつカティを一瞥してから告げる。

「その人が言うには、俺は近い内に死ぬと言われた」
「それは……また……」
「普通なら馬鹿じゃないかと笑って済ますところなんだが、俺の素性とか、今後どうなるのかとか色々当てられその通りになっているもんだから……俺も、バカらしいと思いながらもその対処法を行っているわけだ」
「それは、何？」
「魔王を倒せる人間を探せってさ」

　そこで、コップを手に取り水を飲む。カティは沈黙し、俺はさらに話を続ける。

「つまりさ、その占い師によると俺は魔王との戦いの中で死ぬらしい。何かの戦いに参加したのか、それとも巻き込まれたのか知らないが……それで、素質のある奴を探しているわけだ」
「で、それらしい人は見つかったの？　そもそも、あの魔法を考えればこの辺りにあなたを倒せる技量を持つ人だって少ないくらいだと思うのだけど」

　と、そこまで言うとカティは不審の目を俺に投げた。

「……あの洞窟だって、あなたが先頭に立てばもっと楽に戦えたはずよね？」
「素質のある人を探さなきゃいけないのに、俺が先頭に立つのもおかしいじゃないか……能力を見極めないといけないんだから」

　カティは納得したようなしていないような微妙な表情。なので俺は誤魔化すように「ああ」と声を上げる。

「で、なんとなく思ったんだけど、彼……フィリについては、もしかしたら強くなるかもしれないな」
「それは……魔王と戦える技量だということ？」
「潜在的な能力だよ。ま、俺の勘だから信じる信じないどちらでもいいよ」

　肩をすくめて答えた俺に対し、カティはなおも煮え切らない表情をしていたが……やがて、

「わかった。あなたにもここにいる理由がそれなりにあるというのは理解できた」
「おお、そうか」

　言葉とは裏腹に彼女は訊き足りないという表情を見せている……さすがに完全に納得はできないだろうな。けど、無理に尋ねようとする手段も思いつかなかったのか、彼女はこれ以上何も言わなかった。
　俺としては内心ドキドキしているのだが、必死に表情を作って対応できている。フィリと交わした最初の会話を引きずっているけど、どうにか……今後主人公達と関わることもあるはずなので、早い段階で緊張するのは是正しておきたいところだ。

　そこから多少ながら雑談を行う。内容はこの村周辺の情勢に始まり、大陸各地の状況について。現段階で悪魔達の目撃情報が増えているけれど、まだ人間と魔王が本格的に衝突はしていない。
　とはいえシナリオを知る俺からすれば秒読み段階に入っているのは間違いなく……ここから俺も本格的に活動していくことになるだろう。

　ひとまず方針としてはシナリオ通りに進めるために動くのと、あとは後味の悪いイベントを回避する。それについてはシナリオを変えてしまうことに繋がるので、主人公達に影響がないよう上手く動く必要がある――

　やがて、カティは席を立つ。だが、去り際に一言添えた。

「いずれ、何かしら協力をお願いするかも」

　――魔族の襲撃のことを言及しているのかと思ったが、違うな。きっと魔族が侵攻してきていることから、場合によっては戦いに参戦してもらう、なんて感じだろう。

　俺は「ああ」と相槌を打つと、彼女は酒場から去った。そこでこちらは深いため息をつく……ダンジョンに潜るよりも、遥かに疲れた。
　今後もこうやって干渉してくるのだろうか……いや、そもそも色々と鬱なイベントを回避する上で人と接するのは当たり前。今の内に慣れるべきであるとは思う。

　俺は心の中で不安を抱えつつも、とりあえず気分転換に酒場を出た。そして村を見回してみるが……あと少しで、この村は襲撃に遭うのを思い出す。
　ゲームの終盤には復興しているのだが……本来なら襲撃そのものを回避したいところだが、それだとフィリが魔族と戦う動機が得られない。けど、俺としては知っていながら放置しておくのもなんだか――

　そこで、一つ思いついた。シナリオ通りに事を進める以上、村の襲撃は必要不可欠。ならば――そう思い、俺は宿に戻ることにした。
　その日、俺は特に何をするというわけでもなく、村でうろうろとしていた。主人公の一人であるフィリはまたもダンジョンに行っている……で、とうとう今日襲撃イベントが起こる。

　俺はそれに対し数えきれないほどの準備を行い、死なないようにしているのだが……それでもどこか不安があるし、なおかつ一つ懸念があった。

　フィリを主人公にしているとこのイベントは強制的に発動するのだが、彼が村に戻ってくるのは襲撃が起こってから。どういう過程を経て襲撃が開始されるのかがわからないので、場合によっては大量の犠牲者が出てしまうのだろう。
　俺としてはできるだけ被害を最小限に抑えたいのだが……と、考えている間に変化が起きた。

　まだフィリ達は戻っていない。そうした状況で、残っていた酒場の冒険者が村人に警告していた。

「魔物の動きがどうにもおかしい。一応、警戒しておいた方がいいと思うぞ」

　そうは言うものの、村人は「わかった」と適当に応じるだけで動こうとはしない。まあ、人というのは警告されても中々動かないものだ。魔物が増えているとはいえ、これから村が襲撃されるなんて言っても、信じてはくれないだろう。
　警告を発する冒険者だって、そこまで想定しているのかどうか……などと考えつつ俺は村を歩き回り――やがて、昼を迎えた時刻となって明確な変化が。

　北方の空から、何かが来る……そう冒険者の一人が発すると、他の面々はそれを確認し始めた。俺も目を凝らしてみるが、パッと見多数の鳥の群れのようにも見えるが……が、

　それが段々と近づいてくると人型の何かだとわかり、

「……悪魔だ！」

　冒険者の一人が叫ぶ。同時、周囲にいた人々が走り始め、村中に警告を始めた。

　魔族や悪魔が群れを成して襲撃してくる……そういう話は噂レベルでは存在していた。魔王の影響の濃い北部は、そういうこともあったらしいが……それが自分達の所で起きるとは、予想外だろう。
　だからこそ、村人達も右往左往し始める。その間に悪魔の群れは近づき、冒険者達だけが村人を避難させるために動き回っているような有様だ。

　ゲーム上でフィリ達はあの悪魔達が押し寄せて攻撃を受けた段階で戻ってくるわけだが……その時、俺の目に光が見えた。悪魔達周囲に生み出された白い光……いや、違う。あれは――

「――魔法だ！」

　俺が叫ぶと同時に、光が炎をまとった槍だと確信する。周囲にいた冒険者達は慌てて村人や仲間に隠れるように言い始める。
　槍の数は……目算数十はありそうだ。やろうと思えばあの炎を全て防ぎ切ることも可能だろうけど……そんなことをしたら俺はこの場でたちまち英雄だ。変に祭り上げられて下手すると魔族との戦いにおける中心人物となってしまうかもしれない。

　なので俺は、降り注ぐ炎の槍に対し回避を行う。一人村人の中で直撃しそうな人がいたのだが、それについてはこちらが魔法を使って防いだことにより難を逃れることに成功。だが、残りの炎の槍は民家へと突き刺さり、あちこちで炎を噴き上げる。
　村が赤く染まっていく中で、俺は悪魔達を見据える。そのまま空を真っ直ぐ飛んでいるものと、下降し始める奴がいた……もっとも、そうした悪魔は少数。

　確かシナリオ的には村を半壊させて、主人公が駆けつけてきた時に去っていくはず……悪魔達は目についた人間達を襲うというわけではなかった。おそらくだが別に狙いがあり、この村は通り道だったのでちょっと襲撃した、という程度だろう。

　ここからが結構大変そうだが……ここで俺は周囲にいた傭兵達に指示を行う。

「すぐに村人の避難を！」
「わ、わかった！」

　彼らはすぐさま動き出す。迫りくる悪魔の群れに恐怖したというのも原因にはあるだろう。ともかくこれで、周囲に人の姿が見えなくなった。
　やがて、先陣切って悪魔が一体飛来する。俺も見覚えがあった。この悪魔は、間違いなくゲーム上でルオンを殺した悪魔だ。

　巨体に漆黒の翼。頭部は人間のそれに近いが口を開ければ鋭い牙が見える――グルルル、という獣の唸り声のようなものが周囲に響く。間違いなく俺を見て警戒している。

　対する俺は、一目見てわかってしまった。


　間違いなく、俺はこいつを瞬殺できる。


　悪魔が腕を振り上げる。攻撃が来ると悟った俺は、その軌道を読みつつ回避行動に移る。
　腕が俺へと放たれた。こちらは正確に動きを予測し、横にほんの僅か跳んで、避けることに成功。

　ここで反撃に転じる。剣を抜き、下から上へと流れる一閃――それと共に風の刃が発生。それが悪魔の体に走り、悪魔は断末魔の叫び声を上げあっさりと消滅した。
　これで、ルオンは死亡イベントを回避したことになる。こうなることは予想できていたとはいえ、さすがに自分が死ぬイベントそのものだと考えると、この悪魔だけ無敵ではないか、などと思ったりもしたのだが……杞憂に終わったようだ。

　よし、これでもう俺がどうにかなる可能性は絶対にない――思いつつ周囲を見回す。すっかり炎に包まれ、火が村中に行き渡っている。

　家にいた場合まずいことになるだろう……俺は住民が大丈夫なのかを確認するべく移動を開始する。先陣を切った悪魔を倒して以後、何体かは村に飛来したのだが家屋を狙って破壊するだけで積極的に人間を襲わない。この村そのものを破壊することが狙いなのだろうか。
　上空の悪魔は村の頭上を飛んでいく。とはいえ俺が瞬殺したことでさらなる悪魔が飛来してくるかもしれない――場合によってはまだ多少切り結ぶかもしれないと思いつつ、動き続けた。





　それから少しして、フィリが戻ってくる。さらに悪魔の群れに視線を送り、彼は怒りの視線を上空へと投げる光景が俺の目に映った。

　よし、シナリオ通りに話が進むことになりそうだ……俺は近くにいた傭兵に指示をしつつなおも駆け回る。怪我人はかなりの人数出ている。惨状から考えて当然火傷が多く……俺も魔法を使ってはいるが、単純な負傷と違って火傷は治りにくい。カティに見せた『天の聖水』を使ってもそれは同じだ。

　現実世界となって、こういう治癒系魔法も面倒になっているようだ。ゲーム上毒などを始めとしたステータス異常については、毒消しや万能薬など薬を用いれば回復するのだが……現実となって、簡単に癒せなくなっている。

　ここは、大きな変化と呼べるものかもしれない。怪我だってそうだ。ゲーム上攻撃を受ければＨＰが減るわけだが、魔法を使って全快にすることはできた。しかし、傷を塞いだからといって出血すればそれだけ血が足りなくなるし、治した患部の違和感だって残る。なおかつ単純な傷以外の、例えば火傷や凍傷といったものについては治りにくい……というより、そうした怪我に対して有効な魔法を憶えていないといけないという感じ。

　実は、この事実に今更ながら気付いた。修行していた時はアクセサリなどで攻撃そのものの威力を殺していたからなぁ……ここは課題だろう。
　上手く治療ができないのは少し腹立たしいが……俺は怒りに燃えるフィリを横目にしつつ、村の中を駆け回り続けた。
「絶対に……奴らを許さない」

　崩壊した村を見て、フィリは俺へと呟いた。彼の仲間は現在村の中を歩き回っており、周辺に姿はない。
　飛来した悪魔達はあれからゲーム通り飛び立ち、その姿は遥か彼方へ消えた。そして翌朝、呆然とする村人達と、連絡を聞き駆けつけた国の兵士や騎士が事態の収拾を行っているところだった。

　村の様子は一変しており、以前の光景は見る影もなかった。朽ちずに残っている建物は数軒。しかしそれらも雨風をしのげるものとは言い難く、全員が村を後にするしかないような状況。

　幸い、怪我人はいるが犠牲者がいないのは救いだった……話によると俺が応急処置を行ったことで助かった命もあるらしい。この点は不幸中に幸い……だが、フィリはその結果を聞いても先ほどのセリフ。全員生きている時点でフィリは胸をなでおろし魔族と戦うような決心がつかないかもしれないとちょっと危惧していたが、大丈夫そうだった。

　既に傭兵達の姿はほとんどない。残っているのはフィリや俺を含め少数……念の為、俺はフィリの様子を見るべくこの村に残っていた。

「許せない、か」

　俺は頭をかきつつ、さらに村を見据えながら彼に告げる。

「悪魔の群れ……敵は間違いなく魔王軍だろう」
「望むところです」
「……憎むのはわかる。だが、奴らと戦うのなら冷静さを失わないようにしないと」

　そうアドバイスを言ったはいいが、やはり事件直後ともなると怒りが先立っている様子。そんな様子を見つつ、俺は懐からある物を取り出す。

「フィリ。ここから旅立つというのなら、一つ餞別がある」
「……え？」

　ゲーム上、この時点でルオンは死んでいるのでこういうイベントは存在していない。だから少し緊張しつつ、俺は彼に取り出した物を渡す。

「……鍵？」
「この村から少し南に行ったところに森がある。その中に小さな猟師小屋が一軒……そこに、俺が溜めていた資金といくらか道具がある。お前にやるよ」
「え、いいんですか？」

　きょとんとした表情を見せるフィリ。俺は「ああ」と返事をした後、話し出す。

「本当は、別に目的があって溜めていたんだが……ま、魔王との戦いに使われるのなら本望さ」
「い、いいんですか？　そんな大切な物を」
「いいって。俺には魔王と戦うような勇気もないからさ……フィリに託す」

　この時点で心臓はバクバクである。俺結構かっこいいセリフを言っているよな、とか馬鹿なことを考え必死に動揺を抑えつつ……言葉を待つ。
　フィリは俺と鍵を交互に見る。そして、

「……ありがとうございます」
「いいって。それじゃあ、頑張ってくれ」

　俺は手を挙げつつフィリの下を去る。歩き出してすぐつまづきそうになったのは内緒である。
　で、彼の姿が見えなくなったところで、俺は物陰に隠れる。延焼した家の陰で周囲を見回した後、召喚魔法で拠点にある収納箱の一つを召喚。で、事前に準備していた麻袋を手に取って、収納箱を送還。歩き出す。

　袋をひっさげ、俺は村の中を歩く。目指す先にいたのは、この村の――

「村長」
「……む、旅の方か」

　燃え尽き最早住むことのできなくなった家の前で、年老いた村長が俺に声を上げた。
　背筋が伸びているが、白髪に疲れた顔……心労ここに極まるといった感じであり、村の惨状を考えれば当然だと思った。

「確か、悪魔の襲撃で立ち回っていた方ですね」
「憶えていたんですか？」
「無論じゃ……本当にありがとう。おかげで、犠牲者もなかった」

　とはいえ、村が崩壊した以上良い結末とは言えない……ここで俺は、村長に告げる。

「実は、私もあなたにお礼がしたいと思い、ここを訪れました」
「礼……儂は何かをした記憶はないのじゃが」
「ここで色々と冒険者としてお世話になりましたから。それで――」

　袋を差し出した。村長は一瞬戸惑ったが、強く差し出す俺を見て受け取った。そして中身を見て――

「……これは」
「魔力を含んだ、希少金属です。あ、それと多少ながら金貨も入っています」

　――オリハルコンという名称が存在しているのだが、村長に言って通用するのかという疑問があったので、そう表現した。

　このゲームにはミスリルとか賢者の石とか……転生前に名称だけ存在していたような伝説的な金属が実際にある。まあ名称は同じだけど意味合いはまったく違うかもしれないので、前世と性質的に同じかと言われると、疑問に残るけど。
　ともかく、その中でオリハルコンというのは希少な素材で、それに見合う価格と能力を保有している。防具などに合成すると魔法防御が大幅に上がる。また物理防御力も相当な物で、合成する素材の中ではトップクラスの能力を持っている。

　ただ、俺は散々レベル上げした時腐るほど手に入れ、最早必要ないくらいまで保有していた……なので、ここで有効活用することにする。
　この麻袋に入っているオリハルコンだけでも、村を崩壊前まで立て直せるだけの資金となるはずだ。

「これは……」
「どうぞお使いください……換金すれば、この村を立て直すことのできるくらいの費用になるかと思います」

　そう告げると、村長は目を丸くした。
　反応は至極当然と言えるだろう。礼がしたいといって提示した物が、村を復興できるレベルの物だったわけだから。

「……あなたは」
「もちろん、こうやって提供するには……他にも、理由があります」

　村長が声を発するのを遮り、俺は続ける。

「実はこのお礼、金貨は私のものですけど、希少金属の方は別の人の物です」
「その方は……？」
「この村で多大にお世話になった方、とだけ」

　そんな人いないんだけどな、実際。けどまあ、こういう架空の人をでっち上げた方が話が早く進むと思ったのでそうした。

「最初、俺としてもその人が差し出した物を見てびっくりしたわけですよ。何があったのか俺としても訊きたかったのですが……話してくれる様子ではなかったので、結局質問はしませんでした」
「その人物は、今どこに？」
「魔王との戦いで色んな場所を巡っています……所在はわかりません」
「そう、ですか」

　村長は袋の中身を見つつ、しばし黙考し、

「……わかりました。正直今も信じられないくらいの気持ちですが、私としてもこの村を復興させたいと願っているのは事実。ありがたく、使わせて頂きます」
「はい」

　――俺の能力なら問答無用で悪魔達を迎撃できたはずなのに、それをせずフィリを旅出させるため悪魔に襲撃させたわけで……シナリオ上仕方がないとはいえ、負い目も少なからずあったのだ。
　これで負い目が全て消えるかと言えばそうではないが……ともかく、金銭面ではあるができる限りのフォローはした。あとはこの村の人々次第だ。

「それでは、これで失礼させて頂きます」
「うむ……復興した時は、是非とも立ち寄ってください」
「もちろんです」

　俺は笑みで応じこの場を離れた。
　よし、これで大体のことは終わった……次のイベントに行くとしよう。

　このゲームでは、シナリオ序盤に鬱なイベントが控えている。それをクリアすれば、少しは楽できるだろうか……いや、主人公達の動きを注視してどうするか決めた方がいいだろう。魔王と戦うその時まで、気は抜けない。

　とにかく、重要なのはシナリオ通り進むのかどうか……そしてどの主人公が五大魔族を倒すのかだ……そう思い移動魔法を使うべく歩き出した時、

「――ちょっと、いい？」

　背後からカティの声が聞こえて、心臓が止まりそうになった。
「訊きたいことがあるんだけど」

　そう後ろから問い掛けるカティの声はずいぶんと硬質だった。まずい、これは間違いなく村長との会話が聞かれていたパターンだ。
　その辺り、もう少し気を付けるべきだったか……ともかく今後悔しても遅い。誤魔化さなければ。そう思い振り返ると、腕を組み難しい表情を見せる彼女がいた。

「……ああ、何？」

　視線を逸らしつつ聞き返す……おい、これではいくらなんでも怪しい……のだが、体は対応してくれない。
　まずい、この場合は彼女に対し何かすべきなのか……とはいえ極力仲間となるキャラには手を出したくない。フィリや他の面々がパーティーに加える可能性もあるし――

「……はあ」

　そこで、カティは大袈裟にため息をついた。

「……もういいわ。訊きたいことが山ほどあるけど、なんというかあなたはこの村のために色々とやってくれたのはわかるし」

　お？　こちらが見返すと、カティはもう一度ため息をついた。

「とりあえず思うんだけど……いくら混乱していたとはいえ、村の中で悪魔を一撃で倒すなんて所業やったら、怪しまれるわよ？」

　うげ、そこからかよ……まずいという感じの表情を出したつもりはなかったが、こちらが無言でいることでそういう心情なのだと彼女は察したらしく、困ったような表情を見せた。

「何だか、尋問しているみたいじゃない……だからもういいわ。けど、一つだけ教えて。こういったことについて、いずれ話を聞かせてもらえるの？」
「えっと、だな……」

　どうだろう。魔王を倒したらネタばらししてもよさそうだけど……いや、この場合はまず確実に別の騒動が起きるだろう。即ち、その強さから国として何か重要な役回りを任せるとか――

「それはごめん、確約できない」

　なので俺はそう答えるしかなかった。するとカティは「そう」とそっけなく呟き、

「できれば、話してもらえることを期待しているわ」
「あ、ああ……」
「それと、私としては何かしらお礼をするべきだと思ったの」

　話が変わる。そこで俺は目を白黒させた。

「お礼？」
「村のために……あなたの言葉としては知り合いから受け取ったらしいけど……まあその辺りはいいとして」

　俺の物だとなんとなく察しがついているらしい。悪魔を一撃で倒したりとか、そういう情報を統合しての推測だろう。

「ともかく、この村のために身を削ってくれたのは間違いない。だから、何かお礼をしないと」

　お礼、と言われても……アイテムは腐るほどあるし、仲間にするというのも問題がある。俺はこれからもう一つ重要なイベントが控えている。それに彼女を連れて行くのはいくらなんでも駄目だ。
　もう一つ付け加えるなら、俺はゲーム上既に死んでいる人間なので問題ないと思うのだが、プレイヤーキャラを俺の独断で色々動かすと、シナリオが変わる可能性もある。

　このゲームはフリーシナリオであることに加え、仲間キャラに個別イベントなんかも用意されている。そうしたイベントの中には主人公達の行動を大きく変えてしまうものも存在する。カティの場合は単独のイベントというものが存在しないのだが、他のキャラと共に行動することによって特別なイベントが発生する。一緒に行動していて迂闊にそういったものと遭遇した場合……そこに主人公キャラがいた場合――と考えると、できれば干渉しない方がいいと思った。

　正直神経質かもと思ったのは事実。けれど彼女はまがりなりにもパーティーキャラ。他の主人公キャラと戦うかもしれないし、俺が干渉するべきではない。

「……それなら」

　俺は頭の中で考え、口を開いた。

「この村には世話になったのは事実……だから、復興して欲しいと思っている」
「ええ」
「で、カティ。加えてこの場所は冒険者の拠点となっていた。そういう面々から今後魔王と戦う人が出てくるかもしれない……というわけで、村の復興を手伝って欲しい」
「……なるほど、ね」
「もちろん、誰かに請われたらそれに従って魔物や魔族と戦ってほしい……やって欲しいことは、その辺りかな」

　――彼女はこの村の出身者ということで、確かに襲撃後のこの場所で仲間にできたはず。例えばフィリ以外の主人公ならばこの村は既に崩壊しているのだが……その時においてもカティは残っていた。なのでこういうお願いをしておけば、ストーリー上影響はないはずだ。

「わかったわ……私もこの村でできる限りのことをする」
「ああ、頼むよ」
「何だか丸め込まれた気がしないでもないけど……まあいいわ」

　最後までぶすっとした表情のカティであったが、とりあえずこれ以上の追及はなさそうだった……よかった。一時はどうなることかと思った。

「さて……俺はそろそろ出発するよ」
「今度はどこに行くの？」
「さあ。魔族とか魔王とかと戦う人の噂なんかを聞いて……俺自身死なないように頑張るだけさ」

　カティはそれに苦笑した。「悪魔を一撃で倒せるあなたがどの口で言うか」と、告げたいに違いない。だが彼女は踏みとどまった。

「……そう。なら次この村に来た時きちんともてなせるようにしておくわ」
「ああ。頼んだよ」

　復興するタイミングについては俺がアイテムを出したので早まるかもしれないが……中盤以降この場所でイベントはないので、たぶん問題ないはず。もし何かあったら、その都度対処すればいいだろう。
　というわけで、俺はカティと別れ村を出た……本当に一時はどうなることかと思ったが、最後は丸く収まったので一安心だ。

　俺は村を出て少ししてから、今後どうするか頭の中で思い浮かべ……次のイベントが、序盤の正念場だ。
　イベント内容だが……これはフィリとは違う主人公の一人である女性騎士エイナ＝フォークドに関わること。彼女のシナリオは最初のイベントで城が襲撃される。で、王様と王女は捕らえられ、エイナは他の騎士に連れられて脱出する……大筋はこうだ。

　ちなみにその国の名はバールクス王国と言い、賢者の血筋が代々国を治めてきた。で、エイナは王女と従妹同士であり、賢者の血を持っている――彼女を主人公とした場合、最後はバールクス王国の女王となる結末が待っている。
　彼女が魔王を倒すかもしれない以上、旅立つための理由づけとなる王国の崩壊を止めるわけにはいかない。俺が止めたいのは別の場所……王様と王女の救出である。

　二人は牢獄に捕らわれて餓死するという悲惨な結末を迎える。エイナはそうした結果を物語後半、城に入り魔族を討つ時知り怒るというイベントがあるのだが……後味が悪すぎるので、これを変えたい。
　というわけで、俺は次の目的をバールクス王国に定め……その時、鳥が俺の近くに来た。大陸に飛ばしている使い魔だ。

　それを確認すると、バールクス王国へ飛ばしていた使い魔だと判明――直後、

「……あれ」

　俺は小さく呻くこととなった。
　風の魔法を駆使してバールクス王国に辿り着いた時、既に都は襲撃され城からは煙が上がっていた。

「フィリのイベントとほぼ同時進行だったか……」

　攻略本では同じくらいの時期としか書かれていなかったが……数日くらいの誤差だったようだ。
　俺の目的は王様と王女を救い出す事……設定上餓死したということなのでまだ王達の命には猶予がある。ならば今から救い出しても余裕で間に合うはずだ。

　で、どうやって救い出すかだが……パターンとして二通り考えられる。例えば主人公であるエイナの場合は、他の騎士と共に城の中に存在する秘密の緊急脱出路から抜け出し城を後にする。脱出路の場所は把握しているので、そこを逆走して城の中に入り込むというやり方が一つ。もう一つは正面突破……といっても真正直に殴り込みをしていてはシナリオ通りいかなくなるのは間違いない。

　さすがにちょっと魔物や魔族を倒したくらいでは変化はないだろうけど、もし誤って幹部でも倒そうものならシナリオが大幅に変わるだろう。それを避けるためにもできるだけ見つからないように行動した方がいい。よって、魔法を使う。

　俺が使える魔法は透明になる魔法や、気配を周囲と同化させることで相手に認識されないようにする魔法がある。どっちもゲーム上実在していた魔法で、前者は物理攻撃無効だが魔法攻撃が弱点となってしまう。反面後者は攻撃は当たってしまうが、回避率の大幅上昇と、クリティカル率の上昇というメリットがある。一長一短な性能で、相手によって使い分ける必要がある。

　で、これを利用して城内に潜入する場合……果たして通用するのだろうか。いくら俺自身のレベルが高くとも、こうした魔法の効果はレベルが上がろうが基本変わらない――いや、もしかすると何か変わるのかもしれないが、そこまで検証することはなかったので不安要素が満載だ。

「やっぱり、脱出路からだな」

　俺は呟き、煙の上がる城に対し踵を返す。

　ちなみに、そういう隠し通路が出口から入れるのかという問題は――心配いらない。エイナが主人公の場合、いずれこの城に住まう魔族と決戦を行うことになる。その潜入は脱出路を逆走して訪れることになるのだ。どうやって入るかなどはゲーム上でも解説されていたので、俺でも問題なく入ることができる。

　俺は町を離れる……本来ならここで襲撃されている町を救うのが一番なのかもしれないが、俺一人では限界がある上、下手に目立てば大陸崩壊エンドに突入する危険性がある……あくまでシナリオ通りに進めるべきだ。ここはぐっと堪え、目的のためだけに行動する。

　場所は城の裏手に存在する森。その中に何ヶ所か隠し通路がある。俺はエイナ達と鉢合わせしないよう慎重に動きつつ――ふと、声を耳にした。

「丁度、逃げてきたところか」

　改めてゲームのシナリオ通りになっていると思いつつ、一行を観察。人数は合計四名。その内の二人は全身鎧で兜までかぶっているので人相はわからない。ただ残り二人……男性と女性は顔が見えた。

　男性の方は金髪――ただ毛が立つくらいに髪は短く、その顔も野武士のそれを連想させるようないかついもの。名はグラゼン＝ダダンル。この国の騎士団の中で隊長を務めている人物である。
　で、もう一人……こちらは銀髪だがセミロング。ただグラゼンとは異なりずいぶんとくすんでいる。翡翠の色合いをした瞳と整った顔立ちは、現在着ている無骨な鉄鎧よりも装飾が施されたドレスの方がさぞ似合うだろうという美人……彼女がエイナである。

「王女……！」

　エイナが両拳を握り締め、俯きながら悔しそうに呟く。本当ならば今すぐにでも戻って王女を救いたいだろう。しかし、

「駄目だ……俺はお前の事を託された。王女は無事だ。それに団長達が頑張ってくれる……」

　励ますグラゼン。実際の所は団長達も魔物の猛攻に耐えきれず退却を余儀なくされるのだが……それは物語の中盤くらいに判明する。

　ふむ、改めて考えると、王女なんかを救えばその辺りのシナリオも変わってしまうな。まあそのイベントはちょっとした会話程度なのでたぶん影響はないと思うけど……ただ王達の方は逃げていると知られればまずい。魔族を騙す策はもちろんあるが、きちんと助けた後はエイナ達にバレないよう身を潜めさせ死んだことにするのが効果的だろう。

　考えているとエイナ達は悔しそうに森の中を移動し始める。この後彼女達は領土内の町へ向かい、そこで他に逃げ延びた騎士達と合流する。そこから彼女のフリーシナリオが始まるわけだが――

　彼女達の姿が消えた。森の中は脱出路の入口など見当たらないわけだが、俺は何の迷いもなくエイナ達が立っていた場所に向かう。
　そこには、ちょっと大きめの岩が一つ。もっとも大きさは周囲に生える木々の三分の一ほどであり、森の中で目印になるのも難しいくらいの、変哲もない物。それに対し俺は屈み、調べ始めた。

「えっと、確か地面近くにスイッチが……」

　とりあえず岩の表面をなぞり始める。少しすると岩とは異なる感触の物が手に触れた。

「お、ビンゴだな」

　俺はそれをぐっと押す。この岩は一部分が魔法か何かで作られた特殊な素材が含まれていて、そこに触れると仕掛けが作動するようになっている。
　で、俺が触れた途端背後でギギギ、という軋む音。振り返ると地面がせり上がり地下への入口が。

「よし、行くか」

　ここからが本番である。頭の中でゲーム上のマップを前世の記憶から引き出す。

　――これまでの経験で、例えばフィリと出会った村なんかはゲーム上よりも規模が大きいし、なおかつダンジョンの中ももっと複雑になっていたりしていた。ただダンジョンについては初めて見る場所やゲーム上で見た記憶のある場所もあったため、ゲーム上のマップが決して間違っているというわけではない。
　よって、見覚えのある箇所をゲーム通りに進めば目的地へ辿り着けるはず……目標は牢屋。そこに王達がいるはずだ。俺は明かりを生み出し地下へと足を踏み入れる。

　石でできた通路は、空気をひんやりとさせており自然と体に力が入る……俺は念の為警戒しつつ、彼らを助けた後のことを考え始める。
　フィリとは異なりシナリオに変化を与えようとしている。だから細心最新の注意を払わなければならない。これまで脳内でシミュレートしてきたわけだが、フィリとの初会話のようなこともあったし……俺は思い出しそうになったので首を振って記憶を追い出しつつ、通路を進む。

　ともかく、敵と鉢合わせするのはまずい。牢屋周辺にはさすがに見張りもいるだろう。これについてはどうするか色々プランは立ててあるが、牢屋の状況を見なければ判断できない。
　ともかく、重要なのは見つからないことだ。城内で見つかったのなら、最悪城にいる魔族の親玉と戦う可能性が出てくるし、王達が逃げたと知られてもシナリオが大幅に変わる……それは避けなければならない。

　俺は村で遭遇した出来事以上に緊張しつつ、地下通路を進む。失敗は許されない……魔王にも立ち向かえる能力を持っているという以上やろうと思えばどんなことだってできる俺だが、こういう風に見つからないよう動くというのはあまり経験もなく、必要以上に神経を使う。体がずいぶんと緊張し重くなっている気がする。

　落ち着け……心の中で自分に言い聞かせつつ、一人暗い道を進み続ける。やがていくつか分岐点が見えたのだが、それについては記憶があったので迷わず牢屋へと進む道へと入る。
　さて、いよいよだ……心の中で呟いた時、とうとう上へと進む階段を発見。俺は深呼吸し、地下への出口へ少しずつ近づいていった。
　魔物や魔族と鉢合わせはまずいので、ひとまず牢屋へと出る前に聞き耳を立ててみる。エイナが脱出した以降王達の動向に関するイベントはまったくないため、ここからは逐次状況を把握しつつ物事を進めないといけない。

　すると、ガシャンという鉄格子の閉まる音がした。それから何か会話のようなものが聞こえ……やがて、大きい靴音のようなものが聞こえた。

　どうやら、今まさに投獄されたらしい……俺はそう考えもうしばらく待つことにした。それと同時にここからの算段を考える。隠し通路の出口は地下牢の中でも入口から死角となる部分に配置されており、見張りが接近しない限りは露見することはない。とはいえ見つかった場合その場にいた魔族や魔物は倒さなければならない。俺の技量なら一撃だが、そいつらを倒したという事実は消えない以上、誰かがここに侵入したと魔族達は理解するだろう。それはシナリオを変える危険性がある以上……見つからないようにしたい。

　結構神経質だろうかと考えつつも……細心の注意を払うべきだと思い、もう一度聞き耳を立て問題なさそうかを確認し、ゆっくりと牢獄への扉を開ける。
　ほんの少しだけ音がした――のだが、見張りがこちらへ来るような様子はない。

　安堵しつつ、隠し扉から牢屋に入る。足元には掃除にでも使われるような雑巾などが散乱している。それらを踏まないよう、さらに足音を立てないよう慎重に歩き――角に到達。Ｔ字路に差し掛かり、俺は懐から手鏡を取り出す。
　顔を出すよりは見つかる確率が低いかなと思い、手鏡を使って角の奥を見る。結果、通路に見えたのは、黒く人間のような体躯を持つ悪魔……レッサーデーモンであった。

　レッサーデーモンはそのレベルによって体の色が変わっており、下から青、黒、緑、赤、銅という順番で五種類存在している。で、黒は下から二番目……とはいえ序盤に出てくる魔物と比べずっと能力は高い。

　無論俺なら一撃なのは間違いないが……見える範囲で見張りはそのデーモン一体。気配を入念に探っても、同じような結果。これはいけると俺は思いつつも、念入りに他に何かないかを探す。ゲーム上存在していないが、例えば監視カメラのような役割を持つような道具か何か……とはいえ、それらしいものは手鏡で覗く分には把握できない。

「……仕方ない」

　どちらにせよ、絶対に大丈夫という保証はどこにもないわけで……俺は静かに深呼吸をすると、魔法の準備をする。
　魔法を使うにはまずしかるべき詠唱などの手順がいる。特定のアクセサリなどを付ければその限りではないが、これは絶対だ。

　とはいえ、この辺りは何度も練習していれば短縮することができる。俺もいくつかの魔法については修行の時散々使ったためほとんど詠唱なく使うことができる……もっともそこまでにするには相当な時間を要し、子供の頃から戦い続けた俺でも数個が限界だった。魔法を極めるには、さらなる精進が必要というわけだ。

　やがて魔法が完成。使うのは魔物を眠らせる魔法。レッサーデーモンは全種類状態異常魔法が効いたはずなので、魔法を使用すれば眠るはずだった。
　果たして――魔法を発動させ、手鏡で覗いていると……レッサーデーモンの体が突如傾いた。そして膝から崩れ落ちる。もし監視している道具などがあれば、異変に気付いた魔族や魔物がさらに登場してもおかしくないが……変化はない。

　それから待つこと約三分程――ちなみに事前に睡眠系の魔法がどれだけ続くかの検証はしており、攻撃しなければ半日くらいは眠ったままであることを確認している。五分経っても変化がないので俺はよしと小さく呟き、牢屋へと歩き出す。

　他に見張りの類はいない。なおかつ、他の牢に囚人はいない……足音をできるだけ立てずに俺は悪魔が倒れている隣へとやってきて、

「……そなたは？」

　老齢の男性の声が。牢屋に目を向けると、そこには――

「どうも……ルオン＝マディンと申します」

　俺はちょっとばかり緊張し自己紹介を行う……牢の中にいたのは二人。片方は白髪と相応の皺を持った男性。ひげもまた白く、赤を基調とする法衣を着込んでいるその様は、牢屋の中でもあっても一定の威厳を持っている。

　そしてもう一人は、女性。腰まで届こうかという銀色の髪と、黒に近い濃い青の瞳。白い肌と線の細さは限りないくらいの儚さを生み出しており、いつ何時消えてなくなってもおかしくない雰囲気を持った……『絶世の』という言葉が頭につくことが極めて当然なほどの、美人。

　年齢は、俺と同じくらいだっただろうか。ただ格好はドレスなどではなく、外出でもしていたのか白い外套姿。その下は外用のやや厚めの布の服だったはず。確か城が襲撃された時、彼女はエイナと共に狩りに出かけていたはず。その格好のまま投獄されたのだろう。

　で、男性――彼こそがこの国の王であるクローディウス。そしてもう一人が娘であり王女であるソフィーリア。彼らこそ、俺が目的としていた二人である。

「悪魔を眠らせたのは、そなたか？」

　王が問う。俺は小さく頷き……予め用意していた文言を、彼へ伝える。

「とある方の依頼により、あなた方をお助けに参りました」

　どうにか言えた……緊迫した状況で俺の体も相当緊張しているが、それによって逆に冷静になっている、とでも言おうか。背中から汗が出ているような状況だが、頭の中は結構冴えている。これは好都合。

　俺の発言に対し、王は首を傾げた。

「儂らを……？　誰からの依頼だ？」
「この国の騎士だった人物からの、依頼です」

　――完全に嘘なわけだが、こうやって言った方が王も納得するというのは確信が持てていた。

　この国には過去、こうなることを危惧した老いた騎士隊長がいた。ゲーム上では名前しか言及されていない脇役にも劣る人物なのだが――その人物は王へ魔族に対する脅威が迫っているため準備をした方がいいと進言した。だが王を含めその必要性はないと却下され、その騎士は退役。病死したという設定だった。

　結果論だが、その言葉に従っていれば――というイベントが、エイナのストーリー上で存在する。なら俺はそれを利用しようと考えた。もし理由を尋ねられたら、病死する寸前、国が危機に陥ったら王を助けてくれ――そう依頼されたと言えばいいと思ったわけだ。

　で、その目論見は成功した。王は俺の言葉によってその騎士を想像したらしく、目を見開いた。

「そうか……今にして思えば、彼の言葉は正解だったというわけか」
「……準備をしても、結果は変わらなかったかもしれません。どちらにせよ、今は脱出し態勢を立て直すことが一番かと」
「……だが」

　王は二の足を踏む。確か設定では、王を捕らえておくことでこれ以上民を攻撃しない、という約束を魔族としているはずだった。
　ただそれは嘘であり、実際魔族達は王を捕らえて以後も攻撃をしている。なおかつ王達は餓死……悲惨すぎる。

　ただまあ、俺としてもここでただ逃がすだけではまずいと思っている。そこで、提案を一つ行った。

「魔法により、あなた方のダミーを生み出します」
「……何？」
「ダミーは非常に精巧であり、魔族の目も欺くでしょう。そのダミーが自殺したことにして、あなた方は脱出するのです」

　――その魔法にも心当たりがあった。別の主人公のとあるイベントで、仲間の魔術師が一人魔族の幹部に殺される。だが彼はダミーの魔法を使って生きていた……そういうイベントがシナリオ中に存在する。
　魔法の名称についても言及していたので、俺はそれを調べ使えるようになっていた。幹部すらも欺いた魔法である以上、ここで露見されることもないだろう。

「あなた方はまだこの国に必要な存在です……どうか」
「……そうか」

　王は一度俯き、

「わかった……貴殿の言葉に従おう」

　王は承諾。次いで王女に目を向けると、彼女もまた同意するような素振りを見せた。
　おそらく、二人はここで死を覚悟していたのだろう。あまりに悲しい決断だが、民を救うためにはこれしかないと考えた結果だろう。

　ともあれ、ひとまず王達と接触し逃がす算段は整えた……だがまだ作戦は終わっていない。俺は心の中で気合を入れ直し、王達の牢を開けるべく開錠の魔法を唱え始めた。
　俺は王達を引きつれ、脱出路から外に出る。

　ダミーの魔法は驚くほど精巧に王達を模倣することができた。で、隠し持っていた短剣で自殺をしたことにして――俺達は、魔族達に気付かれることなく森まで辿り着いた。
　大丈夫だとは思うが……念の為、魔族達がシナリオ通りに動くかを観察する必要はある。とりあえず使役している使い魔の一体に魔法で指示を送り、監視させることにした。

「……さて、ここからどうするべきか」

　王は森の中で呟く……これは完全にシナリオ外であるため、まず王の存在を露見しないようどうにかする必要がある。
　もっとも、俺一人で王達の行動を制御し続けるのは難しい……だからこそ、手は考えてある。

　俺はまず遠隔操作している別の使い魔に魔法で密かに呼び掛ける。とある人物達の動向を探っているのだが……その人が、近づいてきていると報告が返ってくる。
　よし……ガッツポーズしたい衝動を抑えつつ、王へ進言する。

「陛下。このまま都を離れた方がいい……まずは、近隣の町へ。とはいえ、その格好ではまずいでしょう。少々お待ちを」

　腕輪で収納箱を生み出し、そこから灰色の外套を取り出す。

「召喚魔法の応用か」

　王が言う。俺は小さく頷き、

「はい。知人にこういう魔法を使う人がいまして、便利だと思い学びました」

　俺は適当に誤魔化しつつ外套を差し出す。王は「すまん」と一言呟いた後、法衣を脱ぎそれを羽織った。

「法衣は、貴殿が預かっていてくれ」
「わかりました」

　承諾し、俺は収納箱にしまう。外套だけでも見た目でずいぶんと違うので、これで誤魔化すことはできるだろう。

「しかし、町に入った後はどうするべきか」
「まずは身を隠すことが先決です。王が存命だと知られると、今度こそ危ない」

　そう言いつつ、町への方向を手で示す。王は頷き、王女と共に歩き出す。

　茂みをかき分ける音だけが、しばし響く……俺は使い魔を呼び掛け観察対象の状況を探りつつ、森を進む。タイミング的には森を出た直後くらいが演出的にもいいかなと考えたのだが……どうやら、相手の方が早かった。
　森の外で、甲冑を着ていることで生じる金属的な音が聞こえた。王達は一瞬警戒したのだが、俺はそれに近づいていく。

　やがて森を抜けた……俺の歩みに従いついてきた王はここで、声を上げる。

「お主は……！」

　騎士――たった一人、騎士がこの場に存在していた。
　金縁の装飾が成され豪華な剣を下げた年配の男性――騎士団の副団長である。名前は確か、フオレ＝オルラーク。

「陛下……！」

　フオレは王と王女を見てすぐさま跪こうとしたようだが、それを王は止めた。

「待て、そのままでよい……フオレ。ここに来たのは？」
「はっ！　私達は陛下が捕らえられたと知り……脱出路から、救い出そうと動いていたのです」
「一人か？」
「はい。隊の他の者は負傷、もしくは既に……援軍を請おうと思いましたが、一刻も早く救い出すべきかと思い、一人で――」

　フオレ……彼はＮＰＣであり仲間になることはないキャラ。エイナのシナリオに関わる人物であり、彼が発した通りゲーム上でも俺と同じように脱出路を逆走し王を救いに来た人物である。
　だが、奪還には失敗した……その詳細が語られることはゲーム上ではなかったが、あと一歩の所で――と、ずっと悔やんでいるというのをエイナは聞くことになる。まあ一人であったこともあるし、正直仕方のない話だとは思う。

　彼が退却して以降、城は周囲の街道を含め厳戒態勢に入るため、奪還が不可能になる……まあ俺なら魔法を使って易々と突破できると思うが、牢や周辺も警備が厳しくなる可能性を考えれば、見つかるリスクは高くなっただろうな。
　考える間に、王が一切の事情を説明する。するとフオレはこちらに視線を向け、

「感謝する……ルオン殿」
「いえ、私は依頼に従ったまでですので」

　手で制し――俺は、騎士へ言及する。

「騎士フオレ。こうして王様を救い出すことには成功しました……が、健在であると魔族に知られれば、護衛も少ない以上今度こそ危機的な状況に陥るのは間違いありません」

　語った直後、フオレも沈痛な表情を浮かべる。

「……魔族が襲来した時点で迎え撃つ準備は完全ではないにしろ整ってはいた。しかし、奴らは容易く蹂躙した……」
「力が足りないのは明白です……今は存命という事実も隠すべきだと思います」

　――これが、シナリオを変えないための策である。王達は潜伏するべきだと進言し、物語の後半まで隠れてもらうことにする。

「現在、魔族の脅威が大陸を襲っています……まずは力を蓄えるべきです。しかし、繰り返しますがもし王様が健在だとわかれば――」
「うむ、儂もそれは理解している」

　王が述べる。そしてフオレに対し発言した。

「反撃の機会を待たなければならないだろう……周辺諸国がどのようになっているか情報収集を行いつつ、反撃の時を待つ」
「はい……しかし、反撃とは――」
「それに関しては、一つ提言が」

　俺が言う。同時に視線が集まり……緊張状態に陥りつつも、言葉はしっかりと出た。

「周辺諸国も現在、魔族達の攻撃を受けているはず……この国の騎士達だけが行動してもおそらく押し潰される。今後情報を収集し、他国も反撃ができるようになるのと同時に動き出すべきだと思います」

　――これには、ある程度考えがあった。五大魔族の内四体を倒した段階で、様々なイベントが発生し始める。その時各国の騎士達が一斉に蜂起する。そして最後の五大魔族が攻撃を仕掛け……主人公がそれを倒し、魔王の結界を打ち破る力を得る。

「他国の騎士団と連携し、全ての準備が整った段階で反撃を行うべきです。それくらいしないと、今の魔族の勢いには抗えない」
「うむ……悔しいが、それしかあるまい」

　準備が整った段階、というのが王の中でどういう基準なのか多少気になるが……とはいえすぐ、というわけではない。
　エイナが主人公である場合、他国の騎士団に関する情報が出てくる。彼女はまず魔族達と対抗するために他国の騎士団へ援軍を請うべき動くのだが、その大半が全く動けなかったり、あるいは人数が少なすぎて協力するのも難しいというレベルである。

　だからこそ王達も動けないだろうからこういう提案をするのだが……この辺りについては適宜使い魔を用いて観察する必要があるだろう。行動のタイミングが早ければ諌めに行くのも一つの手。厄介事が増えたが、本来死ぬはずだった人物を助けた以上、やらなければならない。

「陛下……ひとまず、移動を行いましょう」

　ここでフオレは語る。

「その格好ならば、町の中でも自然に行動できましょう。馬を用意します」
「わかった」
「ルオン殿の言う通り、しばらくの間は力を溜めるために隠れる必要があります……私の兄が保有する別荘があります。ひとまずそこへ」
「……うむ」

　王は頷く――よし、俺の考えた通りの場所だ。フオレは王の救出ができなかった後、彼自身今語った場所に潜伏する。そしては彼自身最後は発奮し、他国の騎士達が動き出すと同時に行動し始める。シナリオ通りに動いた段階なら王の存在が認知しても大丈夫だと思うが、それまでは……エイナがその場所を訪れることもあるので、さらに釘を刺しておこう。

「騎士フオレ。隠れる場所は都などから離れていれば問題ないと思いますが……不愉快かと思いますが、これだけ劣勢である以上、もしかすると騎士の中にも造反者が出るかもしれません」

　ちなみにそういう人物はサブイベントで出てくる。フオレも王もその可能性を考慮してか、険しい顔をする。一理あると思っているようだ。よし、これなら――

「魔族と手引きする者などが出現するかもしれない以上、当面王様が存命であることは仲間内でも隠した方がいいと思います……先ほど言った通り、他国の騎士達が反撃できるくらいに力を取り戻すまでは隠さないと、危険でしょう」
「そうだな……」

　王も同意。そしてフオレへ首を向け、

「悔しいが、今は逃げなければならない」
「陛下……」
「フオレ。非常に厳しい……とてつもない戦いが始まろうとしている。焦燥募る日々もあろうが、ついてきてくれるか？」
「もちろんです」

　一礼するフオレ。よし、とりあえず大丈夫そうだ。もし何かあったのならば都度対応する必要はあるが……王は全てを了承しているかのように俺と視線を合わせると小さく頷いた。
　これで目的は達した……あとは王と王女をフオレの言う隠れ家まで護衛するだけでいい――そんなことを考えていた時、

「お父様」

　沈黙を守っていたソフィーリア王女が、声を上げた。
「どうした？」

　王は王女の声に首を向ける。すると彼女は、

「私は……オーダ様の所に行きたいと思います」

　唐突な発言に、王とフオレは目を丸くする。
　俺も内心驚いた……え、ちょっと待て。

「ソフィーリア？　どうした？」
「反撃のために……力をつけたいのは私も同じです。仮にも魔王を封じた賢者の末裔。ここで立ち上がらなければ、民に申し訳が立ちません」

　決然とした言葉。彼女なりに考え、またフオレと同行することでは魔族と戦えないと判断したのか……しかし、これはまずい展開となった。

　オーダ、という名前については聞き覚えがない……いや、あったかな？　とにかく今の俺には思い出せないレベルなのだが、口上からきっと何かしら教えを受けていた人ってところだろう。

「このまま……一緒に行くことがお父様の望みだとは思います。けれど、私は魔物や悪魔と戦うために剣を学び、魔法を学んだ。ただ隠れて時を待つことは、自分自身が許せません」

　王とフオレは互いに目を合わせる――この場にいるのは俺を含めて四人。さすがに王女を単独で行かせるわけにもいかないので、必然的に誰かが共にオーダとかいう人の所に行く必要があると思うんだが……フオレには無理だ。

　となると――いろいろ考えている王は娘と視線を合わせ、

「ソフィーリア、だが――」
「お父様、お願いします」

　決意の瞳だった。彼女なりに色々と考えた末の結論なのだろう。
　ただ、王としても王女を単独行動させるわけにもいかない……さすがにここは王も拒否するだろうと思った。

　だが、

「……昔から、ソフィアはどこまでも強情だったな」

　王は愛称らしき名で彼女を呼び始める……おいおい、なんだか雲行きが怪しくなってきたぞ。

「魔族の襲撃に会う前、エイナを連れ狩りに出かけたのも無断だったな」
「そ、それは……」
「わかっている。そもそもあれは魔物の出現を察知し、二人で色々と行動していたのだろう？」

　その言葉に王女は肩を震わせる。図星らしい。

　そういえばエイナが主人公の場合、最初は王女と行動を共にするのだが……魔物が現れたため、王女はエイナを引きつれ外に出ていた。正義感が強く、一度決めたらてこでも動かない――王女はそういった性格だ。

　でも、だからといって――俺は王女に対し言及しようとしたが、体が動かなかった。なんというか、口を挟めるような雰囲気じゃない。

「……ソフィア」
「はい」
「どうしても、行くというのか？」
「はい。無論、王女であることを隠すようにします。私はまだ民衆と接するようなこともありませんでしたし、面は割れていない……大丈夫かと」
「フオレ、どう思う？」
「エイナなどと鉢合わせしなければ、おそらく問題ないでしょう……王女様も、私達と同行してもらうのが何よりだとは思います。しかし、王女様が一度言ったら聞かないのは陛下もご認識されていることかと。この場で説得しても、いずれ行動してしまうでしょうね」

　そこで、王は苦笑した。

「……騎士団にもそう認知されているとは、少しお転婆にしすぎたかもしれんな」
「お父様――」
「とはいえ、もうお前も王女としての自覚がある。国のために、ということを理解できないわけでもない。王族である以上軽はずみな行動をしないで欲しいとは思うが……ソフィアを止める力は、儂にはない」

　おい、ちょっと待てよ。止めてくれよと思い……その時、王は俺へと首を向けた。

「ただし、ソフィア。一人では駄目だ……ルオン殿」
「は、はい」
「牢獄から助けてもらい、さらにこのような依頼をするのは心苦しく思う……だが、頼みを聞いてくれ。我が娘ソフィーリアを、ナグレイトという町にいるオーダという人物の屋敷まで護衛してもらえないだろうか」

　ここで俺に話を向けるのか。フオレしか王の護衛がいない以上、そういう流れになってもおかしくなかったけど……例えば一緒に町へ向かい、騎士と合流して王女をオーダという人の所へ行くとか――いや、合流できる保証もないし、そうなったら彼女が単独で行動し始めてしまうとか、王はそういう懸念を抱いているのかもしれない。

　ただ、助けたとはいえ俺と王達は牢屋の時点で初対面だ。王女を任せるということは信頼していなければできないはずで、正直唐突過ぎて困る。

「……その、私で、いいのですか？」

　確認を行う。すると王は首肯し、

「貴殿があの騎士のことを口にした以上、信用における……ましてや儂達を救ってくれた。これ以上、信用におけることはない」

　う、確かにそうかもしれないけど……そこでふと、俺はあることを感じた。王が俺を見るその目は、信頼とは異なる「何か」が宿っているようにも見える。
　もしや、王は何も語らないが俺の能力に気付いているのか？　いや、仮にそうだとしてもそれを根拠に信頼するというのも変だ……とはいえ真意を聞くことはできないため、結局推測しかできない。

　また、ナグレイトという町……俺はゲームの記憶を引っ張り出す。そうした町名は心当たりがない。大陸にはゲームで出てこなかった町や都市も存在しているが、ナグレイトという町もその一つだろう。

　で、オーダという人物も……うーん、出てこない。どこかで名前を見た憶えはあるんだけど……ともかく、王女の存在は不確定要素であるのは間違いなく、放置しておくとシナリオ崩壊の危険性が高まる。
　困ったと思いつつも、これは俺が招いた結果だと認識。最後まで責任を持たなければならないだろう。そして、ここで断っても王女が納得するとは思えない。

　なら、選択肢は一つしかなかった。

「……信用してもらえて、大変光栄です。ご依頼の件、果たさせて頂きます」

　まあ、そのオーダという人物に王女のことは外部に漏らさないよう釘を刺せばいいだろう……王は「頼む」といい、さらにフオレは俺を見て多少不安に思った様子だったが……王の決断には従うのか、何も語らなかった。

　そして、王は俺に依頼内容や報酬などの説明し――さすがにこれは後で支払うという形となり――その後、フオレと共に目的地を目指すべく移動を開始した……ので、当然俺と王女は二人きりになる。

　沈黙していると、まず王女は俺に頭を下げた。

「申し訳ありません。ご迷惑をおかけします」

　そして顔を上げこちらと目を合わせる……途端、俺は硬直した。

　表情が引きつるレベルにならなかったのは、奇跡と言うべきだろう。先ほどまで王様と会話をしていた時はシナリオ通りに進めるために必死で、緊張を通り越しどこか冷静になれていた。けど、王女と二人きりとなり、さすがに緊張がぶり返してきた。

　で、この気品である。決して俺は女性に慣れていないわけじゃない……と、思う。けど、王族という凄まじい称号を持っている彼女は異質な存在であり、顔を背ける余裕すら、目の前で王女が発するオーラは与えてくれなかった。

「……ルオン様？」

　あまつさえ様付けである。俺はどうにか呼吸をして、軽く咳払いをした後話し出す。

「す、すみません。えっと、ですね。とりあえずリラックスしてもらえれば」
「はい」

　会話が止まる。俺は必死に頭を使い……王達の脱出計画を練る時と比べ百倍くらい必死に考え、どうにか言葉を絞り出す。

「王女の事は、命に代えても守ります……それで、目的地なのですが」
「場所は、把握されていませんか？」
「旅をしていて通ったことはあるかもしれませんが、名前を憶えていないので」
「ならば、私が案内します。道中、よろしくお願いします」

　王女にはあまりに似つかわしくない低姿勢な言動。ゲームとかだと王女様は高飛車な感じが……いや、これだってゲームによって違うか。彼女のような性格のキャラクターだっているか。

「それ、では……移動しましょう。まずは近くの町まで。できれば、そこで旅の準備も行いましょう」
「わかりました」

　承諾した彼女は、俺と共に歩き出す。

「私のことはソフィアとお呼び下さい。それと、呼び捨てで構いません」
「あ、はい……わかりました」
「敬語もさすがに変でしょう。私はルオン様の従者という形が見た目的にも違和感がないと思います。どうかそのような形で」

　一人でドンドン決めていく。俺はただ生返事するしかなかった。

　――今後は、王女様を愛称ではあるが呼びつけかつタメ口で喋らないといけないらしい。個人的にものすごいストレスなんだけど……この辺りは慣れるしかないと思いつつ、俺は王女――ソフィアと共に、町へと向かった。
　やがてソフィアの案内により、町へと辿り着いた。ちなみに王達の道のりとは逆方向である。

　都が襲撃にあったことで民は不安がり、なおかつ逃げてきた人々だっていたりしたのだが……幸い宿などの機能は果たしており、幸運にも俺達は部屋を借りることができた。

「さて……」

　俺は小さく息をつき、一人考える。さすがに同室にするわけにもいかず、状況的にもずいぶんと贅沢だったが二部屋借りた。外では右往左往する人々の姿があり……それを見つつ、現状整理を始める。

　とりあえず、王女については一般的に顔が知られているわけではないので見知った人に会わなければ大丈夫だろう。誰かに似ていると指摘されれば他人の空似だと言えばどうとでもなると思う……色々言い訳も立つのでどうにかなるレベルではある。

　懸念があるとすれば、魔族……魔族は基本、人を外見ではなく魔力で判断する。もし都を侵略した魔族に遭遇した場合、対策を行っていないとソフィア達が生きていることが知られてしまう。現状そうした魔族は都周辺にいるようだし、近寄らなければ当面問題ないはずだが……彼女が敵と戦う意志があるのなら、今後何かしら対策を施す必要があるだろう。

　で、俺は王の依頼を受けオーダという人物の所まで王女を連れていくことになった。オーダという人に釘を刺しておく必要がある……これでシナリオ的に変化はないはず。ただ王女については王の動向と同様観察する必要はあるだろう。

　なお、旅程としては三日で到着するらしいのだが……魔物と遭遇する可能性もあるし、丸腰のまま行動させるのもあまり良くない。剣くらいは渡すべきだ。あと、冒険者風の格好に変えさせるか。それなら気品も少しは紛らわすことができるだろう。

　そう思い俺は部屋から出る。そして隣の部屋の前に立ち、ノックを行った。

「はい」

　靴音が聞こえる。少しすると彼女が部屋から出てきた。

「ルオン様……どうしましたか？」

　……まだまだ彼女の雰囲気に慣れそうにないな。とりあえず頑張るしかないと思いつつ、俺は口を開いた。

「今後、町へ向かう間に魔物と遭遇する危険性もある……俺が守るけれど、念の為剣を渡しておく。あと、できれば装備も整えよう」

　言葉に、ソフィアは俺の目を見て言う。

「あの、お代は――」
「それを全てひっくるめて、後の報酬で。それと、俺は騎士ではないけど王様やあなたに忠誠を誓う人間だから、言ってくれれば要求には応えるよ」

　とりあえず、こんな感じで言っておけば大丈夫だろう……考えているとソフィアは見る者を魅了する柔らかな微笑を伴い「ありがとうございます」と返した。
　対する俺はちょっとばかり鼓動を速くさせつつも、どうにか態度には出さず続ける。

「ひとまず、外の状況確認も含めて探してくる。戻って来るまでは部屋から出ない事」

　念を押すとソフィアは「わかりました」と答え、扉を閉めた。
　一応、ソフィアを見守る使い魔を呼び出しておき……宿を出て歩き始めた。

　物々しい雰囲気に包まれた町並みは、曇天であることもあって相当雰囲気が暗い。都が陥落した以上、この空気は至極当然だろう。
　そうした光景を見ながら――俺はソフィアの能力に関して少し考えてみる。彼女はゲーム上、エイナを主人公とした場合チュートリアル的な初回イベントでエイナと共に行動している、一応仲間キャラの一人である。

　ただ、そのイベントが終わった後に都を襲撃されパーティーから外れ、以降仲間に入ることはない。レベルは……エイナよりも少し高いくらいだったはず。そして能力だが、エイナが攻撃一辺倒なのに対しソフィアは違う。
　彼女は魔法戦士型といった感じで、剣と魔法をそつなくこなせる感じ……ゲーム上で剣技や魔法を一応少し覚えていたが、初歩的なものばかり。ただ剣や魔法を学んでいたと語っていたので、知識がある以上新たな技などを覚える可能性はある。

　ここで重要なのは、彼女が魔王を倒せる資格を持っているのか、ということだろう。賢者の血筋である以上、その可能性は極めて高いとは思う。従妹のエイナが魔王を討てる以上、彼女も当然……と考えるところだが、ゲーム上で実際魔王を討っているわけではないので、討てない可能性だってある。やり直しができない以上、確実性を求めるなら主人公の誰かに頼るべきなのだが……。

　それに彼女が魔王を討てるくらいの、エイナやフィリのような成長性を持っているのかもわからない。チュートリアル的な最初のイベントではゲーム上で敵を倒しても経験値が入らなかった。よって、他のキャラと同様成長するかどうかわからない。

　成長能力については、賢者の血筋が関与しているかどうかもわからない。血筋ではない人間……例えばフィリと共に戦っていたカティやコーリも、彼ほどではないが共に強くなっていたように見受けられたので、賢者の血筋の専売特許ではないだろう。無論成長をしない人間も数多くいるので、その違いは何なのか……仮にゲームで仲間になったキャラが強くなると仮定した場合、ソフィアは一応該当する。だが本当に成長するかどうかはゲーム上で確認できなかった――

　いかん、これ考えれば考える程ドツボにはまるぞ。俺は一度思考をリセットして、オーダとかいう人の所に行った時検証しようと思った。その人物に相談するのか、それとも何かしらイベントをこなすのか……その辺りも一緒に考えればいいと思い、通りを歩く。

　店は開いているので、冒険者風の装備を整えさせるのはできそうだった。しかし問題は武器。色々な店舗を見て回るが、売り切れも多くロクな物がない。都が襲撃されたことにより多くの人が買い求めたのか、それとも兵士や騎士達が……？　ともかく、ソフィアに合いそうな物が見当たらない。

　下手な剣を渡すのもまずい――例えば防御については、魔力を利用した障壁などを生み出すことができるため、魔法が使えるソフィアならばなんとかなるだろう。無論障壁が破壊された時のために備えておくのが一番なわけだけど……問題は、攻撃面。

　ゲームと違って数値などで検証がまったくできないため、冒険者などは初見の魔物は基本手探りで戦うことになる。その中で武器攻撃力は大変重要で、効かなければ非常にまずい。エンカウントしても逃げれば敵がいなくなるわけじゃない現実世界では、攻撃が効かなければ途端絶望的な状況になる。俺も修行していた時それを痛感した。

　俺の場合は出現する魔物のデータが片っ端から頭に入っていたし、窮地に陥らないようマージンをとっていたのでどうにか対処できたわけだが……ソフィアの場合そうもいかないわけだ。

「とりあえず、手持ちから何か出すか」

　一通り見て回った後、そういう結論を出した。よって俺は一度部屋に戻る。そして召喚魔法で収納箱を呼び出し検討し始める。

「うーん、攻撃力が必要だといっても、あんまり強力過ぎると変に目立ったり本人も怪我する可能性あるよな……かといって普通の長剣では……あ、そうだ。どうせなら魔法剣の類にすればいいや」

　このゲームは武器合成により通常の剣でも特殊なマジックアイテムを利用すれば特殊能力を付与することができる。
　種類にもいくつかあり、切れ味上昇など武器能力上昇系の他、例えば剣に魔法を組み込んで魔法を使えるようにするとかも可能である。

　その中で試作でそれなりの物を作ったはず……ゴソゴソやっていると、発見した。
　素材は精銀。これはミスリルなどの素材と比べれば一般的であり、そこそこの攻撃力を持っている、女性でも扱える軽量な素材である。

　ゲーム上の特徴としては、単なる金属と比べて付加できる特殊能力の数が多いというもの。俺には全く必要ないが、仲間に持たせると結構有用な物である。
　この剣に備わっている魔法は二つ……攻撃力上昇と防御力上昇の魔法だ。複数の魔物と戦う場合でも、能力さえ上昇させれば対応できることも多いし、攻撃力もそこそこなので街道にいる魔物なら十分だろう。

　よし、これを渡そう……俺は部屋を出て隣にいるソフィアの部屋をノック。彼女はすぐさま出て俺と目を合わせる。

「はい」
「そこそこ掘り出し物を見つけてきた」

　そう言って俺は剣を差し出した。

「精銀で作られた剣だ。魔法により攻撃、防御能力を上昇させる補助魔法が組み込まれている。店も開いていたから、他の装備は明日までには用意しよう」
「そんな物を……？　あの、高かったのでは」

　そこを気にするのか……俺は「大丈夫」と答え、

「これを役立てて、この大陸を平和にしてくれれば」

　くさい台詞だろうか……などと思ったが彼女は笑顔を見せ、

「はい！」

　元気よく返事をした。それが途轍もなく綺麗に見え……俺も背中に汗をかかないよう慣れないといけない、などと思った。
　ソフィアに武器を手渡した後、装備も整えさせた。

　白い外套に加え、中には魔法の糸で編んだ青を基調とした衣服。貫頭衣のようなタイプではなく上下に分かれた物で、一応肌を見せないよう袖や裾は長くなっている。ついでにベルトと回復アイテムなんかを入れる革製のウエストポーチも買った。

　衣服は魔法の糸で紡がれた物でそれなりに防御力もあるし、これに加え障壁が使えるようなので大丈夫だろう……ゲーム上では防御力を高めるために装備をひっきりなしに変えていたわけだが、現実世界になってみるとそんな奴はほとんどいない。お金の問題もあるんだろうけれど、魔物と戦う人間は大抵魔法を習得し障壁を持っているので、それを活用することが多いのだ。

　ゲーム上ではそうした魔法はなかったが……まあゲームとの違いの一つだと認識すればいいだろう。

　装備を整えた翌日以降、俺達はオーダが住む町へと向かう。道中通り過ぎる商人や旅人の表情は暗い。空は昨日とは一転して晴れていて旅日和という感じなのだが、さすがに暗い顔を見ているとこっちまで気分が滅入ってくる。
　しかしソフィアは違うようだった。暗い表情の人達を見て何度も顔を引き締めた。自分が戦わなければという決意を改めて抱いているのだろう。

　また道中、幾度か魔物と戦う機会もあった。それについては全部俺が対処。ここで一つ気になることが。戦闘中、ソフィアが俺のことをずっと注視しているのだ。

「……何か気になることでもあるのか？」

　途中なんとなく尋ねてみる。すると、

「いえ、その……ルオン様はどのようにお強くなられたのかと」

　――下級魔法や剣技などを駆使しつつも、本来の実力を隠しているはずなのだが……俺が強いという明確な判断基準があるのだろうか。
　あるいは、王が俺に対し「何か」を抱いていた風に見えた――それと同じように、彼女も思う所があるということか？

「えっと、小さい頃からの努力だよ」

　嘘は言っていない。するとソフィアは「そうですか」と答え、話を切り上げた。
　俺を見るその視線は色んな感情が混じっているようにも思える……ただそれは負の感情というわけではなく、好意的なものではあるのだが。

　うーん、こちらの能力を確信したわけではなさそうだが、もしかすると俺についていくと強くなれるとか、何かしらの根拠を感じているのかもしれない……どうやら強くなり過ぎたが故に、多少ながら人を引きつける何かを手に入れたのかもしれない。ただフィリの時は何ともなかったんだよな。同じ賢者の血筋ではあるが、何か違いがあるということなのだろうか？

　疑問を抱きつつ……俺はソフィアと共に目的地へと歩き続けた。





　やがて俺達は、当該の町へと辿り着く。宿場町を繋ぐ街道からそれた先にある山を背にした町。
　到着してソフィアは通りを真っ直ぐ山方向へと歩き出す。町は奥へ行くに従って坂道となっており、オーダの住む場所は上の方にあるらしい。

　場所を憶えているのかソフィアはどんどん進む。俺は彼女の後を追いつつオーダにどう話すかを考え……やがて、到着した。

「……え？」

　けれど、屋敷の全容を見た瞬間ソフィアは呆然と立ち尽くした。俺もまた屋敷の有り様を見て、沈黙する。
　まず格子状の鉄門は固く閉じられている。隙間から石畳の道と少し先に玄関口が見えるのだが、道の左右は草が生え放題で手入れがされていなかった。

　例えば魔族の襲撃を聞きつけ都へ馳せ参じた――とかであればこんな荒れようではないはずだ。軽く見積もっても数ヶ月くらいは放置されているのではないか――俺は屋敷を見上げる。まるで生気がなくなったかのように、ずいぶんと暗い印象を受けた。

　魔族と戦いどうにかされたという感じではない。それらとは無関係だろう。

「……おや、またお客さんかい」

　屋敷を眺めていた時、後ろから声が。振り返ると杖をついた老婆が一人。直後、ソフィアが声を上げた。

「あの、これは――」
「オーダさんなら、二ヶ月も前に亡くなってしまったよ」

　その言葉に――ソフィアは目を大きく開いた。

「な、亡くなった……!?」
「昨日も鎧を着た騎士さんが来て事情を説明したら、意気消沈としていたよ。あの人は誰にも話さなかったようだからねぇ」

　亡くなった……ん、待てよ。二ヶ月も前に亡くなった……このフレーズは、ゲーム上に存在していたはずだ。
　たぶんエイナのシナリオだったと思うんだが……えっと、どういう流れだったかな。

「もうこの屋敷には人は……」
「いないねぇ。メイドさんとかも引き払ったみたいだし」
「――あ！」

　思い出した。同時に声を出したため老婆とソフィアがこちらを見る。

「どうしましたか？」
「あ、いや。ごめん。ちょっと関係ないことを思い出しただけだ」

　誤魔化しつつ、俺は改めて思い返す……そうだ、エイナの序盤のイベント。都から脱出し騎士団が集まった時、ここを訪れた騎士がエイナへ報告していたんだ。
　内容は先ほど老婆が語ったことと同じもの。同時にオーダの素性も思い出す。その人物はソフィアとエイナの剣の師匠に当たる人だ。

　この名前はゲームで出てこない。彼はあくまで師匠という呼称だった。だが名前は見覚えがあった。前世で購入したゲームの設定資料集。その中に存在していたイラストレーターのラフ画の中に、エイナの師匠として名前がつけられていたキャラがいた。けれどゲームでは未登場。さすがにこれはすぐに思い出せるわけがないって……しまったな。

　エイナも当初はオーダの所に身を寄せようとしていた。騎士の多くも彼をリーダーとして騎士団をまとめようと動いていたのだが、亡くなっていたため結局それは叶わなかったというわけだ。
　となると……ソフィアが頼る人物がいなかったということでもあり、これからどうするのか考えなければならない。

「……どう、しましょう」

　老婆が立ち去り、ソフィアは屋敷を眺め呆然と呟く。そうなってしまうのは仕方のない話なのだが、俺もまた何も答えられない。
　とはいえ……身を寄せる場がない以上、このまま彼女を放置すればどうなるかわかったものではない。一番怖いのは彼女が騎士の誰かに遭遇する事。そこからエイナに話がいくとシナリオが崩壊する可能性だって考えられる……ふむ。

「……ソフィア。確認だけど」
「はい」

　俺の言葉にソフィアは体を向けて返事をする。

「例えば王様の所に行くとかは……しないよな？」
「……私自身、それで納得がいかないのは事実です」

　戦うという意志は強いわけだから、納得いかないのはむしろ当然だろう。目当ての人物が亡くなっている以上他の選択肢もないはずだが……正直、このまま王達の所へ行かせても駄目だろうな。もしかすると独自に活動するかもしれない。

　なら、どうすればいいか――ここで俺は、旅の道中で俺のことを観察していたソフィアのことを思い出す。出会って数日くらいだが、命を助けたこともあるし、他にも何かしら信頼を抱く理由がある様子……ならば、

「……もし」

　俺が声を発する。ソフィアは目線を合わせ話を聞く構え。

「もし戦うことを望むなら……強くなる手段は知っている」
「え？　ルオン様が？」

　聞き返すソフィア……ここで「お断りします」と言われるとどうしようもないのだが、声音の感触からするとずいぶんと乗り気な様子。

「ああ。方法はいくらか心当たりがある。必ずしもソフィアが望む形で強くなれるかどうかわからないけど……」
「方法が、おありなんですね？」

　ずい、と一歩寄るソフィア。こっちとしては逆に食いつき良すぎてびっくりするくらいなんだけど……まあ、それならそれで上手く利用させてもらおう。
　で、俺が頷くと彼女は強い眼差しを伴って返答する。

「わかりました。私は――」
「ただし」

　ここで彼女の言葉を遮る。

「条件がある」
「条件？」
「俺のやり方は、ある程度素質が必要だ。賢者の血筋であるソフィアは資質としては十分かもしれないが、直接確認しなければ俺は納得しない」
「つまり、私の力を確認したいと？」
「そうだ。もし俺が言う事をクリアできたら、色々教える」

　――元々、オーダに彼女を預けた段階で検証しようかと決めていたのだ。むしろ俺が彼女の動向を制御できる分、この方がいいかもしれない。

　まずフィリのような成長性があるのかどうか……もしなかったら、可哀想ではあるが王の所へ行くよう通告するしかない。あった場合どうするかだが……彼女の力を確認する方法には心当たりがある。それを上手く利用して、彼女が独断で行動しないよう働きかけよう。

「魔族と戦う以上、生半可なことは言っていられない。厳しいテストになるが、覚悟はいいか？」
「もちろんです」

　頷くソフィア。俺は「わかった」と短く告げ、

「それじゃあここを離れよう。少し先に大きな町がある。そこで、試験のために色々と行動することにしよう」

　俺が先んじて歩き出す。ソフィアは「はい」と返事を行い――町を去る事となった。
　俺とソフィアはオーダの屋敷のある町を離れ、ゲーム上でも存在していた町に辿り着いた。
　交易路がいくつも合流する場所が、バールクス王国の西に存在する――名はシルベット。町は十字路によって四つの地区に分かれており、都以外に他国へ赴くための道がそれぞれ存在している。

　ゲームの中では、拠点となる町の一つだった。今現在、俺達は大陸でも西部にいるのだが、ここは色んな場所に行くための要所となっており、五人の主人公全てで何度も足を踏み入れた。
　修業時代も何度か訪れたことがある……交易路を兼ねているためか規模も相当で、非常に重要な場所である。

　この場所は魔族達にとっても襲撃する絶好のポイントなのだが……この町を守るためにかなりの騎士や魔法使いが存在している様子。都が襲撃されたことでその兵数もさらに厚みが増し、町の外に常駐する兵団もいるくらいだった。

「この町を失うとまずいということが、わかっているのでしょうね」

　町へ入る段階でソフィアは呟く。俺は首肯しつつ門を抜け――物々しいながら活況な町へと入った。

　確かこの町はゲーム上で襲われないはず……理由が語られていたかは憶えがないけど、最後まで魔族に襲撃を受けず無事だったわけだ……何か理由があるのか気になるけど、さすがに調べようがないので考えないことにしておこう。
　そしてここには冒険者ギルドがあって、様々な依頼を受けることができる……以前町を訪れた時に登録していたので利用することができる。

　ちなみにゲーム上に存在していた依頼内容としては、ある場所の魔物を倒してくれとかそういうものが多いけれど、サブイベントだからか花を摘んできてくれとか、どこか牧歌的なものも用意されている。魔王に攻撃されている状況を考えるとそんなことをしていていいのかと思ってしまうのだが、依頼をある程度こなすと専用アイテムとかもらえるので、やり込む場合は依頼も受けることが必須となってくる。

　ただ現実世界で時間的な制約もある以上、そんな悠長な依頼はやらないけど……で、俺はソフィアを宿に残し一人ギルドまで訪れた。

　他の人物がやっていたらどうにもならなかったが……あった。依頼名『森の怪物を討伐してくれ』というやつが。ギルドの依頼はシナリオの進み具合によって変わってしまうため、放っておくと消えてなくなる。現実世界になった状況では他の冒険者が依頼を受けたという解釈でいいだろう。しかし、まだ残っていた。

　依頼主は町から南西にある森林地帯に近い村の村長。話を聞きに行くと魔物の瘴気のせいで森がおかしくなり、色々な魔物が出始めた。よって魔物を駆除して欲しいというものだ。

　報酬としては、決して高くない。村で出せる依頼料としては限界もあるのだろうと思いつつ……ただゲームだと、序盤ではそれなりに高価な毒を防ぐアクセサリとかが落ちているため、得られるアイテムなどを考慮すると十分見返りがある。現実世界になってその辺りのアイテムが落ちているのか疑問が残るが……ともかく、俺はこの依頼を受ける旨をギルドの人間に伝えた。

　推奨レベルとしては、フィリが拠点としていた村の襲撃イベントに遭遇した時とほぼ同じか、少し下といった程度。シナリオの自由度が高めであるフィリならこの町に序盤から訪れることが可能なので、受けることができる。難易度もそれほど高くないので、経験値稼ぎにも最適な依頼である。

　で、俺はこれを利用しソフィアを検証する……彼女は城を脱出してから魔物と交戦していないので、レベルはまだ上がっていないはず。なら、この森に出現する魔物は推奨レベルと同じか、少し下くらいだ。単独でも十分魔物を倒すことはできるはずで、彼女の成長能力を確認することができる。

　段取りとしては、俺は外で待つと言い、ボスを倒し何か証を持ってきたらクリアということにしておく。実際は魔法を使って身を隠し密かに彼女の後を追い動向を観察。もし彼女がピンチに陥ったら出てきて助ければいい。

　ソフィアは言葉の端々から俺に直接鍛えて欲しいような素振りを見せているのだが……これについては検証次第としか言えないので、現時点では保留としよう。どこまでダンジョンを進めたかでどうするかは決めてもいいかな……例えば半分も進まなかった場合は成長能力もフィリなどと劣っていると考えてもいい。そうであれば「ある程度強くなるまで指定する場所で修行を」とでも言えばいいかな。一応、それなりに候補もある。

　もちろん俺が直接鍛えるということも考慮に入れているけど……使い魔を通して知った主人公達の動向から、回避したい嫌なイベントも当分はなさそうなので時間的にはそこそこあるのだが……うーん、やっぱりどのようにするかは結果を見て考えるとしよう。

　そして宿に戻り依頼内容をソフィアに説明――すると、魔物の仕業ということで相当なやる気を見せた。

「村の人々が困っている以上、放っておけませんね」
「ああ。依頼を使って君の能力を確認するというのは少し不満があるかもしれないが……これくらいしかソフィアの腕を試せるものがなかったから、我慢してくれ」
「いえ、気にしていませんので……出発は明日ですか？」
「そうだな。数時間も歩けば到着するらしいから、早朝から行くことにしよう」
「わかりました。よろしくお願いします」
「ああ」

　これで話し合いは終了。それからこの町で一泊し、俺達は村へ向かうことになった。





　翌日、陽も出ない内から俺達は該当の村へと向かう。到着したその場所は規模はそれなりの農村。町から数時間程度なので街道だって遠目に見えるくらいの場所に存在している、ずいぶんとのどかな村だった。

「お待ちしていました」

　依頼を受けた人間であると村人に告げると、村長がやってきた。

「お二人……今回の依頼について、改めてご説明する必要はありますか？」
「大丈夫です」
「では、ご案内します」

　というわけで、村長の案内により俺達は村のはずれへ向かう。そこで森の入口が見えたのだが……確かに、なんだか気配が濃い。
　この世界における瘴気というのは、魔物が発する魔力だ。濃さや質は瘴気を発する魔物に依存し、ある程度慣れればどの程度の力なのか判別することができるようになる。

　目の前にある森の入口からは、ゲーム上で出現していた魔物の瘴気を感じ取ることができる。俺としては大したことないのだが……雰囲気は中々のもの。

「森の中の様相も以前と変わっております。まるで迷路のようになり、日中であっても陽があまり当たりません」
「間違いなく魔物の仕業ですね……ここは任せてください」
「お願いします。もし休息などが必要であれば、私達にお申し付けください。宿代わりとなる部屋なども用意しましょう」

　言葉を残し、村長は去っていく。それを見送った後、俺は改めてソフィアに説明を始めた。

「さて、こうした瘴気のある場所は、その根源となる魔物が必ず一体はいる。それを倒すことが目的となるだろう」
「はい」
「で、俺はソフィアの能力がどの程度か、素養を確認するわけだが……俺は森の外で待っている。もし根源の敵を倒したなら、何か証となるものを持ってくること。それでクリア。俺も認めるよ」
「わかりました」
「あと、夜までには戻ってくるように。いいな？」
「はい……あの」
「どうした？」
「どのくらいまでに敵を倒せば、ルオン様は完全に納得するのでしょうか？」

　……考えていなかったな。けどまあここで数日かけているようでは成長性も低そうだし……フィリと戦った経験から考えると――

「そうだな……森の気配から考えて、一日かな」
「……わかりました」

　ソフィアは返事をして、森を見据える。そこで彼女の左手にある腕輪が目についた。

　これは装備を整えさせた時に渡した物。魔物の攻撃を受けて万が一、という事態に陥ったら発動する緊急用の結界プラス癒し系魔法が封じられている。ちなみに彼女には「身に着けていると防御力が多少上がる」とだけ説明してある。これで瀕死の状態になった場合でもおそらく、大丈夫なはず。俺は彼女の後を追うつもりだが、さすがに助ける間もなく魔物から立て続けに攻撃を食らったら危ないからな……もし、他に想定外の状況に陥ったら都度対応すればいい。

　ソフィアは腰の剣を抜く。お膳立ては整った……彼女は歩み出す。
　それを黙って見送る俺……やがて姿が見えなくなった時、こちらも行動を開始した。
