異世界は良いセカイ　歩き始めて数時間。
　日も傾き始めていた。

　休みなしで歩き続けてきたが、全く疲れを感じない。
　これもレベルを４００まで上げた恩恵なのだろうか。
　それに平然とついて来るわけだから、同志の能力も相当なものだろう。
　今は左右を森に挟まれた平地に差し掛かっている。振り返っても、もう湖は見えない。
　本来であれば、有り得ない行程で進んでいる。
　有り余る体力あってのものだろう。

「確かに‥‥胸はもう少しデカくしときゃ良かったかもな」

「ようやくそれに気付いたか」

　同志が自分の胸をペタペタ触る。
　色気に乏しいといっても、見た目は若い女性の姿だ。
　その行為に卑猥なものを感じてしまう。
　‥‥中身が男だと分かっていても。

「だが、俺はこれくらいが好みだな」

　いきなり異世界へ飛ばされ、しかも人が住んでいるかどうかも分からないという絶望的とも思える状況でも落ち着いていられる理由は、同志が比較的下衆な話題を振り続けてくれるからだ。
　もしかしたら、気を使ってくれているのかもしれない。

「ところで『ＢＨＯ』ってのは、どんなゲームなんだ？」

　今、俺達が無茶な行進をしているのは、この世界の状況を確認する為である。
　だが、最終的な目的は元の世界へ戻る事だ。
　苦も無く簡単に戻れると考えられる程、楽観主義じゃない。
　最悪の状況も想定しておかなければならない。
　その為にも、お互い情報の共有は図るべきであろう。

「あー、『ＢＨＯ』は近未来が舞台のＲＰＧだな」

「へぇー」

　近未来では短剣で戦うのか。
　斬新だな。

「海面が馬鹿みてーに上昇して陸地が狭くなった世界でよ。生き残った者達が少ない資源を奪い合うゲームだ」

　なにそれ怖い。
　いや、ゲームなんてものは大体そういうものかもしれない。
　現実では忌避されるようなものを疑似体験できるからこそ人が集まる。
　『ロードスリー』だって、言い方を変えれば、金の為に刃物を振るって生き物を殺すゲームだ。
　知らないゲームを聞きかじっただけで批評するのは良くないだろう。

「同志の強さは？」

「見ての通りだ」

　同志は俺の方を向くと、どうだと言わんばかりに両腕を広げる。

　わかんねーよ。

　こいつに合わせていると頭が弱くなっていきそうだ。
　俺はスキルの『人物鑑定』を発動させ、同志の能力を確認した。



【名前】　レイン
【Ｌｖ】　なし
【種族】　新人類　【職業】　暗殺者　【称号】　同志
【ＨＰ】　１８２０００/１８２０００
【ＭＰ】　０/０
【装備】　アサシンダガー　カタール　ハンドガン(６発)　黒装束　防弾シャツ　編み上げブーツ
【魔法】　なし
【スキル】　隠密(Lv5)　聞き耳(Lv5)　開錠(Lv5)　暗視(Lv5)　暗殺(Lv5)　罠発見(Lv5)　罠解除(Lv5)　危険察知(Lv5)　変装(Lv5)　命中(Lv5)　回避(Lv5)　短剣(Lv4)　射撃(Lv3)　


　色々おかしい。
　レベルが無いのは、まあ良い。
　ポイントを振り分けるスタイルのゲームは少なくない。
　『ＢＨＯ』もその手のゲームだったという事だろう。
　そんな事より、ＨＰだ。
　『１８２０００』って何だ？
　イベントボスかよ。
　プレイヤーの体力じゃねぇよ。不死身じゃねーか。
　それに装備のハンドガンって‥‥チャカを持っているのかコイツ。
　防弾シャツというのがあるくらいだから、銃撃戦なんかがある世界だったのだろうか。
　何故そんなゲームで短剣を装備しているのかは不明だが、得てしてゲームでは銃より剣の方が強かったりするものだ。
　深く考えない方がいいだろう。
　そもそもレザージャケットを黒装束と言い切る辺り、開発者の適当さが窺い知れる。
　称号には突っ込まない。

　しかし暗殺者か。
　コイツとの付き合いも数時間程度だが、どう考えても暗殺ってタイプには見えない。
　明らかに選択ミスだろう。
　いや、逆か？
　暗殺者に見えないからこそ、暗殺者として優秀なのか？
　まあ、ゲームで何の職業に就こうと自由だ。
　ケチを付けるのはやめよう。

「しかし、レベルが無いから強さが分からん‥‥」

「強ぇーんだよ、俺は」

　ふふんと小さな胸を張る同志。
　ずいぶんと自信があるようだ。
　確かにＨＰは異常だし、スキルも優秀なシーフのそれだ。
　もしかしたら本当に強いのかもしれない。

「そういうデフォルトはどうなんだよ？」

「ん、見れないのか？」

「見れたら聞かねぇよ」

　ごもっとも。
　俺は聞いたけどな。


【名前】　デフォルト
【Ｌｖ】　４００
【種族】　人間　【職業】　騎士
【ＨＰ】　９９００/９９００
【ＭＰ】　９８００/９８００
【装備】　騎士剣　正騎士の鎧　大賢者の指輪
【魔法】　火炎魔法(９)　水氷魔法(９)　雷撃魔法(９)　大地魔法(９)　閃光魔法(９)　補助魔法(９)　暗黒魔法(９)　無属性魔法(９)　神聖魔法(８)　古代魔法(７)　混合魔法(４)　精霊魔法(９)　召喚魔法(８)　禁術(４)
【スキル】　いっぱい


　同志に説明する為、改めて自分の能力を確認する。
　魔法の後ろに付いている数字は、その属性において習得した魔法の数だ。
　属性魔法は基本的に９種類。混合魔法と禁術は５種類ある。
　いくつか覚えていない魔法は、以前にも言った効果が分からない魔法だ。
　危険を避ける為に習得そのものをしていない。
　それでも、ここまで魔法を覚えているプレイヤーはまずいないだろう。
　本来、暗黒魔法と神聖魔法は同時に習得できない。
　テストプレイキャラだからこそ可能な無茶仕様なのである。
　カンストプレイヤーだって、不可能なわけだ。
　スキルに至っては多すぎて記載できない。
　我ながら恐ろしい能力である。
　こっそり装備している『大賢者の指輪』は消費ＭＰが半分になるという優れものだ。



「魔法が使えるのか‥‥」

　同志が悔しそうに呟く。
　その顔には『俺も魔法が使いたい』という表情がありありと写っている。

　そうだよね。使いたいよね。魔法は男の子のロマンだもんな。

　しかし、それは無理というものだ。作品が違うのだから仕方がない。
　そもそも同志のＭＰはゼロだ。
　おそらく『ＢＨＯ』には魔法というものが存在しなかったのだろう。
　こればかりは諦めてもらうしかない。

「なあ、ちょいと魔法を使ってみてくれよ」

　しばらく無言だった同志が提案する。
　魔法が見てみたいらしい。
　どれだけ観察しても、魔法を使えるようにはならないけどな。
　それでも俺はこの提案を受けることにした。
　この世界へ来てから、まだ一度も魔法を使っていないので、本当に発動するか確認してみたかったからだ。



　周囲が森林なので、火炎魔法だと火災になる恐れがある。
　俺は水氷魔法の一つ、『水弾(アクアボール)』を使うことにした。
　これは火炎魔法『火弾(ファイアーボール)』の水属性版である。
　水で出来た球状の塊をぶつけるという下級魔法だ。
　同志を後ろに下がらせ、片手を挙げる。
　感覚はゲームと同じだ。
　元の世界にいた頃には感じなかった魔力の感触。
　魔法を試すのは初めてだが、この世界でも全身に流れる力を感じる事ができた。
　なら、後はマニュアル通りだ。
　魔力を掌に集結させる。
　『ロードスリー』の魔法を使うのは久しぶりだ。
　だが、ＶＲＲＰＧの魔法は、異なるタイトルであっても、使用方法はほとんど変わらない。
　これは単純に技術が進化していないだけなのだが。
　『ロードスリー』以外のＶＲＲＰＧなら、最近まで遊んでいた。
　そのおかげで「魔法の使い方が分からない！」なんて笑えない事態に陥らずに済んだのは幸いだろう。
　今の俺はレベルの所為で魔力が大幅に増加している。
　威力を間違えれば森が消し飛ぶかもしれない。
　慎重に魔力の量を調節する。
　木を一本倒せるくらいの威力を想定する。
　突き出した右手の前にサッカーボールくらいの水の球が現れる。
　後ろから同志の驚く声が聞こえる。
　俺は数メートル先にある大木に向かって『水弾』を打ち出した。
　水弾は甲高い金属音のような声をあげ、凄まじい勢いで大木の中央部に命中する。
　水弾がぶち当たった幹は、破片を撒き散らして爆散する。
　それでも水弾の勢いは収まらず、そのまま進行上にある木々を次々と薙ぎ倒して森の奥へ直進していった。

　やはりゲームのようにはいかない。
　魔力の調整はもう少し練習しておいた方がいいかもしれない。

「マジかよ！　すげぇじゃん！」

　だが同志にとっては大成功らしい。
　珍しく全力で賞賛してくる。
　すげぇ、すげぇと連呼しながら、俺の頭をぽんぽんと叩く。
　一応見た目は女性なので悪い気はしない。

　失敗したとはいえ、魔法が使える事はわかったんだ。
　今日はこれで良しとするか。

「俺にも教えてくれ」

　無理だっての。







　馬鹿な事をやっていたら、夜になった。
　俺も同志も『暗視』スキルがある。
　このまま旅を続行しても構わないのだが、同志の「寝かせろボケ」という一言で野営が決まった。
　アイテムボックスから派手なオレンジ色をした半円状のテントを取り出す。
　中世が舞台の『ロードスリー』においても、明らかに異彩を放っていた一品である。
　テントの側面には露骨に企業ロゴが貼られている。大人の事情という奴だ。
　森の中から薪に使えそうな小枝を集め、魔法で火を着ける。
　さっきの失敗を繰り返すといけないので、レベルを１０まで落としてから使用した。
　火が着いたら食事だ。
　だが俺の持ち物に食べられそうな物はない。
　必然的に同志の食料を分けてもらう事になる。
　近未来の食べ物が食べられるかも……と期待していたが、出てきたのは干し肉だった。

「食料は奪い合いだと言ったじゃねーか」

　ですよね。

　貴重な食料を分けてもらっている立場である以上、内容にケチを付けるのは礼儀に反する。
　受け取った干し肉は有難く頂くことにする。

　固かった……。


　食事が終われば、もうやる事が無い。
　俺達はテントに潜って休むことにした。
　テントの中は狭い。
　どうしても二人寄り添うように寝なければいけない。

　こいつが色気の無い女で助かった。
　もし妖艶な巨乳美女であったら、俺の理性は飛んでいたかもしれない。
　そんなどうでも良い事を考えつつ俺はまどろみの中へ沈んでいった。






　額に電流が流れたような感覚に襲われ、俺は飛び起きた。
　同志も同じように身体を起こす。
　周囲はまだ暗い。

「デフォルト」

「おう」

　お互い顔を見合わせて頷き合う。
　俺はこの感覚を知っている。
　『危険察知』
　身の危険が迫った時にだけ発動するパッシブスキルである。
　これが反応したという事はつまり、今、俺達は危険な状況にあるという事だ。
　テントの中にいるので、外の様子は分からない。
　だが、森の中で遭遇する危険といえば野生生物が一番に思い浮かぶ。
　魔物がいる世界ならば、魔物といったところか。
　火を起こす際にレベルを下げてしまったので、もう一度上げておく。
　剣の柄に手を沿え、緊張で荒くなった息を整える。

　タイミングを合わせ、俺達は同時にテントを飛び出した。
　同志が左に、俺が右に展開する。
　剣に手を掛けたまま、周囲を見渡す。
　街灯も無い森の中は漆黒の闇だ。
　だが、俺も同志も『暗視』がある。
　この暗い闇の中も問題なく見通す事ができた。

　それは獣だった。
　体長五メートルはあろうかという巨大な熊。
　体高だけで軽く俺の身長を超えている。
　それが三匹、テントをぐるりと囲んでいる。

　同志の方を見ると、意外にも動揺しているようだ。
　『ＢＨＯ』は人間同士の争いがメインだそうだから、熊のような猛獣との戦闘は想定していなかったのだろう。
　それとも、同志は『ＢＨＯ』以外のＶＲＲＰＧを遊んだ事が無いのだろうか？
　あるいは単純な恐怖か。

　俺達がテントから飛び出してきたので、熊達も動き出す。
　同志の一番近くにいた熊が、その凶暴性を露にして襲い掛かる。
　身体の大きさに似合わない俊敏な動きで接近すると、鋭い爪を振り下ろす。
　辛うじて回避した同志ではあるが、動揺の為か動きが悪い。
　ちょっと危ないかもしれない。

　俺が救援に駆けつけようとするも、俺の前方にいた別の一匹が俺を標的に選ぶ。
　こいつも同じように牙を剥き出しにして、俺に駆け寄ってくる。
　だが、俺は慌てない。
　奴の動きがスローモーションのように映る。
　相手が次に取る行動、その軌道までが手に取るように理解できる。
　Ｌｖ４００は伊達じゃない。
　右肩を砕こうとする牙を避け、胸を薙ぐ爪を見切り、『体術』スキルを使用して側面に回りこむ。
　間を置かずに踏み込み、その太い首に剣を振り下ろす。
　それほど力を込めなくても、紙を斬るように楽々と斬り落とすことができた。
　音を立てて巨体が倒れる。
　こちとら、五十メートルクラスの竜や巨人とも戦った事もある身だ。
　充分なレベルと装備があり、ゲームの動きが再現できるなら、熊程度に負けるわけが無い。

　後、二匹。

　急いで振り返り、同志を襲うもう一匹の熊へ向かって剣を投げつける。
　『投擲』『命中率上昇』『クリティカル上昇』スキルが発動し、投げた剣に不自然な動きと速度が加わる。
　狙いに寸分の違いも無く、熊の額へ命中した。
　剣は深々と柄まで突き刺さり、後頭部から剣の先が見えた。
　熊は少しよろめいた後、真横へ倒れる。

　残り一匹。

　最初から全く動こうとしなかった奴だ。
　こいつは、他の二匹よりも一回り大きい。
　仲間がやられても、動じた様子は無い。退く気も無さそうに見える。
　油断しない方がよさそうだ。
　さっき剣を手放してしまったので、魔法戦術に切り替える。
　森の中だから精霊魔法が有効だろう。
　片手を熊に向けて挙げる。

　だが、そんな俺を制して同志が進み出る。

「俺がやる」

　お前、さっきグダグダだったじゃねぇか。
　ゲームじゃないんだから、下手すりゃ死ぬんだぞ。

　そう言うつもりだったが、同志の目はいつもと違った。
　何というか、必死だった。
　強がっているわけでも、自棄になっているわけでもなさそうだ。

　俺は気付く。

　恐らく、同志は今、戦っている。
　自分の中に渦巻く恐怖という感情と。
　それに打ち勝つためには、恐怖の対象である巨大熊を自分の手で倒す必要があるのだ。
　逃げるのは簡単だ。同志のＨＰは規格外。熊程度では削りきれない。
　俺に任せるのも簡単だ。突っ立っていれば、俺が一人で倒してしまえる。
　だが、それでは駄目なんだ。
　自らの手でケリをつけなければ、その感情は一生纏わり付いて離れない。
　唯一、克服する方法があるとすれば、この場で恐怖と対峙する事だけだ。
　その葛藤に打ち勝ち、同志は熊との戦いを選んだのだろう。
　だから俺は脇へと退いた。
　同志の道を遮らないように。



「さっき噛まれたけどな、全然痛くなかった」


「‥‥‥」


「これ、イケるわ、多分」



　いつも通りだったわ。
　俺の予想を裏切って、同志は熊をアッサリと倒してしまった。
　巨体の背中にヒラリと飛び移り、短剣で延髄を切断したのだ。
　十秒とかからない、僅かな間の出来事だった。
　桁違いの体力に物を言わせてゴリ押しするに違い無いと思い込んでいた俺は、そのあまりにも鮮やかな手腕に思わず感嘆の声をあげた。
　やれば出来る子だったらしい。

　‥‥なんてことを想像していたのであるが、勿論そんなわけがなかった。





　両手に短剣を握った同志が巨熊へと飛び掛かる。
　速い。
　暗殺者というのは嘘ではないようだ。
　カンストレベルの俺でも目で追うのがやっとのスピードである。
　しかし、速すぎたのか、熊の手前でつんのめって立ち止まる。
　そして、あっさりと押し倒される。
　ついでに頭を齧られる。

「効かんわ！」

　そう言って熊の巨体を手で押し返す。
　ガッチリと抑え込まれていたはずなのだが、力ずくで跳ね返したらしい。
　熊も負けじと張り合うが、力勝負は同志に分があるようだ。
　拘束から抜けると、手に持った短剣を熊の首元に走らせる。
　鮮血が飛び散るが、致命傷になるには巨体に対して刃が短すぎた。
　すぐさま熊の牙が同志の顔面を捉える。

「効かんわ！」

　同じ言葉を繰り返して、熊の横っ面を殴りつける。
　よろめいた熊の腹部に蹴りを打ち込む。
　蛮族かお前は。
　もはや暗殺者の戦い方ではない。
　噛まれては振りほどき、押し倒されては跳ね除けを繰り返している。
　ちなみに確認すると同志のＨＰは２００近く減っていた。
　熊さん、ちゃんと効いています。

　戦いに視線を戻すと、また同志が組み敷かれていた。
　何回目だよ。

「なんだコラ！　やんのかオラァ！！」

　圧し掛かられた体勢のまま同志が吠える。

　殺る気に決まってるだろ。
　さっさとケリをつけようや。

　十分近くかかった死闘も、最終的に熊の腹部をメッタ刺しにするという荒業で同志が勝利した。


「まあ、余裕だな」

　どの口が言うか。



　テントの周囲は熊の死体と飛び散った血で惨憺たる有様となっている。
　自分達がやった事なのだが、戦闘の興奮が落ち着いてくると、妙に居心地が悪くなる。
　深夜という事もあって薄気味悪い。
　かといって、このまま放置するのも勿体無い気がする。

「同志、これは貴重な蛋白源だ。皮を剥いで肉を取ろう」

「へー、お前捌けんの？」

「え？」

「え？」

　どうやら同志は獣の皮剥ぎをした経験がないようだ。無論、俺もない。
　仕方ないので、二人で協力して適当にやってみる事にした。何事も経験だと言うしな。
　そして後悔するのに五分も必要としなかった。
　そこにあるのは、もはや肉塊。
　死体は原型を留めない程のスプラッター状態になり、傷付いた内臓からは悪臭が漂う。
　周囲に広がる光景は解体前とは比べ物にならない程のおぞましさ。
　自分達が、何かとてつもなく恐ろしい行為をしているのではないかという錯覚にさえ見舞われる。
　せめて手順くらいは勉強してからすべきだったと悔やんだが、もう遅い。
　その内、血の臭いを嗅ぎつけた他の獣や、羽虫なんかも寄ってくるだろう。
　こんなところに長居は無用だ。
　よし、逃げよう。
　俺達は急いでテントを収納し、足早にその場を去る。
　結局、夜間行軍する羽目になってしまった。



　同志と二人で、森と森に挟まれた狭い平地を歩く。
　お互い口を開かないのは、俺達にグロ耐性が無かったからだ。
　俺は自分で思っているよりも、ずっと繊細でヤワな性格だったらしい。
　普段口にする肉を処理してくれる人達には本当に頭が下がる思いだ。

　ぼんやりと夜空を見上げながら、あてもなく歩き続ける。
　一体、いつになったら、この世界で人に出会う事ができるのか。
　この世界に来てから、まだ丸一日も経っていないが、体感的には何十日も歩き続けているような気がしていた。
　隣を歩く同志の存在がなかったら、俺は耐える事ができただろうか？
　たった一人で、今頃何をしていただろうか。
　そんな事を考えていた時だった。


　何気なく眺めていた星の並びに、奇妙な点がある事に気付く。

　俺は天体には詳しくない。
　それでも、今、見えている星の並びが元の世界とは違うってことくらいは分かる。
　異世界なんだから、地球とは見える星が異なっていても驚くに値しない。
　俺が気になったのは、そこじゃない。
　星といっても、その明るさは様々だ。
　元の世界では、地上から見える明るさや大きさによって光度や等級で区分されていた。
　俺の眼前に広がる星空には、一等星に値する明るさを持つ星が十数個見える。そしてそれらが明らかな規則性を持った並び方をしているのだ。
　点在する星々に線を引いて星座の形を作るように、その一等星達にも線を引き、繋げていく。
　それによって浮かび上がる形は、見慣れた文字、『アルファベット』と『アラビア数字』だ。
　アルファベットが二文字。アラビア数字が一つ。
　一度、脳が認識してしまえば、もうそれは文字にしか見えない。

『Ｋ２Ｏ』

　見上げる俺の瞳に、それはハッキリと映っていた。







　夜が明ける頃には、なだらかな傾斜が続く丘陵地帯に出る事ができた。
　昨夜は、あまり眠れなかったので、小休止とする。
　同志に夜空の星文字について話してみたところ「知るかよ」という最悪の返答を頂いた。
　聞く相手を間違えたとしか言いようが無い。
　この件については、俺が一人で考えないといけないようだ。

　アルファベットもアラビア数字も、元の世界の言語である。
　それが、この異世界の空に描かれている。
　何者かが意図的に作ったものなのだろうか？
　だとしたら何の為に？
　その理由が分からない。
　それとも偶然できた星の並びの悪戯なのか。

　実のところ、俺は『Ｋ２Ｏ』という言葉を、どこかで聞いた事があるような気がするのだ。
　あの後、ずっと思い出そうとしていたが、結局思い出せないまま夜が明けてしまった。
　睡眠不足で頭もマトモに働かないので、今日は考えるのはよそう。
　なにかの拍子に思い出すかもしれないしな。

「なあ、あれ何だと思う？」

　ずっと考え事をしていた俺に、同志が声を掛けてくる。
　同志が指差す先に、視線を向ける。
　小高い丘の手前に、何やら黒っぽい塊が見える。
　こちらからは、かなり距離があるので、小さな米粒くらいの大きさにしか見えない。
　少しだけ悩む。
　俺達の進む方角とは大きく異なる。
　しかし、今、進んでいる方向に人里があるという保証もない。
　ただ適当に歩き続けているだけなのである。
　気になる物があるのならば、進行方向を変更したって構わないだろう。

　とりあえず『遠見』スキルを使用して正体を確認する。
　そして衝撃を受けた。

「馬車だ！」




　息を切らして駆けつけた俺達が見たのは、横倒しになった馬車の残骸と、その周囲に転がるいくつかの死体だった。
　先頭には、ハリネズミのように全身に矢を受けた二頭の馬が倒れている。
　荷台の幌は大きく破れており、中にあるのは割れた小瓶や壷、散乱している木箱だけだ。
　盗賊にでも襲われたのだろうか。
　御者と思われる人物と、高そうな服を着た商人風の男、護衛らしき甲冑姿の二人の男。その四人が馬車の近くで倒れていた。皆、すでに息絶えている。
　どの遺体にも、刃物で斬られたと思われる傷がいくつも散見できた。

　がっくりと肩を落とす。
　やっと人と出会えたと喜んでいたらコレだ。
　流石にヘコまざるを得ない。
　だが、少なくとも人間が住んでいる事は確認できた。
　それに、馬車を使用しているという点や死体が鎧を身に付けている点などから、俺の想像していた中世風の世界である可能性が高くなった。
　大事な情報を手に入れる事ができたと考えれば、そう悪いことばかりではない。

「酷ぇ事しやがる」

　同志が吐き捨てるように呟く。
　神妙な面持ちで地面に転がった遺体を抱え、野花が咲いている柔らかな草むらの上へ寝かせていく。
　四つの遺体を並べ終わると、汚れた顔を幌の切れ端で拭き取り、乱れた衣類を整え始めた。
　あいつなりの、死者への追悼ということなのだろう。

　ちょっとだけ暖かい気持ちになった。

　同志の行動を見て、俺も行動を起こすことにした。
　遺体を見つけた時から考えていたことではあるが、一歩が踏み切れなかったのだ。
　遺体の顔を幌で覆おうとしている同志に近づき、一歩下がるよう伝える。
　同志は怪訝そうな顔をしたが、結局何も言わずに脇へ退く。
　普段は抜けた事ばかり言っているが、こういう時は妙に察しがいい。

　並べられた四つの死体の前に立ち、静かに両手を挙げる。
　これから使うのは、最上位の神聖魔法『蘇生魔法(リザレクション)』だ。
　俺は、死んだ四人を生き返らせようとしている。

　倫理や道徳を知らぬわけでもない。
　この行為が許されるものなのか俺には判断がつかない。
　けれど、こういった形での幕引きは、本人達も望んでいなかっただろう。
　俺達が通りかからなかったら、このまま人知れず朽ちていったに違いない。
　まるで自分達の末路を見せ付けられたようで気分が悪い。
　それに四人は貴重な情報源だ。蘇生できれば俺達の利になるだろうという打算が無いわけじゃない。


　もっとも、成功する確証は無い。
　『ロードスリー』ではＨＰがゼロになっても『死亡』はしない。『戦闘不能』になるだけだ。
　だから、『死亡』してしまった相手に、この魔法が効くのかどうかは試してみないと分からないのだ。

　魔法の範囲を拡大させ、対象を四人に合わせる。
　俺が魔法を発動させると、眩い閃光が四人の身体から発せられる。
　光が溢れる度に遺体の破損部位がみるみる修復されていく。
　周囲の木々や丘を光が白く染め上げる。

　光が収まったのは、たっぷりと十秒は経ってからだ。

　しばらく様子を見ていたが、四人が動き出す気配はない。
　やはり無理だったか‥‥‥。
　上手くいきそうな感触があった為に落胆が大きい。
　同志の方を向いて首を左右に振る。
　しかし奴は、何が何だか分からないといった顔をしていた。
　そういや説明も何もしていなかった。
　いきなり下がれと言って、魔法使って、振り向いて首を振ったわけだ。
　向こうからすれば、「なにやってんだコイツ？」といった感じだろう。

　その時、うめき声が聞こえた。

　咄嗟に四人の方を向く。
　さっきは気付かなかったが、良く見ると胸が上下している。
　なんと成功していたらしい。
　慌てて同志を呼び寄せ、二人で状態を確認する。
　魔法のおかげで傷は完治している。
　失った血をどうやって補完したのかは不明だが、血色も悪く無い。
　思わず拳を握ってガッツポーズをとってしまう。
　四人全てが生き返っていた。


「死んでなかったとはな。気付かず埋めるとこだったぜ」

　あぶねーあぶねーと同志が笑う。

　いや、どう見ても死んでいただろ。
　お前、思いっきり触ってたじゃねーか。
　あれを見間違えで済ます気なのか、こやつは。

　四人がなかなか目を覚まさないので、その間に馬にも蘇生魔法をかけておく。
　先ほどと同じように光が馬の全身を覆い、それが収まると馬達が生き返る。
　やはり目を閉じたまま動かないが、呼吸をしている事は確認できた。
　なんか命が安くなったように感じるな。

「あれ？　馬に刺さった矢が消えてる？」

　同志が首を傾げる。
　手で抜いたんだよ、俺が。
　驚くところは、そこじゃないだろ。


　倒れているが、馬車もまだ使えるかもしれない。
　ひっくり返った馬車を持ち上げ、元通りに立て直す。
　衝撃でいくつかの部位が壊れる音がした。
　音がしたというか壊れた。
　このままでは動かせそうも無い。
　どうしたものかと頭を悩ませていると同志が近づき、壊れた箇所を器用に修復し始めた。
　こういうのは得意らしい。
　意外な一面にちょっと驚く。
　同志は自慢げに俺を見上げる。
　素直に褒めてやると、満足そうに笑った。
　可愛い‥‥‥とは意地でも思わない。


　というか、直っていなかった。
　馬車はもう駄目だ。



　一時間くらい経った頃、ようやく一人が目を覚ました。
　護衛と思われる甲冑姿の男だ。
　死んでいた時は年齢も良く分からなかったが、今見ると三十歳くらいに見える。
　しばらくボケーっと空を見ていたが、突然跳ね起き、周囲をキョロキョロ見回す。
　俺達に気付くと、警戒したのか半身になって、ゆっくりと後ずさる。
　まあ、無理も無い。俺も同志も苦笑いだ。

「よう、体調はどうだ？」

　こういう時、一番最初に動くのは同志だ。
　片手を挙げ、友人に挨拶するような気軽さで身構える男に声を掛ける。
　男は答えない。
　用心深く俺達の動向を探っている。
　そして自分の傍で寝ている仲間達に気付くと、俺達と仲間を交互に見つめる。

「安心しろ、なんかこう‥‥‥なんとかなった」

　同志が非常に簡略化された状況説明を、大げさな手振りを交えて繰り返す。
　言葉が通じていないと思ったのだろう。
　もっとも、その説明では、言葉の壁の有無に関わらず通じるとは思えないが。
　男は、仲間が無事なのを確認すると、俺達に向き直った。
　先ほどに比べて、顔から険が消えているように感じる。
　そして――

「貴公らが助けてくれたのか？」

　日本語で話しかけてきた。


「お……おう！　イエス！　イエス！」

　そして同志は英語で返した。


「まずは、助けて貰った礼を言おう」

　甲冑の男が頭を下げる。
　なかなか礼儀正しい男のようだ。
　まあ、文字通り命の恩人なのだから当然といえば当然なのだが。

「まあ、気にすんなって。困った時はお互い様じゃねぇか」

　同志が馴れ馴れしく男の肩をバンバンと叩く。
　男が顔を顰める。
　甲冑の上からでも痛いらしい。
　俺には劣るとは言え、五メートルクラスの熊を殴り倒す程の筋力なのだから無理もない。

　けれどまあ、同志が馬車を発見していなければ、四人とも死んだままだったのだ。
　野晒しだった遺体を丁重に弔おうとした事実もある。
　これくらいの行為は許容範囲だろう。
　男には悪いが多少の痛みは我慢してもらおう。

「で、アンタ名前は？」

　同志が男に名前を尋ねる。

「俺はガスターという。荷馬車の護衛をしていた」

　やはり護衛か。俺の予想は当たっていたらしい。
　となれば、同じく甲冑を着たもう一人の男も護衛の傭兵か何かだろう。

「そこで寝ている鎧を着た男が相棒のランディ。隣におられるのが雇い主であるヴェリオール殿だ」

　護衛がガスターとランディ。商人の男がヴェリオールか。
　日本語を話したから名前も日本風かと思ったが、そんな事は無いようだ。
　あと御者は無視したね、この人。

「もっかい頼む」

　同志が頭を抱えている。
　おい、まだ三人だぞ。

「鎧の男がランディ。馬車の持ち主がヴェリオール殿だ」

「あんたは？」

「‥‥ガスターだ」

「分かり辛ぇんだよ。名札でも貼っ付けといてくれよ」

　また無茶を言い出す。
　ガスターさんも苦笑いだ。

「ところで、あの人は？」

　無視され続けている御者が哀れなので、俺が聞いてみる。

「御者だ」

　知ってる。


「‥‥‥」

「‥‥‥」

「‥‥‥」

「御者だ」


　知らんのかい。






　ヴェリオールとかいう商人は未だに目を覚まさない。
　護衛のランディと御者に関しては、ガスターがひっぱたいて起こしていた。
　俺達に気を使ったのだろうか。
　流石に雇い主である商人を殴るわけにもいかなかったらしく、彼が起きるまでの間、俺達は互いの自己紹介などをしながら時間を潰した。
　蘇生魔法を使った事は話していない。
　隠す事でもないのだが、なんとも説明が難しかったからだ。
　手の内を晒す事に抵抗があるというのも理由の一つにある。
　彼等には瀕死のところを助けた、とだけ伝えてある。

「しかし驚きましたよ。起きてみれば傷一つ残ってないなんて」

　ランディが大仰に両手を広げ、信じられないといったジェスチャーをする。
　堅苦しいガスターと違って、えらくフランクな男だ。
　年齢も若く、まだ二十代も半ばといったところか。
　どういった経緯で全然タイプの違うガスターと組んだのかは分からないが、俺と同志も似たようなものだ。
　あまり他人の事は言えないだろう。

「そらお前、デフォルトは魔術師だからな」

　同志がアッサリとバラす。
　この野郎。
　薬か何かで治療したと言うか、魔法で治したと言うか、どう答えたものかと悩んでいたというに。
　一瞬で選択肢を削りやがった。

「ほう、騎士殿は魔術をお使いになられるのですか？」

　ランディが興味深けに聞いてくる。

「ははは。簡単な回復魔法くらいなら‥‥。嗜む程度だけど」

「昨日、攻撃魔法使ってたじゃねぇかよ」

　もう君、喋らないでくれる？

　ランディは目の色を変えて次々と俺に質問を浴びせてきた。好奇心の塊みたいな男である。
　適当にはぐらかしつつお茶を濁す。

「ランディ。余計な詮索はするな」

　ガスターがランディを嗜める。
　目が怖い。
　本気で怒っているようだ。

「助けてもらった相手に対して、失礼だぞ」

「すみません。調子に乗りました」

　素直に頭を下げるランディ。
　相棒とか言っていたが、明らかに上下関係があるようだ。
　けれど、おかげで助かった。
　ここはガスターさんに感謝だな。

　ところでさっきから御者の人が全然会話に加わって来ない。
　俺達の輪から少し離れた場所に立ち、静かにこちらを見守っている。
　使用人の心得みたいなものだろうか？
　こっちの世界では、これが普通なのかもしれない。
　あえてこちらからは誘わず、自由にしてもらう。

　そうこうしているうちに、ようやくヴェリオールが目を覚ました。
　御者が慌てて駆け寄り、何やら言葉を交わしている。
　状況を説明してくれているのだろう。
　ガスターとランディもそれに加わる。

　話が終わったのか、ヴェリオールが立ち上がり、俺達の方へ近づいてくる。
　そしてやはり頭を下げる。

「この度は危ないところを――」

「それはもう聞いた」


　言わせてやれよ。








「私は行商をしておるヴェリオールと申します」

　改めてヴェリオールが名乗る。
　他の三人はその後ろに並んでいる。
　ヴェリオールは五十歳くらいの小太りのオッサンだ。
　残念な事に毛根は死滅しているが、口髭だけはちんまりと生やしている。
　俺と同志も本日何度目になるか分からない自己の紹介を行う。
　一度に目覚めろよと思わずにはいられない。

　オッサンの話によると、普段は護衛を七、八人雇っているそうだが、最近は売り上げが落ちていた為に護衛を雇う費用を節約したのだそうだ。
　結局、それが原因で盗賊達に襲われたらしい。

「馬鹿じゃねーの？」

　同志がひどい。
　オブラートに包んでやれ、オッサン落ち込んでるじゃないか。
　真実には違いないが‥‥。


　俺がヴェリオールに街まで案内して欲しい旨を伝えると、彼は快く引き受けてくれた。
　ここで断られたら同志をけしかけようと考えていたのだが、その必要はなさそうだ。

　折角なので『人物鑑定』で、四人のスペックを確認しておく。


【名前】ヴェリオール
【Ｌｖ】　２　【職業】商人　【称号】無一文
【ＨＰ】４０/４０　【ＭＰ】０/０
【装備】布の服（特注）


【名前】ガスター
【Ｌｖ】１８　【職業】冒険者　
【ＨＰ】１５０/１５０　【ＭＰ】０/０
【装備】プレートメイル　ロングソード


【名前】ランディ
【Ｌｖ】１４　【職業】冒険者　
【ＨＰ】１１０/１１０　【ＭＰ】０/０
【装備】ラメラーアーマー　ロングソード


【名前】マルク
【Ｌｖ】　１　【職業】使用人　
【ＨＰ】３０/３０　【ＭＰ】０/０
【装備】布の服




　オッサン、無一文じゃねーか。

　あれか、荷台にあった物が全財産だったのか。
　もっと護衛雇えよ。
　同志に馬鹿と言われても仕方ないぞ。
　フォローできんわ。

　まあいい。
　それよりも俺が気になったのは、ガスターとランディの職業だ。
　やはりここは冒険者という職業が成り立つ世界らしい。
　レベルは１８と１４か‥‥。
　高いのか低いのか判断できない。
　この二人がこの世界で、どの程度の強さなのか、それが知りたい。

「なあ、ガスター」

「なんだ？」

「あんたらは冒険者として、その……強い方か？」

　単刀直入に聞いてみる。

「妙な事を聞くな。駆け出しでは無いが、そう優秀な方でもない」

　その説明では分かり辛い。
　もっと具体的に言って欲しい。
　というか、冒険者に実力を聞くのは妙じゃねぇだろ。

「そうだな。Ｃランクとしては、中堅くらいか」

　ガスターが答える。
　ランクなんてあるのか。
　いいね、中二心を揺さぶられるぜ。
　最も、Ｃランクがどの程度なのかさえ知らないわけなのだが。

「強かったら盗賊なんかに負けないわな」

　今日の同志は容赦無いな。
　あのガスターが思いっきり渋い顔をしている。
　震え声で「二人であの数は無理だ」とか言い訳し始める。
　なんか可哀想になってきた。
　雇い主は無一文だから報酬も貰えないしね。
　ま、その雇い主であるヴェリオールも守れず、荷物も奪われたのだから当たり前か。
　生き返れただけでも儲けものだろ。

　そのヴェリオールは馬車の荷台を確認した後、空を見上げて呆然としていた。
　脇に立つ御者の顔も暗い。
　ランディがひたすらに謝っているが、二人の耳には入っていないようだ。

　いつまでもウジウジされていても困るので、助け舟を出してみる。

「ヴェリオールさん。これは売り物になりますか？」

　アイテムボックスからポーションとエーテルを取り出す。
　受け取ったヴェリオールが驚愕の声をあげる。

「これは！」

　手に取ったポーションの蓋を開け、中身の色や匂いを嗅いでいる。
　続いてエーテルも手に取り、やはり同じ動作を繰り返す。
　そんなので分かるのかと思わなくも無いが、この人も一応商人だ。
　偽者かどうかくらいの判別はできるだろう。

「恐ろしく高品質な代物ですな。一体どこで手に入れられたので？」

「それは言えませんが、同じ物をいくつか所持しています。それを売って当面の資金にされてはどうでしょうか？」

「よろしいのですか？」

「構いません」

　ヴェリオールの顔にようやく生気が戻る。
　世話の焼ける連中だ。


　馬が動けるようになるのを待って、街へ向かって出発する。
　二頭の馬には、それぞれ二人ずつ乗っている。
　俺と同志が同じ馬。ヴェリオールと御者がもう一匹の馬だ。
　ガスターとランディは徒歩で付いてくる。
　俺達は徒歩でも気にしないと言ったのだが、恩人にそんな事はさせられないとヴェリオールが強く訴えるので、お言葉に甘える事にしたのだ。
　護衛の任務を果たせなかった罰則の意味合いもあるのかもしれない。
　余計な口は挟まない方がいいだろう。
　途中で、あの二人が歩けなくなるようなら交代すればいい。
　ヴェリオールの乗る馬を先頭に俺達は動き出した。




　道中、この世界について色々と聞いてみることにした。
　まずこの世界だが、中世風のよくあるファンタジー世界と考えて問題ないようだ。
　冒険者がいて、剣と魔法を駆使して魔物と戦う。
　よくある設定である。
　一応、魔王も昔はいたらしい。
　けれど、凄い人達が頑張って倒したのだそうで、その内の一人が国を興して王様になったそうな。
　今いるこの場所も、その人が造った国である『エスガルド帝国』の領土らしい。
　『エスガルド帝国』とか、如何にも悪そうな名前であるが、別に圧制を敷いているわけでも他国の侵略を企てているわけでもない。
　とても豊かな良い国みたいだ。
　ちょっと胡散臭いが、どの国の人間でもない俺達には、あまり関係ない。
　俺達が向かっているのは、そのエスガルド帝国にある『ジオーラ』という街である。

　沢山の固有名称が出てきたので、同志は覚える事を諦めたようだ。
　俺もそろそろ厳しくなってきている。

　ちなみに通貨は金貨、銀貨、銅貨である。
　国によって貨幣が異なるのかと思えば、各国共通という話だ。
　どんだけ仲良しなんだよと突っ込みたい。
　銅貨１０枚で銀貨１枚。銀貨１００枚で金貨１枚と同じ価値らしい。
　俺が持っている『ロードスリー』の金は全て銀貨だ。
　一応ヴェリオールに確認して貰ったが、見た事も無いと言われた。
　残念ながら使えないらしい。
　同志にも聞いてみたが『ＢＨＯ』では全て電子マネーで取引するとの事。
　なんで、そういうところだけデジタル設定なんだよ。

　俺とヴェリオールが話をしている間も、ガスターとランディは常に周囲への警戒を怠らなかった。
　一度殺された身なだけに、かなり用心しているようだ。
　俺も同志も『危険察知』があるのだから、そこまで警戒しなくても大丈夫なのだが、多分言っても無駄だろう。
　護衛の任を果たせなかったという思いが、彼等を突き動かしているのかもしれない。
　荷物を奪われてしまった今、ヴェリオールの安全だけは何が何でも守り通すつもりなのだろう。
　万一の時は俺が動くとして、今は彼等の好きにさせてやろう。




　移動を始めて二日目の朝。
　同志が突然、全員を集めて欲しいと言い出した。
　言われた通りに一箇所に皆を呼び寄せる。
　それを確認してから、同志が皆の前へと進み出る。
　軽く咳払いをした後、その口を開く。

「皆さんに、重要なお知らせがあります」

　なんで丁寧口調なんだよ。
　普段の口振りを知っているが為、何か気味悪い。
　他の四人も不審な顔をしている。
　だが同志は構わずに続けた。

「食料が無くなりました」

　一瞬の静寂の後、ざわめきが起きる。
　同志の干し肉も底を突いたらしい。
　そりゃそうだろう。
　ヴェリオール達の積荷は全部盗まれて空だ。
　俺も食べ物は持っていない。
　今までは同志の干し肉を皆で分け合って食べていたのだ。
　けれど本人が言っていた通り『ＢＨＯ』は食料を奪い合うようなゲームだ。
　余分なんてあるわけがない。
　俺と二人でならともかく、六人で消費していたら、無くなるのもあっという間だ。
　これは深刻な問題だぞ。

「ヴェリオールさん、街へ着くのに、あとどれくらい掛かりますか？」

「今のペースだと、明日の夕刻頃には‥‥おそらくですが」

　明日の夕方か。
　食べ物が無くても我慢できない程でもない。
　とにかく街にさえ着けば食料も手に入る。
　アイテムを売って、金さえ作れば宿にだって泊まれるだろう。
　だが日が暮れると門が閉まって街へ入れなくなる可能性がある。
　確認してみよう。

「そこは、夜間でも街中へ入る事はできますか？」

「いえ、夜は出入りできません。その場合は朝まで待つしかありませんな」

「なら、すぐにでも出発しましょう。こうしている時間が惜しい」

　街に入り損ねたら、さらに一晩待たないといけない。
　食料の無い俺達にとっては死活問題である。

「まあ、待てデフォルト」

　同志が俺を制す。


「ウミガメのスープって知ってるか？」


　おい‥‥。




　人間様が食べられないというのに、馬達はその辺りに生えている草を美味そうに食べている。
　なんとも羨ましい。
　そういえば、日本にいた頃は馬の肉は桜と言って普通に料理として出てきた。
　最悪の場合は、この馬達には空腹への生贄となってもらおう。
　もっとも、馬を殺せば進む速度が遅くなる。
　遅くなれば、街への到着も遅くなる。
　それこそウミガメコースだ。
　二頭の馬には、しっかりと食べて頂き、充分な働きをしてもらおう。

　空腹を堪えて旅路を急ぐ。
　昨夜、一晩中警戒に当たって寝ていないガスターとランディは辛そうだ。
　ヴェリオールに断ってから、二人を馬に乗せる。
　俺と同志の体力なら徒歩でも充分馬の足についていける。
　最初からこうしていれば進む速度も上がっていたものを。
　ついでに言うと、ヴェリオールは自分が降りるという選択肢を持っていないようだ。
　なかなかに良くできた御仁である。




　幸いにして、ジ…なんとかって街へ到着したのは、予定より数刻早い昼間の事であった。


　ちょっと大きめの地味な街。
　それが、ジ…なんとかって街に対する俺の想像であったのだが、眼前に広がるのは頑強な城壁に囲まれた巨大都市であった。
　ヴェリオールによれば、人口は数万人にも上るという。
　皇都と比べても遜色の無い規模の大都市との話だ。
　多くの商人や冒険者達が、この街を拠点に活動しているらしく、ヴェリオールやガスター達もその例に漏れない。

　門を潜る際に身分証明を求められたが、ヴェリオールが上手く取り成してくれた。
　盗賊に身包みを剥がれてしまったという事実を、そのまま伝えただけだけどな。
　門兵にも知られている商人である、顔の広いヴェリオールだからこそ出来た芸当だ。
　俺と同志だけなら通用しなかっただろう。
　もっとも、俺達だけなら城壁を越える手段なんていくらでもあるわけだが。
　身分証の発行には銀貨一枚かかるらしく、一文無しの俺達には払えない。
　けれど、俺達の身の上に同情した門兵の好意で仮証明を貰うことができた。
　一度街の外へ出ると効力を失うらしいが問題はない。

　門を抜けると、そこは異国情緒溢れる景色。
　初めて見る異世界の街。
　整然と並んだ白い石壁の家。背の低い木造の平屋。レンガ造りのオレンジ色の屋根。そこから生える長い煙突に小さな出窓。
　街の中央を走る石畳の大通りと、そこから枝分かれしているいくつもの細道。
　背の高い石造りの建築物は教会だろうか。大きな鐘がその先端に取り付けられている。
　道行く人々は様々で、髪の色も赤、黒、青、黄とバリエーションに富んでいる。
　俺も同志も、只々見入る。

　しばし街並みを堪能した後、あらかじめ決めておいた予定通りに動く。
　俺達には金が無い。
　よって、食事もできなければ、宿に泊まる事もできない。
　何はともあれ、金が必要なのだ。
　ヴェリオールに俺のアイテムを売りさばいて貰うにしても、色々と手続きがあるらしく、すぐにとはいかない。
　なので、ヴェリオールが商業ギルドから資金を借り入れ、俺の持っているポーション等のアイテムを買い取るという形を取る。
　これなら、すぐに現金が手に入る。
　ヴェリオールには借金をして貰う事になるが、彼に才覚があるのなら、すぐに取り戻せるだろう。
　俺も鬼では無いので、アイテムは破格の安値で渡すことにする。
　そもそも相場も知らんしな。

　ヴェリオールと御者の二人が商業ギルドへ向かうのを城門前で見送る。
　二頭の馬も彼等が乗っていったので、俺達は徒歩になる。
　もう街へ着いたので必要もないのだが。
　俺と同志は、ガスターとランディに案内してもらい、待ち合わせ場所に選んだ酒場へと向かった。

　大通りから少し外れた脇道の一角にあるその店は、昼間だというのに威勢の良い大声が屋外にまで響いていた。
　扉を開けても注目する者はいない。普段から出入りの激しい店なのだろうか。
　店内は意外と狭く、四人掛けのテーブルが五つ、不均等に並べられているだけだ。
　その内、三つのテーブルにはガラの悪そうな連中がジョッキを手に騒いでいる。
　残念ながら女はいない。
　なんともむさ苦しい奴らである。
　カウンターには、品の良い中年の男性客が二人おり、ワインらしきものを片手に談笑している。
　聞こえてくる内容には品が無い。
　カウンターの奥には厳つい顔の老人が無言でグラスを拭いている。
　おそらく店主だろう。

　ガスターとランディとは顔馴染みらしく、彼等が声を掛けると店主らしい老人は軽く片手を挙げた。
　なんでも、冒険者でもツケの利く数少ない酒場の一つなのだそうだ。
　彼等のように、住所も定まらない上、いつ死ぬか分からない冒険者にツケを認める店は少ない。
　昼間から利用する客が多いのも納得だ。
　俺達は空いているテーブルに腰掛け、今後の方針を練る事にした。

　まだ、ヴェリオールから金を受け取っていないが、ツケが利くなら構わないだろう。
　空腹の俺達は簡単な料理とエール酒を注文し、それが届くのを待ってから話を始める。

「二人は冒険者なんだよな」

　ガスター達が頷く。

「それって俺達でもなれるのか？」

　この世界で生きていくには金が必要だ。
　それは、この街へ来てから何度も痛感させられた。
　だが、身元もハッキリとしない俺達を雇うところなんてあるわけがない。
　そもそも俺は、元の世界ですらデスクワークしかやった事がないような男だ。
　ビジネスのノウハウも知らなければ、職人のような特別な技術を持っているわけでもない。
　就ける仕事と言えば、冒険者くらいしか思い浮かばない。

　ガスターは腕を組んで唸るような声を出している。
　何か条件みたいなものが必要なのだろうか。

「なるのは簡単ですけど、危険ですよ」

　ランディが答える。

　当たり前だ。
　安全な冒険者なんて聞いた事がない。
　けれど、実際に死んでいた二人が言うと妙な説得力がある。
　とはいえ、こちらも諦めるつもりは毛頭ない。

「お前らよりは強ぇーよ」

　同志が言い切る。
　ちょいと失礼かもしれないが、これは事実だ。
　冒険者の平均がどれくらいなのかは分からないが、そう引き離されているわけでもないだろう。
　Ｃランクの中堅であるガスターが２０レベルも無い事などから考えると、かなり強い部類かもしれない。
　多少強引に渋る二人を説き伏せる。

　結構時間は掛かったが、最後は向こうが折れてくれた。
　俺達を冒険者ギルドに紹介して貰うとの約束を取り付ける事ができた。






　酒も料理も空になったが、ヴェリオールはまだ来ない。
　早く冒険者ギルドへ行ってみたいのに何やってんだ？

「商業ギルドが金を貸し渋っているのかもしれない」

　ガスターの予想に、なるほどと頷く。
　金にうるさい商人達のギルドだ。
　返せる見込みが無い金を融通するほど甘い組織ではないのだろう。
　しかし、ここで金が手に入らないと今後の方針を立て直さないといけない。
　ヴェリオールの手腕に期待したい。


　時間を持て余したので、冒険者について聞いてみることにした。
　まず、冒険者というのは、冒険者ギルドに登録すれば誰でもなれるらしい。
　登録された冒険者にはギルドから冒険者である事を証明するカードが渡され、その身分をギルドが保証する。
　これは身元証明にも利用できる為、冒険者は他国を自由に行き来することが可能になる。

　冒険者ギルドは皇都に本拠があり、主要都市には支部が置かれている。
　それぞれのギルド支部にはギルドマスターがおり、彼等が支部を運営する。
　冒険者ギルドに頼みたい事がある者は、ギルドに依頼書を提出し、ギルドマスターがそれを認可すれば正式な依頼としてギルドの壁に貼りだされる。
　冒険者達は、その中から自分の力量に見合った依頼を選び、遂行するわけだ。
　依頼が成功した場合は、依頼者はギルドへ報酬を払い、ギルドが手数料を引いた残りを依頼達成者へと渡す。
　その為、貼りだされる依頼書に書かれた報酬額は手数料を引いたものとなっている。

　冒険者にはランクがあり、上からＡ、Ｂ、Ｃと、三つに分けられている。
　このランクはギルドへの貢献度で決められており、戦闘が得意だからといってランクが上がるわけではない。
　弱くても、堅実に実績を積めばＡランクになる事ができるらしい。
　もっとも、依頼の多くが魔物退治などの荒事なので、実際はそれなりの実力がないとランクの上昇は難しいそうだ。
　当然の事だが、冒険者でなくとも可能な仕事なら、わざわざギルドを通してまで冒険者には頼まない。
　その為、Ａランクのほとんどが優秀な戦闘集団らしい。

　パーティを組む、組まないは自由だ。
　人数が多すぎると、報酬に対して、一人当たりの手取りが少なくなるので、ソロで活動する者も少なくない。
　普段は一人だが、難しい依頼の時だけ適当に人数を集めて活動する冒険者もいるらしい。
　逆にいつでも同じメンバーで行動する者達もいるとの事だ。

　話を聞きながら、心が浮き立つのを感じる。
　こういったものに憧れてしまうのは、やはり男の性(さが)なのだろうか。
　どっちにしろ、今の俺は戦闘に特化した身体になっている。
　冒険者という職業はうってつけだ。

　となれば、俺は恐らく同志とコンビを組む事になるだろう。
　だが慣れるまでは、ガスターとランディに基本的な事を教わるのも悪く無い。

　そんな事を考えていると、ようやくヴェリオールが姿を現した。
　俺達を見つけると、笑顔で近づいてきた。
　テーブルへ着いた彼は懐から銀貨の詰まった袋を取り出す。

「できましたよ。資金調達」





　ガスター達に連れられ、冒険者ギルドへ向かう。
　空腹も満たされ、先ほどまでの切羽詰った感覚は無い。
　ヴェリオールとの取引を終了させ、懐も暖かくなっていた。
　彼には、ポーションとエーテルを５０個ずつ渡し、その代金として銀貨３００枚を受け取っている。
　こんな安くでいいのかとずいぶん驚かれたが、どうせ無限に出てくるのだからと気にしていない。
　平均的な宿の料金が一泊で銀貨２～３枚らしいので、しばらくは金欠に困る事もないだろう。
　銀貨は同志と１４０枚ずつ分け、残りをガスター達に払っておいた。
　本当は四等分しようと提案したのだが、凄い剣幕で断られたのだ。
　それならばと、冒険者ギルドへ紹介してもらう手数料として渡す事にした。
　これは簡単に受け取ってくれた。
　なんとも面倒臭い男達である。


　大通りをしばらく進むと、木造の大きな建物が見えてきた。
　その外壁には、盾の中に獅子と鷲が対峙する姿の描かれたレリーフが掛かっている。
　ここが冒険者ギルドなのだろう。

　ガスターとランディが扉を開けて建物の中へ入っていく。
　俺達もそれに続く。
　エントランスは広いホールになっており、左右にはテーブルと椅子が乱雑に置かれている。
　いくつかのテーブルには、何人もの冒険者と思われる体格の良い男たちが座っており、入ってきた俺達に遠慮の無い視線を向ける。
　正面にはカウンターがあり、若い女性が書類を手に、やはり俺達の方へ目を向けている。
　ガスター達は気にした風もなく、カウンターの女性へと歩み寄った。

「ギルドへの入会希望者だ。手続きを頼む」

　それを聞いて周りの視線が強くなる。
　非常に気まずい雰囲気である。
　なんとも居心地が悪い。
　こんな時に俺の中の小心が目を覚ます。
　熊と戦った時は怖いとすら思わなかったのに、今この状況が耐えられない程に恐ろしい。
　オドオドとした態度でガスターの傍へ寄る。
　受付らしき若い女は碌に返事もしない。俺達を吟味するかのような不躾な視線を送るだけだ。
　俺達に聞こえるように鼻を鳴らすと何枚かの書類を取り出す。
　それを投げ捨てるように置くと、片肘をつきながら羽ペンをこっちに放り投げる。

「自分で書けば？」

　何人かの冒険者達から嘲笑う声が漏れる。
　受付の女は冒険者達の方へ向き直り、両手を突き出し親指を上に立てた。

「イェー！」

　その言葉を聞いて周囲から、どっと笑いが起こる。
　これでは、まるで見世物だ。
　あまりに横暴な態度に腹を立てたガスターとランディが抗議するが、女は知らん顔だ。

「は？　書けないの？」

　固まって動けない俺を見て、字が書けないと思ったのか、苛立った声を出して羽ペンを取り上げる。
　そして再び片肘をつき、書類に目をやりながら面倒そうに声を出す。

「‥‥名前は？」

　だるそうに聞いてくる受付の声が怖い。
　周囲から聞こえてくる嘲笑が怖い。
　ここに立っているのが怖い。
　怖くて声が出ない。
　ああ、やっぱり冒険者になろうなんて考えるんじゃなかった。
　俺は泣きそうになるのを堪えるので必死だ。


　その時、同志が凄まじい勢いでカウンターを蹴り上げた。


　突然の暴挙に誰もが息を呑む。

「舐めてんのか、お前？」

　カウンター越しに受付女の襟首を掴み、乱暴に自分の方へ引きずり寄せる。
　状況が飲み込めないのか、女は目を白黒させている。
　同志はその体勢のまま顔をギリギリまで相手に近づけ、下から威圧するように眼を飛ばす。

「テメェは何だ！　あぁ！？」

　建物の外にまで轟くような大声で啖呵を切る。
　そのあまりの剣幕に受付の女は顔を引き攣らせたまま、カタカタと震えている。
　周りの連中も、驚愕のあまり動けない。
　同志は尚も続ける。

「人様に名前を聞く時は、まず自分から名乗るのが礼儀だろぉが！！」

「は‥‥ひ」

「違うのかっ！！」

「は‥‥そ‥‥です」

「聞こえねんだよっ！！」

「‥‥！」

「ハッキリ言わんかいっ！！」

　同志の怒鳴り声が館内に響く。
　それ以外は静かなものだ。

　ああ、なんだろ、この感覚。
　笑いが込み上げてくる。
　弱気な自分が融けるように消えていく。
　馬鹿馬鹿しい。
　今の俺は『天寺恭太郎』という名の会社員じゃない。
　軽々と熊をも蹴散らす、レベル４００の魔法騎士、デフォルト様じゃないか。
　何をそんなに怖がっていたのだろう。
　そもそも俺の目的は、この世界から出て行く事だ。
　いきなり放り込まれた奇妙な異世界。しがらみもなければ、守るべき立場なんて初めから持ってもいない。
　モラルまで捨てる気は無いが、誰かの顔色を窺う必要なんてありはしないのだ。

　そう思い直すと、周囲の視線も受付の態度も全く気にならない。

「おいコラ、何やってやがる！」

　我に返った周囲の冒険者達が止めに入る。
　だが、俺は笑顔のまま、それを手で制止する。
　俺の手を振り払って進もうとする大男を、指先だけで押さえ込む。
　俺達が馬鹿にされていた時は笑っていたくせに、俺らが怒るとこれか。
　「放せ！」とうるさく喚くので壁に向かって放り投げる。
　怪我はさせないよう優しくだ。
　大男は優しく壁にぶち当たって気を失った。
　『危険察知』が発動する。
　周囲に目をやると何人かが魔法を使う仕草を見せていた。‥‥ので無属性魔法の『ＭＰ吸収(ドレイン)』を使い、ＭＰを根こそぎ奪ってやる。
　魔法が発動しない事に動揺する連中に「ムリムリ」と手を左右に振って使えない事を教えてあげる。
　さすがに俺達が只の新入りでは無いと気づいたのか、迂闊に近づく奴はいなくなった。
　それでいい。
　そっちが手を出さない限り、こちらから仕掛ける気は無い。

「同志、もういいだろ。放してやれ」

　俺が声を掛けると同志はあっさりと受付女を解放した。
　女は泣き顔で縮こまってしまう。

「で、あんた誰？　俺もまだ聞いてないんだけど？」

　まだ震えたままの女に笑顔で告げる。
　答えるまで視線を外さない。
　だが、笑顔は段々と崩していく。
　少しずつイラついた表情に変化させる。

「う‥‥受付を担当している‥ます。ハンナ‥言う‥言います！」

　慌てた女は跳び上がり、どもりながらも必死に答える。

「初めから、そのように対応して下されば、誰も嫌な思いをせずに済んだのですよ」

「はい‥‥」

　再度、丁重に入会手続きをお願いする。
　今度は手際良く書類に記入して貰う事ができた。

「あんまりデフォルトを怒らせるなよ。こいつは俺より怖ぇーからな」

　同志が余計な事を教える。

　お前よりは温厚だわ。




　冒険者ギルドへの正式な登録にはギルドマスターの認可が必要らしく、書類を書いて「はい完了」とはいかないらしい。
　会員証が発行されるにしても明日以降になるとの事である。
　残念ながら、それまでは冒険者として活動する事ができない。

　怯えた表情の受付と、警戒する冒険者達に軽く手を振ってギルドを後にする。
　なんだか、やっちまった感はあるが、先に喧嘩を売ってきたのは向こうだ。
　それにあの様子からだと、普段から似たような行為を続けてきたのかもしれない。
　早かれ遅かれ同志の怒りが爆発していたに違いない。
　このイザコザが後々まで響かない事を祈る。

　「よくやった！」

　「レインさん、格好良かったです！」

　ギルドを出ると、ガスターとランディが同志に賞賛の言葉を掛けてきた。
　てっきり怒り出すんじゃないのかと思っていのに意外だな。
　同志は二人からの賛辞を聞きながら、まんざらでも無い顔をしている。
　なんでも、冒険者達の間での新人イビリは通過儀礼として慣習化しているとの事だ。
　ガスター達も入りたての頃は、色々と辛い思いをしていたらしい。
　反抗しようにも戦闘経験も浅い新人が百戦錬磨の先輩方に敵うわけがない。
　ましてや、多勢に無勢。
　ギルド職員の一部までもが加わっているのだから性質が悪い。
　俺達が連中を脅しつけたのを見て、さぞ胸のすく思いだったろう。

　あまり派手にはやらなかったが、暴れて少し気分がスッキリとした。
　このまま、観光といきたいところであるが、先にやっておかなければならない事がある。
　宿だ。
　日が暮れる前に宿泊施設を決めておきたい。
　拠点さえ定まってしまえば、街の観光なんていつだってできるのだ。
　どちらを優先するか、考えるまでも無い。
　その宿に関してだが、冒険者の多くが、依頼を受ける前に宿を引き払うらしく、ガスター達も今は宿を取っていない。
　依頼によっては数日間戻れなかったり、別の村や街まで行く事もある。その間の料金が無駄になるからだ。
　宿にしても、客が依頼に出て行ったきり戻ってこないなんて事態になれば大損である。
　その為、宿の多くが先払い制であり、街に常駐している冒険者も必要日数分だけの宿泊を繰り返して滞在しているそうだ。
　ヴェリオールにアイテムを買い取って貰ったので金はある。
　多少値は張るが大通り沿いにある利便性に富んだ宿を選んだ。
　あまりに入り組んだ場所にあると迷子になる恐れがあるからだ。

　主に同志が。



　宿は四階建ての大きな建物で、『飛竜の翼亭』という名前だ。
　笑顔の眩しい、あまり若くは無い従業員が出迎えてくれた。
　看板娘はいないらしい。
　軽くショックを受ける。
　一階は食堂も兼ねた大きな広間になっており、二階から上が宿泊部屋になっている。
　早朝から夜遅くまで、頼めばいつでも食事を用意してくれるらしい。
　流石は値段が高い宿なだけはある。
　最も、すでに食事は摂った後なので今は必要ない。

　俺と同志、ガスターとランディでそれぞれ二人部屋を借りる。
　同志と同じ部屋に泊まると聞いた途端、ガスターが激しく動揺したのを見逃さない。
　貴様、何を想像した。
　ランディも羨ましそうに俺を見たように思えるが、おそらく気のせいだろう。
　気のせいだと思いたい。　




 「露天商、冷やかしに行こうぜ！」

　同志は街中へ繰り出したいらしい。
　元気だな。
　生憎だが、俺は遠慮させてもらう。
　折角、お宿に着いたのだから、部屋でゆっくりとしたいのだ。
　しかし同志を一人で行かせる事には一抹の不安が残る。
　こいつは迷子になりかねない。
　申し訳ないが付き添いが必要だろう。
　疲労困憊といった表情のガスターに頼むのは気が引ける。
　まだまだ元気そうなランディがいいだろう。
　無茶を承知で案内役を頼む。
　ランディも長旅で疲れているだろうから断られるんじゃないかと危惧したが、逆に跳びあがるくらいに狂喜し「任せてください！」と胸を叩いた。
　若いっていいよね。
　同志に関しては、とりあえず、これで安心だろう。
　俺とガスターは、それぞれ割り当てられた部屋へ向かう。

　ちらりと入り口の方へ目をやると、上機嫌のランディが同志に何やら色々と話しかけている。
　さり気なく、その手が同志の身体に触れている。
　それも腰のくびれより、やや下方辺りだ。
　同志は気付いていないのか、特に気にした様子はない。

　見なかった事にしよう‥‥。

　俺は部屋の扉を閉めた。



　まさかのダブルベッドだった。
　店の人が余計な気を使ってくれたに違いない。
　抗議するのも面倒だし、もうこれでいい。
　どうせ間違いが起こる心配なんてないのだ。
　剣を外し、鎧を脱ぐ。
　装備をアイテムボックスへ収納し、ベッドへ横たわる。
　そして大きく息を吐いた。
　この身体は、とんでもなくスタミナが多いのか、全く疲れは感じない。
　それでも気だるく感じるのは精神的なものだろう。
　窓から差し込む光は、まだまだ明るい。
　街の賑わいが、部屋の中にまで響いてくる。

　ぼんやりと天井を見つめながら、この世界について考えることにした。


　ここが異世界なのは、最初から気付いている。
　だが、奇妙な点も多い。

　人々は皆、『日本語』を話す。
　会話の中には時々、簡単な英単語も混じっている。和製英語もだ。
　冒険者ギルドの書類も『日本語』だった。『漢字』も使われている。
　数字は１、２、３などの『アラビア数字』が使用されているが、一、二、三といった『漢数字』だって通用する。
　これは一体、どういう事なのだろう？
　異世界だから、という一言で片付けても良いのだろうか？

　夜空に映される『Ｋ２Ｏ』という言葉の意味も分かっていない。
　星の並び方が、偶然そういう配置になっただけという可能性もあるのだが、やはり意図的な何かを感じてしまう。

　確証は無いが、知っているような気がするのだ、この世界を。
　なのに、俺は何も知らない。
　どこかで、見たのか？　聞いたのか？　そして、どんな世界だったのか？
　思い出せない‥‥。

　

　


　扉を叩く音で眼を覚ます。
　いつの間にか眠ってしまったらしい。
　元の世界のクセか、時刻を確認しようと視線で時計を探す。無論そんなものはない。
　部屋の中はすっかりと暗く、窓の外は赤く染まっている。
　もう、夕暮れ時だ
　扉をノックする音が続いている。
　俺はのそのそとベッドから降りると、入り口の扉を開けた。
　ガスターが立っていた。
　彼が俺の部屋に来る理由なんて、あっただろうか？
　顔を見ると、随分と難しそうな顔をしている。
　あまり良い話では無さそうだ。

　何用かと聞くと「ついて来て欲しい」とだけ言って、廊下へ向かう。
　寝起きで頭の働かない俺は、何の疑問も持たずに、その後を追う。
　ガスターは自分の部屋の扉を開けると、俺に入るよう促す。
　さすがに訝しがったが、俺が部屋に入るまで動くつもりは無さそうだ。
　良く分からないが、こうしていても仕方が無い。
　諦めて扉を潜る。

　ガスター達の部屋は俺の部屋と同じ作りになっていた。
　勿論、ベッドは二つある。
　部屋の隅に、同志とランディが椅子に座っている。
　ついでに、もう一人。
　知らない子供も座っている。
　赤い髪をした十歳くらいの女の子だ。
　着ている服は仕立ての良い高級そうなものである。
　入ってきた俺を見て不安そうに同志の服の裾を掴む。

　誰？　この子？

　目で、そう問いかける。
　皆、一様に視線を逸らす。
　同志と目が合う。
　奴だけは不敵に笑うと、こう答えた。

「拾った」





　同志の話によると、街中に落ちていた女の子を持って帰って来たとの事。

　それを世間様では誘拐という。

　俺が無言で立ち上がると、ランディが慌てて補足をした。
　正確に言うと、迷子の女の子を保護して連れて帰って来たのだそうだ。

　それを世間様では誘拐という。

　俺が無言で立ち上がると、女の子が慌てて補足をした。
　もうちょっと正確に言うと、迷子になって泣いていた女の子を同志とランディが見つけ、一緒に両親を捜してくれたらしい。
　しかし、いつまでたっても見つからず、日も暮れてきた。
　だから、ここへ連れて来られたらしい。

　途中までは良かったが、最後でアウトだ。

　連れて帰ってはいかん。
　そういうのは、警察の仕事だ。
　いや、この世界に警察なんて組織は存在しないだろうけど。
　それでも兵士なり、自警団なりにお世話になるのが筋というものだ。
　見たところ、高そうな衣服を身に纏っているから、それなりに裕福な家庭の子である可能性が高い。
　大事な娘がいなくなったのだから、真っ先にそういう組織に話が行っているはずなのだ。

「ガスター、こういう場合はどこに連絡すればいい？」

　一番まともそうなガスターに聞いてみる。

「こういう場合は、各地区にある兵士の詰所に報告するのが一般的だ。だが、よほどの大物でも無い限り、迷子の捜索に人手を割く事はないだろう」

　なるほど。
　迷子の子を連れて行ったからといって、一緒に捜してくれるというものでもないのか。
　それで、ここへ連れてきたってわけだな。
　だが、情報の提供や、近隣の住民への連絡くらいはしてくれるはずだ。
　それがあるのと無いのとでは、捜索に費やす労力や成果に大きな差が生まれる。
　第一、両親が兵士達へ話を持っていっている場合、即座に解決する話である。
　兵士達に話を通さない理由がない。

　なら、妙な誤解を生む前に行動に移したほうが良いだろう。

「案内を頼めるか」

　俺の言葉を皮切りに、皆、しぶしぶといった感じで動き始める。
　なんで、俺が悪役みたいになってんだよ。
　傍から見たら、お前らの方が犯罪者だからな。


　女の子はずいぶんと同志に懐いているようだ。
　部屋を出る段になっても同志から離れようとしない。
　ぴったりとくっついて手を握ってもらっている。

　解せん。


　俺を先頭に、五人でぞろぞろと部屋を出る。
　階段を降り、一階の大広間へ差し掛かる。
　ふと、入り口付近にある接客用のカウンターを見ると、そこには何人かの先客がいた。
　全員が統一された白い鎧姿の男である。その腰には長剣が下げられている。
　どう見ても兵士だ。
　兵士が四人いる。
　彼等はカウンターにいる従業員に何やら話をしているようだ。
　従業員の方も、兵士達に対して協力的な姿勢を見せている。

　背中に嫌な汗が滲む。
　ちらりと、後ろを振り返る。
　俺以外は、まだ誰も兵士に気付いていないのか、急に足を止めた俺を怪訝そうに見つめる。
　女の子と仲良く手を繋いだままの同志は、なにやってんだと言わんばかりの表情で、俺の脇を通り抜け、それに気付く。

「やべぇ、ポリだ‥‥！」


　ポリ言うな。


　そのとき、兵士の一人がこちらに気付き、その顔をあげた。
　俺達の姿を特に気に留めた様子もなく、流し見る。
　そして、視線が女の子の顔に止まった途端、大声を上げて指を差す。

「いたぞぉ！！」

　周りの兵士達が一斉にこちらへ振り向く。


　まずい！
　まずい、まずい、まずい！
　まずいっ！！

　兵士達の内、三人がこちらへ向かってくる。
　一人は、こちらへは来ず、扉を開けて外へと飛び出していった。
　仲間を呼びにいったのだろうか？
　事態は最悪の方向へと向かっている。

　どうする？
　この状況をどう説明する？

　『街中で歩いていたのを拾いました』

　アウトだ。

　『迷子らしいので、一緒に親御さんを捜していました』　

　駄目だ。
　俺達の泊まっている宿にいる理由の説明にならない。

　『これから兵の詰所へ向かうところだったんですよ』

　だから、なんで宿にいる？

　ぐるぐると思考が脳内で旋回するも、一向に状況を打破する名案が浮かばない。
　力ずくで突破するか？
　今なら三人。増えたところで俺達ならねじ伏せる事は可能だ。
　だが、そんな事をすれば、この街にはいられなくなる。
　下手すれば手配書が回り、他の街にも行けなくなる。
　それは困る。

　そうだ、女の子にありのままを証言して貰おう。
　この子は同志に懐いているようだから、奴の立場が悪くなるような事は言うまい。
　あ、でも、家族がどう思うかは別だ。
　子供が何を言おうと、決定権は親が持っている。
　両親が俺達に敵意を持てば、この子が何を言っても聞く耳持たずだろう。
　そして兵士は子より親の意見を重視するに違いない。
　くそ！
　『ロードスリー』に記憶を操作できる魔法があれば良かったのに！

　思考の袋小路に陥っている間に、兵士達は俺達に近づき、無視して通り過ぎる。
　そのまま、同志にしがみついている女の子に話しかけた。

「こんなところにいたのか～。みんな心配したんだよ」

　そういって、女の子の頭を優しく撫でている。


　あれ？


　俺が呆然としていると、入り口のドアが激しく開き、細身の中年男が飛び込んできた。
　少し遅れて、先ほど出て行った兵士が入ってくる。

「リーゼ！」

「パパ！」

　女の子は、中年の男を見つけると、大声で泣きながら駆け寄り、その胸に飛び込んだ。
　状況が飲み込めない。
　一つだけ分かるのは、この中年が女の子の父親らしいという事だけ。

「あ、店長‥‥」

　カウンターで兵士と話していた男が呟く。
　その言葉を聞きながら、抱き合う父娘の方に顔を向ける。


「良く、パパの店が分かったな」


　ここの娘かよ。


「娘が世話になったようだね‥‥」

　ここは、俺達の泊まっている宿の一階にある貴賓室だ。
　ふかふかの絨毯に、黒塗りの机とそのセットらしき椅子。壁には良く分からない抽象画が掛けられている。
　趣味が良いのか悪いのか、小市民の俺には判別がつかない。
　俺達四人は、女の子を保護して、この宿まで連れてきたという扱いになり、何とか難を逃れる事ができた。
　今は、その子の父親に歓待を受けている。

　女の子は『リーゼ』その父親は『イオシス』と言うらしい。
　イオシスが経営している宿、この『飛竜の翼亭』は、彼等が普段生活している邸宅からは少し離れており、リーゼもここへ来るのは初めての事らしい。彼女がこの宿を知らなかったのには、そういう理由がある。
　そのリーゼは、隣室にある従業員用のベッド上で寝息を立てている。父親に会えて緊張の糸が切れたのだろう。

「こいつは、その礼だ」

　イオシスがテーブルの上に銀貨を四枚置く。

　少ねぇ‥‥。

　一人につき、銀貨一枚らしい。
　この宿一泊にかかる費用が銀貨５枚なので、一晩泊まる事すらできない額だ。
　随分とケチくさい男である。
　とはいえ、元々謝礼なんて貰える程の事はしていない。
　誘拐犯と間違われなかっただけで充分である。
　同志がどう動くか不安であったが、特に気にした様子はない。
　ランディが代表して受け取る。
　それを見届けてからイオシスが口を開く。

「困った事があったら言いなさい。場合によっては助けてやらんでもない」

　なんという上から目線。
　苦笑する。
　だがまあ、宿の主と悪くは無い仲になれたのだ。
　今後、何かしら面倒な事が起きた時、力になってくれるかもしれない。
　ここは横の繋がりができた事を喜んでおこう。



　イオシスに軽く頭を下げ、部屋を出る。
　広間まで来ると、出かけていた宿泊客達が帰ってきたのか、大勢の人で混み合っていた。
　それぞれのテーブルには料理や飲み物が並び、賑やかな笑い声が聞こえてくる。
　夕食時なのだろう。
　屋外はすっかりと暗くなっており、壁に掛けられたランプに明かりが灯っている。
　何人もの従業員達が忙しなく厨房と広間を行き来している。
　折角なので、俺達もテーブルに着く。
　明日は冒険者ギルドにカードが完成しているか確認に行きたい。
　出来ているようなら、その場で依頼を受けるつもりでいる。
　さっさと食事を終えて休んだ方がいいだろう。
　ふと顔を上げると、ランディがちゃっかりと同志の隣に陣取っていた。
　実に良い笑顔をしている。


　実らぬ恋に合掌。






　翌朝、同志が起きるのを待って冒険者ギルドへ向かう。
　ガスター達に、そんなに急いでどうするんだと笑われたが、早くカードを手にしたいのだ。
　冒険者になって魔物を狩る。
　新人と思えぬ活躍で一躍注目の的に。
　そして国民的ヒーローへ！
　俺の思い描くサクセスストーリーだ！
　実現の第一歩は、冒険者ギルド登録から始まる。
　ニヤニヤと笑いながら歩く俺とは対照的に、同志の視線は冷ややかだ。

「キモイな、お前」


　ネカマに言われたくない。





　予定より、少し早いがギルドの建物に着いた。
　俺は揚々として扉を開ける。
　中に入ると、昨日よりも人が多い。
　広いホールが狭く感じる程の混雑だ。
　昨日の騒動の所為か、敵意の込もった視線が突き刺さる。
　すでに何人かは剣の柄に手を掛けている。
　流石に抜く者はいないが。
　カウンターには昨日の受付とは違う、壮年の男性が立っている。
　俺達は人混みを抜けてカウンターへ向かう。

「昨日、入会手続きをしたデフォルトとレインだけど。カード出来てる？」

　受付の男性に声を掛ける。
　その男は俺達の名前を聞いて目つきを鋭く尖らせた。

「ふざけるな、お前達のような犯罪者の入会など認めない」

「はあ？」

「うちの女性職員を殴りつけて無理やり書類を書かせたというのは分かっているんだ。止めようとした冒険者に何度も暴行を加えた事もな！」

　受付の男の声には激しい怒気が含まれていた。
　予想外の反応だった為に、思わずたじろぐ。

　なんだこれ、どうなってる？

　確かに脅しはしたが殴ってはいない。
　それにあれは横暴な態度の受付にも問題があった。
　止めに来た大男を投げ飛ばしたのは事実だが、何度も暴行を振るうなんて真似はしていない。
　いくつか話が盛ってある。

「ギルド職員への暴行は重罪だ。」

　男が合図すると、周囲の冒険者達が一斉に俺達を押さえ込む。
　前もって打ち合わせしていたのだろうか。
　このタイミングの良さは咄嗟にできる事ではない。
　ここにいる連中は皆グルってわけだ。

「罰金は金貨１０枚が相場だ。払えなければ奴隷堕ちも覚悟しておけよ」

　そう言って鼻を鳴らす。

「払えても同じだけどな」

「一応、こちらにも言い分があるんだけど？」

　少し腹が立ったが抑えて聞いてみる。

「聞く気はない」

「一方的過ぎるな」

「ここは天下の冒険者ギルドだ。メンツってもんがあるんだよ」

「そうかよ‥‥」

　俺を押さえつけていた冒険者達を力ずくで振りほどく。
　それを見て、同志も周りの連中をなぎ倒して立ち上がった。
　冒険者達が剣を抜き、杖を掲げる。

「同志、帰るぞ」

　無視して出口へ歩き出す。
　何人か飛び掛ってきたが、適当にあしらった。
　後ろの方で職員の男が何か喚いていたが、興味はない。
　何も言わずにギルドを後にした。





「悪りぃ‥‥俺の所為で」

　珍しく同志が落ち込んでいる。
　自分が受け付け女を恫喝したのが原因だと思っているらしい。
　あの時、実際に手を出したのは俺だ。
　同志は決して手を挙げなかった。
　責任があるとすれば、それは俺にある。
　同志が気に病む必要はないのだ。

「気にすんな。あんなところ、こちらから願い下げだぜ」

　同志がいつもするような軽口を叩きながら、その肩に手をやる。
　別に冒険者になれなくたって、俺達には反則的な力がある。
　金を稼ぐ方法だって、いくらでも見つかるはずだ。
　きっと‥‥。







　同志の泣き顔を戻す事ができぬまま宿へ着いてしまった。
　お互い気持ちが落ち込んでいる。
　今日は部屋の隅で膝を抱えていよう。
　扉を潜り、カウンター前を通り過ぎようとした時、イオシスが物凄い形相で掴みかかってきた。
　何か大声で喚いているが、何を言っているのか理解できない。
　今は気が滅入っているってのに、何なんだ一体？
　イオシスの声を聞きつけたのか、二階からランディが駆け降りてくる。
　その顔は真剣だ。


「リーゼが攫われた！」






　イオシスは、半狂乱で騒ぎ立てるので話にならない。
　悪いが、魔法で眠ってもらった。
　そして改めてランディに状況を説明してもらう。

「二人が出て行ってすぐだ。五人組の男達が入ってきた」

「‥‥強盗か？」

「ああ、宿の金は全部持ってかれた。そのついでと言わんばかりにリーゼも連れて行かれたんだ」

「お前は何やってたんだよ！」

　同志が怒鳴る。

「ごめん‥‥」

　ランディが頭を下げる。その際、鎧の隙間に少なくない出血と刀傷があるのが目に入る。

「‥‥っち」

　同志にも見えたようだ。それ以上ランディへの追求はしない。

「ガスターはどうした？」

「ちょっと重傷でさ。今はベッドから起きられない」

「‥‥‥」

「問題は、ここからだ」

　さっきよりも、一層真剣な表情で俺達を見据える。

「デフォルトとレインという名で、身代金の要求を伝えられた」

「なんだと？」

「奴らは去る前、君たち二人の部下だと名乗り、リーゼを返して欲しかったら金貨１００枚を用意しろと言ってきた」

「‥‥‥」

「受け取り場所は、南東地区の一角にある路地だ。教会の鐘が閉門を知らせる音を鳴らす時が指定された時間だ」

「‥‥‥」

「武器を持たずに手ぶらで来いとさ」





　ガスターは予想よりも重傷だった。
　左腕の肘から先が無い。
　両足は鎧の上から潰され、隙間から肉がはみ出ている。
　頭に巻かれた包帯は真っ赤に染まり、辛うじて息をしているだけといった感じだった。
　先日生き返ったばかりだというのに、もう死に掛けているとは笑えない話だ。
　俺はガスターの着ているプレートメイルを引き千切りながら外すと、アイテムボックスから『エリクサー』を取り出した。
　その口に流し込む。
　激しくむせ込むガスターを押さえながら、ゆっくりと何回にも分けて。
　全部飲み終わる頃には、腕は生え、傷は癒えていた。
　その光景を呆然と見つめるランディにもエリクサーを手渡す。

　他の宿泊客にも負傷者がいるかもしれない。
　ランディにいくつかエリクサーとポーション、そして手持ちの銀貨を全て渡す。

「色々世話になったな」

　それだけ伝えて宿を出る。
　ランディが追いかけてきたが、怪我人を放っておく気かと怒鳴って追い返した。

　これで良い。

　どうやら狙われているのは俺達のようだし、ここに留まると無関係の人間まで巻き込んでしまうだろう。
　俺達だけなら、多少何かあっても対応できる。
　だが、世話になった人達に迷惑はかけられない。
　ここから先は俺達だけの問題なのだ。

　同志と二人、ある決意を胸に街中へ溶けていった。






　教会の鐘が大きな音を鳴らす。
　それに合わせ、街を囲む城壁の門がゆっくりと閉じられていく。
　昼間は喧騒に溢れていた街も、夜の帳と共に少しずつ静けさに包まれていく。
　立ち並ぶ家々からこぼれる僅かなランプの明かりだけが道を照らす。

　俺と同志はランディに聞かされていた場所へやってきた。
　入り組んだ路地の突き当たり。
　左右には民家も無く、使われているのかさえ怪しい古い馬小屋と納屋が並んでいるだけだ。
　俺達が来た頃には、もう奴らはそこにいた。

「時間通りね」

　暗視を使わずとも、声で分かる。
　冒険者ギルドにいた受付の女だ。
　確か、ハンナと言ったか。
　そいつの左右には五人の男達が立っている。

「来てくれると思っていたわ」

　そう言って、リーゼの首を放り投げた。

「罪状。『飛竜の翼亭』への強盗傷害。
　及び、その店主の娘を誘拐。その後に殺害」

　何が面白いのか、ケラケラと笑う。

「冒険者ギルドはアンタ達を凶悪犯として手配したわ。
　ねぇ言ってる意味分かるぅ？」

　充分過ぎるくらい分かっている。
　無言でリーゼを拾い、アイテムボックスへ収納する。

「こんな事して、バレないと思っているのか？」

「バレないわよ。だって私は冒険者ギルドの職員。冒険者ギルドには国だって迂闊に手出しできないのよ」

　なるほどな。
　常に危険な魔物と戦い続けている冒険者達だ。
　戦闘経験の浅い騎士や地方領主の兵達では相手にならないのかもしれない。
　そんな強力な戦闘力を持つ集団を抱え、世界各地に拠点があり、どこであろうと自由に行き来できる。
　国の指導者達からすれば、非常に厄介な存在だろう。

「冒険者ギルドは力の象徴。
　冒険者ギルドこそ世界の法。
　冒険者ギルドに逆らう者は許さない」

　ハンナが後ろへ下がる。
　代わって男達が前へ出る。

「地面に頭を擦り付けて泣き詫びながら死になさい。
　それとも逃げてみる？　どこへ？
　冒険者ギルドは世界中にあるわ。そして冒険者はどこにでもいる。
　逃げ場なんて無いわよ」

「一つだけ聞かせてくれ」

「何？　冥途の土産？」

「これはお前の独断か？　ギルドもグルなのか？」

「なんだ、そんな事」

　ハンナはつまらなそうに呟く。




「ギルドの指示よ」



　次の瞬間。
　ハンナの前にいた男達が倒れた。
　全員、白目を剝いて失神している。
　やった本人は無表情のままだ。

　ハンナはワケが分からないといった表情をしている。
　俺は無言で近づき、その頬を拳で殴った。
　何本もの歯が折れる感触が拳に伝わる。
　倒れこんだ女の顔を鷲掴みにする。

「もう二度と喋るな」

　暗黒魔法の『呪縛(カース)』を掛ける。
　もうこいつは俺が解除するまで、声を出す事が一切できない。
　そして俺にその気は無い。
　一生声は出せないだろう。

　同志が親指で大通りを指差す。

「落とし前つけて貰わねぇとな」


　当然だ。






　冒険者ギルドの扉を乱暴に蹴破る。
　何事かと振り向く冒険者達を無視してカウンターへと進む。
　右手には口中を血だらけにしたハンナの髪の毛が握られている。
　涙を流し、無言の叫びを続けているが全く哀れみを感じない。
　カウンターにいる男にハンナを投げつける。
　男はハンナを受け止めきれず、大きな音を立てて後ろ向きに引っくり返った。

「ギルドマスターを呼べ」

　静かに告げる。

「貴様！　どういうつも――」

「やかましいっ！！」

　拳でカウンターを叩き壊す。
　男が一瞬ビクリと仰け反り、そして固まる。

「連れて来い。来ないのなら俺らが行く」

「わ‥‥分かっているのか？　自分のしている事が！？」

「おい‥‥」

　俺は男の顔を掴む。

「二度も言わすな。いいから早く呼んで来い」

　そう言って指先に力を込める。

「ヒッ‥‥！」

　受付の男は慌ててカウンターの奥へと走っていった。
　周囲が騒然としている。
　こうウルサイと、ギルドマスターが来たところで、まともに話なんか出来やしない。
　同志に目で合図を送る。

　同志は頷き、振り返ると大声で叫んだ。


「文句ある奴ぁ、まとめてかかって来いやっ！！」



　同志の声を皮切りに冒険者達が動き始める。
　互いに声を掛け合い、剣士や戦士が俺達の前へ進み出る。
　後衛職の弓手や魔術師が壁際へ下がり、得物を構える。
　一方でかなりの人数が屋外へ出て行った。
　混雑を回避する為と、弱い者が足を引っ張るといった事態を避けるのが目的だろう。
　わざわざ戦闘態勢が整うまで待ってやる義理もないのだが、こいつらはギルドに加盟しているだけの冒険者だ。
　こいつらから見れば、俺達はギルドへ乱入してきた指名手配中の凶悪犯になる。
　敵意を向けられるのは仕方が無い。

　館内に残った奴らは、ざっと二十人。
　念のためステータスを確認する。
　かなりバラつきがあるようだ。
　一番強い奴は、後方にいる神官服を着た男。
　レベルは６７。『回復魔法』と『補助魔法』をいくつか習得している。
　次いで、同志と対峙しているレイピアを構える小柄な女。こいつは６３だ。
　後は大体３０～４０くらいか。
　そんなに高くない。
　やり過ぎないよう気をつけないとな。

「同志、五分で終わらせるぞ」

「一分で充分だ」

　答える同志の前に、レイピアを持った女戦士が倒れていた。

　はえーよ。

　熊との死闘は何だったのか。
　ハンナ達とやりあった時もそうだが、対人戦だけは異常に強いなコイツ。

　敵もそれくらいでは怯まず、俺達を囲むように分かれると左右から剣や槍を繰り出してくる。
　かと思うと、突然、広く間合いを取る。
　すると後衛の放った魔法が飛んでくる。
　その隙に神官服の男が回復魔法を唱え、倒れていた女戦士が戦線に復帰する。

　連携が上手い。
　流石は冒険者といったところか。


「一分過ぎたな」

「なら二分だ！」


　叫ぶ同志の胸に、後方にいる女の放った矢が突き刺さる。
　勢い良く突き刺さった矢は胸の中央部を貫き、矢尻が背中へと抜けていた。

「いてて‥‥」

　同志はイラついた表情で、その矢を引っこ抜き、床へ投げ捨てる。
　矢には一滴の血も付いていない。
　どういう原理なのだろうか。
　矢を放った冒険者の女は「うえぇぇ！？」と叫んで棒立ちになっていた。

　分かるわ、その気持ち。

　それでも、攻撃の手を緩めない冒険者達の意志の強さには参った。
　こちとら、かなり手加減しながら、この人数を相手しているのだ。
　なんというか、非常に面倒臭い。
　中途半端な攻撃では、すぐに回復されてしまう。
　だからといって、この程度の連中に強い攻撃を与えれば簡単に殺してしまう。
　生き返らせる事ができるからといって、殺しても構わないという事にはならない。
　同志も同じ事を考えているのか、やり難そうに戦っている。

　そろそろ二分か。

「同志、壁際まで下がってろ」

　バックステップで、後方遠くまで同志が下がる。
　俺は左手を掲げ、『気絶雷光(スタンボルト)』の魔法を唱える。
　この魔法は文字通り対象を気絶させる事ができる。
　自分を中心とした半円状の範囲内にいる者が対象で、味方も巻き込むので使いどころが難しい。
　が、決まれば戦況が確定する程の強力な魔法だ。
　そして、俺も闇雲に戦っていたわけではない。
　冒険者達全員が『気絶雷光』の範囲に入るよう誘導していたのだ。


「お前らは誇っていい。二分も耐えたからな」





　ギルドマスターが姿を見せたのは、受付の男が呼びに行って五分以上も経ってからだ。
　その頃には戦闘も終わっている。
　屋外にいた連中も、室内の冒険者が全滅しているのを見て静かに扉を閉めた。
　助けには来ないらしい。
　賢明な判断だ。
　ギルドマスターは他の職員と同じ制服を着た初老の男だった。
　ただし、眼光だけは明らかに堅気のそれではない。
　冒険者上がりだろうか。
　髪は全て白くなり、顔には相応の皺が刻まれているが、動作に老いは一切感じられない。
　他の職員は逃げ出したのか、いるのはこいつ一人だ。
　ギルド内の惨状を目の当たりにしても動じた様子はない。

「ハンナめ、しくじりおったか‥‥」

「テメェらが気に入らねーのは俺らだろ、無関係の人間巻き込んでんじゃねぇよ！」

　同志が怒鳴り、俺が剣先を突きつける。
　だが奴は動かない。
　つまらなそうに鼻を鳴らす。

「それがどうした？」

「なに？」

「魔物から街の住民を命懸けで守っておるのは我らであるぞ。
　偶には、ワシらに命を捧げる事があっても良いではないか」

　奴の目は本気だ。

「住民どもが生きておられるのは、冒険者ギルドあってこそよ」


　あまりの怒りに一瞬気が遠くなる。
　血の気が失せ、身体中が冷え切っているのに、腹の奥だけは激しく煮えたぎっている。
　ドス黒い感情が湧き上がり、剣を握る手の震えが止まらない。

　こいつは本気で言っている。
　宿を襲った事も、リーゼを殺した事も、瑣末な出来事だと思っている。
　罪悪感なんて欠片も感じちゃいない。

　俺も同志も武器を構える。
　この男に関してだけは、遠慮も手加減もする必要はない。するつもりも無い。
　だが、俺達に追い込まれた状況であっても、奴は悠然と立ったまま動こうともしない。
　もしや、凄まじく強いのでは？
　警戒しつつ『人物鑑定』で能力を確認する。


【名前】　リドール
【Ｌｖ】　９４
【種族】　人間　【職業】　剣士　【称号】　ジオーラの顔
【ＨＰ】　１１００/１１００
【ＭＰ】　１９０/１９０
【装備】　バスタードソード　冒険者ギルドの制服　チェインメイル　冒険者ギルド特製ブーツ　対魔の指輪　


　名前はリドールか。
　さっきの冒険者達と比べればレベルは高い。だが脅威と呼べる程ではない。
　それに一人なら仲間との連携も取れないはずだ。
　戦えば間違いなく俺達が勝つ。
　にも関わらず、こいつの余裕は何だろう？
　何か秘策でもあるのか、それとも只の虚勢なのか‥‥。

　俺は警戒を解けず、斬りかかるのを躊躇っていた。
　同志は俺が攻撃を仕掛けないのを不思議そうに見ている。
　真っ先に俺が動くと思っていたのだろう。
　チラチラとこちらを見ては「行けよ」と催促してくる。

　敵の腹の内は読めないが、このレベル差なら何かあっても耐え切れるだろう。
　俺が覚悟を決めた、その瞬間。

「うおおっ！？　何だコレ！？」

　後ろから声が聞こえた。
　その途端、リドールが安堵の表情を浮かべ、大きく息を吐いた。

「間に合った‥‥」






　構えを崩さないまま、後方へ視線を送る。
　男女四人組が、壊れた入り口から入ってきた。
　全員が真っ赤な外套を纏っている。
　パーティ仲間だろうか。
　皮肉めいた表情を浮かべる長身痩躯の男。
　無表情でこちらを見据える髪の長い魔術師風の女。
　身の丈を超える大剣を背負った赤髪の少年。
　戦斧を構える男はニメートルはありそうだ。

　こいつらが来るなり、リドールの態度が変わった。
　今までの虚勢は、この連中が来るまでの時間稼ぎだったようだ。
　まんまと引っかかってしまったらしい。
　という事は、こいつらがリドールの切り札だろう。
　恐らくギルドのエースパーティだ。

「ジェントさんに呼ばれて来てみれば、酷い有様っスね」

　長身痩躯の男が笑う。
　ジェントというのは、受付の男だろうか。
　あの野郎、姿が見えないと思ったら仲間を呼んでやがったのか。

「見ての通りだ。早いとこ始末してくれ」

　９４レベルの男が助っ人として呼ぶくらいだ。
　充分に注意した方がいい。
　俺は同志と背中合わせになり、援軍の能力を確認する。


【名前】　ロビン
【Ｌｖ】　１２２
【種族】　人間　【職業】　暗殺者　【称号】　竜殺し
【ＨＰ】　１０６０/１０６０
【ＭＰ】　０/０
【装備】　ドラゴンクロウ　ビーストクロウ　アサシンダガー　
　　　　　真紅のローヴ　妖精のブーツ　火耐の指輪　


【名前】　フレア
【Ｌｖ】　１１９
【種族】　人間　【職業】　魔導士　【称号】　竜殺し
【ＨＰ】　８７０/８７０
【ＭＰ】　１２００/１２００
【装備】　魔人の指輪　真紅のローヴ　子猫のパジャマ　ドラゴンオーヴ


【名前】　ルイン
【Ｌｖ】　１４０
【種族】　人間　【職業】　剣士　【称号】　竜殺し
【ＨＰ】　１８５０/１８５０
【ＭＰ】　７６０/７６０
【装備】　ツヴァイハンダー　ミスリルアーマー　真紅のローヴ　ロングブーツ　


【名前】　ゴップ
【Ｌｖ】　１２３
【種族】　人間　【職業】　戦士　【称号】　竜殺し
【ＨＰ】　２４００/２４００
【ＭＰ】　０/０
【装備】　グレートアックス　スケイルアーマー　真紅のローヴ　バトルスパイク



　竜殺しパーティだと！？
　驚愕に目を見開く。

　リドールの奴が強気になるわけだ。
　予想以上の連中を呼んできやがった。
　こういった手合いは格上との戦闘にも慣れている。
　竜を殺す程の奴らだ、チームワークも戦闘経験も他の連中とは比べ物にならないだろう。
　油断すると危険だ。


　全力でいくか。


　同志がリドールを相手している間に赤い四人へと駆ける。
　赤い竜殺し達は即座に四方へと展開し、自分達の有利な隊形へと持っていく。
　ので、右手から無属性魔法『重力増加(グラビティ)』を、左手からは混合魔法の『隕石(メテオ)』を同時に発動させる。
　『重力増加』の範囲をギルドの建物全域に、『隕石』も同じくギルドの建物を範囲に指定する。
　相手は竜殺しの英雄達。手加減しなくても死にはしないだろう。
　かなりの威力を込めて放った『重力増加』は俺以外の全員を飲み込んだ。
　床が沈み込み、建物が激しく揺れる。
　魔法を受けた者達は、一人も耐え切れずに地面に這い蹲っていた。
　リドールも。
　竜殺しの四人組も。
　ちなみに同志も。

「な‥‥なん‥だ‥これ！？」

「うごけ‥‥ない！？」

「デフォルト！　てっめ、魔法ばっか使うな！！」

　ここで止めを刺しても良いのだが、赤服の四人はギルド関係者ではないだろう。
　今回は助けてやるか。
　一度だけ攻撃から身を守ってくれる『シールド』を竜殺し達にかける。
　それと最初に倒した冒険者達にもかけてやる。
　リドールは知らん。
　『隕石』がギルドに衝突するまで、残り二十秒程。
　俺は同志だけを拾い上げると、建物を後にした。





　大勢の兵士や野次馬達と擦れ違う。
　かなり派手にやったので大騒ぎになっているようだ。
　そりゃ冒険者ギルドの支部が建物ごと粉砕されれば騒ぎにもなる。
　幸いにして周囲の住民に被害は無いようだ。
　俺達は大通りを逸れ、人目に付かない路地裏へと入る。
　周囲に誰もいない事を確認すると、アイテムボックスからリーゼを取り出した。
　首を地面に置き、蘇生魔法を唱える。
　眩い光がリーゼを包み、ゆっくりと無くなった身体を形作っていく。
　首からでも再生できるか不安もあったが、光が収まると全身が復元されていた。
　呼吸もしている。成功したようだ。
　全裸だったので、同志がジャケットを毛布代わりに掛ける。
　そのまま同志に抱えて貰い、人目を避けて『飛竜の翼亭』へ向かった。


　宿に着くと、こっそりと中の様子を窺う。
　今の俺達は指名手配されている犯罪者だ。
　ついでに冒険者ギルドをぶっ潰した極悪人でもある。
　誰かに見つかると面倒な事になるかもしれない。
　一階には従業員や宿泊客が何人も居座っている。
　諦めて二階からの侵入を試みる。
　幸いにして、俺達が借りていた部屋には、まだ誰も借りている形跡はない。
　窓を開けて室内へ侵入する。
　ベッドの上へリーゼを寝かせると、ようやく一息付けた。

　俺は床に座り、ベッドを背もたれにして足を伸ばす。
　同志は窓の手すり部分に腰を掛けた。

「これから、どうしたもんかなー？」

「別に顔写真が出回ってるわけじゃねーだろ。大丈夫だって」

　俺の呟きに同志が答える。

「あー、確かにカメラとかは無いもんな」

「けどまあ、この街じゃ顔を知られ過ぎちまった。また旅にでも出るか」

　旅か‥‥。
　それも悪く無い。

「しくったなぁ。冒険者ギルドで地図をパクってくりゃ良かったぜ」

「いいんじゃないか。あても無い旅っていうのも」

「冗談じゃねーよ」

　俺達は笑いながら立ち上がる。
　部屋の入り口である扉を開け、そのままにしておく。
　こうしておけば、通りかかった従業員か誰かがリーゼを見つけてくれるだろう。

　俺達は窓から宿を抜け出した。

　新たな旅立ちの為に。







　重大な問題が発生した。
　大通り沿いの公園のような広場で空を仰ぐ。

　調子に乗って有り金を全部ランディに渡したのでお金がない。
　食料を買う金も無い。
　旅に出る準備も整えられない。

「同志、金を貸してくれ」

「スマン。俺も全部置いてきた」

　二人で頭を抱える。

　まだ一般の住民達には俺達の事は知れ渡っていない。
　買い物をするなら、今しか無いと言うのに、それすら出来ない。
　ポーションを売ろうとしたが、材料を聞かれた時に「さあ、何だろ？」と答えたら断られた。
　打つ手なしだ。
　恥を忍んでランディにお金を返して貰いに行こうか。
　そんな事を考えていた時だった。
　何気なくズボンのポケットに手を突っ込んだ同志が声を上げる。

「あったぞ！」

　そう言って、二枚の銀貨を掲げる。

「リーゼを拾った礼に、イオシスから貰ったやつだ！」

　ああ、あれか。
　ランディが受け取っていたけど、ちゃっかり二枚はせしめていたのね。
　同志は銀貨を大事そうに握り締める。

「干し肉は銅貨三枚で売ってるから、えーっと‥‥六つ買える計算になるぜ！」

「また干し肉か‥‥」

　嘆息する俺とは反対に、同志は意気揚々と走り出した。



　あ‥‥水は？



　俺はランディに頭を下げ、渡したお金を返して貰った。



「同志、旅に必要な物は何だと思う？」

　俺達は再び街中へ繰り出している。
　恥を忍んでランディに銀貨を５０枚返して貰った。
　買いたい物は色々あるが、長旅に備えて必要物品を揃えるのが先である。
　通りに並ぶ露店を同志と二人で見て回る。

「食い物だろ？」

　銀貨５０枚の内、すでに２０枚が消えている。
　その全てが干し肉になっていた。
　同志に預けた事を後悔せざるを得ない。

「食料も大事だが、水を入れる革袋。調理をするならその道具。食器類。風雨を避ける為の外套も必要だ。あと干し肉以外にも食い物はある」

　日持ちはするかもしれんが、そもそもアイテムボックスの中にあれば腐ったりはしない。
　持ち運びに適さない大きな物でも構わないのだ。
　干し肉にこだわる理由が分からん。
　栄養も偏るしな。
　不味いしな。
　硬いしな。

　残った金で、パンとチーズ。何種類かの豆とジャガイモに似た根菜類を購入する。
　指名手配されている関係上、外套は顔を隠せるようフード付きの物を選んだ
　こっそりとワインや果実酒を買ったのは内緒だ。

　

　一通り買い物を終えた時、後ろから声を掛けられた。
　振り向いた先にいたのはヴェリオールだ。
　手綱を持って馬を引いている。
　商売道具は持っていないようだ。

「ヴェリオールさんじゃないですか」

「何をやっておられるんですか、お二人とも‥‥」

　ヴェリオールは呆れたような顔をする。

「今や、あなた方はお尋ね者ですぞ。こんな昼間から堂々と‥‥」

　なんと、俺達の事はもう知っているらしい。
　まだギルド関係者にしか知られていないと思っていたのだが。
　そんな俺達の表情を見てか、ヴェリオールが説明をする。

「先ほど商業ギルドから連絡を受けました。冒険者ギルドを崩壊させた男女の二人組みに気を付けろと」

　言いながら、ヴェリオールは周囲を用心深く確認する。

「その二人の名前が、あなた方、お二人のものでした」

「もう、その話も広がってるんですか‥‥」

「‥‥では、事実で？」

「事実です」

　答える俺にヴェリオールが眉をひそめる。

「何故、そんな真似を‥‥」

　俺は今までの経緯をなるべく簡潔に伝える。
　静かに聞いていたヴェリオールも最後まで聞き終える頃には憤怒の表情へ変わっていた。

「なんたる傲慢！　それが冒険者ギルドのする事か！」

　大声で怒りを吐き出す。
　拳を握り締め、何も無い空中を何度も何度も殴りつけるような動作をする。

　目立つからやめろ。

　髪の無い頭を引っ叩いて落ち着かせる。

「失礼、取り乱しました」

　本当だよ。

「しかし拙いですな。冒険者ギルドを敵に回しては命がいくらあっても足りませんぞ」

「わざわざ俺らみたいなのを狙う奴なんていねぇよ」

　同志が「無い無い」と手をヒラヒラ振る。

　同志の言い分も尤もだ。
　自分で言うのも何だが、俺達のやった事は凄い。
　正面から冒険者ギルドに殴り込み、そこにいた多数の冒険者達を蹴散らした上、ギルドマスターと竜殺しパーティまで秒殺している。
　いや、あれ秒殺と言っていいのか？
　まいっか、楽勝だった事には変わらないしさ。
　とまあ、こんな強ぇ俺様達に立ち向かう連中が、どこにいるんだって話だ。

「そうでもありませんぞ。お二人には高額の賞金が懸けられております」

「賞金？」

「左様。懸賞金です」

「へぇ、いくらですか？」

「それぞれに金貨五千枚。二人合わせれば一万枚です」

「ぶふぉ！？」

　思わず変な声が漏れる。

「一人、金貨五千って‥‥すっごく高いんじゃ？」

「この街の領主の館を建てる時に掛かった費用が金貨二千枚と聞きます」

「えっと‥‥つまり？」

「どえらい額です」

「‥‥はは」

「金の為なら命をも捨てられるのが冒険者です。いえ、冒険者だけではありませんな。
　この情報は他のギルドや各地の領主、貴族達にも伝わります。賞金や名声欲しさに襲ってくる者は限りが無いでしょう」

　ヴェリオールから聞かされる内容はかなり深刻だ。
　気の休まる時が無い。
　どこにいても狙われ続けるというわけだ。

「今はまだ容姿についてまで詳しく知られていません。ですがそれも時間の問題。急いで街から逃げるべきです」

「あ‥‥ああ、どうせ旅に出る予定だったしな」

　だが、そうなると城門付近は兵が目を光らせているはずだ。
　領主へは真っ先に報告が行くだろうし、賞金の話を聞いた冒険者達が待ち構えているかもしれない。

「城門を抜ける方法はありますか？」

　ヴェリオールに意見を聞いてみる。

「厳しいですな。普段ならともかく、今は厳戒態勢が敷かれています。一筋縄ではいきますまい」

　そりゃそうだろうな。

「馬車の荷台に隠れさせて頂くわけにはいきませんか？」

「馬車がありません」

　そうでした。

「それに‥‥申し訳無いのですが、お二人の逃亡を手助けしたとあっては私も死罪を免れません」

　ヴェリオールが頭を下げる。
　そうか、手伝ったのがバレたら死刑になるよな‥‥。
　くっそ‥‥。
　どうすりゃいいんだ。



　一応、同志にも聞いてみる。



「壁を登ればいいんじゃね？」

「登った上に兵士がいます」

「夜に登ればいいんじゃね？」

「夜にも兵士はいます」

「空を飛べばいいんじゃね？」

「そんな魔法はありません」

「地面を掘ればいいんじゃね？」

「そんな魔法はありません」

「使えねぇな！」

「ロードスリーの魔法は戦闘用ばっかりなんだよ‥‥」

　舌打ちする同志に説明する。
　なんで俺が謝らにゃならんのだ。

「なら方法は二つだ」

「ほう？」

　全く期待していないが、とりあえず話だけは聞いてみる。

「作戦一、正面突破。強引に押し通る。一番手っ取り早い」

「まあ、それは俺も考えた」

　何も考えが浮かばなければ、不本意ではあるが、それしか道は無いだろう。

「作戦その二」

「うむ」

「人質作戦」

「具体的に頼む」

「そのオッサンを人質にして、『動くな、動くとコイツをぶっ殺すぞ！』と脅しながら門を開けさせる」

「‥‥ほぉ」

「兵士は仕事だからやむなく警備しているだけで、本心じゃ俺らみたいな化け物とは戦いたくないと思っているはずだ。住民が人質にされていたので手が出せなかったと『戦わなくていい理由』を与えてやるのさ」

「なるほど」

「それに、この案だとオッサンは被害者という立場だから、死罪にはならんだろう」

「悪く無いな」

「作戦その三」

　まだあるのか。
　二つじゃなかったのかよ

「おとり大作戦！」

「ほう、陽動か」

「まず、ヴェリオールのおっさんが城門前で暴れる」

「あ、もういいです」


　二番目の人質作戦に決定した。
　もし、途中で作戦が失敗した場合はヴェリオールを放り捨て、作戦一の強行突破へ変更するという形を取る。
　ヴェリオールは顔を引き攣らせていたが、作戦には参加してくれるようだ。








　作戦実行は東門で行う。
　俺達がこの街に入って来たのは西門だ。
　丁度、反対側になる。
　東に決めた事に特に理由は無い。
　単純に一番近かったからだ。

　城門の周囲には重装備の兵がズラリと並んでいた。
　相当に厳重な警備である。

「では行きます。ヴェリオールさん、しっかり頼みます」

「ああ‥‥神よ」

　ヴェリオールが祈りながら城門へ向かう。
　それを俺達は少し離れた場所で見送る。
　門兵がヴェリオールから身分証を確認する。
　ヴェリオールが門を抜ける事には何の問題も無い。
　門兵が下がり、ヴェリオールが歩き出す。

「いくぞ、同志！」

「おうよ！」

　大声を上げながら城門へと走る。
　気付いた兵達が槍の穂先をこちらへ向ける。

「止まれ！　何者だ！」

　だが止まらない。止まれない。
　兵達を突き飛ばしてヴェリオールに走り寄る。
　同志が羽交い絞めにすると、俺は首筋に剣を当てた。

「動くんじゃねぇ！　こいつがどうなっても知らんぞ！！」

　出来るだけドスの効いた声で周囲を威圧する。
　何事かとあちらこちらから兵士達が集まってくる。
　俺達の姿を見て何人かが大声を張り上げている。
　門兵達には容姿が伝わっているようだ。
　好都合だ。

「ごちゃごちゃ言ってねぇで、もっと下がらんかい！　このオッサンをぶっ殺すぞ！」

　兵達はお互いに顔を見合わせながら思案している。
　その表情には怯えの色が見える。
　おそらく、俺達を街から逃がすなと厳命されているのだろう。
　だが、相手は冒険者ギルドを半壊させるような連中だ。
　普通の神経をしていたら戦おうなんて考えるわけがない。
　幸いにして、俺達は人質を盾にしている。
　人質の人命を優先して見逃したという事にしておけば、兵達の面子も立つ。
　わざわざ攻撃を仕掛ける奴はいない。

　兵達を威嚇しながら、ゆっくりと城門を抜ける。
　俺達以外に動く者は誰もいない。

「よぉし、もういいだろ。行け！」

　ヴェリオールには悪いが、尻を蹴飛ばして兵達の方へ押し出す。
　彼は一目散に門兵に向かって走り出した。
　足を縺れさせて何度も転倒しながらと芸が細かい。

　ヴェリオールは兵に保護され、俺達は街の外へ。
　作戦成功だ。

　同志と二人で高らかに笑いあう。
　きっと今の俺は悪い顔をしてるんだろうな。



　突然『危険察知』が発動する。
　慌てて周囲を見回す。

　「避けろ！」

　同志が叫ぶ。
　後ろを振り向くと、何十本という矢が俺に向かっていた。
　慌てて剣で振り払おうとして気付く。
　普通の矢ではなく、炎で形作られた魔法の矢であることに！
　『火炎短矢(ファイアボルト)』だと！？
　いきなりの事に反応が遅れ、何本かの矢の直撃を受ける。
　魔法耐性の数値が高い事と『炎ダメージ半減』スキルがある為、ダメージはほとんど無い。
　それでも攻撃を受けたという事実に軽く動揺する。
　魔法が飛んできた方角は城門がある側だ。
　赤い外套が四つ視界に入る。

「赤の竜殺しか‥‥！」

　冒険者ギルドで倒した四人が城門から姿を見せる。
　リベンジに来やがったのか。
　連中は冒険者ギルドで会った時とは違い、すでに臨戦態勢に入っていた。
　表情に以前のような余裕は見られない。
　俺達を本格的に討伐対象として認識しているようだ。
　装備も昨日と少し違う。魔法への対策を取って来たか。
　話し合いなど通用しないだろうな。

「同志、やるしか無いぜ」

「今度は巻き込むなよ」

　ああ。
　ここは城門の外。
　周囲への被害を考慮しながら力を抑える必要もない。
　前回は見逃した。
　だが、今回は殺すかもしれない。
　そして、無用な戦闘を持ち込んできたこいつらを生き返らせるつもりも無い。

「二度目は無いぞ、竜殺し！」

　俺に魔法をぶち当ててくれた魔導師の女を標的に据える。
　女は突進してくる俺を見て、少し揺らぐ。
　だが、避けようとはしない。
　俺の軌道上に馬鹿デカイ剣を持った赤髪の少年が立ちふさがる。
　こいつで時間稼ぎをするつもりらしい。
　勿論、そんな暇を与えてやる気は無い。
　一撃で仕留めるつもりで胴を凪ぐ。
　少年は、それを器用に大剣で受け流す。
　続けざまに今度は首筋を狙う。
　が、少年は僅かに身を屈めただけでかわす。
　屈んだ少年の後ろから、女が何かの魔法を唱えているのが見える。
　詠唱を中断させたいが目の前の少年が邪魔で通れない。
　剣を持つ手の逆手で魔法を放とうとすると、一転して少年が攻勢に入る。
　俺の魔法が危険だと知っているからだ。
　厄介な男だ。

　だが、それでも俺の方が強い。
　剣の速さも、一撃の重さも俺の方が数段上だ。
　事実、奴は俺の攻撃を捌ききれず、少しずつ傷を増やしている。
　奴の攻撃は俺の強力な守備力に弾かれ、ほとんど通っていない。
　このまま押し切るのも時間の問題だ。
　しかし女の魔法が気になる。
　少年に斬られるのを覚悟で女へ突っ込む。
　案の定、巨大な大剣が俺の胸部を切り裂く。

　周囲に血が飛び散る。
　結構痛かったが、傷は後で癒せば良い。
　そのまま女に向かって走り込むが、一瞬遅かった。
　魔法の詠唱が完了する。
　女の放ったのは火炎魔法だろう。
　『ロードスリー』には無い魔法だから名前は知らない。
　俺の周囲１０メートル四方の地面から巨大なマグマが噴出し、俺を飲み込む。

　馬鹿な！
　自分ごと焼き殺す気か！？

　この距離で広範囲魔法を使ってくるなんて予想もしていない！
　俺の傍には仲間の少年だっているんだぞ！？
　何を考えていやがる！

　だが、その答えはすぐに出た。
　少年は平然とマグマの上を歩いているのだ。
　魔導師の女も火傷一つしていない。
　炎ダメージを無効化するような何かを持っているのか？
　そうか！
　あの、赤いローヴか！？
　やってくれる。

　同志はというと、同じ暗殺者である長身の男と、戦斧を振るう巨体の男の猛攻に押され気味だ。
　一つ一つの動きは同志の方が速い。圧倒的に速い。
　だが、長身の男は素早く動いたかと思うと急に緩慢な行動を取る等、緩急のある動きで翻弄している。
　一方で巨体の男は只ひたすらに斧を振り回す。
　動きは単調だが、驚異的なリーチの長さと一撃に込められた威力は計り知れない。
　長身の男に気を取られていると、遠い間合いから強烈な勢いで斧が振り下ろされる。
　この二人も相当な実力の持ち主のようだ。


「まあ、俺らには敵わないけどな」

　俺はマグマから這い出すと、少年の大剣を身体で受け止める。
　ちょっとダメージが入った。
　血が噴出す。
　少年が驚いたような顔で、間合いを開ける。
　女は再び魔法を詠唱し始めた。

「死んでも恨むなよ」

　剣なんて届くはずもない距離で、ゆっくりと剣を振り下ろす。
　すると少年が崩れ落ちる。

「え？」

　魔導師の女が声を上げた。
　何が起こったのか理解できないのだろう。
　少年は胸を切り裂かれて倒れていた。
　周囲に血溜まりが広がっていく。
　だが、息はあるようだ。
　あれで死んでいないとは流石だな。

　今のは剣術スキルの『真空斬』だ。
　高速で振り下ろした剣が真空の刃を作ってどうのこうのって奴だな。
　無論『ロードスリー』の技である。
　だが『ロードスリー』はゲームだ。
　それもＶＲＲＰＧである。
　ＶＲなんだから、プレイヤーが自分で動かないと、キャラクターは動かない。
　けれど、真空を作れる速度で剣を振れる奴なんていない。
　それでは『真空斬』というスキルの存在する意味がない、
　それどころか、ほとんどのスキル技が使用できない事になる。
　だから、スキル技は『発動条件』というものがある。
　条件さえ満たせば、スキル技が発生するというものだ。
　『真空斬』の場合であれば、剣を装備した状態で、『真空斬』と頭で唱えて剣を振るうだけでいい。
　『発動条件』に剣を振る速度は含まれていない。

　俺がゆっくりと剣を振ろうと、条件が満たされている以上『真空斬』が発生するわけだ。
　勿論そんなこと相手が知っていようはずが無い。
　少年が突然倒された事で、女は戦意を失ったようだ。

　同志はどうだろう。


「効かねぇな～」

　側頭部と首、腹部に短剣が刺さっている。
　ついでに巨体の男の斧が胴体を真っ二つにしたところだ。
　正確には斬られた部分は直後にくっついているので、まるで何事も無かったかのように立っている。
　長身の男は青ざめて立ち止まっている、もう動けないのか？
　巨体の男は半狂乱になりながら、何度も斧を振り下ろしている。
　しかし、斬り付けても斬り付けても、同志はビクともしない。
　まあ、４０００以上も体力減ってるけどな。

「同志、こっちは片付いたぞ」

　俺の言葉に二人がビクリと反応する。

「そろそろ終わらせろ」

「あいよ」

　同志は短剣を構えると、突っ立っている長身の男へ投げつける。
　男が身を捻って短剣をかわす。
　が、その軌道上には先読みして動いた同志の姿があった。
　胸部に掌底を打ち込む。
　胸を押さえて倒れる男を無視して、今度は大男の振り上げた斧を掴んで無理やり奪い取る。
　それを大きく振り回し、柄の部分で大男の顔を殴りつける。
　大男がふらつくが、倒れずに踏みとどまった。

　おお、耐えやがった。

　だが、もう決着は着いた。
　今度はポケットからリボルバー式の拳銃を取り出す。
　両足の太股に向けて発砲すると、巨体の男も膝を突いた。


　信じられないものを見せられたかのような顔をしている女魔導師へと近づく。

「仲間の命が大事なら、俺達の要求を呑め」

　女は逆らう気力も残っていないようだった。
　がっくりと項垂れる。



　悪いこと思いついた。





　魔導師の名前はフレアと言ったか。
　倒された仲間をチラチラ見ながら、怯えた小動物のような表情で俺の言葉を待っている。
　トレードマークである赤いローヴの下には子猫の刺繍がされたパジャマを着ていた。
　可愛いじゃねぇか、この野郎。
　命懸けの戦いへパジャマで出向いてくるとは恐れ入る。
　うっかり屋さんなのか、普段から着ているものなのか判別は付かない。
　どちらにせよ、ちょっと変わった女である事に違いは無い。
　戦闘中なら弾みで殺してしまう事もあっただろうが、戦意を失った相手を害する程の残酷さは持ち合わせていない。
　だからといって、二度も命を狙ってきた連中を無条件で助けてやる程、お人好しじゃない。
　ケジメはキッチリとってもらう。

「まずは、これを買い取れ」

　大量の干し肉をフレアの前に積み上げる。
　同志の悲鳴が聞こえるが無視だ。

「一つ、銀貨３枚だ」

　銅貨３枚で買える干し肉を、銀貨２０枚分買いました。
　銅貨は１０枚で銀貨１枚の価値があります。
　さあ、干し肉はいくつあるでしょう？

　答えは、６０個。

　そんなにいらん。

　干し肉以外にも食料は買ってある。むしろ干し肉は食べたくない。
　一応同志の為に１０個だけ残し、残りの５０個を売りつける。
　十倍の値段で。

「そ‥‥それくらいなら」

　フレアはそう言って、懐から布袋を取り出す。これにも子猫の刺繍がなされている。
　猫好きなの？

「えっと‥‥銀貨１５０枚？」

　チャリチャリと音を立てながら銀貨を数え始める。
　しばらくしてから、泣きそうな顔で俺を見る。

「７枚足りない‥‥」

　あー残念。
　こちらの要求が通らない以上、助けるわけにはいかない。
　俺は倒れている少年の前まで歩き、剣を振り上げる。
　フレアが必死でしがみ付いてきた。

「待って！　待って！　他の物なら何でもあげるから！！」

　ふふ、焦ってる焦ってる。
　仲間の懐を探れば銀貨７枚くらいは出てくるだろうが、そんな事にも気付かないらしい。
　嗜虐心をくすぐられるぜ。
　俺は剣を降ろしてフレアを見る。

「一つ聞きたいのだが、あの後、リドールってギルドマスターはどうなった？」

「リドールさん？　重傷だったわ。すぐに魔法で回復したみたいだけど」

　生きてたのか。
　魔法ってのは便利なもんだな。
　瀕死でも即座に全快するんだから。

「なら、こいつをリドールへ届けろ」

「え？　干し肉を？」

　フレアは良く分からないといった顔をする。

「そうだ。大量の干し肉を、見舞いですーって笑顔で届けて来い」

「完全に嫌がらせじゃないですか、怒られます」

「怒られてこい。その後、銀貨７枚借りて来い」

「ええ‥‥！？」

「その７枚の銀貨で干し肉を買って、もう一度リドールへ届けろ」

「い‥‥嫌過ぎます！」

「無理なら仕方ない」

　もう一度、剣を少年に向ける。

「ま‥‥待って！　だって、こんなに沢山持てない‥‥！」

　フレアは泣きべそをかきながら、ぺちぺちと干し肉を叩く。
　ああ、アイテムを大量に収納できるストレージみたいなのは持ってないのか。
　となれば、何度も往復で届けなきゃいけない。
　やべぇ‥‥完全に頭のおかしい人だ。

　泣くほどでもないと思うのだが、メンタルはあんまり強くないようだ。
　さすがに可哀想になってきた。
　同志も「いつまでやってんだよ」という顔をしている。
　充分いじめたし、もういいかな。

「二度と俺達に歯向かわないと誓えるなら、勘弁してやるぞ」

　剣を収めてフレアを見る。

「約束します！」

「だが、言葉だけでは信用できないな」

　俺はアイテムボックスから解毒薬の入った小瓶を取り出し、フレアへ突き出す。

「こいつを飲んでもらおうか」

「これは‥‥？」

　不安そうな顔でフレアが俺を見る。

「これは、契約の水という‥‥えっと、魔法の水、そう！　魔法の呪いのそんな感じの水だ！」

「えっと‥‥」

「これを飲んで契約を違えれば‥‥」

「違えれば‥‥？」

「腹の中に蟲が湧く」

「ひぅ！」

　自分で言っていて気持ち悪くなってきた。
　ただの解毒剤なんだけど、これくらい言っておけば約束を破るような真似はしないだろ。
　俺も悪だぜ。
　フレアは顔を真っ青にしてガタガタと震えている。

「はい、どうぞ」

　小瓶をぐいっとフレアに押し付ける。
　彼女の顔は涙でぐしゃぐしゃだ。
　それでも震える手で小瓶を掴もうと手を伸ばす。
　背中にサディスティックな快感が走る。
　これ以上は色んな意味で危険かもしれない。

「いい加減にしろ、変態が」

　同志が割り込み、小瓶を取り上げる。
　そのまま地面へ投げ捨てると足で踏み割った。

「倒した相手を嬲ってんじゃねーよ」

　同志は俺に背を向けるとフレアの頭をポンポンと叩く。
　頭一つ同志の方が背が高いので、泣きじゃくる子供をあやす大人に見える。
　その人、竜殺しなんですけどね。

　フレアは同志にしがみ付いて泣いている。
　同志は「もう泣くな」とか言いながら背中をさする。

　なんだこれ？
　完全に俺が悪役じゃないか。
　俺たち殺そうとした奴らだよ？
　おかしくないか？


　フレアが落ち着くまで同志は傍で寄り添ってやるつもりらしい。
　その間、俺はやる事がない。
　暇なので、倒れている竜殺し達を回復してやる。
　助けてやる気はなかったのだが、同志の所為でそういう空気になってしまった。
　傷を治すと竜殺し達は俺に奇異の視線を投げてくる。
　まあ、助けるの二回目だしね。

「どういうつもりだ？」

　赤毛の少年が俺を睨む。
　この野郎、ありがとうございますの一言も言えないのか。
　だが、この状況じゃ警戒するのも無理は無いか。

「俺達の敵は冒険者ギルドであって、冒険者達ではない」

　格好良いセリフを吐いて、ニヒルに笑う。
　もうこの際だ。
　信じてもらえないかもしれないが、全部話してしまおう。
　俺は冒険者ギルドとの間であったトラブルを洗いざらいブチまけ――

「姉さんを放せ！」

　――ようとしたのだが、赤毛の少年がいきり立って同志に斬りかかった。
　姉さんって何よ、こいつフレアの弟か。
　同志はフレアを庇って、背中で剣を受ける。
　畳み掛けるように少年が大剣を振るうのを仲間の二人が必死で止めようとしている。

「やめなさい！」

　暴れる少年をフレアが一喝する。

「姉さん、なんで！？」

　少年は納得できないようだ。
　同志の服を掴んだままフレアが答える。

「この人は、敗れた私たちを助けてくれたのよ」



　助けたのは俺です。






「分かった、もうアンタらに手は出さねぇよ」

「本当だろうな？」

「二度も助けられちゃな」

　長身の男が苦い笑いを浮かべる。
　こいつは話が分かる奴らしい。

　ちなみに少年は同志とフレアの間に入って、フレアを背中に隠している。
　シスコンだな。
　女の同志にまで敵愾心を燃やすとは筋金入りだ。

「それに今の俺達じゃ勝てる気がしないぜ」

　予定とかなり異なる結果となったが、竜殺し達と和解できたのは僥倖だろう。
　少年はまだ不満もあるようだが、姉に説得されて渋々ではあるが納得したようだ。
　一応は剣を収めて、フレアの脇で憮然としている。

「で、あんたらは何者なんだ？」

　長身の男の言葉に巨体の戦士も興味深けにこちらを見る。
　ゲームのキャラクターです。
　とは言えない。
　なんと答えるべきだろうか。
　俺が逡巡していると、同志が人差し指を立て、唇へと当てた。

「よしな、火傷するぜ」


　炎は無効だよ。


「格好良い‥‥！」

　気のせいか、フレアの頬が赤い。
　同志を見る目が同性を見る目じゃない。
　恋する乙女のアレだ。

　吊り橋効果ってやつか。
　同志もいらんところでフラグを立てるな。
　まあ、どうせ一時的なものだ。彼女も落ち着いたら眼が覚めるだろう。
　覚めなかったら‥‥

　うん、まあ‥‥頑張れ。

　少年はそんな同志を忌々しげに睨み付けている。
　こいつはこいつで問題抱えてるな。
　よくこんな連中がドラゴンなんて倒せたものだ。
　いやまあ、確かに強かったけどね。

「それじゃ、俺らはもう行くぜ。門兵に見られちゃ色々と面倒だからな」

　ああ、俺らと繋がりがあると誤解されちゃ困るよな。
　長身の男は軽く手を振って城門のある方へと向かう。
　巨体の男が長身の男に続くとフレアも同志に頭を下げ、少年を連れて去っていった。

　変わった連中だったな。

　しかし、もう会うこともあるまい。
　俺たちは竜殺し達を見送ると街道へと歩み出した。




　流石に大都市近辺の街道は整備が行き届いていた。
　頻繁に馬車が行き交うからだろうか。
　通行の邪魔になりそうな石や小枝などは全く落ちていない。
　街道といっても、地面を踏み固めただけのものだ。
　元の世界の基準で言えば道と呼ぶのもおこがましい。
　だが、この世界に来てすぐの頃は、道すら無い草原を歩かされたものだ。
　ルートが明確になっている事と、歩行の妨げになるものが無いというだけで充分である。
　あの時とは違い、人間が住んでいるかどうかの心配をする必要もない。背負うものは何も無い、気楽な旅だ。
　ちょっと命を狙われているだけで。

　同志と駄弁りながら街道を歩く。
　日暮れまで、もう少し時間がある。
　どうせ始めから野宿するつもりで旅に出たんだ。立ち止まらずに進む。
　しばらく歩いていると大きな森にぶつかり、それを避けるように街道が左右へ分かれていた。
　目的地も無いので、どちらでも構わない。

「さて同志、どちらに進む？」

「こいつで決めようぜ」

　ズボンのポケットから銅貨を取り出す。

「表なら左、裏なら右だ」

　そういって銅貨を指で弾く。
　銅貨は何度もくるくる回りながら飛んでいき、同志の突き出した手の甲を外れ地面へと落ちた。

「‥‥‥」

「‥‥‥」


　落ちたよ。


「裏だな！」

　しかし同志、これをスルー。
　すぐさま進路を右に変え歩き始める。
　俺も気にしていられないので後へ続く。




「こっちはどこへ続いてんだろな？」

　何気なく同志へ声を掛ける。

「そりゃ、街道なんだから街と街を繋いでるんじゃね？」

　至極真っ当な答えが返ってきた。
　うん、そうか。
　そうなんだよな。
　街道沿いに歩けば街へ着くに決まってる。
　当たり前の事だ。
　問題は俺たちが賞金首の犯罪者だということ。
　犯罪者だから身分証なんてあるわけがない。
　街になんか入れるわけがない。
　それどころか、姿を見られたら襲い掛かってくるだろう。
　さて、どうしたもんか‥‥。

　歩きながら考える。
　そして気付く。

「なあ、俺達いつまで同じ格好してるんだ？」

　そう、ずっと同じ装備で出歩いていた。
　ガスター達と出会った時も、初めて街中へ入った時も、ハンナと戦った時も、冒険者ギルドを壊滅させた時も、城門を抜けた時でもだ。
　そりゃ目立つわ、そりゃバレるわ。
　こんな実在しない国の騎士鎧。

　変えようぜ装備。


　同志と二人、道端に座り込んでアイテムボックスを探る。
　さて、何にしたものか？
　冒険者ギルドは俺を騎士か戦士だと思っているだろうか？
　だがギルドでは魔法を連発した。騎士の格好をした魔術師だと思われているかもしれない。
　なら‥‥こいつだな。
　俺が取り出したのは、革鎧、そして弓である。
　どうせ俺の守備力は装備無しでも相当高い。革鎧でも何も問題は無い。
　弓は『バルハの魔弓』という逸品だ。
　バルハというのは『ロードスリー』に出てくるドワーフの鍛冶師で、この弓は魔力を矢に変換して敵を射る。
　威力は魔力次第で上下するし、残っている矢の数を気にしなくてもいいので非常に便利だ。
　まさか狩人に化けるとは誰も思うまい。

　一方で同志はポニーテールを外して髪を下ろしただけだった。
　そもそも装備をそれしか持っていないらしい。
　女性用の装備も持っているので、いくつか見繕ってやる。
　武器はそのままで大丈夫だろうから、防具だな。
　折角だから色気のある衣装にしてやろう。
　俺はエロいスリットの入った純白の神官服を渡す。
　その場で突き返された。

　くそ‥‥。

　なんか黒いのが良いとか言い出したので、邪神崇拝者が着る禍々しい紋章の付いたローヴにしたら喜んで受け取ってくれた。
　この世界には『ロードスリー』の邪神も邪教徒もいないだろうから大丈夫のはず。

　多分‥‥。

　ついでに偽名も考える事にした。
　人前でうっかり名前を呼んでしまったら元も子もない。
　お互いを偽名で呼び合う必要がある。
　だが同志は変な顔をした。

「お前が俺を名前で呼んだ事なんてあったか？」　

　うーーん。

　無いね！

「いや、それでも他人に紹介する時とか必要だから」

「じゃあ適当に考えてくれよ」

　丸投げかよ。
　仕方ない、俺が素敵な名前を考えてやろう。
　レインだから‥‥雨。
　雨‥雨‥‥水溜り‥カタツムリ‥‥傘‥‥うーーん。
　雨といえば虹、虹は七色。

「セブンでどうだ？」

「却下」

「レインボー」

「却下」

「アメンボー」

「却下」

　結構難しいな。
　ちょっと女性らしくした方がいいのか？
　そうだな‥‥。


「ドウシでいい？」


「もう、それでいい」

　決まった。


　後は俺の名前だな。
　デフォルトだから、フォルでいいかな。
　単純だけど分かりやすいしね。

「お前はフォルでいいんじゃね？」


　ああ、うん。

　お前と同じ発想だったわ‥‥。

　街を出てから二日目の昼下がり。
　俺達は林の中にいた。

「結構、強く降ってるな」

「もう無理じゃね？　これ止まねーだろ」

「うへぇ‥‥」

　午前中はいつも通り街道を歩いていた。
　だが少しずつ雲行きが怪しくなっていき、昼前には雨が降り始めたのだ。
　旅立つ前に街で買った外套を羽織っているが、レインコートのような防水性は望むべくもない。
　本降りになる前に雨宿りがしたいと考え、街道の右手側に広がる広葉樹の林へと駆けて来た。
　街道からは離れるが、ずぶ濡れになるよりはマシだと判断したのだ。
　林の中へ逃げ込んだ後、すぐに大雨となり、この場で足止めされる形となった。
　木々の生えている間隔が広いので、場所によっては雨粒が入ってくる。
　なるべく木が密集している所を探し、結構奥の方まで来てしまった。
　頭上の枝達がドームのように空を覆っている場所を見つけ、腰を降ろして一息ついたところで今に至る。

「急ぐ旅でもなし、のんびり止むのを待ちますか」

　今日中に止まなかったら、ここで野営すればいいだけの話だ。
　緑に囲まれた中で雨音を聞くのも一興。
　そう考えれば、この状況も悪く無い。
　俺は地面に直接寝転がる。
　この辺りには雨が吹き込まないので、地面に落ちている枯葉も濡れていない。
　いや、ちょっと湿気てるけどね。

　雨粒が葉にぶつかる音を聞きながら、俺は頭の中を整理してみる。
　考え事をするくらいしか、やる事がないからな。

　俺達の目的は元の世界へ戻る事である。
　冒険者となり各地を回って情報を仕入れるというのが、以前考えていた内容であったのだが、最悪の形で方針の変更を求められる事となってしまった。
　悲しいやら、腹立たしいやら。
　しかし過ぎた事を悔やんでも仕方が無い。
　今は、これからどうすべきかを考えるべきであろう。

　最初に考えたのは、俺達のように異なる世界から迷い込んで来た者がいるかどうかだ。
　過去に同じような例があるのならば、是非ともその顛末を知りたい。
　俺達のように変な力を持っていたのなら、何か逸話が残っている可能性がある。
　この世界に図書館みたいなものが存在するかは知らないが、もしあるのならば、そういった事例が無いか調べてみたいものだ。
　尤も、仮に存在したとして、俺達のようなお尋ね者が施設に入れるとは思えない。
　その場合は色々と画策しなきゃいけないだろう。
　口伝で残っているのが望ましいな。
　俺達以外に異邦人がいないのならば、意味の無い話ではあるが。

　情報収集といっても、身分証の無い俺達は正規のルートでは街中へ入れない。
　賞金首という立場上、あまり目立つ行為も避けたいところだ。
　となれば、世間の裏側に通じる連中と組むべきだろうか？
　そういった奴らは信用するに値しないが、ツテがあると何かと便利かもしれない。
　手に入る情報を増やしたいのならば、貴族ら身分の高い者の協力があると心強いな。
　貴族といったってピンキリだろう。交渉次第では俺達と手を組む奴らが出てくるかもしれない。
　利用できるものは利用した方がいい。

　幸いにして、この世界における俺達の戦闘力は規格外のものだ。
　街の一つや二つは壊滅させることだって出来る。
　その気になれば国だって相手にしてやれる。それに冒険者ギルドはすでに敵に回っている。
　今更、怖いものなんて何も無いさ。 

　よし決めた。
　まずは人脈を築こう。
　表だろうが裏だろうが構わない。手段だって選ばない。
　小さな組織なら力ずくで傘下に収めるのもいい。
　やれる事は何だってやってやる、どうせこの世界じゃ俺らは悪党だ。




　いや、まあ、あんまり悪い事はしないけどね。

　でも、なるべく機会を逃さないよう注意しよう。




「おい、あれ見てみろよ」

　同志の声に顔を上げる。
　何やら林の奥の方を指差している。
　木々の枝や葉が邪魔で良く見えないが、地面が盛り上がって小さな崖になっている。

「何かあんのか？」

「穴みたいなのが見えた」

「穴？　洞穴か何かか？」

　別に興味があったわけでも無いが、時間潰しにはなるかもしれない。
　同志と共に小さな崖の方へ向かう。
　近くまで来ると盛り上がった地面の側面に大人が二人並んでも余裕を持って入れるくらいの大きな空洞ができているのが確認できた。
　穴は斜め下へと伸びており、結構な深さがあるようだ。
　案の定、同志が「入ってみようぜ」とか言い出した。
　途中で崩れたりしないか不安ではあるが、同志は言い出したら聞かない性格だ。
　諦めて洞穴の中へと踏み込む。

　洞窟の中は、俺が想像していたよりもずっと広く、長かった。
　真っ暗だが暗視があるので問題はない。
　問題なのは、テンションの高い同志の言動である。
　ここを秘密基地にしようと言い出した時はどうしたものかと頭を悩ませた。
　なんせ同志は冗談ではなく、本気で言っているからだ。
　何が悲しくて、こんな湿気だらけの穴倉に基地なんぞ作らねばならんのだ。
　理由があるとしたら、冒険者達から身を隠すってことくらいか？
　あれ‥‥わりとアリなのかも？

　しかし残念な事に同志の夢が叶う事はなかった。
　先客がいたのだ。
　先客というか、住人というか。
　この穴の持ち主がいた。
　持ち主と出会ったのは、穴の一番奥の行き止まりで、ちょっと開けた広い空間だ。

　ヘンテコな格好をした爺さんだった。
　しわしわの顔にボサボサの髪、ライオンみたいな胴体とコウモリみたいな羽、尻尾らしきものには棘が付いている。
　二本の足で歩くことが出来ないのだろうか、地面に四つん這いになっていた。
　まだこの世界の仕組みは分からないが、老人福祉が発達していないのだろう。
　貧しい農村部なんかでは働けなくなった老人は、こうやって山や森に置き去りにされるのだろうか。
　それとも、普通とは違う見た目の所為で迫害を受けたのか。
　どちらにせよ、この老人に哀憫の念を抱かずにはいられない。

「人間から寄ってくるとは珍しい」

　ガラガラの声で老人が喋る。
　大きな口の中には無数の犬歯が並んでいる。虫歯とかは無さそうだ。
　どうやって手入れをしているんだろう？
　老人は身体を引きずって俺達の方へ向き直る。

「丁度、腹が減っていたところだ」

　どうやら空腹らしい。
　俺が目配せをすると、同志が干し肉を取り出す。

「こんなもんしか無ぇけど、食うかい？」

　言うと同時に老人が同志に飛び掛る。
　どんだけ腹が減っていたんだ？

「爺さん、俺じゃねぇよ。メシはこっちだっての」

　同志が老人を引き離し、干し肉を目の前へ突き出す。
　老人は目を怒らせて睨んでいる。
　そこで気付く。

「同志、手が無いから取れないんじゃないか？」

「あ‥‥スマン！」

　同志は慌てて小皿を地面に置き、その上へ肉を乗せた。
　悪気は無かったのだろうが、老人からすれば馬鹿にされたように感じただろう。
　気分が良いはずがない。
　同志が頭を下げて謝る。
　俺も同じように頭を下げる。

　老人は肉と同志の顔を見比べていた。
　良く分かってない様子だ。

「怒りは収まったかな？」

　小声で同志に聞いてみる。

「どうかな‥‥俺はこういう時の対応ってやつには詳しく無いんだ。どうすりゃいい？」

　そんな話をしている間にも、老人は俺達に噛み付いてくる。
　やはりまだ怒っているようだ。
　尻尾から棘みたいなのを飛ばしてきた。
　なんと猛毒が塗ってある。
　おそらく、今までこの針を使って狩りをしてきたのだろう。
　広い林の中、たった一人で‥‥。

「何者だ‥‥貴様ら‥‥！？」

　老人が呻くような声を洩らす。
　その言葉に衝撃を受ける。
　自分の迂闊さを呪わずにはいられない。

　なんてこった。

　俺達は勝手にこの人の住処へ入ってきておきながら、まだ名乗ってもいない。
　礼儀知らずにも程がある。
　俺が同じ事をされたら間違いなく怒る、怒り狂う。
　同志にその事を伝えると、奴も同じく顔を青くした。

「すみません、俺はデ‥‥じゃなく、フォルと言います。こいつは相棒のドウシです」

　地面に手をつき土下座の姿勢を取る。
　日本流の謝罪が通じるかは分からない。
　だが、俺達はこれしか謝意を示す方法を知らない。
　頭を下げたまま老人からの反応を待つ。

　しばらく待つが何も言われない。
　もう噛み付いたりもしてこない。
　恐る恐る顔を上げる。
　老人は頭を下げる前から全く動いていないようだ。
　ただ、じっと俺達を見据えている。

「‥‥訳が分からん」

　やはり通じていないようだ。
　これ以上は、この老人を困らせるだけだろう。
　同志に声を掛け、この場を去る事にした。

「御迷惑をおかけしました。いくらか食料を置いていくので良かったら召し上がってください」

「あ‥‥う‥‥んん？」

　首を捻る老人に、もう一度頭を下げてから来た道を戻る。
　来た時はあれだけ元気だった同志が一言も喋らない。
　俺も口を開く気にはなれず、二人とも無言で歩き続けた。

　あの人はこれからも、ここで一人で生きていくつもりなのだろうか。

　光が一切差し込まない洞窟の奥で。

　そんなの、間違っている。
　胸にずっとシコリのようなものが支えて離れない。
　俺も同志も、釈然としない気分のまま地上へと帰って来た。

「なあ、同志。もしあの場所にいたのがリーゼだったら、干し肉を渡していたか？」

「な‥‥なんだよ？」

「リーゼだったら、パンやチーズなんかを渡してたんじゃないのか？」

「‥‥‥」

「見下してたんだよ、俺達は」

「‥‥‥」

「追い返されて当然だ‥‥」

「俺は‥‥！」

　雨はまだ止んでいない。
　街道へ戻る事もできず、かといって野営する気にもなれなかった。
　ただ無性に腹が立っていた。
　だが何に対しての怒りなのかは自分でも良く分からない。
　それがさらに腹立たしさを増幅させていた。






　いつまで経っても雨が弱まる事はない。
　同じ場所で佇んでいると、鬱々とした気分がさらに重くなる。
　気分転換にと濡れるのを覚悟で動き回ってみることにした。
　広い林を適当に歩き、増水した川を飛び越え、ただ無心に歩を進める。
　そのお陰なのか、雨が止む頃には多少は気持ちも上向いてきたように思える。
　街道を大きく逸れ、自分達がどこにいるのかさえ分からないが、それもまた胸のも支えを忘れさせてくれるのに役立った。

　夜になったが、俺達は歩き続けた。
　あの老人の近くにいるのが怖かったのだ。
　いや、罪悪感から逃れたかったのかもしれない。
　そんな時だ。
　遠くに、うっすら明かりが灯っているのを見つけたのは。



　近づいてみると、村があった。
　山と山の間にひっそりと佇む小さな村だ。
　木造の家屋がいくつか散在しており、少し離れた場所に畑らしきものが見える。
　こんなところにも人は住んでるんだなぁと少し感心してしまう。

「折角だから寄っていくか」

　大きな街ならともかく、こんな村にまで俺達の事が知られているとは思えない。
　旅人として一晩の宿くらいは貸して貰えるかもしれない。
　だが、同志は何かを考えているようだ。

「あの爺さん。この村の奴らに追い出されたんじゃね？」

「！？」

　言われて気付く。
　あの老人のいた穴から一番近いのは、この村だ。
　なら、あの人はこの村の住人だった可能性が高い。

「いや、俺達が知らないだけで、他の場所にも村や集落があったかもしれないぜ」

　口に出してから自嘲的に笑う。
　本心ではそんな事は欠片も思っちゃいない。
　よくもまあ、こんな偽善的な言葉が出てくるものだ。
　しかし、証拠も無しに決め付けるのも良くない。
　それに、たとえそうだとしても、追い出した側にもそれなりの事情があるかもしれない。
　明日食べる物にすら事欠く有様だったとしたら、俺にそれを責める事ができるだろうか。
　あの老人も、誰かを責めるような言葉は何一つ吐かなかった。
　なら、俺達が口を出す問題ではない。


　村の入り口らしき場所に中年の男が二人、酒らしきものを飲んで談笑している。
　見張りか何かだろう。
　暗闇から、いきなり現れると驚かせてしまう。
　アイテムボックスからランタンを取り出し、明かりを点ける。
　明かりを見せ付けるように揺らしながら、見張りのいる入り口へと近づく。


　男達がこちらに気付いたようだ。
　立ち上がると、手製の槍みたいなものを持ち、強張った顔でこちらの様子を窺っている。
　その足はガクガクと震えていた。
　酔ってるのか？　しっかりしろよ。

「だ‥‥誰だっ！！」

　見張りの男が裏返ったような悲鳴みたいな声を出す。
　ビビり過ぎだろ。

「旅の者です。雨に降られ精魂尽き果てた時、この村を見つけました。
　よろしければ一晩泊めて頂けませんか？」

　腰を低くし、疲れ切った表情を作る。
　見張りの男達は、それでようやく気を取り直したようだ。
　大きく息を吐き、全身の緊張を解く。

「ああ、ちょっと待っていてくれ。長に聞いてくる」

　そう言って、村の中へ走っていく。
　戻って来るまでの間、残った一人が俺達に酒を振舞ってくれた。
　なんだよ、いい奴らじゃん。

　しばらくして、走っていった男が村長を連れて戻ってきた。
　村長はなんと女性だった。
　といっても、老婆なのだが。
　俺達の話を聞いて、快く宿泊の許可を出してくれた。
　村の中に宿は無いので、村長の家に泊まる事となる。
　一番大きな平屋の木造家屋が村長の家である。
　大きいといっても、村の中ではという意味で、前の街にあった住宅に比べると粗末なものだ。
　老婆に促されて部屋の中へ入る。
　板張りの床は随分と古く、歩くたびに壊れそうな軋みを立てる。
　大丈夫かコレ？

　出された山菜の汁物と濁り酒を有難く頂く。
　が、不味い。
　村長は「遠慮せんと食いなせ」とか言ってくるので余計に辛い。
　濁り酒だけは美味かった。
　同志も珍しそうに、何度もお碗を口へと運んでいる。
　それを微笑ましそうに見ながら老婆が口を開く。

「あんたら、無事で良かったのぉ。最近になって、魔物を見たっちゅー話を良く耳にするでな」

　へぇー。
　魔物が出るのか。

「どうりで見張りの奴らがビビってたわけだ」

　同志も納得したようだ。

「恐ろしい人喰いの化け物でな、この先にある林の近くに住んどるんじゃねぇかって云われとる」

　その言葉に俺は反射的に立ち上がった。
　同志も驚愕している。

「林って‥‥この先にある川を越えたところにある林の事ですか！？」

「そ‥‥そうじゃが？」

　血の気が失せる。
　全身にびっしょりと汗をかいていた。


「爺さんが危ないっ！！」　ジオーラの街から馬車で五日程の距離にあるラストリアの街。
　各地の街と街と繋ぐ交通の要所として栄える街である。
　そのラストリアにある冒険者ギルドには、ジオーラ程ではないにしろ、多くの冒険者達が屯っていた。

「マンティコア？」

「ああ、街道沿いで何度か目撃情報があるってよ」

　ケディが壁に貼られた依頼書を指先で小突く。
　大きなクロスボウを背負ったキツネ目の男だ。
　古びた革鎧の上に鉄製の胸当てと肘当てを着けている。

「報酬は？」

　それに答えたのはボリスという男である。
　上半身だけを覆うハーフアーマーを身に着けた筋肉質な男で、置かれた椅子にどっかりと腰掛け、ケディの話を聞いていた。

　ケディもボリスもＢランクの冒険者だ。普段はそれぞれソロで活動しているが、大物捕りの時は手を組む事が多い。今回もケディはボリスに協力を要請していたのだった。

「金貨１０枚。悪くは無いぜ」

「ほお、気前良く出すじゃねぇか」

「言ったろ？　目撃されたのは街道沿いだ」

　ボリスが「なるほど」と納得したように頷く。
　マンティコアは人喰いの魔物だ。
　それもかなり凶悪な怪物である。
　ライオンの身体は強靭で、爪は鉄をも切り裂く鋭さを持つ。コウモリの翼で空を飛び、尻尾の棘には猛毒がある。
　頭は人間のそれで、口からは人語を発するという。
　食欲旺盛で人肉を好み、積極的に人を襲って喰らう。
　過去には一匹のマンティコアによって、七つの村が滅んだという話もある。
　そんな化け物が街道沿いに姿を見せたのだから、行商を生業とする者達の恐怖は計り知れない。
　高額で依頼が出されたのも理解できる話だ。

「こんな旨い話、放っておく手はないな」

　ボリスが壁に立て掛けられた長槍を手に取る。
　それを見てケディが満足そうに笑う。

「先を越される前にやっちまおうぜ」

「ああ、面子を集めておこう」

「いや、俺達だけでやる。分け前が減るのは嫌だろ？」

　ケディの言葉にボリスは顔を顰める。
　マンティコアは冒険者ギルドでも危険度の高いとされる魔物である。
　ボリスも普段はソロで活動しているので、他のＢランク冒険者達よりは実力が高いという自負がある。
　ケディも同じだろう。
　それでも二人で倒せるかと聞かれれば答えはＮＯだ。
　ボリスの表情を見ていたケディがニヤニヤと笑いながらボリスに耳打ちをする。
　それまで渋い顔だったボリスだったが、ケディに何かを聞かされた途端、低い声で笑い出した。

「くっくっく。最悪だな、お前は」

「褒め言葉として受け取っとくよ」

　ボリスの顔に、もはや迷いは見られない。
　ケディが腰に吊るした袋から長方形の黒い金属板のような物を取り出す。
　マジックプレートと呼ばれる魔法の効果が込められたアイテムだ。
　白い小さな金属板がセットになっており、その金属板を手に合言葉を口にする事で発動する。
　使用できるのは一回のみの使い捨てではあるが、魔力の無い人間でも使えるので魔術師のいないパーティは重宝する。
　王宮が製法を独占しており、市場へは出回らない。
　その為に非常に貴重な物なのではあるが、冒険者ギルドへは何故か安値で引き渡される。
　冒険者ギルドは仕事以外には使わない事を誓わせた上で冒険者へ売りつける。勿論、かなりの高額で。
　ほとんどの場合、購入費の方が報酬より高くつくので高額の依頼でなければ使用する者はいないのが現状だ。

　ケディが取り出したのは、爆発系の魔法が込められたプレートである。
　威力は申し分ないが、広範囲に亘って強烈な爆風が吹き荒れるので仲間を巻き込む事が多く、あまり買い手が付かない。
　ケディはそこを上手く値引き交渉の材料とし、売れ残りを安くで手に入れたのだった。

「こいつを使えば、仕留めきれなくても、かなりダメージは与えられるだろうよ」

　プレートを手に持ち、ヒラヒラを振りながらボリスへ見せ付ける。

「後はエサを手に入れるだけさ」

「ああ、知り合いの奴隷商から安いのを見繕ってもらおう」

「いやいや」

　それをケディが笑って遮る。

「奴隷なんて買ったら、儲けが減るだろ？」

　ボリスがその意を汲む。

「お前は本当に悪だなぁ」













　街壁の外には、街中にさえ入れない貧しい者達が住むスラムがあった。
　粗末な家屋が並ぶ貧民街は、壁による保護を受けられない。
　常に魔物や野生生物に襲われる危険性が付きまとう。
　それでも街へ群がるのは、他の場所に比べると外敵に襲われる率が低いからだ。
　街の近くに危険な動物や魔物がいれば、冒険者により退治される。
　だから壁に寄り添っているだけで生存率がぐっと上がるのだ。
　しかし同時にそこは犯罪の温床ともなる。
　街を追われた犯罪者や食い詰めた乞食が集まり縄張り争いを始める。
　領主も街外の貧民がどうなろうと知った事ではないとばかりに手を出さない。
　そんな無法地帯であれば、死者が出るのも日常茶飯事だ。
　身分証すら無い彼等が一人消えたところで気にする者は誰もいない。
　人喰いのエサを探すにはもってこいの場所だと言える。
　ケディは麻布を被った物乞いに銅貨を１枚投げ渡す。
　物乞いが何度も頭を下げて感謝を伝える。
　ケディは仕事をやると言って連れ出し、街道までやってきた。
　人目が無い場所まで来ると、ボリスが物乞いを押さえ込む。
　そして、ケディが縄の付いた手枷を嵌めた。
　大声を出して暴れる物乞いに制裁を加えて黙らせると、背中を蹴飛ばし歩かせる。

「ケディ、目撃情報があったってのは、どの辺りだ？」

「もっとジオーラ寄りだな。こっからだと歩いて二日か三日くらいか」

　それを聞いてボリスが声をトーンを落とす。

「偽騎士と黒革が目撃されたのも、その辺りじゃなかったか？」

「‥‥ガセに決まってんだろ」

　偽騎士デフォルトと黒革のレイン。
　ジオーラの冒険者ギルドを襲撃して壊滅させた上、帝国でも屈指の実力者達と呼ばれた竜殺しパーティー『真紅の刃』まで撃退したという二人組みの悪魔。
　奴らが、ジオーラを出てラストリア方面へ向かっているらしいとの情報はケディも耳にしていた。
　だが、それをボリスへ伝えれば、ボリスはこの依頼を断るだろう。
　マンティコアを相手するのに、ケディ一人だけでは心もとない。
　ボリスの槍が必要だ。
　だからケディはあえて、この話を否定したのだ。
　ボリスも、それ以上は何も聞いてこなかった。




　広葉樹の林が一面を覆っている。
　昨日まで降り続いた雨も止み、今は濡れた大地がその跡を残すのみだ。
　ボリスが物乞いを引き連れて林の中へ入る。
　何度も制裁を受けた物乞いは反抗しなくなっていた。
　用心深く周囲を窺いながら、地形を確認する。
　ある程度奥へ進んだところで、枝がドーム状になっている開けた場所を見つけた。

「‥‥足跡が残っているな。同業者かもしれん」

　ケディが地面に顔を近づけ、状況を確認している。

「先を越されたか？」

「いや、喰われちまったんだろ」

　ケディ達は街道を通ってきた。
　彼には物乞いの姿を見られても言い逃れる自信があったからだ。
　にも関わらず、誰とも出会わなかった。
　冒険者がマンティコアを倒したのなら、報酬を貰うために冒険者ギルドへ向かう。
　ジオーラの冒険者ギルドはまだ機能していない。
　来るならラストリアの冒険者ギルドだ。
　なら、どこかですれ違うはずである。
　誰にも出会わなかったという事は、その目的が果たせなかったという事である。
　さらに言えば、この場所が当たりである可能性も高くなる。

「ある程度は傷を与えてくれてりゃ有難いがな」

　ボリスはそう言って、物乞いを近くの木に括り付ける。
　さらに足枷も嵌めて身動きが取れないようにした。
　物乞いは泣きながら許しを請うが、二人にそんな情なんて通用するわけがない。
　ケディは物乞いの胸元に爆発魔法の込められたマジックプレートを差し込む。

「安心しな。生きてりゃ報酬の三分の一をやるよ。」

　ケディが言うとボリスが腹を抱えて笑い転げる。
　泣き喚く物乞いにケディが続ける。

「いいか、魔物が出てきたら大声で叫べ。それがお前の助かる唯一の道だ」

　本当はその声を合図に爆発魔法を発動させるつもりだ。
　どちらにせよ物乞いは助からない。
　だが、そう言うと反抗して声を殺して喰われる道を選ぶかもしれない。
　助かるかもしれないという道を示してやった方が得策だろう。
　ケディはそう判断した。
　物乞いが死ぬ事に関しての罪悪感なんてものは二人には存在しなかった。




　マンティコアは、いつ現れるか分からない。
　ケディとボリスは罠から少し離れた場所に身を潜めている。
　物乞いより先に二人が襲われてしまっては元も子もない。
　正攻法では勝てないからこそ罠を張ったのだ。
　加工していない羊の皮で身体を覆う。
　臭気で思わず嘔吐きそうになったが、無理やり抑え込んだ。
　これも身を守る為の知恵だ。
　マンティコアは人間以外を食べようとしない。
　これは、過去にマンティコアの被害にあった村の話で、馬や羊には一切手を出した形跡がなかった事などから推測した。
　どこまで効果があるかは分からないが、少しでも可能性があるなら試してみるというのがケディの信条である。
　ボリスもケディのそういうところは評価している。
　性格にこそ難があるが、二人共優秀な冒険者である事には違いない。



「長丁場になるな、ケディ、夜になったら交代で仮眠を取ろう」

「ああ、わか――」

　ケディの言葉は途中で打ち切られた。
　何故なら、首から上が無い。
　代わりに老人の顔があった。

「っそぉ！！」

　即座にボリスが行動を起こす。
　ケディが襲われて死亡した事実を瞬時に受け入れ、長槍を手に距離を取る。
　だが、人喰いはボリスには目もくれない。目の前の死体を貪ることを優先したようだ。
　ボリスはそこに僅かな勝機を見出す。

「悪ぃなケディ、報酬は独り占めだ！」





　マンティコアは信じられない速さでケディを骨ごと喰い尽くすと、獲物の匂いを追って林の中を移動する。
　ボリスは罠の仕掛けてある場所まで走ってくると、しばらく留まり、少し離れた位置に身を置く。
　マンティコアはどちらを狙うか考えていた。
　動かない獲物と逃げる獲物。本来なら逃げる獲物を優先して襲うべきなのだが、その逃げ足は非常に遅い。すでに息が上がったのか動こうともしない。
　それも動かない獲物から、そう離れていない場所でだ。
　あれならば、すぐに追いつけると判断し、まずは動かない獲物を襲う事にした。

　ドームのように枝が頭上を覆う場所に獲物が木を背に立っている。
　何か大声で叫んでいるが、泣き声の為に何を言っているのか分からない。
　獲物が泣き喚くのはいつもの事で珍しくも無い。
　ゆっくりと近づくマンティコアであったが、その手足に嵌められた枷が目に入ると、ようやく自分の身に危険が迫っている事を悟った。
　だがもう遅い。
　ボリスが白い金属板を手に発動の言葉を口にする。
　瞬間、激しい閃光と轟音が鳴り響いた。








「いってぇ‥‥」

　ボリスが薙ぎ倒された木々の下から起き上がる。
　爆発があった中心部付近はクレーターになっており、周囲に砂埃が舞っている。
　魔法を発動させるには、マジックプレートの有効距離まで近づかないといけない為、どうしても多少のダメージは覚悟する必要があったのだ。
　ボリスにとっては、まさに賭けだった。
　マンティコアが物乞いではなく、ボリスを狙って来ていれば、彼は生きてはいなかっただろう。
　その賭けに勝利し、マンティコアの至近距離で魔法を発動させる事ができた。
　槍を手にクレーターに近づく。
　相手はマンティコアだ。ボリスも、この程度で倒せるとは思っていない。
　ケディが立てた作戦でも、弱ったマンティコアを仕留めるのがボリスの役割だった。
　その予想通り、マンティコアは生きていた。
　しかしその全身は黒焦げで、コウモリの翼は失われ、尻尾も先が無くなっている。
　立ち上がろうと四肢を動かしては、地面へ倒れこんでいた。
　もはや、先ほどまでの脅威は感じられない。
　ボリスは長槍を構えると、その頭部へと突き刺した。
　マンティコアは断末魔を上げて崩れ落ちる。
　ボリスは油断せずに、倒れた魔物に何度も槍を打ち込む。
　充分に時間が経ってから、身体を触り、絶命を確認した。

「くっくっく。これで金貨１０枚いただきだぜ」

　腰に提げた短刀で、マンティコアの頭部の一部を切り取る。
　討伐依頼の証明は、死体の一部を持ち帰り冒険者ギルドが鑑定する事によって成立する。
　相方が死んだお陰で、手に入る額が倍になった。
　使用したマジックプレートも後でケディが半額を請求してくるはずだったが、それも無くなった。
　物乞いをオトリに使った事を知る者もいない。
　ボリスにとっては良いこと尽くめであった。


　意気揚々と引き上げようとしたボリスであったが、突然、ピタリと足を止める。
　周囲の木々がざわめくのを感じる。
　得体の知れない何かが近づいてくる。
　冒険者としての勘がそう告げていた。
　マンティコアを倒した以上、こんな場所に用は無い。
　ボリスは急いで林を抜けようと駆け出し、そいつらと出会ってしまった。

　そいつは革の鎧を着た狩人らしき金髪の男だった。
　見た目はボリスよりもずっと若い。弓を背負っているが矢を持っているようには見えない。
　狩人の格好をしているが、全く狩人という感じがしない奇妙な男だった。
　その横には黒いローヴを纏った背の高い女が立っている。
　なかなかの美人だが、全く食指が動かないのは、その異様な風体の所為だ。
　着ている真っ黒のローヴには赤い染料で歪な模様が描かれていた。
　どう見ても真っ当な人間ではない。

　爆発のあった地点を目指して走って来たのだろうか。
　あれだけの爆発だったのだから、遠方からでも確認できたに違いない。
　それにしても駆けつけるのが速過ぎる。
　初めから、この林にいたかのようだ。
　ケディが足跡を発見していた事を思い出す。

（同じ依頼を受けた冒険者か）

　ボリスはそう判断した。
　お互い、無言で値踏みし合う。
　冒険者にも色んな奴がいる。
　ケディやボリスのように手段を選ばない者もいれば、他人の手柄を横取りしようって輩もいる。
　目の前の二人がそうでない確証はない。

「よう、こんなところで何してんだ？」

　ボリスは軽い口調で話しかけながら、いつでも槍が使えるよう持ち直す。
　狩人の男が少し眉を潜めた。

（気付かれたか？）

　ボリスにしてみれば、さり気無い動作でカモフラージュしたつもりだったのだが、この男は予想外に鋭く、こちらの意図を見破られたようだ。

「やめておいた方がいいよ、ボリスさん」

　狩人の男がそう言って笑いかける。
　ボリスの背筋に冷たいものが走った。
　何故か名前を知られている。
　向こうはこちらを知っているのに、こちらは向こうの事を全く知らない。
　一方的に情報を握られているという恐怖がボリスを蝕む。
　荒くなる息を隠しながら声を絞り出す。

「誰だ、お前ら‥‥！？」

　ボリスの頭の中では警鐘がガンガンと鳴っている。
　何か大事な事を忘れている気がする。
　ラストリアの街を出る際に危惧していた事項があったはずだ。
　それが何であったかを思い出す。
　マンティコアなんかよりも、ずっと危険で恐ろしい何かを。

「デフォルトとレイン‥‥」

　ボリスの呟きにローヴの女が反応した。

「げ、バレたぞ。デフォルト」

　男は無言で女の頭を叩く。
　だが、その目はボリスを捉えて離さない。



　今度はボリスが泣き喚く番である。










　同志の失言の所為で俺達の正体がバレてしまった。
　何のために装備を変えて、偽名まで考えたというのか。
　こいつのうっかり病も考慮に入れておくべきだったと後悔する。
　バレてしまった以上は、いまさら嘆いても仕方が無い。
　開き直って堂々としていよう。

「さっきの爆発は何だ？」

　高圧的な態度でボリスに話しかける。
　こういう時は強気に出た方がいい。

「いや‥‥俺は何も‥‥」

　青ざめた表情のボリスは目を合わそうともしない。
　俯き加減でボソボソと聞き取り辛い声を絞り出している。

「‥‥正直に話せよ、別に取って喰ったりはしないから」

　誰がどう見たって隠し事をしているのは明らかだ。
　滑稽なくらいに挙動不審である。
　滝のような汗をかきながら、忙しなく視線を泳がせている。
　俺らが怖いのか、それとも何か後ろ暗いところでもあるのか。
　どちらにせよ、こんなところでつまらない問答をする気は無い。
　さっさと聞き出そうと、ボリスの肩に手を置き、ちょっと力を込めてやる。
　俺達は爺さんの安否を確かめに来たのだ。
　こうしている間にも爺さんが襲われているかもしれない。

「ま‥‥魔物と戦っていたんだ。俺は冒険者なんだよ」

　肉と骨が軋む音が響く頃には、ようやく彼も素直になってくれた。
　手を離すと、ボリスは痛そうに肩をさする。

　この男が冒険者だという事は知っている
　すでに『人物鑑定』で名前と職業は把握済みだ。
　だが魔物と戦っていたという話が気になった。
　村長の言っていた人喰いの魔物の事かもしれない。

「魔物退治か？」

「そうだ。マンティコアの討伐だ」

「マン‥‥なんて？」

「マンティコア。人喰いの怪物だよ」

　ああ、やっぱりそうか。
　マンティコアというのが、人喰いの魔物の名前らしい。
　冒険者であるボリスが来たという事は、冒険者ギルドにも討伐依頼が出されていたのだろう。

「それで、ちゃんと倒せたのか？」

「なんとか‥‥」

「確認させてもらうぞ」

　俺達がここに来たのは爺さんが人喰いに襲われないか心配だったからだ。
　その魔物が倒されたのであれば、爺さんに危険が降りかかる事もない。
　俺らがここにいる理由も無くなるわけだ。
　だが、それを確認するまでは安心はできない。




　戦闘のあったという場所までボリスに案内して貰う。
　見覚えのある枝葉のドームまで来ると、爆発があったと思われる場所にクレーターが出来ており、その中央部に動物の死骸らしきものが横たわっている。

「これがマンティコアか‥‥」

　胴体以外は損傷が激しくて、見ただけでは本当に魔物なのか判らない。
　大型の動物が死んでいるだけにも見える。
　確認はしておいた方がいいだろうと、死体に『人物鑑定』を掛ける。
　間違いなくマンティコアだった。
　倒したというのは本当らしい。
　これで、人喰いがいなくなったという事実が確定した。
　俺も同志も安堵の溜息を吐く。

　もう一度マンティコアの能力を見る。
　ボリスに比べると随分とＬｖが高い。
　よく勝てたものだ。

「どうやって倒したんだ？」

　感心した声で問うと、ボリスは得意げに話し始めた。

「罠を仕掛けたのさ」

「罠？」

「こいつだよ」

　ボリスが名刺のような物を取り出した。
　良く見ると、紙ではなく金属でできている。

「何だ、それ？」

「知らないのか、マジックプレートだ」

　聞けば、魔法が込められたアイテムらしい。
　さっきの爆発も、この道具で起こしたとの事だ。
　随分と便利なアイテムがあるんだな。

「こいつをエサに仕込んで、奴が近づいたところでドカンってわけよ」

　揚々とボリスが話す。
　さっきまで怯えていたのに、今は自らの武勇伝に酔っているようだ。
　かなりのレベル差があったから、それも無理も無い。
　しかし、人喰い魔物のエサって何だ？
　まさか本当に人間をエサにしたわけじゃあるまいな。

「エサって人を攫ってきたのか？」

「流石に街中から人は攫わねー。城外の貧民だよ」

「へぇー」

　俺はボリスから離れる。

「その人はどうなった？」

「爆発でミンチになったんじゃ――ぶべっ！」

　言い終わる前に同志の拳がボイスを捉える。
　さらに倒れるボリスの髪を掴んで持ち上げ、もう一撃食らわす。
　鈍い打撃音と短い悲鳴が何度も繰り返される。

「殺すなよ」

　それだけを伝えてクレーターへ近づく。
　爆発で飛び散ったと思われる肉片の中から人間のものらしき手首を見つける。
　魔物のものでない事を確認してから、蘇生魔法を掛けた。





　若い女の子だった。
　年齢は十五歳くらいか。
　ガリガリにやせ細った小柄な娘だ。
　長い栗色の髪は手入れされていない為か、所々外側に跳ねている。
　蘇生魔法でも栄養状態までは回復しないらしい。
　餓死した場合は復活できないのかもしれないな。
　衣類を身にまとっていなかったので、アイテムボックスからマントを取り出し被せる。

「おーい、朝だぞー」

　顔をぺちぺち叩いてみる。
　少女は眉間に皺を寄せてマントに潜り込む。
　寝起きの悪い子供かよ。
　ちょっと強めに叩いてみる。
　それでも目を覚まさないので鼻と口を塞いで呼吸ができないようにしてみた。
　さて、どう出る？
　しばらくは動きの見せなかった少女であったが、一分近く経つと、突然目を開け、両手で俺の手を振り払って起き上がった。

「なな‥‥何するんですの！」








「私はウルカ。ウルカ・グリズリーと申します」

　少女がペコリとお辞儀する。
　あの後、軽く恐慌に陥った少女に対して、一通りの状況を説明しておいた。
　素直なのか馬鹿なのか、俺の話を簡単に信用してくれたみたいだ。

「ウルカ・グリズリーと申します！」

　俺が返事をしなかったので、彼女はもう一度繰り返した。
　言い方にちょっと険がある。
　悪かったよ‥‥。

　物乞いだと聞いていたが、随分と気位の高い女性のようだ。
　没落貴族か何かだろうか。

「何？　偉い人なの？」

「落ちぶれても由緒正しきグリズリー家の令嬢ですわ」

　自分で令嬢とか言うな。
　あと落ちぶれ過ぎだ。

「貴族か？」

「商人ですわ」

　平民じゃねーか。

「なんで物乞いなんかに？」

「‥‥父が商売に失敗しましたの」

　普通だ。
　普通過ぎて泣けてくる。
　豪商だったのかもしれんが、金が無い商人はただの人だ。

「どのような商売を？」

「人を幸せにする白い粉を販売してましたのよ」

「‥‥‥‥」

「官憲に目をつけられて、今ではこの様ですわ」

　ウルカが歯軋りする。
　ギシギシという音がこちらにまで聞こえてくる。
　さっすが令嬢、上品である。
　自業自得にしか思えないが、白い粉がアレと決まったわけじゃないし、憶測で物を考えるのは宜しくないだろう。

「身内は今どこに？」

「断頭台の露と消えましたわ‥‥」

　消えちゃったのかよ。
　やっぱ危険な代物を売ってたんじゃないのか。
　助けちまったけど、この女も悪党っぽいぞ。
　どうする？

「あんたも、商売に関わったりしてたのか？」

「いえ‥‥父は私に商売の手伝いをさせてはくれませんでしたの」

「そうか」

　少なくとも、この娘は悪事に手を染めていない。
　もしかしたら、親が売っていたのが本当に幸せになる薬だと信じているのかもしれない。
　ホっとした。

「戻ったぜ」

　丁度その時、同志が帰って来た。
　ちなみに同志はボリスを捨てに行っていた。
　殺してはいない。
　全裸にした上で簀巻きにし、街道へ捨てただけである。
　運が良ければ通行人に発見してもらえるだろう。

「お前の取り分だ」

　同志は小さな布袋をウルカへと放る。
　ウルカが受け取った袋には銀貨が詰まっていた。
　おそらくボリスのものだろう。
　今回の魔物退治はウルカの犠牲の上に成り立っていた。
　正当な報酬とも言える。
　ウルカは銀貨の枚数に仰天している。

「か‥‥金‥‥お金ぇ！！」

　そう叫んで銀貨を顔に擦り付けている。
　さっすが令嬢。品が良い。

「同志、これからどうする？」

「とりあえず、嬢ちゃんに服を着せろ」



　ああ、忘れてたわ。








　ウルカとか言う自称令嬢は煩い。
　白い服を着せようとすると「汚れが目立つ」
　黒い服を着せようとすると「陰気臭い」
　とまあ、ワガママを言い出す。
　最後は同志の拳骨を喰らって涙目になりながら青いワンピースを着用した。

「仕方ありませんわね。これで我慢致しますわ」

　ウルカは同志の顔色を窺いながらも減らず口を叩く。
　ちなみに、それはアダマンタイトを繊維化して作られたという最強クラスの防具です。
　俺が持っている装備の中でも最高峰の防御力と魔法耐性を誇る防具です。

「んじゃ、この娘を送ってくか」

　同志へ声を掛けて歩き出す。

「ちょっと待ちなさいよ」

　だが、すぐにウルカに止められた。
　俺も同志も怪訝な顔でウルカを見る。

「貴方達‥‥誰？」


　今頃！？




「俺はレイン。こいつがデフォルトだ」

　同志は偽名を使うというルールをすっかりと忘れているらしい。
　一瞬の躊躇もなく駄目な方の名前を口にした。
　俺が頭を抱えたのは言うまでもない。
　幸いにして、ウルカは俺達が指名手配されている事は知らないらしい。
　街外にいたらしいので、情報が入ってきていないのだろうか。
　どちらにせよ、知られていないのならば問題はない。

「今は指名手配されている」

　と、思ってたら言いやがった。

　同志へ抗議の視線を向けるが、奴は良く分かっていないようだ。
　こいつに理知的な応対を求めるのは無理だな。
　ウルカは同志の言葉を聞いて首を傾げている。

「何をやったんですの？」

「冒険者ギルドとモメただけださ」

　同志が何か答えようとしていたが、何を言い出すか分からないので遮る。
　ウルカは「ああ、なるほどね」と呟いただけで納得してしまった。
　良くある事なのだろうか。

「そういうわけで、あまり俺達と一緒にいるところを見られない方がいい。迷惑ならここで別れるが、どうする？」

「安心なさい。迷惑だなんて思ってないわ」

　何故、上から目線なのか。
　ウルカは「ふふん」と不敵な笑みを浮かべると、俺達を手招いた。

「匿ってあげるわ、付いてらっしゃい」










「匿ってくれるんじゃなかったのか？」

　ウルカ嬢に連れられて、早三日。
　未だに目的地には辿り着かない。

「仕方ないでしょう。あんな場所にいたんですのよ」

　あんな場所とは林の事か。
　確かに周囲に何もないところだったけどな。
　しかし、目的地であるラストリアの街までは、歩いて三日という話だった。

「街道を通らないとなれば時間が掛かるのは当然ですわ」

　街道を通れば人目に付く。
　俺達だけなら構わないが、ウルカにまで疑いの目がかかるのは避けたい。
　変装はしているが、同志が何をしでかすか分からない。
　ウルカの言う通り、日数が掛かるのも仕方ないのかもしれない。

　結果として、俺達は山や森の中を歩いている。
　やせ細ったウルカは体力が無い。
　すぐに疲れて歩けなくなる。
　その度に同志がおんぶしてやっている。
　俺もしてやろうとしたら変態扱いされた。
　命の恩人に何て態度だ。


　それからさらに三日が過ぎた頃。
　ようやくウルカの口から期待していた言葉が出た。


「迷ったわ」


　






　山中である。
　木々が生い茂り、周囲は薄暗い。
　鳥か獣か良く分からない生き物の鳴き声が聞こえる。
　足元に積もった枯葉は湿気ており、座ると服が濡れそうだ。

「で、どうする？」

　同志に尋ねる。
　しかし、同志は特に気にした様子がない。
　俺の質問の意図が読み取れていないようだ。

「何か問題あんのか？」

　あるよ。
　むしろ、問題しかないよ。

「疲れましたわ」

　ウルカがボヤくと同志が身を屈める。
　慣れた動作でその背中へ登るウルカ。
　同志、甘やかすな。

「ちょっと無理してでも山を抜けた方がいいかな？」

「いっそ、ここを根城にしちまうってのはどうだ？」

　山賊かよ。

「食料とかどうする気だ。農業の知識も狩猟の知識も何も無いんだぞ」

　同志がガックシと肩を落とす。
　ついでにウルカも落とす。
　足元で何やら悲鳴が聞こえたが無視だ。

「一度山頂まで登るか、そうすりゃ周囲の地形も見渡せるだろ」

　同志も納得したのか、俺の意見に従うようだ。
　ウルカを背負って山を登り始める。
　山道でもあれば楽なのだが、生憎そういったものは見当たらない。
　急勾配の地形をゴリ押しで進んでいく。
　川があれば飛び越え、崖があれば這い登る。
　その為、わずか一時間足らずで山頂へ辿り着いた。

「おい、着いたぞ」

　同志がウルカを背中から降ろす。
　ウルカは顔を真っ青にして震えていた。

「し‥‥死ぬかと思いましたわ」

　命綱無しのロッククライミングは好きじゃないようだ。
　次は是非、紐無しバンジーを試してあげたい。

　座り込むウルカを置いたまま、俺と同志は眼下に広がる風景を眺める。

「なあ、同志」

「なんだ？」

「あれ、ジ‥‥なんとかの街じゃね？」



　戻っとるがな。













　説明しよう。
　指名手配となった俺達は、決死の思いで街から脱出し、彷徨い歩いた結果、元いた街へ戻って来ていたのだ。

「まあ、飲め」

　脱力して座り込んでいた俺に同志が果実酒を差し出す。
　それを受け取って胃へ流し込む。
　瓶を同志へ返すと、同志もそれを呷った。
　度数が低いために酔いはしなかったが、少しだけ気分が上向いた気がした。

　気を取り直して眼下に目を向ける。
　街を出入りする商人達はほとんどおらず、たまに門から出て行く商隊も１０人以上の護衛が周囲を囲んでいた。
　代わりに何組もの冒険者らしき集団が城門を抜けて街道を進んでいるのが見える。
　おそらく、マンティコア騒動の所為だろう。
　マンティコアはすでにボリスが倒した後であるが、その話は冒険者ギルドへ伝わっていないらしい。
　奴は街道に放置してあるから、それも時間の問題か。
　ついでに俺達と出会った事も広まるんだろうなぁ。
　こうなると、道に迷ってラストリアへ辿り着けなかったミスは痛い。

「ウルカ、あの街道はラストリア以外にも繋がっているのか？」

　同志から貰ったリンゴを齧っているウルカに聞いてみる。
　俺の記憶に間違いがなければ、この街を出てからしばらくは街道沿いを歩いていたはずだ。
　その途中に分岐路があり、同志のコイントスで行き先を決めた。
　あの時は右へと進路を取ったが、左へ向かえばまた違う街があったのだろうか。

「皇都に繋がってますわ。けれど、途中いくつも関所がありますわよ」

　食べ終わったリンゴを名残惜しそうに見つめながらウルカが答える。
　アイテムボックスからもう一個リンゴを取り出し、ウルカへ放る。

「村や集落みたいなのは？」

「さあ‥‥？　気にした事もなかったものですから」

　ウルカは少し考える素振りをしただけで、すぐにリンゴに噛り付いた。
　同志へ顔を向ける。

「どうする？」

「あえて逆を行くってのは、どうよ？」

　果実酒の入った瓶をユラユラと振りながら嬉しそうな顔をしている。
　何が楽しいんだ、コイツは。

「逆って何だ？」

「決まってんだろ、俺らはあの街の東門から出た。誰もが東方面へ向かったと思っている。なら、それ以外の方角へ進めばいい」

　そう言って、酒瓶を呷る。
　ゴクリゴクリと気持ちの良い音が聞こえてくる。
　俺は素直に感心した。

「言われてみれば、その通りだ。偶には良い事言うじゃないか」

「お前は視野が狭いんだよ」

　同志が、カラカラと笑う。
　笑い方は爽快だが、色気は無い。
　元より求めるものでもないのだが‥‥。



　今、俺達がいる山中は街の北側に当たる。
　後ろには山脈が延々と続いているので、こちらへ向かうのは骨が折れる。
　東側はさっきまで俺達が歩いていた方面だ。
　ラストリアや皇都へ続いているらしいが、警戒が厳重で街道を歩くのさえ危険である。
　西側は、俺達があの街へと入った方角だ。そこでガスターやランディ達と出会った。
　行商人のヴェリオールが通っていたくらいなのだから、いくつも街があるのだろうと思っていたが、ウルカによれば、西側にあるのは小さな街や農村ばかりだという。
　南側は比較的大きめの街が多いらしいが、あまり治安が宜しくないらしい。
　俺達にとって望ましいのは、西側か南側だ。
　現在地が街の北なので、反対側の南方面へ行くよりも西側の方が近い。
　だが、冒険者ギルドに睨まれている俺達は後ろ盾が欲しい。
　あるいは同じように冒険者ギルドと対立している組織と手を結びたい。
　そういった連中がいそうなのは南側である。
　なので、南方面へ向かうこととする。

「お前はどうする？」

　足を投げ出した体勢のまま同志に凭れかかっていたウルカへ聞いてみる。
　ウルカにはボリスから頂戴した銀貨を渡してある。
　その金があれば、身分証を手に入れて街で暮らす事も可能だろう。
　俺達の旅に付き合う必要は無い。
　けれど、ここで放り出すような形で置いていくのも気が引ける。
　なので、ウルカの意志に任せることにした。

「水臭いですわね。これからも助けてあげますわよ」

　髪に絡んだ枯葉を払いながらウルカが答える。
　今のところ、俺達と別れる気はないようだ。
　それと、ウルカに助けられた事は一度も無い。
　いや、一応地理的な事は教えてもらっているから、そういう意味では助けられているのかも。

「ここから一番近いのは？」

「デイビスの街ですわ。ですが、あまり良い噂は耳にしませんわね」

　それは別に構わない。
　むしろ、そういった連中が多い方が俺達には好都合である。

「ここからだと、どれくらい掛かる？」

「馬なら三日で着きますわ。徒歩だと‥‥五日は見ておいた方がよろしいですわね」

　なんだ。
　こっちの方がラストリアよりも近いじゃないか。
　最初から南へ向かっておけば良かったよ。






　気持ちの良い快晴の中、心地よい風に吹かれながら、街道沿いをのんびりと歩く。
　これがラストリアへ向かっての行軍であれば、同じ道を戻らなければならないという状況に、陰鬱な気分になっていただろう。
　進路を変えるだけで、こんなにも足取りが違うものなのか。

　ウルカだけ歩く速度が遅いので、頻繁に同志が背負って進む。
　その光景も見慣れてきた。
　あれだな、馬が欲しいな。
　できれば馬車がいい。
　いくらくらいで買えるんだろう？
　街へ入れたら確認しておこう。



　南方へ向けて歩き始め、二日目の事である。
　街道の前方に、いくつかの人影が見えた。

　別に街道に人がいたって何もおかしなことはない。
　今までだって何人もの旅人や行商人らしき人達とすれ違ったり、追い越し、追い越されてきた。
　何の不思議もない。
　だが、今回は今までとは違う。
　戦闘中なのだ。
　遠方に見える人影は武器を手に互いにそれを交えている。
　それも複数対複数の団体戦である。
　片や見るからに盗賊といった風の薄汚れた男達。
　３０人くらいの大人数で二台の馬車を取り囲んでいる。
　それと相対するのは、白金の鎧を身に付けた男達。ごめん、女もいる。
　わずか７人だけだが、皆かなりの実力者のようだ。大人数の盗賊達相手に一歩も引けを取っていない。
　鎧の男達が乗っていたであろう軽馬車には、盾の中に獅子と鷹が対峙する姿の描かれたレリーフが刻まれている。
　その馬車の後ろ、ドデカイ馬の引く黒塗りの高そうな箱馬車の中には、禿げ上がった頭をギトギトに脂ぎらせた恰幅の良い中年男性が座っている。
　盗賊に襲われているのに全く怯んだ様子もなく、むしろ楽しげな様子でワインらしきものを口へ運んでいる。

　街道のど真ん中なので邪魔な事この上無い。

　同志が俺を見る。
　俺に任せるという事だろう。

　うーむ、どうしたものか。

　あの馬車に刻まれたレリーフは忘れもしない冒険者ギルドの紋章だ。
　紋章入りの馬車に乗っているくらいだから、間違い無くギルド関係の人間だろう。
　馬車の立派さから見て、あの太っちょのオッサンは序列的に上位の人物なのかもしれない。
　そんな奴ら、助けてやる気はサラサラ無い。
　最も、助けなくても余裕で勝てそうだがな。
　かといって、流石に盗賊に肩入れするつもりもない。
　放置するのが一番である。
　遠回りになるが、見つからないよう迂回しよう。

　だが、それも無理だった。
　こちらから見えるという事は、向こうからも見えるという事。
　バッチリ見つかってしまった。

「これ以上のトラブルは御免だな。退こう」

　同志へ声を掛ける。

「いやいや、やっちまおうぜ」

　同志が悪い顔でニンマリと笑う。

「両方から話を聞きたい」


　同志がそう言うならと、集団に向かって『気絶雷撃(スタンボルト)』を放つ。
　馬も含めて全員が地面へぶっ倒れた。

「終わったぞ」

　振り返ると、ウルカが驚愕に目を見開いていた。
　そういや、戦闘を見るのは初めてか。
　これを戦闘と言って良いものかは分からないが。

「強過ぎですわ‥‥」

　まあ‥‥２秒だしね。

　倒れている連中へと近づき『人物鑑定』でレベルが高そうな奴を探す。
　盗賊達は、ほとんどが一桁台である。
　一番高い男でもレベルが１１しかない。
　他方でギルドの連中は全員が２０以上ある、といっても、一番強い髭面の男でも２７だ。
　そんなに大した事は無い。
　箱馬車の中にいるオッサンは、レベル１だった。
　強ければ偉いってもんでもないんだな、当たり前か。



　ギルド側からは偉そうなオジ様を。
　盗賊側からは、レベルの一番高い男を選んで馬車の前へ引き摺ってくる。
　街道の脇にある草むらへと寝かせると、思いっきり平手打ちをかます。
　同志がやりたいと言い出したが、同志の筋力でやると殺しかねない。
　ウルカもそういうのは嫌そうだったので、俺がレベルを落としてから行った。
　残念な事に、二人共最初の一撃で目を開いてしまった。
　もっとレベルを落としとくんだった。

　二人は草むらの上に座っている。
　俺の指示通りに正座して、両手を膝を上に乗せて大人しくしていた。
　目覚めた時はギャイギャイと騒いでいたのだが、同志が後ろから右手で盗賊の頭を、左手でオッサンの頭を鷲掴みにして締め上げたら素直になってくれた。
　ちなみに、盗賊の男は『トルイ』、オッサンの名前は『ホーキンス』である。
　トルイは正真正銘の盗賊だ、『人物鑑定』で確認した。
　ホーキンスは『冒険者ギルド役員』となっていた。何の役職かまでは知らない。

　同志が縮こまる二人の前に仁王立ちになる。
　その影が二人の上に落ちると、さらに二人は身を震わせた。

「俺はドウシだ！」

　そう言い放つ。

「‥‥‥」

「‥‥‥」

　二人は何と答えていいのか分からず、不安げにお互いに目を交わしている。
　俺も意味が分からない。
　ウルカも首を捻っている。
　理解しているのは、同志本人だけだろう。
　ただ、沈黙の時だけが流れていく。

　同志は満足気な表情を浮かべて俺の方を向いた。


「これでいいか、デフォルト」




　もうアカン‥‥。





　俺達の名前を聞いた二人は、見ているこっちが気の毒になりそうなほどに震え上がっていた。
　トルイもそうだが、ホーキンスは凄まじい顔芸をしながら頭を地面に擦り付けんばかりの勢いで下げ、両手を頭上で擦り合わせて命乞いを始めた。
　こうなったら、脅すのは返って逆効果になりそうだ。
　俺は優しげなイケメンスマイルを浮かべながら、二人の肩にそっと手を乗せる。
　瞬間、痙攣でも起こしたのかというくらいに跳ね上がった二人だったが、根気強く敵意が無い事を伝え、ようやくまともな会話ができる状況になった。
　悪いが同志はウルカと一緒に離れた場所で待ってもらっている。
　説教をしたので不貞腐れていたが、一応は文句も言わずに草むらの上で寝転がっている。ウルカも傍に座ってこっちの様子を眺めている。

「とりあえず、お前から聞こうか」

　トルイへ話しかける。
　ビクついてはいるが、隣のオッサンよりはマシだ。
　ホーキンスが怯えすぎなだけだが、俺達が賞金首になった経緯を知っているのだとしたら、その反応も理解できる。
　まあ、対応は後で考えよう。

「お前ら何？　盗賊？」

　トルイはコクコクと頷く。
　正直でよろしい。

「こいつらを襲ったの？　逆に狩られてんの？」

　親指で隣のオッサンをぐいっと指す。
　盗賊達がホーキンス達を襲ったのか、ホーキンス達が盗賊の討伐へ来たのか、その辺の確認を取る。
　トルイは気まずそうな顔をした。

「数も少なかったし、冒険者ギルドの馬車を襲えば箔が付くと思って‥‥」

「そしたら、予想外に強くて負けそうだったと？」

「ああ‥‥、いえ、はいっ！」

　見たまんまだったな。
　もっと何か陰謀みたいなのがあるかと思ったが、何もなかった。
　そりゃそうか。

「次はお前だ」

　ホーキンスの方を向く。

「お前の名前と役職を言え」

　オッサンは視線を逸らしながらボソボソと話しだす。

「私はマークと申します。商業ギルドに所属しており、今回は冒険者達に護衛を――ひぅ！？」

　落ちていた剣を拾い、ホーキンスの眼前へ突き立てる。
　ホーキンスが小さな悲鳴を上げて飛び上がった。

「もう一度聞く、名前と役職は？」

　俺は背負っていた弓を構え、魔力の矢をホーキンスへ向ける。
　いつでも放てるように。

「で‥‥ですから、私はマークと――」

「俺を舐めるな、ホーキンス」

　矢を放つ。
　青白く光る魔力の矢はホーキンスの頬をかすめ、すぐ後ろにあった大木に突き刺さる。
　真っ青の顔をしたホーキンスは、歯をガチガチと鳴らして小刻みに震えている。

「俺に嘘は通用しない、三度目は殺す」

　再び、魔力の矢を構える。
　さっきよりも、太く巨大な矢を。
　それをピタリとホーキンスの喉元へ突きつける。

「ホ‥‥ホーキンスらりゅれす！　冒険者ギルドの経理部長だす、です！」

　やっと答えたか。
　しかし、経理部長とは。
　何とも分かり辛いポジションだな。
　まあいい。

「どの街のギルドに所属してる？」

「デイビスの街です！」

　デイビスっつったら、俺達が目指していた街じゃないか。
　ほぉ～、へぇ～。

「俺達の身分証を作れるか？」

「いや‥‥私の権限では‥‥」

「ちっ！」

　元より期待していないし。
　出来たら儲けものだと思っただけだし。
　別に悔しくなんかないし。

「俺達と出会った事は誰にも言うな」

「はい‥‥！　はい！」

「もし誰かに話したら‥‥分かっているな？」

「‥‥ひっ！」

　俺は右手を頭上に掲げ、その掌に極大の火炎球(ファイアボール)を作り出す。
　その大きさは軽く家一件分くらいはある。
　それを天空へ打ち上げる。

「逃げられると思うな、ホーキンス」

　俺の脅しに奴は顔を涙でぐしゃぐしゃにしながら、何度も頷く。
　この手の男には、脅しが一番有効だな。
　さて、トルイの方だが。
　この先の話は、ホーキンスに聞かれたくない。
　ホーキンスを馬車の中へ追いやる。
　それを確認してから、トルイへと向かい合った。

「冒険者ギルドと対立している組織はあるか？」

　トルイは少しだけ逡巡し、意を決したように答えた。

「オルトロスの連中なら‥‥」

　オルトロス？
　確か双頭の魔獣だったか。

「魔獣じゃなく、犯罪組織だな‥‥です。俺達に武器や情報を流してくれる奴らです。詳しくは知らないが違法品の密売や人攫いなんかをやってるらしいぜ‥‥です」

「人攫いだぁ？」

　クソったれな連中だな。
　人攫いまでやってるとは完全なクズだ。
　手を組みたくも無い。
　だが‥‥。
　だが、ここは感情を殺すべきなのか？
　少なくとも利用価値はある。

　今回ばかりは俺だけの判断では動けない。
　同志とウルカにも意見を聞くべきである。

　トルイが俺の脇へと視線をやる。
　振り返ると同志が後ろに立っていた。
　待ってろっつったのに。
　だが丁度良い。
　事情を話し、同志の意見を聞いてみることにした。

　俺が話し終えると、同志は即答した。



「乗っ取れよ」




　トルイからオルトロスについて詳しく聞いてはみたものの、あまり役に立つ情報は得られなかった。
　接触する際は、いつでも向こうから出向いてくるそうで、トルイのいる盗賊達から連絡を取る手段は無いのだそうだ。
　当然だろう。
　俺なら、盗賊から足が付くような真似はしない。
　つまりは、トルイから聞ける内容に大したものは含まれていないって事だ。

　俺はトルイに仲間を起こして去るよう伝える。
　盗賊達を見逃す理由も無いのだが殺すのは気が引ける。
　だからといって、俺達が街の兵に引き渡すのも無理だ。そもそも俺達の方が重罪人である。
　倒れているギルドの連中を殺したりしないよう同志に見張ってもらう。
　トルイが仲間を起こしている間に、馬車の中にいるホーキンスから話を聞く。
　冒険者ギルドなら、オルトロスについて、ある程度の情報は持っているだろうと考えての事だ。

　ホーキンスによれば、オルトロスはその名の通り二人の首領が纏めているという話である。
　首領の名前はゲルニカとルドルフと言うらしい。
　だが、偽名の可能性もある上、人物についての詳細も不明なのだそうだ。
　構成員は判明しているだけで１００名以上いるが、捕らえた者から聞き出したアジトも、兵が踏み込む頃にはもぬけの殻になっているのだという。
　なかなか尻尾を掴ませない狡猾な連中のようだ。

　話を聞き終え馬車から降りると、盗賊達は去った後だった。
　何人かは気勢を挙げて襲い掛かって来たらしいが、同志が返り討ちにしたそうだ。
　今は冒険者ギルドの関係者７人が倒れているだけである。
　俺は髭面の男と、女剣士の懐を探り身分証を取り出す。

「悪いが借りてくぜ」

　盗難品である事はすぐにバレるだろうが、一度くらいなら大丈夫だろう。
　バレたらバレたで逃げればいい。
　女剣士が持っていた身分証を同志へ渡す。
　これで上手くいけば街へ入る事ができる。
　ウルカは銀貨を払って本物の身分証を作ればいい。


　最後にホーキンスにもう一度口止めをしておく。
　そして、ヒラヒラと手を振って、馬車から遠ざかった。

「あばよ、部下達にはマジックプレートが暴発したとか言っておけ」





　デイビスの街は、なんというか雑だった。
　街を囲む壁は土を盛って固めただけの粗末なものだ。
　これなら簡単に乗り越えられたな。
　門の入り口にいる兵士は二人で、仕事中だというのに酒らしきものを飲んでいる。
　その周囲にはゴミが散乱しており、整然としていた前の街とは大違いである。

　門を潜る時に止められたが、盗んだ身分証を取り出すとチラリと見ただけで通っていいと言われた。
　碌に確認もしない。
　これじゃあ犯罪が蔓延るわけだ。

　ウルカが身分証を作って欲しいと伝えると、凄く面倒臭そうな顔をする。
　それでも一応は職務なので手続きをしてくれた。
　作成の最後にＡ３用紙くらいの大きさの金属板の上にウルカの手を乗せて何かを確認していたが、マジックプレートの一種だろうか。
　偽名で身分証が作れないかと考えた事もあったが、この分だと身分を偽っての作成は難しそうだ。
　銀貨を払い、身分証を受け取ると、俺たちは街の中へと入った。


　街中は背の低い木造家屋が乱雑に建ち並び、入り組んだ迷宮のようだった。
　路地には怪しげな男達が屯し、どこかの建物からは怒声が響いてくる。
　立てた木の棒に布を被せただけの粗末なテントのようなものの下には老婆が寝そべっている。
　道角には血まみれで倒れている男がいるが、気にしている者は誰もいない。
　どこのスラムだ、ここは。

　メインストリートだけは真っ直ぐに街の中央へと伸びている。
　その先には石造りの城門があり、石壁の向こうには、こちらとは別世界のように立派な建物が並んでいた。
　富裕層が住むエリアってところか。
　ホーキンス達も、あっち側の人間だろう。

　治安は悪そうだが、ゴロツキなんかに負ける気はしないし、道具も全てアイテムボックスの中なので盗まれる恐れもない。
　心配なのはウルカか。
　彼女が着ているワンピースは守備力が高いので、下手な攻撃では傷一つつかないが、連れ去る事はできてしまう。
　安全とは言い難い。


　護衛でも付けるか。



「ウルカ、こいつを受け取れ」

　ウルカへ指輪を手渡す。
　指輪は銀色のリングの中央に大きな黒曜石が嵌め込まれている。
　受け取った指輪をつまんで陽にかざすウルカ。
　その表情は優れない。

「お気持ちは嬉しいのですが‥‥」

　なんで悲しそうな顔してんだよ。
　意味が分からんわ。
　別に求愛の為に渡したわけじゃないからな。
　同志も聞いてないフリとかしなくていい。
　泣くぞ。

「それは召喚の指輪だ。下位悪魔(レッサーデーモン)を呼び出せる」

　無礼にも返そうとしてきたウルカに伝える。
　その指輪は、はめて念じるだけで悪魔が呼び出せるという召喚アイテムだ。
　ゲーム仕様だから、声を出さなくても発動する。
　猿轡を噛まされた状態からでも使えるから、切り札にもって来いだろう。

　呼び出せる悪魔はレベル５０の『フロストデビル』だ。
　今までの経験から察するに『ロードスリー』と、この世界のレベルは同じくらいだと思われる。
　『ロードスリー』の５０レベルは雑魚だが、ここでは結構強い部類に入る。
　いざという時には、役立つこと間違いなしである。

　見た目で物を判断するんじゃないぞ。

「で‥‥デーモンを‥‥！？」

　ウルカは慌てて指輪を掴んでいる手を伸ばして身体から離す。
　ビビっとる、ビビっとる。
　心配せんでも、召喚者には絶対服従だよ。

　使い方を教えて、指にはめさせる。
　頬を赤く染めたりなんかしてくれたら可愛かったのだが、全くの無表情だった。
　なんとも寂しい。





　適当に宿を決めて、作戦を考えることにする。
　強風が吹いたら倒れるんじゃないのかってくらいにボロい宿があったので、そこにする。
　理由には、手持ちの銀貨が心細くなってきたからという悲しい現実がある。
　ウルカなら結構な銀貨を持っているが、あれはウルカの資産なので、俺達が使って良い金ではない。
　我慢も時には必要なのだ。
　店主から鍵を借りて部屋へ入る。
　狭くて暗いが、野宿ばかりしていた俺達には充分である。
　早速作戦会議へ入ろうとしたのだが、久しぶりにベッドを目にしたウルカが狂喜して暴れるので煩くて仕方が無い。
　魔法を使い、問答無用で眠ってもらった。
　お嬢様の寝息を乱さないよう小声で話し合う。

　まずは奴らと接触したいと考えているが、俺達が持っているオルトロスの情報なんて無いに等しい。
　違法品の密売に人身売買だったか。
　それらの取引場所へ行けば会う事もできるだろうが、多分富裕層のいるエリアだ。
　貧乏人が買えるような値段でも無さそうだしな。
　そこへ乗り込むには、街の中央にある城壁を越えなければならず、リスクが大きい。
　別の方法があれば良いのだが‥‥。
　こういう時は同志に聞くに限る。
　何か良い案が無いかと尋ねると、案の定、面白い事を思いついたようだ。

　宿の主人に、この街にある酒場の場所をいくつか聞き出す。
　留守中にウルカが目覚めて、俺達を探しに出歩かれても困るので置手紙を残しておく。
　手紙をウルカの枕元へ置き、同志と二人宿を出た。



　デイビスの街はとにかく汚い。
　街の至るところにゴミが投げ捨てられている。
　路地裏ともなれば、尚更だ。
　そんな薄汚い細道には、目付きの悪い連中がゴロゴロいる。
　絡んでくる連中を適当にあしらいながら進むと、目的の酒場が見えて来た。

　こんな路地裏にある酒場なんだから、客層だって偏っている。
　扉を開けて店に入ると、幾つもの視線が俺達へ集中するのを感じた。
　それを軽く受け流してカウンター席へ座る。
　店内は狭く、小さなテーブルとイスが無造作に置かれているだけだった。
　そこにガラの悪い連中が何人か座っている。
　テーブルの上には酒が入った木製のコップと数枚の銅貨。トランプに似た紙札が散らかっている。
　博打が何かだろうか。
　俺達が入って来た事で手を止め、敵意の篭った眼光を向けている。
　『人物鑑定』を試してみたが、職業の欄には『戦士』や『博徒』『盗賊』と出るだけだ。
　元々、ゲームの職業を表示する欄である。
　オルトロスの構成員がいても、『盗賊』と表示されるだけかもしれない。
　ホーキンスの時は『冒険者ギルド役員』と詳しく表示されたのだが、正式なギルドでなければ認識されない可能性はある。認識されても戦闘ジョブがあればそっちが優先されるだろう。
　つまりは、ここに奴らの仲間がいても俺達に知る術は無いって事だ。

　カウンターの奥にいた店主らしき男は、俺達を一瞥しただけで何も言わない。
　愛想の欠片も無い店である。
　まあいい。

　エール酒を頼むと、店主は眉間に皺を寄せて困った顔をした。
　木杯に酒を入れて俺達の前へ置くと小声で話しかけて来る。

「ここは坊主らの来るような場所じゃねぇ。それを飲んだらさっさと帰れ」

　店主は気遣ってくれているようだ。
　どうやら俺達は歓迎されていないらしい。
　まあそうだろうな。
　ならず者が集まる酒場だ。
　余所者が気軽に入ってくるような店ではない。
　現に今も背中に痛いような視線を感じる。

「心配してくれて有難いんだが、こちらにも事情があってね」

　後ろの連中にも聞こえる声で話す。

「オルトロスって連中を探してるんだが、何か知らないか？」

　背後の空気が変わった。
　動揺の入り混じったざわめきへと変じる。
　さっきまでの鋭い視線は感じられない。

「‥‥聞いた事も無いな。話はそれだけか？」

　店主はそれだけ言ってカウンターの奥へ引っ込んでしまった。
　同志と目配せし、銅貨をカウンターへ置いて店を出る。
　そして次の酒場へと向かった。


　同じように酒場へ入っては、オルトロスについて聞いてまわる。
　それを繰り返して五件目の酒場を出る。
　オルトロスの名前を出すと、誰もが口を閉ざす。
　この街では、随分と幅を利かせているらしい。
　日も傾いてきた事だし、今日はこれくらいで引き上げよう。
　狭い路地を大通りへ向けて歩き出す。
　左右を大きな建物に挟まれた暗い道まで来た時、前方から数人の男がこちらへ歩いてきた。
　振り向くと後方からも同じように数人の男が俺達の方へ向かってくる。
　全員が腰に帯刀している。

　ようやくお出ましか。

　これぞ同志の考えた「目立てば向こうから寄って来る」大作戦である。

　同志に先走らないよう伝え、立ち止まる。
　前後を５人ずつ、計１０人の男達に挟まれる形となった。
　男達は、年齢も着ている服装もバラバラで、統一感が無い。
　普段は街中に溶け込んでいるのだろう。
　前方の中央にいる隻眼の男が口を開く。

「何を嗅ぎまわっていやがる？」

　まだ誰も剣を抜かない。
　こちらの話を聞いてから判断するって事か？
　『人物鑑定』でレベルを確認するが、一番強い奴でも８レベルだった。
　弱いな、おい。
　普通はこんなものなのだろうか。
　こうなると、冒険者の異常な強さが浮き彫りになるな。
　冒険者ギルドがのさばるわけだ。

「私は商人のフォルと申します」

　俺は腰を低くして前にいる連中に愛想笑いを浮かべる。

「事情があり、正規のルートでは商売ができなくなりました。
　ですので、オルトロスさんと取引がしたいと考えております」

　男達はお互いに顔を見合わせあったが、すぐにこちらへ向き直る。

「断る。素性の知れん奴と関わる気は無い」

　隻眼の男がそういうと、周囲の連中が俺達を取り囲んだ。

「身体を改めさせてもらうぞ、歯向かうと命は無いと思え」

　同志が「どうする」と目を聞いてくる。
　別に見られて困るものは無い。
　だが、一方的に相手の言いなりになるのも癪に障る。

「取引に応じて下さらないのであれば、こちらも手の内を晒せません」

　俺が拒否すると、同志も肩に掛けられた手を払いのける。
　険悪な空気になってきた。

「死にてぇみたいだな？」

　俺の左横に立っている男がドスの効いた声を出す。
　男達が剣に手を掛ける。
　同志が短剣を取り出そうとしたが制止する。
　ここで叩きのめすのは簡単だが、それでは意味が無い。
　オルトロスの首領が俺達に興味を抱くようにしなければ。

　俺はアイテムボックスから、剣を取り出す。
　鞘に収まっている状態から、すでに尋常ではない威圧感を放っている。
　漆黒の鞘から刀身を少しだけ見せる。
　男達はそれを目にした瞬間、棒立ちになって手に持っていた剣を取り落とした。
　皆、何かに取り憑かれたかのように刀身に見入っている。
　剣を鞘へ収める。
　男達が正気へと戻る。

　これは魔剣フラガラッハだ。
　刀身に『魅了』の効果が付いており、抵抗できないと刀身から目を離せなくなってしまう。
　その魅了効果は強力で並大抵の精神力では抗う事すらできない。
　さらに竜の鱗をも易々と切り裂く程に極めて高い攻撃力を持つという、とんでもない剣である。

「これはフラガラッハという魔剣でございます。
　取引したい物とは、この剣なのですよ」

　そう言って頭を下げる。
　身をもってその威力を証明させられた男達はざわめき立つ。
　掴みは上々。
　俺は剣を同志へ渡し、今度は杖と盾を取り出す。

「また、こちらはユニコーンの角で作られた杖であります。この美しい盾はオリハルコン製の逸品にございます」

　ざわざわと騒がしくなった男達へ、駄目押しとばかりに、とっておきの装備類を惜しげもなく見せ付ける。

「これらが私共の取り扱う品々でございます。如何ですか？」

　もう周囲は騒乱状態である。
　皆大声で騒ぎ立てているので、隣の奴が何を言っているのかさえも分からない。
　まあ、これだけのレアアイテムを見せられればそうなるか。
　どれも伝説級の装備だからな。
　魔剣に至っては、俺達に掛けられた賞金よりも高い。

　男達のざわめきが収まっていく。
　結論が出たのか、隻眼の男が進み出る。

「取引に応じよう。まずはその剣を渡して貰おうか」

　そんで、渡した途端にブスリってか？
　誰が引っ掛かるかよ。

「御冗談を。こちらの剣は対価を頂いてからで無いと渡せません」

「俺が責任を取る」

　どう、取るんだよ。
　まあいいか。

「では、この話は無かった事に。失礼‥‥」

　魔剣を手にした同志が男達の脇を通り抜ける。
　男らは剣を落としていた事に気付いたが、拾うのを待つ程優しくは無い。
　いや、待つけどね。
　早く引き止めてくれ。

「待て」

　よし！
　やっと声を掛けられたので足を止めて振り返る。
　同志も立ち止まった。

「素性が分からん以上は信用はできん。だが貴重なアイテムを多数所有している事は分かった」

「では取引に応じると？」

「俺の判断では決められん。首領に話を通し、その結果を明日伝える」

　ま、この辺りが妥当か。
　こいつら下っ端がいい加減な約束は出来ないだろうしな。

「ではこれを首領さんへ」

　ユニコーンの杖を隻眼の男へ渡す。
　他の装備と違って回復特化の杖だから犯罪には利用できないだろう。
　隻眼の男は驚いた顔をしている。
　さっき渡さないと言ったばかりだしね。

「いいのか？」

　隻眼の男は受け取った杖をまじまじと見つめる。
　周りの男達も興味深げにそれを眺めている。

「現物が無ければ首領さんも信用されないでしょう」

「分かった」

　隻眼の男が手を挙げると、男達はそれぞれバラけて去っていった。
　残ったのは、隻眼の男だけだ。
　街の地図を渡される。
　隻眼の男が、地図上の一箇所を指差す。
　待ち合わせ場所か。
　他の奴らを散らせたのは、情報が漏れないようにって事だろう。
　隻眼の男は、待ち合わせ時刻を告げると、背を向けて去っていった。
　俺達も追跡はせずに宿へ戻る。



　宿へ戻ると、ウルカはまだ寝ていた。

　置手紙いらんかったわ。

　指定された場所は、昨日最初に入った酒場だった。
　まさか一発目から当たりを引いていたとは思わなかったぜ。
　扉を潜ると、あの店主が苦笑いで出迎えてくれた。

「人が悪いな、マスター」

「はい知ってます、とは言えんだろう」

　そりゃそうだ。
　俺は店主に指定されたテーブルに着く。
　店の一番奥の隅にある席だ。
　相手はまだ来ていない。
　サービスで出てきたエール酒を飲みながら待つことにする。
　今日は客が一人もいない。貸切のようだ。

　同志はここにはいない。
　店の外で隠密行動を取っている。
　今は屋外に不審な奴がいないか見張っているはずだ。

　エール酒を傾けながら、しばし待つ。



　しばし待つ。



　待つ。



　待つ。



　誰も来ない。



　時計が無いので正確な時間は分からないが、指定された時刻は過ぎているだろう。
　いつまでも現れない相手に苛々してくる。
　もしや、店主が？
　そう思って、『人物鑑定』を掛けてみたが「盗賊」と表示されただけだった。
　連中の一味だってのは、もう分かっている。
　『人物鑑定』も信用し過ぎない方がいいな。

　二杯目のエール酒が空になった頃。
　ようやく扉が開き、それらしい男が店に入って来た。
　それに続いて、３人、４人と次々と男達が入ってくる。
　全員で８人だ。
　趣味の悪い金ピカのシャツの上に白いスーツを着た痩せぎすの男が中央におり、そのやや左後方には関取みたいな体格をしたスキンヘッドの男がいる。
　残りの６人は、二人の後ろへ控えるように立っている。

　控えていた男の一人が俺のいる席の前まで来ると、対面の椅子を引く。
　その椅子へ金ピカシャツが座る。
　スキンヘッドの男はすぐ隣に立ち、他の連中は俺を取り囲むように並んだ。
　分かりやすいな。
　念のためにレベルを確認すると、金ピカが１３。関取が２９。後は一桁だった。
　関取は結構強いな。用心棒かボディーガードってところだろう。
　金ピカは席に着くと、さっそくに話を切り出してきた。

「魔剣を持っているらしいな。見せてみろ」

　指先でテーブルをとんとん叩く。
　遅れてきて、最初の一言目がそれかよ。

「まずは、お名前を聞かせて頂けませんか」

　もう知っているけどな。
　金ピカが「ダスティ」で闇商人。関取が「ゴードン」で戦士だ。

「必要ない。物と金が行き交えば取引は成立する」

　随分と強引な男だな。
　完全に自分のペースで物事を進めようとしてやがる。
　対等な立場である事を分からせてやろうか？
　長く待たされて苛々していた事もあって思わず言い返してしまう。

「首領さんの判断を聞いて来るというお話でしたから、一日待ったのですよ。
　その結果も伝えない、名前も言わないでは、お話になりませんね」

　テーブルに手を付いて立ち上がると、周囲にいた子分どもが俺を取り囲んだ。
　関取は動かない。金ピカの身を守るのを優先しているのだろう。
　やはり護衛か。

「座れ。死にたくないならな」

　金ピカは再び机をとんとんと叩く。
　深呼吸をして気持ちを落ち着かせる。
　駄目だ、駄目だ。
　ここでキレて出て行ったら駄目だ。
　爆発しそうだった感情を抑えて、再び席に座る。
　金ピカは満足そうに頷いた。

「気分を害させてしまったようだな」

　お前の所為だろ。
　そう叫びたいが、理性が必死にブレーキをかける。

「いや、こちらこそ御無礼を‥‥」

　引き攣った顔で頭を下げる。
　金ピカは俺が奴の部下にビビって謝ったと思ったらしい。
　さっきよりも傲慢な態度になり、両足をテーブルの上に乗せた。

「まあいい、教えてやるよ。俺はルドルフ。オルトロスの首領だ」

　嘘付くなよ、ダスティ。
　調子乗るなよ、ダスティ。
　お前、あれか、影武者か？

　いや待てよ。
　人物鑑定で表示されるのは本名だけだ。
　いくつも名前を使い分けている奴がいた場合でも、表示されるのは一つ。
　ホーキンスの話でも、ルドルフというのは偽名かもしれないとの事だった。
　こいつが本名を捨てて、ルドルフという新しい名で生活していたらどうなる？
　あーもー、ややこしい！！

「これはこれは、まさか首領さんが自ら御出でなさるとは‥‥」

　真偽がハッキリとしないので、とりあえず話を合わす。
　予定では、首領達と直接会えるよう話を付けて別れるつもりだったが、どうしたものだろう。


　一か八か、カマをかけてみるか？



「あれ、ルドルフさんは女性でしたよね？」


「は？」


　違った！
　恥ずかしい‥‥！


「ははは、冗談ですよ、ダスティさん」

　金ピカが動きを止める。
　俺は目を逸らさず、じっと見つめる。
　一瞬の静寂の後、金ピカが凄まじい形相で睨みつけてきた。

「誰に聞いた？」

　周囲にいた男達も驚いた顔で金ピカを見ている。
　子分達も知らなかったらしい。
　ルドルフの本名がダスティなのか、こいつが偽者なのか。
　まだ確定できない。

「取り扱っている品の一つに、相手の名前を知る事のできる指輪がございまして‥‥」

　左手にはめてある大賢者の指輪を見せる。
　相手は闇商人である。
　この指輪に、そんな効果は無いと見抜かれるかと危惧したが、どうやら大丈夫そうだ。

　金ピカは何か思案している。
　部下達も表面上は落ち着いたように見えるが、チラチラと金ピカの方へと視線を向けている。
　関取は動かない。
　しばらくすると、金ピカは平静を取り戻したようだ。
　俺に向けて笑みを浮かべる。

「俺は首領の影武者でね、これを知っているのは首領と俺、こいつだけだ」

　そういって、振り向かずに関取を指差す。
　その体勢のまま手を高く掲げ、振り下ろした。
　と、次の瞬間。
　関取が腰の剣を抜いて、部下の一人を斬り付けた。
　周りの部下達は何が起こったのか理解できていない。
　関取は次々と仲間を切り伏せていく。
　さすがの俺も呆気にとられて、眺めていることしかできない。
　悲鳴と絶叫が店内に響きわたる。


「情報の共有は最小限に。首領の格言だ」

　金ピカは、何事もなかったかのように平然とした表情で机をとんとん叩く。

　マジか？
　マジか？
　マジか？
　おいおい、仲間じゃないのかよ。

「秘密を知った奴は生かしておけねぇ。
　魔剣は惜しいが、ここで欲に負ける奴は二流よ」

　そういって、関取へ合図を送る。
　関取が俺へ向けて剣を振り下ろす。


　ここまでだな。


　俺は剣を払いのけると、関取の頭を掴み、床へ叩き付けた。
　大きな音を立てて頭が板張りの床を付き抜ける。
　その後には胴と足だけがぐったりと生えていた。

「な‥‥！？」

　金ピカが焦る。
　椅子からずり落ち、俺の顔と関取の足とを交互に見ながら、腕と尻でズリズリと後ずさる。

　さて、どうしてくれよう？

　金ピカへと近づく。
　すると、奴は突然不敵に笑い、スーツの胸ポケットから小さな金属片を取り出した。

（マジックプレートかっ！？）

　金ピカが何か叫ぶと、金属片から凄まじい勢いで氷の矢が飛び出し、俺の胸へと直撃する。


　が、刺さらずに砕け散る。
　込められた魔力が低過ぎて話にならない。
　というか、危険察知で気付いていた。
　無傷の俺を見て、金ピカは恐怖と驚愕の入り混じった顔をしていた。


　店内の音を聞いてか、同志が入って来た。
　その右手にはボロ雑巾のようになった男がぶら下がっている。

「なんかあったのか？」

　こっちのセリフだ、おい。
　誰だよ、そいつ。

「俺が店へ入ろうとしたら邪魔してきやがったんで、ちょいとな」

　ちょいと半殺しか。
　手加減したんだろうな。

　同志が入って来たので、金ピカはさらに恐慌状態になった。
　ああそうか、誰も入ってこれないはずだったのか。
　もしかすると、外には何人も雑巾が転がっているのかもしれない。

　やっちまったな。
　もう後へは引き返せない。
　腹を括ろう。

「まどろっこしい真似はヤメだ。正攻法で行くぞ」

　金ピカの胸倉を掴んで立ち上がらせる。

「同志、邪魔が入らないよう見張っていてくれ」

　同志が片手を挙げて返事をすると、俺は尋問を始める。
　情報を吐かせようと金ピカを脅すが、なかなかに口が堅い。
　喋ると首領に殺されるんだろう。

「ダスティ、俺に賭けろ。
　俺はこれからオルトロスを乗っ取る。
　成功すれば、お前は幹部として今の地位を残してやるぞ」

　金ピカの目が少しだけ揺らぐ。

「だが、それはお前が俺達に協力したらの話だ。
　断るなら、どうなっても知らんぞ？」

　金ピカの額を指先でとんとんと叩く。
　そして、関取に斬り殺された連中へ蘇生魔法を掛けた。
　生き返った奴らを乱暴に蹴飛ばして起こす。
　金ピカは信じられないものを見せられたという顔をしている。

「俺は死者の蘇生も出来る。
　意味が分かるか？
　拷問に終わりは来ないぞ」

　金ピカを床へ放り捨てて、生き返った連中を指差す。

「それとも‥‥こいつらに処遇を任せようか？」

　蘇生した男達は憤怒の表情を浮かべて金ピカを睨みつけている。
　奴は、もう身体を起こす事もできないくらいに怯え、震えている。

「最後にもう一度だけ聞く。俺達に協力するか？」

　目線を金ピカに合わせて、その返答を待つ。
　答えるまで、いつまでも。


　そして金ピカは‥‥屈服した。







　店の外が騒がしい。
　窓から顔を出して様子を確認した同志が、慌てたように首を引っ込めた。

「ポリ来た！　ポリ！」

　領主の兵か？
　このタイミングで？
　俺は店内を見渡し、店主がいつの間にかいなくなっている事に気付く。

　あの野郎かっ！

　トカゲの尻尾切りってやつだろう。
　金ピカは切られた尻尾だ。
　俺達諸共、兵に制圧させる気だ。

「ずらかるぞ！　三番目の酒場で落ち合おう！」

「おう、三番目の酒場だな！」

　昨日オルトロスの話を聞いて回った際、三番目に入った酒場だ。
　誰かに聞かれたとしても、意味は俺達にしか分からないはず。
　金ピカの襟首を掴んで店から飛び出る。

　路地には、前からも後ろからも何十人という数の兵士が詰め寄せて来ていた。
　同志は身軽に正面にある塀の上へ飛び乗り、その上を駆けていく。
　俺は酒場の屋根へ飛び移り、建物から建物へと屋根伝いに走り抜ける。
　店内に残った奴らは全員お縄だろう。
　ご愁傷様。







　日が落ちるのを待って、待ち合わせの酒場へと向かう。
　店に入ると、同志はすでに待っていた。

「どんだけ待たせるんだよ！」

　少々、ご立腹のようだ。
　つーか、いつから待ってたんだ。
　まさか、あの後すぐに来たんじゃないだろうな。
　金ピカのダスティを連れて、テーブル席へ座る。
　ダスティに確認を取ったが、この店はオルトロスが経営している店ではないらしい。
　だが、周囲にいる一般客の中に構成員が潜んでいる可能性もある為、油断はできない。
　顔を近づけ、小声で話す。

「予定を変更する。俺らの目論見が相手にバレちまった。
　時間を掛けて首領を炙り出すつもりだったが、こうなった以上は、簡単に尻尾は出さないだろう」

　俺はダスティへと目を向ける。

「こいつが俺達の手中に落ちた事は向こうも知っているはず。
　違う街へ逃げられたら面倒だ。今晩中に仕留める」

「首領どもは？」

「人攫いを担当しているのはゲルニカらしい。そっちはぶちのめして法の裁きを受けさせる。
　密売をしてるルドルフって奴は、使えそうな男なら残して利用しよう。クズ野郎ならゲルニカと同じ対応でいい」

「オーケー」

　同志が親指と中指で輪っかを作り、皮肉めいた笑顔を作る。
　俺は俯いて黙りこくっているダスティの背中を勢い良く叩く。

「で、ダスティ。ゲルニカとルドルフはどこだ？」

　ダスティは身を縮こまらせて周囲を窺っている。
　暗殺を警戒しているのだろう。
　心配せずとも俺達が守ってやるのに。
　裏切らなければな。

「中央区の‥‥ヒクサルト子爵邸だ」

　消え入りそうな声でボソリと言った。

「子爵邸だと？」

　思わず聞き返す。
　それが本当なのだとしたら、貴族が関与している事になる。
　いや、そのヒクサルト子爵って奴が、ゲルニカかルドルフのどちらかなのかもしれない。
　その二人を指揮する、黒幕だったりするのかも。
　ちょっと厄介な事になってきた。

「説明しろ」

　ダスティを睨む。
　まだ躊躇いがあったようだが、渋々といった感じでダスティが答える。

　ダスティの話によるとこうだ。

　ヒクサルト子爵に限らず、この街の貴族の多くがオルトロスのお得意様なのだという。
　ルドルフが仕入れてくる販売が禁止されている品々。マジックプレートや危険な武器、防具。呪いのアイテム。盗難品。果てには魔獣までも喜んで買い取っているらしい。
　そしてゲルニカの攫ってきた者は、男なら剣の試し斬りやマジックプレートの威力実験。魔獣のエサにされる。
　女ならば言うに及ばずである。
　オルトロスという組織は、貴族にとって欲を満たしてくれる貴重な存在らしい。
　故に冒険者ギルドから彼等を守る為、自分達の屋敷に住まわせているとの事だ。
　どれほど優秀な冒険者であっても、許可なく貴族の屋敷へは入れない。
　この街で一番安全な場所だと言えるだろう。

　ダスティは全てを吐き出して吹っ切れたのか。
　大きな溜息を吐いて、椅子の背凭れに体重を掛けた。

「冒険者ギルドに加えて、貴族連中まで敵にまわすのは拙いな」

　腕を組んで、天井を仰ぐ。
　何か方法を考えないといけない。

　客が一人、また一人と帰っていく。
　もう随分と夜も更けてきた。
　だが、今日はまだまだ帰れそうに無い。
　ウルカには遅くなるとは伝えてあるが、流石に朝帰りだと心配させるだろう。
　同志にダスティを任すと、一度宿へ戻る事にした。

　勿論、尾行を警戒しながらだ。


　宿の近くまで戻ってきたが、何か違和感を覚えた。
　建物から全く明かりが漏れていないのだ。
　深夜だから明かりを消して休んでいるだけなのかもしれない。
　だが嫌な予感がする。
　胸騒ぎを覚えて宿の前へと走り寄ると、俺達が借りていた部屋の窓が開いているのが見えた。

　全身の血の気が引くのを感じる。
　宿の扉を乱暴に開く。
　カウンターにもラウンジにも人の気配が無い。
　階段を駆け上がり、部屋の中へと飛び込む。

　暗い部屋の中は激しく乱れていた。
　倒れたベッドは足がへし折れており、床に落ちたシーツには焼け焦げた跡がある。
　壁や天井は穴だらけでドアは拉げて弾け飛んでいる。

　何があった！？

　ウルカには召喚の指輪を渡してあった。
　部屋の様子から戦闘があった事は間違い無い。
　だとすれば、ウルカは「フロストデビル」を召喚したはずだ。
　にも関わらずウルカがいない。
　まさか、５０レベルの悪魔を倒せる奴がいたってのか！？

　部屋の入り口のすぐ傍にある壁に、紙切れがナイフで刺し止められていた。
　乱暴にナイフを引き抜き、その紙切れに目を通す。


『　魔剣を持って　中央区まで来い　ダスティも一緒にな　』



「やられた‥‥！」


　紙切れを握り潰す。

　床へと投げつけると、薄い紙切れは頼りなく揺れて静かに落ちていった。



　同志が拳をテーブルに叩きつける。
　残っていた客達が何事かと振り向くが、同志の目には入っていない。

　俺は酒場へと戻り、宿で見た内容をそのまま伝えた。
　話を聞いた同志が怒り狂うのは当然である。
　俺の腹も煮えくり返っている。
　だが、こういう時こそ冷静さが必要とされる。

「ダスティ、これはどっちの仕業だ？」

　気まずそうな顔で俯いているダスティに聞く。
　ゲルニカか、ルドルフか。
　それとも両方か？
　俺達の仲間に手を出した以上、相応の礼をしてやらないといけない。
　ウルカに傷一つでもあれば絶対に許しはしない。
　俺の表情から怒りの強さを知ったのか、ダスティはたじろぎながら答える。

「ル‥‥ルドルフさんじゃ無ぇと思う。
　あの人は、こんな足が付くような下手は打たない」

　そういえば、影武者であるこいつも、魔剣を手に入れるよりも秘密の保持を優先していた。
　奴の格言は「情報の共有は最小限に」だったか？
　その言葉からも分かるように、ルドルフという男は相当に慎重な人物のようだ。
　そんな奴が今回のように人質を取って俺達を呼び出すなんて行動を取るとは思えない。

「ならゲルニカか」

　消去法では、そうなる。
　首領は二人しかいないのだから、ルドルフでなければゲルニカしかいない。
　ダスティは頷く。

「あの人なら、やるかもしれない。
　だとしたら‥‥」

　ダスティは顔を青くする。
　よほどゲルニカが怖いらしい。

「あの人はヤバい。マジでヤバいぞ‥‥！」

　人攫い野郎なんだから外道に決まっている。
　何を今更言ってるんだコイツは。
　同志が不快そうな顔で鼻を鳴らす。
　ダスティは恐縮したように肩をすくめた。

　もう一つ、聞いておきたい事がある。

「そいつの部下に、悪魔(デーモン)を倒せるような猛者はいるか？」

　下位とは言え、『フロストデビル』はレベル５０の悪魔だ。
　その辺りのチンピラが勝てるような相手ではない。
　だが、ウルカを攫った奴は、それを倒している。

「ゲルニカさんなら楽勝だ。戦ってるところは見た事ねぇが、相当に強いって話だぜ」

　ゲルニカってのはそんなに強いのか？
　まあ１００人以上の荒くれ者を纏める立場だ。
　それなりの実力が無いとやっていけないのだろう。
　しかし、わざわざ首領が出張ってくるか？
　普通は部下に任せるだろう。

「他にはいないのか？」

　俺の問いに、ダスティは顎に手を当てて考えている。

「商品となる魔獣を狩ってくる奴らがいる。そいつらなら悪魔も倒せるかもしれない。
　マンティコアを捕獲した事もある腕利き達だ」

　マンティコアという言葉に俺も同志も反応する。

「‥‥マンティコア？」

「ああ、移送中に逃げ出しちまったがな。
　せっかく子爵様が高値で買い取ってくれると言ってたのによ」

　勿体無ぇと呟くダスティを睨みつける。
　あの騒動の原因はオルトロスだったのか。
　その所為でウルカは殺された。
　生き返った今も、オルトロスによって攫われている。

　因縁だなぁ‥‥ウルカ。













　中央区というのは富裕層がいる石壁の向こう側にあるエリアのようだ。
　暗い夜道を、同志とダスティを引き連れて歩く。
　ダスティは最初「殺されるぅ！」と喚いていたが、同志が「絶対に守ってやる」と背中を叩いて無理やり納得させた。
　こいつがこれだけ怯えているところを見ると、ゲルニカという男は相当に危険な人物のようだ。
　俺も同志も戦闘においては他の追随を許さない能力があるが、頭の方には難がある。
　ウルカという人質を取られている今、相手が頭脳戦を仕掛けてきた場合は、厳しい対応を迫られる事になるだろう。

「絶対に守ってくれよ！　アンタ達の下に付いたんだからな！　頼むぞ！」

　ダスティが同志の服の袖を掴んで、何度も懇願している。
　同志は、煩く喚くダスティに律儀に相槌を打っていた。
　ここいらで覚悟を確認しておいた方がいいだろう。
　俺は足を止めて、ダスティの前に立つ。
　そんな俺を見て、同志は何も言わず、同じように立ち止まる。

「ダスティ、再確認だ」

　怪訝そうな顔で俺を見るダスティ。

「何があっても俺らを裏切るな」

　ダスティの目を見てそう告げる。

「裏切らない限りは絶対に助けてやる。だが‥‥」

　目を逸らそうとしたダスティの顔を掴んで、無理やり正面を向かせる。

「そうでない場合は‥‥分かるな？」

　ダスティが顔を上下にぶんぶんと振る。
　これは勝負だ。
　俺とゲルニカ。
　ダスティにとって、どちらの方が恐ろしいかを競うゲーム。

　門の手前まで来た。
　篝火の前で談笑していた門兵が俺達に気付き、立ち上がる。
　ダスティがそこへ近づき、何回か言葉を交わすと門兵の一人が合図を送る。
　ルドルフの影武者なだけあって門兵とも顔馴染みらしい。
　石壁に嵌められた木造の門がゆっくりと開いていく。

　門を抜けたすぐそこに、老齢の執事らしき男がランタンを手に立っていた。
　ステータスを確認してみたが、レベルも１。職業も『執事』と怪しいところは何もない。
　執事はダスティを見つけると、慌てたように駆け寄って来る。
　俺達が目当ての人物である事を確認し終えると子爵邸まで案内すると言ってくれた。

　気のせいか執事の顔色が悪い。
　歩き方もぎこちなく、何も無いところで躓いたりしている。
　同志と顔を見合わせる。
　執事に声を掛けるが、彼は何でも無いと作り笑いを浮かべた。
　何も無い‥‥わけが無い。
　万一の事態に備え、ダスティに『シールド』を掛けてやる。
　これで一度だけなら、どんな攻撃も防いでくれるはずだ。

　子爵邸は中央区のさらに中央にある大きな洋館だった。
　いくつもの窓から明かりが漏れている。
　執事に案内されるまま、門を潜り、屋敷の中へ足を踏み入れる。

　広い玄関を抜け、吹き抜けになっている煌びやかな廊下を歩く。
　警戒しつつ進むが、今のところ危険察知は発動しない。
　廊下の途中にある、いくつもの部屋の一つ。
　その前でで執事が足を止める。
　彼はノックもせずに、その重厚な扉を開けた。
　執事はドアノブを手にした体勢のまま頭を下げ、俺達に部屋へ入るよう促す

　執事が頭を下げた際、その首に首輪のような物が付けられている事に気付いたが口には出さない。
　同志も気付いたようだが、チラリと俺の方を見ただけだった。
　首輪の中央に嵌められた金属片。あれは恐らくマジックプレートだ。

　同志が部屋の中へ入る。
　ダスティは腰が引けていたが、首根っこを掴んで引き摺っていく。
　部屋は書斎のようだ。
　壁沿いに背の高い本棚が並んでいる。
　中央には小さなテーブルが一つ置かれており、その左右に革張りのソファがある。
　部屋の中には誰もいない。
　代わりにテーブルの上にメモと、首輪が３つ置かれていた。

『魔剣を置いて、首輪を付けろ』

　執事を睨む。
　彼は滝のような汗をかきながら、俺達に言われた通りにするよう告げた。
　ウルカと引き換えでなければ渡すつもりは無い。
　が、その交渉をする相手すらいない。
　この執事は奴らの仲間というよりは、脅迫されている被害者だろう。
　こいつに何を言っても仕方がない。
　今はウルカの身の安全を優先しよう。

　フラガラッハを取り出し、テーブルの上に置く。
　そして首輪を手に取る。
　金属でできた首輪の中央に埋め込まれているのは、どう見てもマジックプレートだ。
　どんな魔法が込められているかは分からないが、好意的なものであるはずが無い。
　舌打ちしながらもそれを首にはめる。
　相手の言いなりになるのは腹立たしいが、ウルカの居所が分からないうちは強攻策も取れない。

　俺達全員が首輪を付けたのを確認すると、執事は再び付いて来るよう告げた。
　同志が忌々しげにテーブルを蹴り倒す。
　それをダスティが必死に宥めていた。
　首輪をつけた以上は、相手の機嫌を損ねる行為は慎んで欲しいらしい。

　効くか。こんな劣等魔術。


　だがウルカには有効だ。彼女のワンピースも首周りは保護していない。
　標的をウルカに合わせられたら危険だ。
　ダスティの言う通り、従順な振りをして機会を窺うのが得策である。










　吹き抜けの廊下の突き当たりにある扉の前まで案内される。
　執事が扉を軽く叩き、声を掛けると、扉の向こうから男の声が返って来た。
　メイド服を着た女性が扉を開けて、中から出てくる。
　俺達に入るよう伝えると、扉の脇へと立ち控えた。
　執事も中へは入らないようだ。メイドのすぐ傍で頭を下げたまま動かない。

　正念場だな。
　俺は深呼吸をして乱れた息を整えると、部屋の中へ足を踏み入れる。

　長方形のテーブルが中央に置かれた広い部屋だった。
　おそらく食堂だろう。
　高い天井からは真鍮で造られたシャンデリアが下げられている。
　左の壁にはメイド服を着た女性達、右の壁には明らかにオルトロスの構成員と思われるガラの悪い男達が並んでいる。メイドの首には俺達のものと同じ首輪が付けられている。
　構成員達はダスティの顔を見て、驚いたように互いに顔を見合わせている。
　ああ、こいつがルドルフの影武者って事は知らないのか。
　ルドルフ本人が来たと思ったのかもしれない。首輪を付けて。
　屋敷の主である子爵が座るであろう上座の席には、派手な柄シャツを着た髪の長い優男が腰を降ろしていた。
　その顔は浅黒く、髪の間から長く尖った耳が突き出ている。
　油断無く俺達を見据え、マジックプレートの発動体らしき金属片を手にしている。

（ダークエルフ‥‥！？）

　俺も同志も驚きを隠せない。
　魔物を除けば人間以外の種族を見たのは初めてだ。
　この世界には亜人はいないと思い込んでいた。
　ダスティだけは知っていたのか、ダークエルフに向かってオドオドしながらも一礼をする。
　こいつが礼を取るって事は、あのダークエルフがゲルニカなのか？
　人物鑑定で確認を取る。


【名前】　ゲルニカ
【Ｌｖ】　２
【種族】　人間　【職業】　盗賊頭
【ＨＰ】　２２/２２
【ＭＰ】　０/０


　ゲルニカだった。
　こいつが‥‥この男が間違いなくゲルニカだ。
　名前も偽名ですら無かった。
　ダークエルフと言えば、色々なゲームで優秀な魔術師やアサシンとして活躍する種族。
　ダスティの話でも、ゲルニカはとんでもなく強いとの事だった。
　案の定、他の奴らよりもレベルがずば抜けて高――


　低いわ！


　人間じゃねぇか！！



　何なんだゲルニカって野郎は。
　レベルは低いし、ダークエルフの格好をしているが人間。
　良く分からない男である。
　同志の方を見るが、こいつは気付いていないようだ。
　ゲルニカは俺達が部屋へ入った事を確認すると、席に着くよう促した。

　壁際にいたメイド達が、俺達を席へと誘導する。
　長方形のテーブルの先端だ。丁度ゲルニカが座る席の反対側になる。
　俺が真ん中に座り、同志が右、ダスティが左の席に着く。
　ゲルニカとテーブルを挟んで睨み合う。

　こいつがゲルニカだという事は分かった。
　だが、分からない事もある。
　ここはヒクサルト子爵って奴の邸宅のはずだ。
　その子爵本人はどこにいる？
　部屋を見回すが、それらしい人物は見当たらなかった。
　そういえば執事には首輪が付けられていた。
　メイド達の顔色も優れない。
　ちょっとキナ臭くなってきたぞ。

　部下らしき男が扉を開けて入ってくる。
　その手に握られているのはフラガラッハだ。
　ゲルニカのすぐ傍まで来ると、持っていた剣を渡す。
　ゲルニカは受け取った剣を感心したような顔で眺める。

「本物のようだな。ユニコーンの杖といい、どこで手に入れた？」

「ウルカを返すのが先だろ」

　問いには答えず、こちらの要求を伝える。
　ゲルニカは少し眉を顰めたが、特に気分を悪くした様子も無い。
　いやらしくニタリと笑い、首元を手刀でとんとんと叩く。

「わかっているだろうが、お前らが付けた首輪には爆破魔法のプレートが付いている」

　やはりそうか‥‥。
　鋭く奴を睨むと、奴は気味悪く笑いテーブルの上にある金属片を手に取った。

「反抗的だな、少しは立場というものを教えてやるよ」

　次の瞬間、壁に控えていたメイドの一人が壁と天井に血糊を撒き散らしながら崩れ落ちる。
　周囲にいたメイド達の絶叫が耳をつんざく。
　こちらが何か言おうと口を開く前に、ゲルニカが気勢を制した。

「おっと、動くなよ。今のはお前たちに対する警告だ。
　部下の報告では大層腕が立つようだが、忘れてもらっては困るぜ。こっちにはあの宿にいた娘が人質としているんだからなぁ！
　もちろん、あの小娘にも同じ首輪を付けている。妙な真似をしたら分かってるよな？」

　なるほど‥‥。
　ダスティが言うとおりのクソ野郎だ。

　同志が怒りに肩を震わせ立ち上がろうとしたのを、力ずくで押さえ込む。
　ここで反応を見せるのは得策ではない。
　人質が有効に機能していると思われてしまう。
　だから、取る行動はその逆だ。

「なら‥‥こっちの報告は聞いているか？」

　俺は首のなくなったメイドに向けて片手を挙げ、蘇生魔法を唱えた。
　奴の目の前で光が収束し、メイドの首が修復される。
　メイドが生き返るのを見てゲルニカが驚愕する。

「人質が何だって？」

　椅子の背凭れにふんぞり返って足を組む。
　ゲルニカってのは、ちょっとでも弱みを見せれば付け込んで来るタイプだ。
　強気に出るのが正解だろう。
　死者の蘇生が出来るのであれば、人質なんて意味を成さない。

　ゲルニカが少しだけ焦りの色を見せたが、すぐにいやらしい笑みに戻る。

「忘れたかな？　お前達の首にも――」

「これ邪魔だな」

　俺は首輪を引き千切る。
　慌てたゲルニカが首輪を爆発させたが、勿論全く効きはしない。
　それを見て、同志も同じように首輪を壊した。無論爆発なんて無視だ。
　ダスティの首輪も爆発したが『シールド』の魔法を掛けてあるので、奴にも怪我は無い。
　全員無傷だ。

「な‥‥なな‥‥！？」

　今度こそゲルニカは完全に狼狽した。
　奴の持ち札は、この瞬間に全て崩れた。
　元よりダークエルフの威を借る小物だ。
　こいつへの脅威なんてものは存在しない。
　あとはぶちのめすだけであるが、まずはウルカを取り戻しておきたい。

「もういいか？」

　同志が聞いてくる。
　かなり堪えていたのだろう。握り締めた拳が小刻みに震えていた。
　正直なところ、ここでゲルニカをやってしまっても構わない。
　ウルカの居所は部下どもから聞き出せば良い。
　奴の出方次第ってところか。

「ウルカを連れて来い。
　俺の連れは気が短くてな。抑えるのもそろそろ限界だ」

「‥‥嫌だと言ったら？」

「そりゃ楽しい事になるさ」

　テーブルに片肘を突き、奴のようにニヤニヤと笑ってやる。
　ゲルニカは悲壮な顔をしたまま動かない。
　今更奴に出来ることなんて何も無い。
　どう足掻くか見届けてやろう。

　だが妙だ。
　奴の部下が動こうともしない。
　ゲルニカを信用しているのだろうか？
　ダスティもブルブルと震えている。
　こんな奴の何が怖いのか。

　もしかして、ダークエルフの姿をしているからか？
　中身がレベル２のおっさんだと知らないのか？
　この世界のダークエルフってのは恐怖の代名詞なのかもしれないな。


「し‥‥死体が無くても蘇生が出来るかな？」

　ようやく何か思いついたのか、ゲルニカは再び虚勢を張ってふんぞり返った。

「あの女の居場所が分からなければ、どうしようもあるまい」

「返す気は無いんだな？」

「聞こえなかったか、蘇生魔法が使えても死体がなけ――」

「やれ、同志」

　テーブルを蹴って同志が立ち上がる。
　ゲルニカが慌てるが、手遅れだ。

「やめておけ！　俺はダークエルフだぞ！
　ダークエルフなんだぞ、分かってるのか！！
　死ぬぞ、お前！　おい止まれ、止まれぇぇぇ！！」

　同志はゆっくりとゲルニカへ近づき、後頭部を掴むと、その顔面をテーブルに叩き付けた。
　激しい音を立てて木製のテーブルが壊れ、上に置いてあったプレートや燭台が床へと落ちる。
　間髪入れず今度は後ろにあった壁に叩きつける。
　ゲルニカの情けない悲鳴が周囲に響く。
　その際、血まみれのゲルニカの顔から、長い耳が取れた。

　やっぱ付け耳か。
　俺は立ち上がると、ゲルニカの元へ近寄る。
　取れた部分を確認すると、当然の事だが人間の耳があった。

　落ちた耳を拾って奴の部下達へと見せ付ける。
　部下達は驚いた表情でゲルニカと付け耳を眺めていた。
　ゲルニカは血に染まったまま白目を剥いている。
　同志が手を離すと、床の上に崩れ落ちた。
　仰向けに倒れたゲルニカの口腔へ足を踏み降ろすと、くぐもった声と嫌な音がして血と歯が飛び散る。

　うわ、痛そう‥‥。
　人攫いに身を堕とさなきゃ、こんな目には遭わなかったものを。

「て‥‥てめぇら！」

　壁に控えていた部下達がようやく我に返り、剣を抜いて向かってきた。
　ステータスを確認すると、レベルが３０以上あるのが４人もいた。
　そういや、魔獣を捕まえてくる腕利きがいるって話だった。
　称号には『悪魔殺し』とある。
　こいつらがウルカを攫った連中か。
　ゲルニカは同志へ譲ったから、俺はこいつらを貰おう。
　俺は男達へ向かって歩き出した。





　骨格が変わるくらいに殴りつけた部下達は動かない。
　血溜まりに重なるように横たわっている。
　二人程残ってはいるが、床に座り込んで震えていた。
　すでに抵抗する意志はなさそうだ。
　俺は床に落ちているフラガラッハをアイテムボックスへ仕舞うと、ゲルニカに目を向ける。

　こいつは馬鹿だったから比較的簡単に倒せたけど、問題はルドルフか。
　それにヒクサルト子爵って奴の事も気になる。
　だが、まずはウルカだ。
　メイドの一人に声を掛ける。

「俺達の仲間はどこにいる？」

　メイドはハッと顔を挙げて、ゲルニカと部下達を流し見る。
　そしておずおずと俺に近寄る。

「地下牢です。ご案内致します」

　そういって、俺達を先導しようとした。


　だが、それより早く、入り口の扉が激しく開いた。



「ゲルニカァァッ！！」



　扉を蹴飛ばして男が入ってくる。
　黒いベストの上に緋色のスーツを着て、同じ色の帽子を被った背の高い男である。
　後方に大勢の男達を引き従えている。

　思わずダスティを振り返る。同志も同じようにダスティの顔を見た。
　なるほど、良く似ている。
　それの意味するところは一つしかない。

　顔こそダスティと似ているが、その貫禄は段違いだ。
　離れた場所からでも周囲に漂う威圧感を感じ取ることができる。

　しかし、タイミングが悪い。
　せめてウルカを取り戻してから来てくれれば良かったのに。

　ルドルフは部屋の状況と倒れたゲルニカを見て目を怒らせた。

「馬鹿野郎がっ！　勝手な事ばかりしやがって！！」

　ってことは、今回の件はゲルニカの独断か。
　ダスティの読み通りだな。


「‥‥お前がフォルか」

　ルドルフは次に俺達の方へ顔を向け、その口を開いた。


「覚悟は出来てるんだろうな」



「そういうお前はルドルフか？」

　尋ねながら、ステータスを確認する。
　名前は『ギリアム』になっていたが、職業は『盗賊頭』だ。
　本人に間違いないだろう。
　どうせルドルフってのは偽名だ。

　レベルは１５、そんなに強くない。
　ただ、装備品にいくつか変わった名前の物がある。
　マジックアイテムを装備していると思った方がいいな。

「ゲルニカはこのザマだぜ」

　同志が歯抜けのゲルニカを掴んでルドルフ達へ見せ付ける。
　付け耳の取れたダークエルフの紛い物は部下達の心を揺さぶるのに効果的だったようだ。
　皆、不安の顔でルドルフを見つめる。
　だがルドルフは怯まない。

「オルトロスを舐めると火傷じゃ済まないぜ」

「どう済まないのか教えてくれや」

　同志がゲルニカを放る。
　ゲルニカは、わずかに悲鳴を上げてルドルフの前へ転がった。
　その腹をルドルフが蹴り上げる。

「無論、生きては帰さねぇって意味だ」

　同志が俺の方を向く。
　当然だが俺も気付いている。
　気付かない方がおかしい。

　部屋の外が騒がしいのだ。
　いくつもの怒声が飛び交っている。
　メイド達は不安気な表情を浮かべ、残された部下達は安堵の溜息を吐く。
　建物が揺れるほどの足音が鳴り響いている。

　何だ、何だ？

　その時、周囲に大きな音が鳴り響いたかと思うと、この部屋にある扉という扉が次々と蹴破られる。
　そこから、オルトロスの構成員と思われる男達が所狭しとあふれ出した。
　壁をぶち壊して入ってくる連中までいる。
　その数は圧巻だ。
　次々と男達が部屋の中へなだれ込んでくる。
　広い部屋とはいえ、とてもじゃないが入りきれない。
　おいおい何人いるんだよ。


　メイド達は壁際で、お互いに身を寄せ合って震えていた。
　ようやく頭が回転を始める。
　とんでもない数の構成員たちが、それぞれ獲物を手にこの屋敷を包囲しているのだ。

　どういうことだ？
　俺達がゲルニカを倒したってのは、ついさっき知ったはずだ。
　なのに、この人数をすでに集めているというのはおかしい。
　これは本来、俺達へ向けられるものでは無かった？
　無論、その問いに答えるものなんているはずもない。

　部下達は配置につくと、動きを止めて、ルドルフの指示を待つ。


　ダスティはメイド達と一緒に壁際で縮こまっている。
　丁度いい。
　その周囲に『バリア』の魔法を掛けておく。
　乱戦になれば巻き込まれないはずが無いからな。
　俺は騎士剣を取り出し、同志が短剣を両手に持つ。

　周囲の緊張が高まる。
　これだけの人数がいるのに誰も口を開かない。
　衣擦れの音だけが広い室内に響く。
　同志が転がる椅子を蹴り飛ばしてルドルフへ言い放つ。


「来いよ、三下」



　ルドルフは、目を鋭く細めると号令を発した。



「ぶっ殺せぇ！！」











　轟くような威勢が上がり、一斉に男達が突っ込んでくる。
　俺は片手を挙げて、連中に『プロテクション』の魔法を掛ける。
　奴らの守備力が跳ね上がった。

　理由は単純だ。
　オルトロスを乗っ取った暁には、こいつらは俺達の部下になる。
　すぐに倒れてしまったら、俺達の恐ろしさが伝わらないのだ。
　逆立ちしたって勝てないって程の実力差をここで見せ付けてやる必要がある。
　障害物が邪魔で全員には掛からなかったが、数十人いりゃ充分だろ。
　斬りかかって来る男どもを蹴散らしながら同志へ声を掛ける。

「ルドルフだけは残しておけよ！」

「他は全員やっちまってもいいんだろ！」

「構わねー！　叩きのめせ！」

　同志が笑って返事する間にも、次々と構成員が襲い掛かってくる。
　突き出された剣をへし折り、その腹を蹴飛ばす。横から割り込む野郎を椅子でぶん殴り、手前の奴を掴んで壁に叩きつける。
　それにしたって数が多い。
　床に積もった男達を踏み越えて、さらに奥の奴らが進み出る。
　後ろの方はつっかえているのか、ギャアギャアと喚くような声が聞こえてくる。

　同志は身軽に手前に立つ男の肩に飛び乗って、その隣にいる奴の頭を蹴飛ばす。
　肩に乗られた男が振り払う動作をすると、同志はそいつの頭も蹴って別の男の頭上へ着地する。
　が、足を滑らせて床へ落っこちた。

　アホだ。

　男達がここぞとばかりに剣を突き立てる。

「何しやがる！」

　全身に刺さった剣を物ともせず、同志は勢い良く立ち上がると、周りの男をぶん殴る。
　たじろいだ連中の頭を両手に掴み、お互いの顔を思い切りぶち当てると、その二人は鼻血を噴出して倒れこんだ。

　俺の背中に誰かの剣が当たる。
　狭くて避けられなかったのだが、そんな攻撃通用するわけがない。
　面倒なので振り返りもしない。
　目の前にいる数人を床に転がしてから、ゆっくりと後ろを向く。
　剣を手にしたまま震えている男がいたので顔を掴んで上空へ放り投げる。
　奴は勢い良く天井に突き刺さり、何度か痙攣した後ブラリと足が垂れ下がった。

「後、何人だ？」

「５０人ぐらいじゃね？」

　跪いた男の側頭部を蹴り抜きながら同志が答える。
　まだ半分くらいか。
　部屋の中は倒れた男達が山積みになっている。
　それでも廊下からは止まる事なく男達が流れ込んでくる。
　だが、この辺からはプロテクションの魔法が掛かっていない奴らだ。
　倒すのに掛かる時間は、さっきよりも短いだろう。
　無用心に正面に来た男を蹴っ飛ばすと、凄い勢いで後方へぶっ飛び、仲間を巻き込んでひっくり返った。

「さっさと来いよチンピラども！」

　待っているだけじゃ時間が掛かる。
　こちらから出向いてやるか。

　俺は同志と肩を並べて、湧き出す連中へ足を進めた。










　廊下も確認したが、もう立ってる奴はいないようだ。
　全部で１００人くらいか？
　その全てが床に這いつくばっている。
　いや、何人かは逃げ出したのかもしれないが。

　ルドルフは最初にいた場所から動かず、ずっと戦いを見続けていた。
　慎重な男だと聞いていたが意外だな。

　それにしても、富裕街でこれだけ大騒ぎをしているのに、一向に領主の兵が現れないのは何故だ？
　この屋敷の周囲にいる奴らだって騒動に気付いているはずだろうに。
　方法は分からないが、ルドルフの奴が何か手を回したのだろうか。
　だとしたら、こいつは逸材だ。是非とも部下に欲しい。

　そのルドルフは、苦虫を噛み潰したような顔で惨状を眺めている。
　ゆっくりとルドルフへ向かって歩き出すと、奴はレイピアを抜いて構えを取った。

「今日は厄日だぜ‥‥！」

　剣先が青白く光っている。
　魔剣の類だろう。
　奴は貴重なアイテムを密売しているそうだから、持っていたとしても驚きはしない。
　スキルの『アイテム鑑定』を発動させる。



『Ｕｎｋｎｏｗｎ』




　使えねー！
　アイテム鑑定、マジ使えねぇ！



　仕方ない。
　どんな効果があるのか不明だが、当たらなければ良いだけだ。

　俺が奴に向かって駆け出すと、ルドルフが低い姿勢からレイピアを突き出す。
　レベル１５なんてガスターやランディクラスだ。
　そんな奴の剣なんて当たるわけがない。
　軽くかわす。
　が、突き出された剣先は不自然に歪み、俺の首に突き当たった。

「ぐぉ！？」

　幸いにして、ダメージは通らなかった。
　攻撃力は低いのだろう。
　だが、当たるとは思わなかったので、動揺で足が止まる。

　必中効果か！？

　ルドルフはルドルフで驚愕している。
　首に突き刺しても効かないのが信じられないのだろう。
　追撃が来ない。

　ちょっと驚いたが、効かないのなら問題は無い。
　呼吸を整えてもう一度攻撃を仕掛ける。
　間合いに入り込み、奴の身体を袈裟斬りにする。

　耳障りな金属音のようなものが響いて剣が弾かれた。
　今度は何だ？
　間違いなくルドルフの身体を捉えたはずだぞ？

　ルドルフには傷一つない。
　代わりに奴が首に下げていたネックレスが砕けていた。

　身代わりのアイテムか？
　金が掛かってるな。

　けれど、それもここまで。
　もう一度剣を振り下ろすと、ルドルフは血を撒き散らして倒れた。














　仰向けに倒れていたルドルフが、気合で上半身を起こす。
　奴は肩から胸にかけて切り裂かれ、少なくない量の血が流れている。
　俺はルドルフに近寄ると剣先を突きつけた。

「降参しろ。お前の負けだ」

　この状況にあってもルドルフは怯まない。
　肩で息をし、脂汗を流しながらも不敵に笑う。

「勝てねぇからと降参するぐれぇなら自分で首を掻っ切るわ」

　強気じゃねーか。
　もうどうする事もできないだろうに。

「簡単に死ねると思うか？
　大人しく俺達の言う事を聞いた方が賢明だぜ」

　そういってルドルフの目を見る。
　だが奴は目を逸らさない。
　真っ直ぐに俺を見返してくる。

「殺れよ」

　そう言って、俺が突き出した剣を掴んで、自分の鼻先へ当てた。

「あ？」

「俺がビビると思ったか？」

　鬼のような形相で俺を睨みつける。

「こっちはハッタリだけで悪党まとめてんだよ！
　タマ一つ張れねぇでドンが務まるかっ！」

　逆に啖呵を切ってくる。
　素手で剣を掴んでいるので、その手から赤い血が滴り落ちていた。

　こいつ‥‥今までの奴らと違うな。


「自分に酔ってんのか？　後悔しても知らんぞ」

　俺の言葉が脅しじゃない事を分からせる為に、掴まれた剣を引き抜く。
　辺りに血が飛び散る。

「自分にも酔えねぇで酒が飲めるか」

　奴は痛みに顔を顰めながらも、無理に作り笑いを浮かべた。
　悪党の分際で言うじゃないか。
　命乞いする奴らよりずっと腹が据わってる。
　俺は倒れている部下達に眼を向ける。

「付き合わされる部下も大変だな。
　こんな野郎の下についたらよ」

「理屈なんていらねぇんだよ。
　皆、やりてぇことやれるからここにいる」

　くぐもった声でルドルフが笑う。

「やりたいこと？」

「金と暴力と若い女。
　それ以外に求めるものなんてあるか？」

　俺も笑う。
　乾いた笑いだ。

「いや、実に分かり易い。
　分かり易い悪党だぜ、お前は」

　剣を収めてルドルフに向き直る。

「もう一度聞くぞ。
　俺達に従え、そうすりゃ命は助けてやる」

　ルドルフは笑いを消して睨んできた。

「舐めんじゃねぇ！　
　俺を従えたきゃ、ゲルニカぐらいの外道になってから言え！」

　駄目だな。
　芯の通った悪党程使いづらい奴はいない。
　こいつを抑えるのは難しい。
　勿体無いが、ゲルニカと同じ処分だ。
　これだけの事をやったんだ。
　領主の兵に捕まれば、間違いなく死罪だろうな。
　なら、ここで斬ってやるのも人情か。

　俺は剣を再び抜くと、ルドルフに向けて振り上げた。

「せいぜい神に祈れ」

「祈りに応えた神なんざ見たことねぇよ」

　ルドルフは少しだけ表情を歪めて顔を伏せる。



「待てよ」


　後ろから声を掛けられ、俺は振り向く。
　いつの間にか同志が来ていた。
　同志はルドルフの前まで歩み寄ると声を掛ける。

「俺達の勝ちだ。降参しろ」

　それさっき終わったぞ。

　ルドルフはうんざりした顔で拒否する。
　同志が俺と同じような質問を繰り返す。
　ある意味拷問だな。

「いい加減にしろ！　降参しねぇって言ってるだろうが！」

　ルドルフがキレる。
　それを聞いた同志が逆ギレする。

「やかましいわ、チンピラが！」

　ルドルフの頭を拳で殴る。

「悪党のルールなんぞ単純だろうが！
　強い奴が偉い！　だから俺達は偉い！」

　そう言ってルドルフの襟首を掴んで引き摺り寄せる。

「ガタガタ言わずに黙って従え！」

　ルドルフは呆然とした顔で同志を見ていた。
　そして、大声で笑い出す。

「面白ぇ女だな。
　テメェなら、立派な悪党になれるぜ！」


　そう言って、落ちている剣を拾い、自分の喉を突いた。










　メイドに案内され、地下牢へやってきた。
　通路沿いに金属製の堅固な柵が長く続いている。
　錆びも無く、良く手入れされていた。
　それだけ頻繁に使用していたって事だろう。
　いくつもの牢を通り抜ける。
　メイドが突き当たりにある牢の前で立ち止まる。
　柵越しに中を覗くと、ウルカらしい女が隅っこで寝転んでいた。

　鍵が掛かっていたが、壊して扉を開ける。
　中にはウルカと、知らない女達が数人。
　それと高そうな服を着た老紳士がいた。

「帰るぞ、ウルカ」

　ボロボロの毛布を被って寝ているウルカを起こす。
　嫌そうに毛布の中へ潜り込むウルカを引っ張り出す。
　そこでようやく目を覚ました。

「‥‥夢を見ましたわ。盗賊に攫われる夢を」

　それ現実な。

「それを白馬の王子様が救い出してくれますの」

　それは夢。

「って、遅いですわ！」

　やっと正気に戻ったらしい。
　と思ったら、いきなり俺の頬を平手で打った。

「あの指輪、ホント役に立ちませんわ！　あの悪魔、呼び出したのにボケっと突っ立っているだけで全然動きませんの。何か用って顔でこっちを見てるだけ。馬鹿じゃありませんの。あの状況なら私を守らなければならない事くらい分かるでしょうに。指示待ち人間ですわね。ああ人間じゃなくて悪魔でしたか。って、どちらでも構いませんわ！　全く、自発的に行動しようって気が無いのかしら。本当、使えない悪魔ですわ。第一あの人達は誰ですの？　危ない事をしているなら私にも一言伝えるべきではありませんこと？　私だけ除け者にして二人で何をやってたんですの。いやらしい。私がここでどんな思いをしていたか分かります？　あんな話も通用しない頭の悪い人達に囲まれて。しかも貧相過ぎてその気になれないとか無礼な言葉を浴びせられる始末ですわ。そんなの、こちらからお断りですけれど。あ、でも食事は美味しかったですわね。それだけは及第点かしら」

　ウルカが一気にまくし立てる。

　だから、命令しないと召喚獣――この場合は悪魔だけど――は動けないんだって。
　ちゃんと説明したじゃん。
　覚えてないのかよ。

　ウルカは腹の虫が収まらないのか、もう一発俺の頬をぶった。
　まあ、敵には３０レベルが４人もいたんだ。
　仮にフロストデビルが動けていたとしても勝てていたかは怪しい。
　確かマンティコアは６５レベルだ。
　それを生け捕りにすることができる奴らを相手にするなら、５０レベルのフロストデビルでは荷が重い。
　俺も少し迂闊だった。
　ウルカに謝り、同志に道を譲る。
　同志はウルカの首輪を引き千切ると身を屈める。
　ウルカはいつものように背中へよじ登った。


　メイドが老紳士へ駆け寄っていくのが見える。
　あいつが子爵だろうか。
　メイドが何か話しかけ、それを聞いた老紳士は俺達の方へ視線を向ける。

「貴様らは何だ？」

　高圧的な態度で俺達を睨む。
　なんで「ありがとう」すら言えないんだよ。
　メイドが慌てて子爵を止めるが、突き飛ばされて尻餅をついた。
　なかなかのクソ野郎だ。
　オルトロスと繋がっているような奴なんだから当然か。

「お前が子爵か？」

「無礼者！　控えんか！」

　俺達へ怒声を飛ばす。
　メイドが何度も頭を下げて俺達に謝罪している。

「こいつもやっちまうか？」

　同志が結構苛立っている。
　ルドルフの説得に失敗したのが堪えたらしい。

　結局あいつは最後まで屈服しなかった。
　悪党の意地を通して死んだ。
　俺達に従わない場合は兵に突き出す気でいたし、そうなれば、どのみち死刑になっていたのだろうが、なんとも言えない不快感が残っている。

「俺はデフォルト。こいつはレインだ。
　喧嘩なら買うぞ」

　俺の心もささくれ立っていた。
　普段なら流すところも食って掛かる。
　俺達の名前を聞いて子爵がたじろぐ。

「上にゲルニカとルドルフがいる。
　片方は死んでいるがな。
　兵にそいつらを突き出して、今回の件は終わらせろ」

　強めに睨んでやると、怯えた子爵は何度も頷いた。

「で、何でお前は牢にいる？
　オルトロスは仲間じゃなかったのか？」

「ま‥‥魔剣の話から口論になってな。
　ゲルニカの奴、それを持って街から逃げ出す気だったんだ」

　なるほどな。
　この世界の相場は知らないが、あの剣なら小さな街くらい興せる金になるだろう。
　ルドルフのレイピアとは格が違う。
　それがあれば、ちっぽけな街のギャングなんかやってる必要は無い。

　だがゲルニカが魔剣を見るのは、今日が初めてのはずだ。
　まさか伝え聞いた話だけで、そこまでぶっ飛んだ思考をしたのか？
　そんな短絡で、よくルドルフの相棒なんて務まったな。

「今日から、オルトロスは俺達がまとめる。
　お前らも一蓮托生だ、付き合えよ」

　子爵の肩を馴れ馴れしく叩くと、俺達は牢を後にした。

「ああそうだ、攫ってきた人達は全員解放しておけ。
　これは俺からの最初の命令だ」

　最後に振り返って、それだけを伝えておく。
　この男の事だ、責任は全てゲルニカとルドルフに押し付けるだろう。
　だが、こいつは貴族だ。
　殴って終わりというわけにはいかない。
　今後は俺が調教してやろう。

　階段を登りきると、廊下を埋め尽くすように積み重なって倒れている男達が視界に入る。
　後はこいつらを脅して服従させるだけか。




　その日。
　オルトロスの首領(ドン)が入れ替わった。「ボス、頼まれていたやつ、できましたぜ」

　ここは、富裕街にある白い石造りの屋敷だ。その執務室に俺はいる。
　ゲルニカもルドルフも邸宅を持っていたが、兵士に差し押さえられ使う事ができない。
　しかし、そこは狡猾な二人だ。
　周囲には知られていない隠れ家を街中にいくつも持っており、その一つを事務所として利用している。

　成金趣味丸出しの豪華な装飾品が並べられていたが全て売り払った。
　邪魔だし、俺達じゃ価値も分からないしな。
　ただ、ダスティがある程度は威厳も必要と言うので、黒塗りの木製デスクと革張りの重役椅子みたいなのは残しておいた。
　今は俺が座っている。

「おう、センキュー」

　椅子に腰掛けたまま、手だけ伸ばして、ダスティからカードを受け取る。
　これは身分証の偽造カードだ。
　今後、色々と活動するに当たって、身分証が無いと何かと不便だからな。
　ダスティに頼んで偽物を作らせておいたのだ。


　首領がいなくなったオルトロスは、俺達がまとめている。
　構成員は末端まで含めると約１５０名。
　少なくない規模の組織だ。
　ゲルニカとルドルフがいない今、組織の事に一番詳しいのはダスティである。
　ダスティを俺達に次ぐ序列の幹部とし、そのまま組織の運営を任せている。
　勿論、人身売買からは足を洗わせた。
　だからといって、今までやってきた罪が消えるわけでは無いが、こいつらを潰したところで別の組織が台頭するだけだろう。それに、冒険者ギルドから身を隠しながら活動しようと思うなら、この組織の存在は欠かせない。
　特に世界中の情報を求めている俺にとって、貴族との繋がりや、本来出回らないはずの物品を取り扱うオルトロスは貴重である。
　まだ潰させるわけにはいかない。


「それと‥‥ボスの下で働きたいって奴らが何人も来てますぜ」

「はあ？」

　ダスティの言葉に首を傾げる。
　首領が入れ替わったばかりの不安定な組織に入りたいって酔狂な奴いるの？
　なんか気持ち悪い。
　冒険者ギルドの密偵じゃないだろうな。

「どんな奴ら？」

　俺が乗り気じゃない顔をすると、ダスティが苦笑いを返す。

「ボス達に憧れて来た連中でしょうな」

「憧れるような事をした覚えが無い」

　せいぜいオルトロスの部下１００人をボコボコにしたくらいだ。
　けれど、あの件は表沙汰にはなっていない。
　ゲルニカとルドルフがヒクサルト子爵の邸宅を襲ったが、返り討ちにあって御用。
　そういう筋書きで決着した。
　俺と同志は、オルトロスの残党を纏めただけ。
　世間的にはそうなっている。
　間違っても憧れるような要素は見当たらない。

「何を言ってるんですか、冒険者ギルドをぶっ潰して、竜殺しパーティまで倒したって話じゃないですか」

「え‥‥ちょっと待って」

　血の気が失せる。
　興奮したように目を輝かせるダスティへ顔を向ける。

「俺達の事‥‥知ってるの？」

「レインの姉御に聞きました‥‥人が悪いですぜ。
　先に言ってくれりゃ、歯向かう奴なんていなかったのに」

「知ってるのは何人いる？」

「部下は全員知ってますぜ」

「オーケー」

　俺は立ち上がるとダスティを無視して廊下へ飛び出す。
　階段を駆け上がって、いくつもある部屋の一つで立ち止まった。

「同志ぃぃぃぃ！！」

　扉を蹴破って部屋の中へ突入する。
　ソファに腰掛けて酒を飲んでいた同志が驚いて酒を噴出す。
　構わず同志の前で仁王立ちになる。

「てめぇ、名前を出すなってあれほど言っただろうが！」

　同志が何か言い返そうとするが、ムセて言葉が出ない。
　勿論、悠長に待ってやるつもりは無い。

「それも組織の外にまで漏れてるぞ！　冒険者ギルドに知られるのも時間の問題だ！
　いやもう知られてるかもしれんぞ！　
　これから活動を始めようって時に、もう詰みじゃねぇか！」

　俺が捲くし立てる間に、ようやく同志も落ち着いたらしい。
　言い返してくる。

「大丈夫だ。部下にしか言ってねーから、外部には漏れねーよ」

「漏れてるんだよ！　もうすでに！」

　俺の絶叫を聞いて、同志が不思議そうに首を傾げる。
　どうやら本気で漏れないと思っていたらしい。

「変だな、誰にも言うなって言っておいたのに」

　こいつ‥‥人の口に戸は立てられぬって格言を知らんのか。
　頭が弱いと思っていたが、これほどまでとは‥‥。
　両手で頭を抱える。

　しかしマズい。
　これはマズいぞ。
　噂を聞いて人が集まっているって話だ。
　ちょっとどころの噂じゃなく、かなり広まっていると考えたほうが良い。
　間違いなく冒険者ギルドに話が及んでいるだろう。

「知られちまったもんは仕方ねぇだろ。諦めて対策考えようぜ」

　バツの悪い顔をした同志が、立ち上がって窓際にある棚からグラスを取り出す。
　それをテーブルに置くと、酒瓶から琥珀色の液体を注いだ。

「ま、一杯飲んで落ち着け」

　一応は悪いと思っているのだろう。
　酒で機嫌を取ろうという作戦へ変更したようだ。
　そんなもので俺の怒りが収まると思っているのか。
　無言で受け取り、一気に呷る。

　予想よりも強い酒だったので、度数の高さに思わず咳き込む。
　だがそれよりも驚いたのは、その味だ。

「これは‥‥ブランデーか！？」

　グラスに残った液体を、もう一度口へと運ぶ。
　芳醇な香りと甘みが口の中から鼻へと抜ける。
　元の世界にいた頃、格好をつけて飲んでいたのを思い出す。
　同志がニヤニヤと楽しそうな顔で笑っていた。

「驚いたろ、下の倉庫に隠してあったんだ」

　そう言って、空になったグラスに、もう一杯注ぐ。

　まさか、この世界にも蒸留酒があったとは。
　それも上質のブランデーだ。
　驚かないわけがない。

「まあ、それとこれとは別問題だ」

　同志を床に正座させ、延々と説教を唱えておく。
　物凄く嫌そうな顔をしていたが、文句も言わずに最後まで聞いていた。

「とりあえず偽者作戦でいく。俺達はデフォルトとレインの名を騙る偽者。
　そういう噂を流す。分かったな」

「ゲルニカのパクりじゃねぇか」

「もうこれくらいしか思いつかないんだよ。分かったな？」

　不貞腐れた顔で相槌を打つ同志に、もう一度、迂闊な言動を慎むよう釘を刺しておく。
　グラスに残ったブランデーを喉に流し込むと、俺は部屋を後にした。


　後で部下にブランデーを買いに行かそう。



　執務室へ戻ると、ダスティが困った顔をして待っていた。
　軽く謝ってから、事の経緯を話す。
　するとダスティは、同志に気を使ったかのような言い訳を始める。

「元々、オルトロスも冒険者ギルドとは敵対関係にあったんですぜ。
　ゲルニカさんの威光と、ルドルフさんの駆け引きのお陰で、面と向かってやりあったりはしませんでしたが」

　ああ、そういやそうだった。
　俺達がいるいないに関わらず、オルトロスは冒険者ギルドと敵対していたんだったな。
　まあ、それにしたって、俺達の名前は有名過ぎる。
　小さな街の小悪党と比べてはいけない。
　なんせ、冒険者ギルドのギルドマスターを殺しかけた上、建物を破壊している。
　冒険者ギルドはやたらメンツを重んじる。
　それに泥を塗った俺達を絶対に許さないだろう。
　どんな手を使ってでも仕留めに来るはずだ。

「手遅れかもしれないが、噂がこれ以上広がらないよう手を打ってくれ。
　それと、俺達が偽者かもしれないって噂を流しておいて欲しい」

　俺の頼みにダスティは快く頷いてくれた。
　もっとも、噂なんて簡単に操作できるもんじゃない。
　あまり期待はできないだろう。

「ところで、下の連中はどうするんですか？」

　おっと、忘れるところだった。
　部下になりたいって奴らか。
　さて、どうしたものだろう？
　人数が多くなれば、出来る事も増えるし情報収集も楽になる。
　が、その人数分を養う必要も出てくる。
　それに組織運営は数が多い方が効率よく動かせるとは限らない。

　実質に組織を運営しているダスティに任すか。

「お前に任せる。ただし、傘下に入った以上は俺の指示に従うよう伝えておけよ」



　１０日後。
　構成員の数は２００人を超えた。













「同志、こいつをどう思う？」

　あれから数日。
　冒険者ギルドに動きは見られない。
　偽者の噂作戦が功を奏したのか、そもそも噂だけでは動かないのか、判断は付かない。
　何はともあれ平和な日が続くのは良いことだ。
　俺はゲルニカとルドルフが残した書類に目を通して情報を集める日々を過ごしていた。

「何だ、それ？」

　壁際に置かれた柔らかそうなソファに全身を預けていた同志が、俺の方へ顔を向ける。
　いまだに服装は黒尽くめのままだ。

「ルドルフが集めた商品の目録だ」

　重役椅子から立ち上がると手に持った書類を同志へ手渡す。
　受け取った同志が、ペラペラと流し読みしていく。

「これがどうしたよ？」

　特に気になる部分が見つからなかったのか、同志は書類を脇へと無造作に置いた。
　俺は、それを拾い上げると、文字を同志へ見せ付ける。

「良く見ろ、全てが日本語で書かれている」

　商品の名前一覧が書かれた紙を片手につまみ、ヒラヒラと揺らす。
　俺の指摘を受けても、同志は表情を変えない。

「それは前も聞いたぞ。分かりやすくて良いじゃん」

　相変わらず同志は、その手の話に興味が無いようだ。
　しかし俺は、これがこの世界を構成する何かのヒントではないかと考えていた。

「ドラゴンという言葉が出てくる。だがドラゴンというのは英語だ。
　片仮名で書かれているが、片仮名は漢字を簡易化してできた文字だ。
　意味が分かるか？」

「わからん」

「なるほど‥‥」

　さすがは同志。
　見事な知能をお持ちのようだ。

「この世界に中国はあるのか？　英語圏でもあるのか？」

　俺は書類を束ねてデスクへ放り投げる。

「‥‥この書類は紙で出来ている。
　だがこれほどの枚数の紙は、どこで造られている？」

「知るかよ、あるって事は誰かが造ったんだろ。
　魔法か何かでな」

　同志は興味が無さそうな顔で、背凭れに両腕を乗せて天井を仰いでいる。

「‥‥魔法か」


　そもそも魔法って何だ？
　明らかに物理法則を無視している。
　魔法なんて存在しない。それが元の世界では常識だったはずだ。
　だが、この世界はで当たり前のように存在している。
　それにレベル制もか。
　どんな人間でも胸を刃物で刺されたら死ぬ。
　なのにレベルが高いと死なない。それどころか刃が弾かれる。
　なんなんだ、これは。
　この世界は一体何なんだ？

　そろそろ本格的に調査していくべきだろう。


「同志は、この世界についてどう思っている？」

　俺の質問に、同志はしばらく唸ってから答えた。

「ゲームっぽいな」

「ゲーム？」

「よくあるゲームの舞台設定に似ている。ところどころ不完全なのが素人臭いがな。
　まあ、ちょっと昔に流行った中世風ファンタジーってところか」

　同志の返答が核心を突いたように思えて俺は動きを止めた。
　確かに、その仮説であれば、いくつもの疑問を解消できる。
　日本のゲームなら、言語が日本語であっても不思議はない。
　日本人向けに作られているのだから、日本人に分かり易い言葉を使うだろう。
　たとえ和製英語であってもだ。
　それにもう一つ。
　通貨が各国共通なのも説明できる。
　ゲーム中の通貨は統一されているのが一般的だからだ。

「もし‥‥ゲームだとしたら、主人公の目的は何だ？」

　おそるおそる同志へ聞いてみる。

「そりゃ魔王退治だろ」

　その魔王はとっくの昔に討伐されている。
　それの意味するところは。




「誰かがクリアした後なんじゃね？」















　同志と世界について話し合った後、ここがゲーム世界であるという仮説についてしばらく考察していたが、決め手となる根拠は無い。
　有力な仮説として頭に残してあるが、あくまで仮説は仮説である。
　そればかりに目をやって視野を狭めるのは得策ではないだろう。

「ダスティ、ウルカはどうしてる？」

　いつものように組織の運営状況の報告に来たダスティへ聞く。
　ダスティが苦笑いを浮かべる。

「やる気だけはあるようです。まだまだ客人の前には出せませんが」

　ウルカは父の後を継いで商人になりたいらしく、ダスティから商売の知識を教わるのが日課となっている。
　いずれは独立して行商を営みたいらしいが、その道のりは遠そうだ。
　それより、ダスティは闇商人なので、変な知識を覚えないか心配でならない。

「ま、ゆっくり付き合ってやれ」

　俺の言葉にダスティの顔が少し引き攣る。
　嫌そうだな。
　まあ、あの性格だから商売に向いているとは思えないしな。
　それでも、本人がやりたいと言ってるんだから、ダスティには手伝わせるつもりだ。
　オルトロスはウルカに散々迷惑を掛けたんだ。
　それぐらいの苦労は我慢しな。

　ダスティが部屋を出ようとした時、扉が勢い良く開き、部下の一人が飛び込んできた。

「馬鹿野郎！　ノックしねぇか！」

　その部下をダスティが怒鳴りつける。
　入って来た男は恐縮して頭を下げた。
　俺はダスティを制して、男に近づく。

「緊急の案件か？」

　男が何度も頷く。
　俺はダスティに目を向けた。

「同志を呼んできてくれ、急いでな」

　ダスティが頷いて部屋を出て行く。
　俺は重役椅子に戻ると男に声を掛けた。

「話せ」

　部下の男は直立の姿勢のまま答えた。

「み‥‥碧の翼が、この街へ入ったって情報がありやした！」


「なんだとっ！？」

　良く分からないので驚いておく。
　折角、部下が慌てて教えにきてくれたんだ。
　これくらいの反応をしないと悪い。
　優しいな、俺。

「ところで碧の翼って何だ？」

「‥‥Ａランクの冒険者パーティです」

　部下がちょっと寂しそうな目をしていた。
　悪かったよ。

「有名なのか？」

　俺の質問に、部下は溜息をついた。
　お前な、俺一応首領だよ。
　失礼じゃない？
　ゲルニカだったら殺されてるぞ。




「ただいま戻りました」

　ようやくダスティが同志を連れて戻ってきた。
　同志は寝起きなのか、機嫌が悪そうだ。
　直接床に座り込むと、壁を背凭れにして足を投げ出した。

「最初から話してくれ」

　同志が部下の男へ声を掛けると、男は再び話し始めた。

「み‥‥碧の翼が、この街に入ったって情報が！」


　え、そこから？


「な‥‥なんだと！？」

　同志が驚いた顔をして立ち上がる。


「で、碧の翼って何だ？」


　お前、俺達の会話聞いてたわけじゃないよな？



「賞金稼ぎですよ」

　ダスティが答える。
　部下の男は少し残念そうな顔をして「そうです」と答えた。

「高額の賞金首だけを専門に狙う冒険者パーティです。
　他の冒険者達と比べて対人戦に特化しているのが特徴でしょうか」

　ということは、狙いは俺達か。
　やはり噂を止める事はできなかったようだ。
　視線を向けると、同志は顔を伏せている。

「どうしやすか？」

　ダスティが俺を見る。



　さて、どうしたものか‥‥？



