勘違いなさらないでっ！「なぜお前がここにいるんだ」
　本日の主役の1人である花婿が、白い正装姿でこれ以上ないくらい眉間に皺をよせ私を睨んでいる。
「あら、わたくしだって来たくて来たんじゃありませんわ。どーしてもって懇願されたので、わざわざ来てさし上げたのに。随分と失礼な態度ですこと」
　ふんっと鼻で笑い、頭1つ以上高い金髪に青い目をした秀麗な花婿を睨む。
　おそらくわたくし達の間には、バチバチッと見えない火花が飛び交っているだろう。
「セイド、何してるんだ」
　そんなわたくし達の間に、焦った様子で割り込んできた青年がキッとわたくしを睨む。
「せっかくの式の前に君の顔を見るとはな。おおかた花嫁に難癖でもつけに来たのだろう。さっさとあっちへ行け」
「あらあら、なんて態度でしょう。言われなくてもそういたしますわ」
　大げさに呆れてやると、2人の青年は更に睨んできた。でも、そんなことは気にしないとばかりに踵を返し、わたくしは赤いドレスを翻してさっさと離れた。
　庭が見える白い回廊を通っていると、前方から本日の主役が2人の介添え人を連れ、白い純白のドレスを着て静々と歩いてきた。
「まぁ、シャナリーゼ！」
　花嫁はわたくしに気づいて驚いた声を上げた。
　淡い金髪を高く結上げ、真珠をちりばめたベールを羽織った清楚な美少女は、わたくしと同じ年の19才。子爵令嬢だったが、本日付けでさきほどのセイドリックの妻になり、侯爵家の一員となる。
「ごきげんよう、レイン」
　さっと顔色を変えたのは介添え人の2人。
　おおかたセイドリックから、わたくしを近づけないように言いつけられていたのだろう。
　花嫁の前に守るように立ちはだかろうとした介添え人の2人だったが、一足早くレインが駆け出してわたくしに抱きついてきた。
「来てくれたのね！嬉しいわ」
「もちろんよ、レイン。仕上げは最後まで見届けるわ。だから今はまだ、わたくしに笑顔を見せてはだめよ。あなたはわたくしに怯える儚げな花嫁なんですから」
　レインを抱きしめるかわりに、そっと肩に手を置いて距離をとった。
「さぁ、その崩れた化粧をさっさと直しに行ってはいかが？ついでに言えば、もっと違うデザインのドレスはなかったのかしら？そのドレスではますます子どもに見えてよ。あぁ、彼の趣味だとしたら、幼女趣味かと疑われてもおかしくないわね」
　ずけずけと言えば、レインはふふっと笑っていた。
　その後ろの介添え人はものすごい形相でわたくしを睨んでいたが、どうやら彼女達から見ればイヂワルな令嬢が花嫁を貶(けな)している構図となっているらしい。
「笑わないで。式の最後までしっかり怯えてちょうだい」
「はい」
　絹のハンカチで潤んだ目元をそっとぬぐってあげると、さっと介添え人が花嫁の横に付いた。
「さぁ、参りましょう。あちらで気分を落ち着かせてゆっくりお待ちしましょう」
「きっと花婿様もすぐこられますから」
　介添え人たちはわたくしを押しのけるように、花嫁を守りながらその場から立ち去った。
　その後ろ姿をじっと見て、ふっと肩の力を抜いた。
「これで記念すべき10組目ですわ」
　そこへひゅっと強い風が吹いて、ハンカチが宙に舞った。
「あっ」と見上げれば、少し離れた植木に引っかかっていた。
　庭に出れば取れそうだが、ハンカチを取る為に庭の植木にジャンプしているわたくしを見られたら、今日までのわたくしのイメージが一気に崩れてしまう。
　仕方ない。諦めよう。誰かが拾って捨てるか、使うかするだろう。ここは教会で、今日は結婚式で貸し切っているが、通常は平民も訪れる憩いの場だ。
　自分でコスモスを刺繍したそのハンカチをもう１度見て、はぁっとため息をついてその場を立ち去った。
　その時わたくしは、その拾った誰かが問題になるなんて思いもしなかったし、すべて見られていたことも気づかなかった。


　レインの結婚式は華やかに、そして感動的に終った。
　最後に花嫁がわたくしの前に立ち（もちろん、隣には睨みつける花婿）、わたくしはいままでの意地悪の数々を頭を下げて詫び、それを花嫁が許してお友達になりましょうと宣言すると、周りからは割れんばかりの拍手が沸き起こった。
　もちろん抱き合ったわたくし達に花婿と、その友人達はいい顔をしていなかったが、とにかく無事に終ったので良かった。
　清楚で慈悲深く、優しい花嫁は、今はハートミル侯爵家の若奥様として頑張っている。
　「あらあら、新婚旅行先から手紙を寄こすなんて、手紙書いてる暇があったらべったりくっついてればいいのに」
　式の後、10日間の予定で各地へ旅行しているレインを思い、ふふっと笑いがこみ上げる。
　きっとこけないようにと、隣でセイド様がしっかり腰を抱いているだろうと容易に想像ができる。
　次の手紙を見ると、去年伯爵家に嫁いだイリスからだった。
　19才だったイリスは、32才の伯爵家次男で軍の役職に就いている彼に一目惚れした。
　わたくしは彼にまとわりつき、散々周りをかき乱してやり、うんざりした彼がイリスという安らぎを得る顛末で結婚することになった。あの時の彼のやつれっぷりは見事で、イリスからも本気で怒られたが、だったら諦めるかと問えば口を閉じた。
　恋する女は自分に正直でよろしい。
　あの人がかわいそう、と引いたとたん他の強者に浚(さら)われてしまう。
　恋は浚った者勝ちだ、とわたくしは思う。
「え？彼が最近淡白？」
　結婚して1年弱で何を言っているんだ。しかも処女のわたくしに相談するのはおかしいだろう。
　しかし、知ってしまったからにはどうにか知恵を、とわたくしは本棚に近づいた。
　一般的な令嬢の部屋には似つかわしくない、壁一面の本棚を前に、わたくしはじっとその片隅を見ていた。そこには雑貨から服、穴場スポットなどあらゆるもののカタログと雑誌が揃えてあった。
　その中の1冊を手に取り、わたくしはイリスを思い浮かべながら2着の夜着を選んだ。
　透け度が少ないが、ふんわりした裾の短いかわいらしい夜着と、大人な女を演出できそうな裾の長い、スリップのような真っ赤な夜着。これを贈ろう。着るかどうかは彼女に任せる。
　気心の知れた部屋付きメイドのアンを呼んで、早速贈り物の手配をお願いした。
　2週間後、イリスからお礼のお菓子とともに喜びの手紙が来て、3ヵ月後に懐妊の報告が来るのだが、予想内過ぎて驚きもなかったというのは秘密だ。
　次の手紙はお茶会のお誘いだった。
　メンバーは気心知れた5名で、とのことだったので、さっそく予定を空けておく。ちなみに出席者のうち3名は既婚者で、これまたわたくし絡みという結婚をした友人だった。
　そこへトントンとドアがノックされる。
　返事をすると、茶色のくりっとした目をしたかわいらしいわたくしの心友、アンが入ってきた。
「シャーリーお嬢様、先程の白い夜着には、オプションでウサギ耳のカチューシャがつくそうですが」
「すぐ追加して」
「はい、そうだろうと思って追加致しました」
　小柄なイリスだが豊満なので、あのチョイスは萌えるはずだ。旦那が一般的な男ならだけど。まさか師団長やってるからって、見た目通りお堅い男なら逆効果かもしれないが、まぁイリスと一緒にスイーツ巡りをしてくれる旦那だから大丈夫だろう。
　……ストライク過ぎて、イリスが大変な目にあうかもしれない。
「メッセージカードに追加してもらって。カチューシャは着用3回目からの使用って」
「かしこまりました」
「じゃあ、わたくしも準備しようかしら」
　すくっと立ち上がると、3面鏡の化粧台の前に座る。
　鏡に映ったのは自分で言うのもなんだが、一言で言うなら気の強そうな美人、だ。
　腰まである濃い金髪は全体的に緩く巻いており、やや釣り目ながらもパッチリとした黄色い目に長いまつげ、ほんのり赤みのさした頬に、ぷっくりとした唇は艶を帯びている。身長は165とやや高めになるが、その分ヒールの低い靴を履いていることで、安定感抜群で堂々とどこでも歩いていけるし、胸もイリス程ではないが、ほっそりした体型のわりに胸もあれば、お尻もある。腰は腹筋という努力の賜物で、無駄のない細さに仕上がっている。
「お化粧次第では清楚なお嬢様になりますのに」
　残念そうにつぶやいたのは、クローゼットから外出用のドレスを選び出したアン。
「そんなの今更でしょ」
　わざとアイシャドーを強めに引き、唇にはワインレッドの色を重ねる。
「わざわざ目元を強調しなくとも、こちらのピンクの口紅だけでよろしいではないですか」
「それはわたくしのイメージにはない色だわ。アン、あなたに似合うから、それあげる」
「そんな！お使い下さいっ」
「よし、できた」
　愛する者達の仲をかき乱し、引き裂こうとする悪女。それがわたくしが5年かけて作ったイメージ。
　アンが選んでくれた黄色いドレスも、レースは控えめな大人なタイトなドレス。無駄に開いた胸元には、今日は若草色のショールを羽織って、うっすら隠す。
　だって今日の外出先は王都図書館。
　無駄に色気なんか晒してられますか。
　つばの大きなレースつきの白い帽子を深く被り、わたくしは馬車に乗り込んだ。
　白いジロンド伯爵邸が段々小さくなっていくのを見て、わたくしはふっと昔を思い出した。
　仲睦まじい両親に3つ年上の兄、4才年下の妹それがわたくしの家族。
　父親似の兄とわたくし、母親似の妹。決定的に違うのは目つきだった。
　釣り目ながら伯爵家の令嬢として蝶よ花よと育てられ、たくさん着飾らせてもらったし、自分もそれが似合うと喜んでいた。
　でも10才になったある日、わたくしがどうしても手放せずにとっておいたドレスを妹が着た時、そこには本に出てくるような優しい可愛らしい妖精のようなお姫様が現れた。
　わたくしが着れば優しいもなにも、そこには年相応にみえないくらい凛としたお姫様。
　丸く優しい目つきのせいか、妹の姿はわたくしが夢に描いていた理想のお姫様だった。
　現実を突きつけられて愕然としたが、まぁ、わたくしもなかなかなものだと言い聞かせ、妹を毛嫌いすることなく、むしろ懐いてくる妹が大好きだ。それは今も変わらない。
　12才の時、妙に発育がいいと思うようになる。身長もぐんっと伸びた。
　社交界デビューは14～16才が一般的で、その頃から婚約の話も盛んになる。
　それなのに、なぜか12才のわたくしに40才手前の侯爵から婚約話が持ちかけられた。
　さすがに驚いた両親は、格上とはいえ自分達より年上の男へ嫁がせるのは世間体も悪いと、いろいろ理由をつけて断ろうとした。だが、決定的な断り文句もなく、15才まで待つという侯爵の言い分を覆すことができないまま、婚約が内定した。
　侯爵が紳士的だったら、なんとか両親もわたくしも諦めがついただろう。
　だが、現実はそうではなかった。
　むしろ12才の少女に、婚約を持ちかけた時点でおかしい。
　案の定2度の離婚暦のある侯爵は、わたくしが適齢期になる3年の間に数々の浮名を流してくれた。しかも、わたくしがまだ赤ちゃんの域を抜けない頃から付き合っている愛人2人の存在も発覚した。
　しかし階級社会だ。
　この人幼女趣味です、と名指しで批判するわけにもいかず、しかも愛人は多いが、トラブルはないのでそれを理由に婚約破棄など難しい。
　両親は悩んだ。
　わたくしも、事の重大さに気づいて助けを願った。
　でも、物語に出てくるような、わたくしを救ってくれる男性は現れず、むしろそんな男の所へ娘を嫁にやってでも媚びたいのか、と痛烈な陰口がたたかれ、我が伯爵家は孤立していた。
　14才の誕生日、あいかわらず早熟に成長していたわたくしへ侯爵からプレゼントが届いた。中身はどこで知ったのか、わたくしの体型に合った下着や化粧品の数々だった。
　……変態だ！！
　とうとうわたくしの中で何かが音をたてて崩れた。
　待っているだけでは助けは来ない。
　激怒した兄は猟銃を持ち出し、玄関ホールで必死に止める執事達と揉めており、両親は顔面蒼白でただの人形のようにそこに座っている。もしかしたら、座ったまま気絶していたのかもしれない。
　ただ、何も知らない妹だけが「綺麗なお化粧品ね」と、口紅パレットを見て無邪気に笑っていた。
　どうにか猟銃を取り上げ、執事が真っ赤な顔で激怒した兄を連れて戻ってきた。
　わたくしはそんな兄と、真っ青で血の気の引いた両親にゆっくりと宣言した。
「わたくし、これから悪女になります。いつでも縁を切るなり、尼院に入れるなりしてくださいまし」
　こうしてわたくしは14才で社交界デビューした。
　社交界デビューのその日は婚約者か父がエスコートしてくれるのだが、わたくしは「侯爵様とはこれからもずっとご一緒しますので、今回は父と」と可愛らしくおねだりしてことなきを得た。
　それからは自分のできる限りで必死に体型、美貌を磨き上げた。
　3ヶ月もすれば、婚約者がいるとはいえちらほらと言い寄ってくる男がいた。
　全員年上だったが、侯爵よりはマシだった。
　ファーストキスはすぐ犠牲になったが、絶対体は許さなかった。
　未婚既婚問わず、わたくしは笑顔を振りまき、同性に嫌われても媚びることを止めなかった。

　あの変態から逃げ出したい！！

　その一心でわたくしは夜会に勤しみ、時に男女の仲を引き裂いて浮名を流した。
　誰も助けてくれないんだもの。わたくしごときで別れるなら、どの道未来は同じでしょうよ、と開き直って罪悪感を打ち消した。
　その結果、14才と10ヶ月のある日。
　侯爵家の正妻として気品に欠けるという理由で、婚約破棄がなされた。
「勝った……！」
　どんな批判をされようが、娘を、妹を見守っていた家族の前でわたくしは人生初のうれし泣きをした。
　でも弊害はあった。
　婚約破棄の後、わたくしはぱったりと夜会に行かず引きこもった。
　理由は男性不信。
　どんなに愛をささやいても、彼らはあちらこちらと浮き草のように流れていく。
　兄や大部分の人は違うとはいえ、わたくしが関わってきた男性は全てそうだったので、いつしか疑心暗鬼で男性を見るようになったのだ。
　わたくしのかわりに、やはり見目麗しく、キリッと男らしい兄は社交界でも誠実な男性として人気で、騎士として頭角も現し、あっという間にジロンド家のイメージを回復させた。そんな兄は女性にもてたが、悪女の妹がいるせいか強く言い寄ってくる女性も少なく、只今ひそかにとあるご令嬢と秘密の愛を育んでいる。
　ちなみに妹は今年社交界にデビューした。
　もちろん美少女の愛らしい姿に求婚者が続出、と言いたいところだが、そこはわたくしの存在が大きな壁となって立ちはだかった。おかげで誠実な男性を望む妹の願いを叶えるべく、両親はのんびり妹がそんな男性を見つけるのを待っている。
　だからこそ、わたくしは悪女を止められない。
　大事な家族を守るため、日々努力し、恩も売りながら悪意も売る。

　ガタンと馬車が揺れ、動かなくなった。
　王立図書館についたのだ。
　明るい午後の日差しの中、日傘を差して石畳を歩いていると、すっと影が現れた。
　傘をずらして見上げると、そこにはつい1ヶ月前まで頻繁に連絡を取っていた男がいた。
　顔は悪くないが、妙に自信ありげな優男で、とっても利用しやすい性格をしていた。
「しばらくだね、シャナリーゼ」
「まぁ、お久しぶりね」
　もう名前すら呼びたくなくて、微笑むこともしない。
　そんなわたくしをどう勘違いしたのか、彼は悲しげな表情を作った。
「セイドリックのことは残念だったね。俺もレイン嬢を手玉に取れずに申し訳なかった」
　あぁ、そうそう。彼にはレインにちょっかいを出すように言っておいたのだった。ものの見事にセイド様から鉄槌をくらって逃げたけど。
　ちなみにレインには彼の役割は、セイド様がやきもちをやくためのものだと説明しておいたので、絶対になびくわけがなかった。
「まぁ、お気になさらないで。わたくし、今ではレイン様に許してもらえてほっとしてますの」
「そんな、シャナリーゼ！彼女に許してもらうなんて、美しく気高い君が謝る必要はない！もっとも、君を選ばなかったセイドリックは大馬鹿だと思うよ」
　そっと日傘を握るわたくしの両手に、彼の両手が重なる。
「可愛そうなシャーリー。俺はいつまでも君を想っているよ」
　あぁ、傷心のわたくしを慰めて近づいてきたのね。とっても典型的で笑いがこみ上げてくるわ。
　でも傷心なんてしてないし、もともとセイド様には愛情なんてこれっぽっちも抱いていなかったし、今はレインが幸せになって清清しい達成感で溢れていたのに。この男のせいで一気に気が重くなったわ。
　それに、何？今愛称で呼ばれたわ。
　……ムカツクわ。
　わたくしは添えられた手を冷たく見て、左手でバシッと跳ね除けた。
　予想外のことに、男は目を点にして頼りなく1、2歩よろめいた。
　あらあら、この程度でよろめくなんて。とんだひ弱な男だわ。
　わたくしは意図的に冷たい視線を男に浴びせ、高飛車に言った。
「勘違いなさらないで？あなたに愛称を呼ばれる筋合いはないし、第一お名前も思い出せないの。ごめんなさいね？ひ弱な誰かさん」
　ふっと笑ってやれば、男は見る見る顔を真っ赤にさせ怒鳴った。
「なんだと！？お前の悪巧みを全部レイン嬢にバラすぞ！」
「どうぞ。でもレイン様は全てご存知よ？むしろセイド様に嫌われたあなたが、レイン様にお会いできるなんて思いもしませんけどね」
　実はセイド様は王宮出仕して、皇太子の覚えも高いエリート貴族。そんな彼に睨まれたこの男にはこの先明るい出世の未来はないし、今とおなじ無職で親のすねをかじり続けるだろう。
　「この悪女めっ！」
　振り上げた拳に、わたくしは暴力的だったのね、と彼の評価をなくし、ため息をついた。
　彼の振り上げた腕をさっと左手で掴み、すばやく体を反転させ後ろにねじりあげた。
「いったたたたた！」
　情けない悲鳴を上げる男と、その腕をひねり上げる女に、周囲の好奇な視線が集中する。
「まぁまぁ、女性に暴力はいけませんわ。紳士教育を始めからやり直して下さいまし」
　わたしは男性と接する機会が多かったから、ある程度の護身術は習得している。
　ぱっと手を離せば、彼は逃げるようにそのまま振り返りもせず走って行った。
　あぁ、これでまたわたくしの噂がたつんでしょうね。
　わたくしは顔を上げ、いまだに見ている周囲のみんなににっこり微笑んだ。
「勘違いなさらないでね？みなさん。わたくし、暴漢を退けただけですのよ」
　だって殴られたら痛いじゃない。
　やられる前に防ぐ！これ鉄則。
　そのまま何事もなかったかのように歩き出したが、そんなわたくしをにやにや笑ってみている男がいたなんて気づきませんでした。でも、もし気づいていたら、間違いなく自宅に帰りましたとも。

　……もっと周囲に目を向けていればよかったわ。

　しんと静まった館内は、木目の綺麗な落ち着いた雰囲気で来館者に安らぎを与えていた。
　もちろんわたくしもその1人。
　この図書館には一般広報誌の他、軍関係の広報誌、王宮関係の広報誌等さまざまなものがあり、その内容は貴族の結婚式からゴシップ、最新軍事情報まで詳細に書かれている。ただし、それが真実かどうかはわからない。
　そんな広報誌の中から軍関係を選び、別にお気に入りの恋愛小説と、心理学の本を手にして受付カウンターから死角になる、すみの席に座ってじっくりと読んでいた。
　軍の広報誌には演習のことが載っていた。
　そして数人の騎士の姿絵とそのコメント。
　あら、本当にお兄様だわ。
　数少ない友人のイリアが「ジェイコット様が載ってるわ」と教えてくれたのだ。
　どうりでうちにあるはずの広報誌が消えているはずだ。兄は照れ屋だから、さっさと処分してしまったに違いない。
　わたくしとおなじ金髪で、母と同じ緑の目をした兄が照れる姿と、広報誌を急いで処分する姿を想像して、思わずふふっと笑みがこぼれた。
　「なんだ、普通に笑えるじゃないか」
　突然聞こえた男性の声が、わたくしに言われた言葉だと理解するのに少し間があいた。
　笑みを消し、ゆっくり目線を上げる。
　テーブルを挟んだ向かいの席に、頬杖をついた若い男が微笑しながらわたくしを見ていた。
　……誰かしら？
　さっそく頭の中で、今まで出会った男達と目の前の男を照らし合わせる。
　まず顔は整っているが、キラキラオーラはない。むしろ顔に似合わずがっちりした上半身から、軍関係者と思われる。
　日に焼けた健康的な肌に、襟足にかかる程度の漆黒の黒髪。真っ青な目はわたくしといい勝負のつり目ではあるが、笑っていても眼力は鋭く猛禽類のようだ。薄い唇は面白いものを見ているように弧を描き、その顔立ちからして首やわずかに見える襟元、指の太さからかなり鍛えていると推測される。
　お兄様関係かしら？でも見たことないわ。
　お手上げ、と判断して、わたくしは広報誌を畳むことなくそのまま口を開いた。
　「どなたでしょう。お人違いではないのですか？」
　「いいや、シャナリーゼ・ミラ・ジロンド伯爵令嬢だろう？」
　こちらが知らなくとも、この国の貴族で有名なわたくしの顔と名を知っているなんて良くあることだ。
　「そうですわ。なにか？」
　そっけなく答えて、無関心そのままに視線を広報誌に落とす。
　「さっき玄関前で見た」
　「あらそうですか」
　「いつもあぁして身を守っているのか？」
　わたくしはちらっと視線を上げ、にっこり微笑みを作った。
　「今日は周囲の目もありますから、穏便にすませましたのよ。これが夜で人が少なければ、二度と女性の前に現れないくらいに、再起不能にしてやりますわ。わたくし脚力には自信がありますのよ」
　女性を暴力で屈しようとするなら、兄に最終手段だと教えられた急所攻撃を即効で繰り出してやりますとも。ドレスの中とはいえ、たるんだ太ももなんてしてませんよ。回し蹴りは得意です。
　「武芸ができるとは聞いてなかった」
　今だにやにやと上機嫌な男に、わたくしは警戒を始めた。
　……何かしら。この男、変。
　妙な胸騒ぎを覚えたが、それを悟られまいと作り笑いを更に繰り出す。
　「それで、御用は何かしら？」
　「気っ持ち悪いな」
　……は？
　わたくしは用件を聞いたはずだが、この男は嫌悪を込めて言い捨てた。
　「あんた何その不自然な表情筋。顔の筋肉自由に鍛えすぎじゃないのか？ものすごい見本みたいな笑顔で気持ち悪いぞ」
　……気持ち悪い？
　その感情を持ったきっかけであるあの変態侯爵を思い出し、わたくしの中で一気に敵意が膨らんだ。
　すっと笑みを消し、覚めた目で男を見る。
　「御用がないなら消えてくださいな」
　「あぁ、ようやく感情がでたじゃないか」
　なぜかやや嬉しそうに目を細める。
　……女を怒らせて喜ぶタイプ？やっぱり変態の部類ね。
　「あんたどんな本を読むんだ、と思ったら軍？で、こっちは恋愛か」
　隠すように一番下において置いた本を見られ、わたくしはいささか焦った。
　この本は実はものすごい王道純愛物語シリーズ。わたくしと良く似た悪役がいて、最後はしっかり報復される。
　「これって歯が浮くような台詞がぼんぼんでる物語だろう？」
　「あら、ご趣味ですの？」
　「いや、妹が騒いで読んでるからな。あんたもかわいい趣味があるんだな」
　「まさか。対策ですわ」
　冷めた表情はそのままに、わたくしの心の中はものすごく羞恥で転がりまくっていた。
　「恋愛はいろんなパターンがありますので、こんな幼稚な本でも案外役に立ちますの。とくにこういう純愛をお好みの男性を相手にするには、もってこいの教本ですもの」
　……本当は嘘、大嘘！大好きでたまらないのっ。妹に買わせて仲良く見てる。
　「へぇ～」
　男はにやにや笑ったままだった。
　その笑みがなんとも胡散臭い。
　とうとうわたくしは広報誌を畳んだ。
　場所を移動しよう。付いてきたらもう帰ろう。
　そんなわたくしの行動を先読みしたのか、男が口を開いた。
　「あんたさ、いつまでそんな役柄演じるの？きつくない？」
　ぴたり、と思わず動きが止まった。
　「役、ですって？」
　「そう。仲を取り持ったのが5件と離婚寸前を復縁させたのが3件、離縁したい友人を助けたのが2件」
　「たまたまそうなっただけです。実際にその倍の数の男女の中を引き裂いておりますわ」
　ふんっと鼻であしらってやると、男は笑みを消し、じっとわたくしを見た。
　「あんたの最初の婚約者って、女好きが一変して古くからの愛人だけ囲って若い女避けてるって話だな。美形揃いの兄と妹にも圧力のかかった縁談はきてないそうだし」
　「さぁ、昔の事は忘れましたわ。兄と妹の縁談の妨げになっているようですが、本人同士が強く望んだら、わたくしなど障害にもなりませんわ。でもそうなるなら、両親が離縁すると申し出るでしょうね」
　愛人や一夜の恋のお誘いはよくあるけど、これからはばっさり切り捨てていくつもりだ。
　これ以上の牽制はいらない。
　もう誰もわたくしと結婚しようとは思わないでしょうから、自由に1人気ままな人生を謳歌してやる。
　「離縁、ね。そうなったらどうやって生きるんだ？」
　「尼院にでもお世話になりますわ」
　「断られるんじゃないか？」
　うん、多分断られると思う。相当の寄付金を積まないといけないだろう。
　そんな寄付金を積むくらいなら、その資金で王都を離れた町に住み、ひっそり仕事に就きたい。
　売女、尻軽女と影で言われているのは知ってる。
　誰とも寝たことはないのに、自慢する男がいるのも知ってる。
　でも全部否定せずに黙ってあいまいに微笑んでいれば、あとは誇大に広まっていく。
　「名前も知らない、初対面のあなたに心配される筋合いはありません。余計なお世話です」
　がたっと音を立て、わたくしは立ち上がった。
　そして尊大に見下ろしてやる。
　「二度とお目にかかりませんように」
　そう言えば、男はまた意味ありげににやりと笑った。
　「そりゃあ無理だ。俺はあんたに求婚しに来たんだから」

　……は？

　「求婚というか、もう今からでも挨拶に行っていい。嫁になるのは今夜でいい」
　「バカですの！？」
　目を見開き、思わず大きな声が出た。
　しんっと静まった図書館にわたくしの声が響き、一気に周囲の視線を浴びる。
　本当ならそのまま済まして退出していきたいのだが、わたくしは両手をテーブルにつき男を睨みつけた。
　「これまでの態度のどこに好意がありまして？バカにするのもいい加減にしてちょうだい」
　「いやいや、嘘じゃないさ。あんたが近々離縁して伯爵家を出るかもって話が来たから、こうして急いで会いに来たんだ」
　そこでわたくしはピンときた。
　つまりこの男は伯爵令嬢と結婚したいのだ。
　身なりも良いし、正騎士は貴族が大半だが、ごく一部の正騎士と従騎士には実力や財力のある平民が授与されることもあると聞く。つまりこの男はそういう者なのだ。
　若いので従騎士なのだろう。正騎士へ昇格するには実力はあってもやはり爵位持ちとの縁故はあったほうがいい。わたくしの兄は正騎士なので、とっても利用価値があるのだ。
　「わたくしを利用しようなんて、とんだ食わせ者ね」
　怒りの感情のままぎろりと睨みつけるが、男はおもしろそうに微笑している。
　このまま帰るのは我慢ならず、どうしたものかと考えていたら、ふと名案が浮かんだ。
　すっと怒りの感情を押さえ込み、両手もテーブルから離して腕を組んだ。
　「……まぁ、確かに貴族の女が1人で生きていけるほど世の中甘くありませんわね」
　「だろう？」
　したり顔の男に、わたくしは意地悪な笑みをこぼした。
　ひょいっと隣のイスに置いておいた、小さなバックを手にする。それは片面両手を広げたくらいの大きさで、円筒の形をしたバックだった。
　「わたくしとってもお金がかかる女ですの。破産寸前まで追い込まれた男や、別邸を売り出した貴族をご存知かしら？」
　いろいろあったけど、どんどん貢いでくる男達がいたのは事実。
　貢物はしっかり有効利用させてもらっている。
　とんっとテーブルの上にバックを乗せる。
　すっかり勝ったと余裕で微笑したままの男に、わたくしはゆっくりと爆弾を落としてやった。
　「このバック一杯の宝石をいただけるかしら？結婚はそれからですわ」
　ふふん、と勝ち誇る。
　だって、男ときたらさっきまでの余裕のある顔を消して、きょとんとしてるんだもの。
　「期限は明日のこの時間まで。わたくし愚図は嫌いなの。それでは失礼、未来の旦那様？」
　さっと本を抱え、皮肉を残してわたくしはさっさと席を離れた。

　帰りの馬車の中、わたくしはバックを見ながら笑みを浮かべる。
　貴族でも難しいだろうし、平民がこのバックに一杯の宝石なんて、数日で用意できるはずがないわ。それを明日までに、だなんて絶対に無理よ。
　それでも一応明日も図書館には行く。
　だって持ってきてないのに持ってきていたのにいなかったなんて言われたくないし、まぁ多分こないだろうけど、今日は読みたい本も読めなかったから行っても損はない。
　上機嫌で帰宅したわたくしを見て、アンが首を傾げた。
　「シャーリーお嬢様、何かあったんですか？」
　「うふふ、聞いてくれる？」
　わたくしは事の顛末を話した。
　「ほーっほっほっほっほっ！あの顔といったら見せてやりたかったわっ！」
　「お嬢様ったら、どこのどなたかも分からないのでしょう？そのようにからかってはいけませんよ」
　「あら、わたくしと知って挑んできたのよ？手加減無用よ」
　ふんふーんと鼻歌交じりに悪女メイクを落とし、図書館で読めなかった純愛小説を読むべく妹の部屋へ向かった。


　翌日、わたくしは早めに図書館に来ていた。
　妹からとある作家の本をオススメされたのだ。
　もちろん妹は注文はしていたのだが、新人作家の爆発的人気に増刷が間に合わず入荷待ちらしい。図書館にはあるというので、こうして読み漁っているのだ。
　ちなみにこの本は純愛だが、歳の差愛。イリスもびっくりの20才差愛だ。
　挿絵を見る限り主人公の兄くらいにしか見えない。
　さすが二次元の世界だ！
　現実世界で変態と外見通りの25才差婚させられそうになったわたくしには、羨ましい限りのお話でした。
　そこへふっと影がかかった。
　見上げれば昨日の男がテーブルを挟んだ前の席に立っていた。
　「あら、いらしたのね」
　正直驚いた。
　何しに来たんだろう。
　「あぁ、約束だからな。ほら」
　そう言って男は口が紐で縛られた、白い布の袋をテーブルに置いた。
　がちゃりと音がしたがなんだろうか？
　あぁ、もしかして宝石のかわりに金貨を持ってきたのか。
　わたくしはくすっと笑った。
　「代用品ですの？」
　「何を言ってるんだ。ほら、確かめろ」
　そう言って男は紐をほどき、袋の口を大きく開いて見せた。

　そこには拳ほどもあるダイヤが光る重そうな金のネックレスを始め、黄色、緑、青、赤、真っ白の輝く宝石がちりばめられた宝飾品がぎっしり入っていた。

　「……は？」
　素で目が点になった。
　こんな衝撃はあの変態侯爵の誕生日プレゼント以来だ。　
　「ほ、本物？」
　かすれた声で問えば、男は眉間に皺をよせた。
　「本物だ。手にとって確かめろ」
　そんなこと言われても鑑定士ではない。
　だがおそるおそる1つを取ってみるが、ガラス品で作られたイミテーションのように気泡があったり、くすんだ色合いではない。もう1つも、次も、次も、次も……本物だった。
　これはどういうことだろうか？
　ぐるぐると何故？という疑問だけが頭の中を巡る。
　この袋全部が宝石なら、バックから溢れること間違いなし。
　「さぁ、これで気がすんだか？」
　清清しい笑みを浮かべる男を、わたくしは呆然と見ていた。
　平民ではないの？では貴族でわたくしを嫁に、なんて言ってくる男がまだいたというの？　
　「あ、あの……あなたは……」
　「あぁ、未来の旦那様でいい」
　「名前教えて！」
　皮肉を返されとっさに大きな声が出た。
　また周囲の目線がわたくし達に突き刺さっているんだろうが、そんなことまで気が回らない。
　「そうだな、サイラスという」
　家名はないの？
　「わたくし、あなたに会った記憶がないわ」
　「俺もあんたを見たのは、この前出席したセイドの結婚式が初めてだ。ほら」
　サイラスが差し出したのは、コスモスの刺繍が施された絹のハンカチだった。
　「これ、わたくしの……」
　「そう。庭で見つけた。あんたが花嫁の涙を拭いてやったやつさ。全部見てた」
　カッと顔が熱くなった。
　どこで見ていたのだろう。
　「セイド様のご友人でしたのね」
　レインの旦那はとにかく男女にモテた。彼の男友達も調査済みだったはずだが、サイラスは引っかからなかった。
　つまりサイラスはセイド様の友人と嘘をついているのか？
　「あんたのことはセイドからも聞いたが、レイン嬢からも聞いた」
　ぴくりと頬が引きつった。
　レイン、あなた余計なこと言ってないでしょうね。
　「新婚旅行に同行してやろうかと言ったら、2人ともしっかり教えてくれたよ」
　にっと口角を上げ、意地悪く笑った。
　「無粋ね。新婚の惚気に当てられて頭がおかしくなったんじゃないの？」
　「何が？」
　「2人に聞いたなら、わたくしがどんなに狡猾に邪魔をして、レイン様を泣かせていたか知っているでしょう？それを知って結婚だなんて、人をからかうのもいい加減にして」
　「でも約束だろう？」
　ほら、と宝石の入った袋をわたくしの方へ押しやる。
　そうだった、と目の前の宝石の入った袋を見つめ、再び言いようのない不安に襲われる。

　……つまりわたくしの負け。……負け？

　がたんっとイスを倒す勢いで立ち上がる。
　そしてそのままバックだけ手にすると、脱兎のごとく逃げ出した。
　もう、見栄も何もない。
　とにかく敗北感一杯で、無我夢中で逃げ出した。
　女の足だから、サイラスが追ってくるなら捕まっただろうが、彼は追いかけてはこなかった。
　図書館を出て、敷地を出て、街中を走って横腹が痛くなってようやく止まった。
　はぁはぁと肩を大きく上下させて息をし、これからを考える。
　今日はとりあえず逃げた。
　でもサイラスはわたくしの家も知っているだろう。
　明日はどうしよう。その次は？
　両親が知ったらどうしよう。今まではどうにか見守ってきたものの、最近はお嫁に行かなくて良いから無理はしないで、と泣きそうな顔で言われた。
　サイラスというあの男。口はともかく身のこなしは洗練されている。優雅と言ってもいい。立ち姿も絵になる。　財力もあると分かった。そして年齢も問題ないし、職も問題ない。顔もいい。

　……あ、ピンチ。

　今度こそと喜んで賛成する両親の姿が目に浮かんだ。

　「嫌よ。……男の心配しながら生きていくなんて、絶対嫌」
　ぐっと涙を堪えて、顔を上げる。
　敵を知らねば対策もできないわ。
　わたくしは急いで辻馬車を捕まえた。
　自宅へ向かいながら考えた。
　行先はまず軍という共通点でイリスのところだ。そしてそのまま泊まらせてもらおう。そして明日は今日新婚旅行から帰ってくる予定のレインのところに行こう。
　こうしてわたくしは１度家に戻り、アンにイリスのところへ行くとだけ伝え、簡単な荷造りで嵐のように立ち去った。

　夕食時間間近になって訪れた非常識なわたくしに、イリスは驚いたものの快く迎えてくれた。
　残念ながら旦那様は仕事でお留守だったが、夕食をご馳走になりながらサイラスのことを聞いた。
　「ごめんなさい、知っている騎士や従騎士の方でそのお名前の方はいないわ」
　「そう」
　残念そうなわたくしに、イリスは「ごめんなさい、お役に立てず」と申し訳なさそうに言った。
　サイラスが騎士か従騎士かなんてあくまで予測なので、イリスが知らなくても仕方ない事だった。
　あわててわたくしは話題を変えた。
　話題はもちろん手紙の件だ。
　給仕を下がらせて、わたくしはにんまり笑ってイリスに言った。
　「いいものを贈ったわ。明日にでも届くだろうから、頑張って」
　「まぁ、何かしら？」
　やや頬を赤らめながら期待するイリス。
　箱を開けたとたんに硬直するかもしれないわ、と予想して「内緒」と笑って期待させた。


　翌日訪れたハートミル侯爵邸。
　まさか超ど級の爆弾が投下されようとは思いもしなかった。

　帰って来たばかりだが、セイド様は出仕しており留守。
　心置きなく話ができると、レインとともに中庭の見えるテラスでお茶をしながらサイラスの話をした。
　「それで、イリスも知らないっていうの。彼は従騎士ではなくて軍部の人間なのかもしれないわ」
　騎士団と王立軍は別物として存在している。
　騎士団は主に王城や王侯貴族の守護を行っており、その他のものを王立軍が一手に引き受けている。もちろん戦争になった場合も、彼等が最初に動くのだ。
　そのせいで軍部組織は巨大だし、人も多い。
　イリスが知らないのも無理はない。
　「で、絶対知ってるわよね、レイン。あの男はどこの誰なの？」
　じっとレインを見つめると、彼女は困ったように目線をさまよわせた後、長い沈黙に耐えかねて観念したようにぽつりと衝撃の告白をした。

　「あの方は隣国イズーリの第3王子様なの」
　「なぁんですってぇえ！？」
　おもわずあげた大声に、レインはビクッとしたが、わたくしの勢いは衰えない。
　「何で隣国の王子があなたの結婚式に出席してるの！？」
　「あ、実はセイド様の留学先の学校で意気投合したそうで…」
　「そう、あなたの旦那は無駄に頭が良かったからね。腹黒同士でお友達なんて最悪だわ」
　ふふっと困ったように微笑むレインを尻目に、わたくしは行儀悪くも紅茶を一気に飲み干す。
　そしてはたっと気がついた。
　王子と友達ということは、わたくしの評判は黙っていてもセイド様が面白おかしく誇大に話してくれるだろう。きっと諦めるように、むしろ嫌うように説得してくれるに違いない。
　「ふふっ、ごめんなさい、レイン。わたくしもう大丈夫よ」
　「え？」
　さっきまで怒っていた女が、いきなり余裕の笑みを浮かべたので驚いている。
　わたくしはにっこりして、レインにその理由を教えることにした。
　「だって、セイド様なら絶対彼を止めてくれるはずよ。だって、あなたにどれほど意地悪だったかをご存知ですもの。ほーっほっほっほ！」
　愉快愉快と笑い出すわたくしを、なぜかレインは泣きそうな顔で見ていた。
　え？何、そんなにわたくし残念なの？
　「れ、レイン？わたくし変？」
　おそるおそる聞くと、彼女はますます瞳を潤ませて首を振った。
　「どうしたの、レイン？何が悲しいの？」
　やっぱりわたくしが壊れたとでも思ったのだろうか。
　「違うの、シャーリー。わたし、あなたのこと旦那様に言ってしまったのっ！」
　何を？
　それは顔に出ていたのだろう。レインはぽろりと涙をこぼした。
　「ごめんなさい。本当はあなたが必死で悪女の振りしてるって言っちゃったの」
　一瞬の間の後、わたくしは絶叫した。
　「えぇえええええ！？何で、どーして言っちゃうの！？わたくしと約束したじゃない！」
　「だって、あまりにセイド様がシャーリーを悪く言うから、つい……」
　「ついって、あなた！」
　「ごめんなさい！」
　本格的に泣き出したレインを見て、わたくしはそれ以上糾弾できず、とりあえず立ち上がってレインの肩に手を置いてそっとハンカチを差し出した。
　「泣かないで。あなたは優しすぎたのね。大声出してごめんなさい」
　「いいえ、わたしが約束を破ったの。ごめんなさい！」
　涙の溢れる瞳がわたくしを見つめる。
　……とっても罪悪感を感じた。
　そっと目線を回りに走らせる。
　こういう場合、奥様を泣かせた女っていう鋭い目線がくるはずなのに、さっきからちっとも気にならない。控えているメイド達の躾(しつけ)が良過ぎて無関心なのか？冷たい家なのか？
　だが、わたくしの目に入ってきたのは、声を押し殺して涙ぐんで控えているメイド達だった。

　（……何があった？）
　きょろきょろと視線が定まらないわたくしに気づいたレインが、泣くのを止めて首を傾げる。
　「シャーリー？」
　「な、なんでメイドまで泣いてるの？」
　「あぁ、みんな知ってるの、本当のあなたを」
　「はぁっ！？」
　素っ頓狂な声を出したわたくしに、レインはまた泣きそうな顔で言った。
　「わたしが食事中にセイド様に申し上げたから、みんな知ってるの。お邸のみんなはあなたの味方よ」
　いえ、それ味方じゃないし。
　っていうかなんで食堂で話すかなぁ。せめて2人きりの部屋の中で話して欲しかった。
　「あなたのことで悩んでいたら、セイド様が食欲ないのかと聞いてきたの。悩みならすぐ言えとおっしゃって、またあなたが何か意地悪してるのかって言われて、わたしとうとう耐え切れなくなって！」
　「わ、わわわ分かったから、落ち着いて」
　いつのまにか肩を鷲掴みにされ、すがりつかれているのに気圧されて思わず背をそらす。
　「そ、その時のセイド様は何かおっしゃって？」
　「難しい顔をされていたわ」
　そりゃあそうだろう。今まで愛しい奥様に散々意地悪していたのが、実は嘘でしたぁなんていきなり聞いても信じられないのが普通だ。
　「その後もわたし気持ちが高ぶってしまって、みんな必死にわたしを慰めてくれたの」
　そうか、それはいい家に嫁いだね。
　「どんなにあなたがいい人か話して聞いてもらったの！」
　おいおい、それは余計だわ。
　「そしたらみんな号泣して…」
　「ちょっと！今すぐ執事を呼んで！緘口令(かんこうれい)徹底させなさい！！」
　他所のお邸だったが、すぐさま呼んできてもらった。
　ぐすぐすと嗚咽が続くレインを座らせ、その横で仁王立ちしてピンと背筋の伸びた老齢の執事と向かい合った。思えばこの執事も突撃訪問したわたくしを、渋顔で睨んでいたっけ。
　「お邸中の使用人全てに、レインが話したわたくしの噂を外に漏らさないようにしていただきたいの。緘口令をお願いしますわ」
　「かしこまりました、シャナリーゼ様」
　深々と頭を下げた執事だったが、上げた顔は慈愛に満ちた微笑が浮かんでいた。
　「若奥様のためにご自身が犠牲になられるなんて、なんと慈悲深い方でしょう。我々はいつでもあなた様を歓迎してお迎えいたします。どうぞこれからも、一時の憩いの場としてご訪問下さいませ」
　あの渋顔執事が微笑み、訪問するたびにさっさと帰るように促していた、あの執事が訪問を勧めてくるなんて！
　わたくしは微笑むレインをチラリと見た。
　このこ、なんて言ったのかしら。
　むしろどんな話術で懐柔したのかしら。
　嫁ぎ先で上手くやっていけるかしら？なんて心配皆無だったってこと！？
　周囲の暖かい視線に耐え切れなくなったわたくしは、逃げるように侯爵邸を後にした。
　ちなみに帰る際に侯爵家の料理長から、特製の焼き菓子とケーキを沢山お土産として持たされ、庭師からは花粉の処理をされた真っ白な百合の花束を贈られた。
　あまりのことに顔を真っ赤になりながら、逃げるように馬車に乗り込んだ後、わたくしはがっくりと頭を垂れた。
　「……しばらくレインには会わないでおこう」



　ハートミル侯爵邸から逃げ帰ったわたくしは、贈り物を全部アンに押し付けて部屋に引きこもった。

　「何なの何なの何なの何なのよぉおおおおおお！！」

　声の限りに絶叫して、そのまま右肘を曲げ、ベットの上のクッション目掛けてダイブする。
　ばぅん、とベットの柔らかなスプリングに弾かれるも、足から着地して体勢を崩さずはぁはぁと荒い息を整える。
　隣国イズーリの第3王子？ふざけてんじゃないのむ？
　でも、レインが嘘つくなんてありえないし、確かにセイド様は学生時代に交換留学生として半年程イズーリに行っている。
　王子ならあんだけの宝飾品をあっさり用意できてもおかしくない。

　……うん、完全にやばいわ。

　狂喜乱舞する両親の姿が鮮明に頭に浮かんだ。
　国の評判を落とすような情報は、どの国も自発的にもみ消している。
　つまりわたくしの悪女イメージはこの国では絶対的なものだが、一歩外の国に出れば悪女っぽいな、くらいで終るのだ。
　しかも、我がライルラド国は小さめの国。
　わたくしが5年弱でここまで警戒される存在になれたのも、この国が小さく平和だったからだ。
　一方隣国イズーリは大国とまではいかないが、うちの国の2倍はある。
　本棚から各国から公開されている資料をまとめた本を取り出す。
　題して『これであなたも情報通！』。
　位置はライルラド国の南で、海に面し、東西に広い領土を持つ。
　中堅国として情報操作や人海戦術はお手のもの、というとんでもない軍国家だ。最近は大きな戦争はないが、小競り合いにはよく加勢を求められており、その収入だけで国が維持できると言われている。また、産業としては南の温かい気候で食物自給率は高く、海に面しているので貿易も盛んときたもんだ。
　もちろん海賊なるものの退治も軍がやる。
　おかげで安全な港として広く利用されている。
　現在の王室には王、王妃、皇太子夫妻、未婚の2人の王子と末姫がいるという。　

　そんな国の第3王子。
　優良物件だ。
　第3王子なら王位が巡ってくる可能性も少ないし、臣下に下っても爵位は公爵か大公。
　王族だから実戦でも、戦場で第一線に立つことはないだろう。
　死ぬ確立は少ないし、高給取り。

　あら、素敵！

　……なーんて思うわけないわぁあああああ！！

　わたくしは心の中の絶叫とともに、力の限り床に本を叩きつけた。
　それをむなしくも拾い上げると、更に怒りが込み上げてきた。
　せっかく居心地のいい位置を見つけたのよ。安全なの。
　それを捨てて、わざわざ未開の地に嫁ぐバカがどこにいるかっていうの。　
　どうしよう。
　レインのいるハートミル侯爵家は国の重鎮だけど、こっちだって恩を売ってきたネットワークは負けず劣らずのエリート貴族ばかり。みんなのおかげでうちの伯爵家が表立って攻撃されずにすんでいる。
　それにセイド様だって、レインが言ったことを全て間に受けているとは限らない。
　レインに見せていた姿も、あの女の企みの一つとかなんとか、勝手に裏の裏まで勘ぐってきて欲しい。そうでなくては困る。応援とか、本気でいらない。
　っていうか、彼どこに滞在してるのかしら？
　まさかハートミル侯爵家だった？

　……まさか見られてないでしょうね、あの逃走。

　図書館にもハートミル侯爵家にもしばらく行けないわ。
　しかしあの結婚式から10日以上経っているのに、彼はまだ滞在してるのかしら？御気楽な王子が友人の結婚式に出席したまま遊んでるのかしら。
　もしかしてその遊びにつき合わされてるんじゃないでしょうね！？
　それがセイド様の復讐！？
　他国の王子まで使っての復讐とか、あの人無駄に輝いてる外見に似合わずお腹の中は真っ黒すすだらけだから、ありえないことじゃない。
　「アン！アンはいる！？」
　「は、はいお部屋の外に控えております！」
　機嫌の悪いわたくしに近寄らずに、ただ部屋の外に控えるというのは鉄則。
　ひとしきり大暴れしたわたくしが呼ぶと、アンは部屋に入るなり毎回卒倒しそうになりつつ足を踏ん張り、その日のわたくしの仮の部屋を思案するのだ。
　でも今日はまだ暴れる前。
　突然呼ばれたアンも、呼ばれるタイミングの早さに戸惑っているようだ。
　「お父様とお母様はどこ？」
　「旦那様は書斎にいらっしゃいます。奥様はお出かけで、お戻りは5時とのことです」
　アンが言い終わると同時に、わたくしはドアを開けた。
　やや乱れた髪なんか気にしない。
　アンがそんなわたくしを目を丸くして見ているけど、気にしないわ。
　「ちょっとお父様とお話してくる」
　殺気が漏れ出そうな勢いで、絨毯のひいてある廊下をどすどすと力強く大股で歩いていく。
　アンがはっとして、急いでわたくしの後ろを追いかけてきたが、声をかけ引きとめようとはせず、今なら眼力で人を気絶させそうなわたくしを心配げに見ているだけだった。
　「ちょっと失礼しますわ、お父様！」
　ノックもなしに、ばぁんっとドアを開いたわたくしを、濃い茶色の短髪と、鋭い目つきの野性味溢れる顔立ちの父が、元軍人という鍛えられた体を大きく揺らして驚いて顔を上げた。
　「しゃ、シャーリー、どうしたんだね、その……め、か、怒ってるようだが」
　体に似合わずやや気の弱い父は、多分目つきは、と言おうとして止め、次に顔と言おうとして止め、最終的に無難な表現を持ち出した。
　「わたくしに縁談きてませんか？」
　「えぇえええ！？え、縁談！？」
　あからさまな動揺を見せる父。
　わたくしはすっと目を細め、つかつかと父の机に近づいた。
　「きてまして？わたくしあてのえ・ん・だ・んっ」
　「ないないっ、そんな命知らずな縁談ないよ、うん。国内からはきてないよっ！」
　慌てふためき過ぎた父は墓穴を掘った。
　ばんっと机を叩く。
　「国外からきてまして？例えばイズーリとか」
　「……」
　父はゆーっくり目線をそらした。
　「お断りしてくださいね」
　「えぇええ！？」
　「暇な王子が遊んでるだけです。断り辛いなら、無視して、返事は思いっきり先延ばしにして下さいまし。あとはわたくしが自分で何とかしますわ」
　にーっこりと笑顔を見せれば、父はイスから転げ落ちそうな勢いで立ち上がった。
　「なにする気だい！？シャナリーゼ！」
　「すでに一戦交えまして、ふい打ちを食らわせたつもりでしたのに、カウンターで返されましたわ」　
　「……え？何かな、それ。お父様良くわからないよ」
　すでに顔色が悪いお父様に、わたくしは闘志に燃え宣言する。
　「こうなったら、王子を振った女として、イズーリにその名を轟かせてやりますわぁ！ほーっほっほっほっ！！」
　「いや、何か違うよシャナリーゼ！お父様もお母様も君の幸せを願ってるんだから！」
　体格のいいお父様が、かなり必死な形相でしがみついてくる。下から睨まれるが、見下ろすわたくしもかなり凶悪。
　「結婚が幸せだなんて、わたくしはそんな夢物語とうに捨てましたわ。わたくしの幸せはすでに見えております」
　「……シャーリー」
　呆けたお父様の全身の力が抜けた隙に、くるりと体を反転させ距離をとる。
　「わたくし来るべき再戦に向け、エネルギー補充に出掛けますわ。ですから、お返事などなさらないで、今まで通り見守ってくださいませ」
　そう言ってスカートの裾を持ち、軽く膝と頭を下げてさっさと部屋を出ていった。
　残されたお父様が、力なくぐしゃりと床に崩れ落ちたらしいが、お母様に頭を撫でられたら復活するだろう。夕方まで石化していて、お父様。
　「お、お嬢様」
　書斎から出るとおろおろしたアンが声をかけ、足早に近づいてきた。
　「出かけるわ」
　「お出かけですか？どちらへ？」
　「シェナックス孤児院よ」
　行先を告げれば、アンはぱっと顔を輝かせた。
　「で、では先日届きましたアレと、馬車をご用意します！」
　「えぇ、頼んだわ」
　さっと頭を下げたアンは、やはり足早にわたくしの部屋とは反対へ去っていく。
　わたくしは部屋に戻り、明度の低いワインレッドのドレスに着替えた。レースも飾りっ気もない、光沢のある布地だけのワンピースに近いそれに、カメオのブローチを付け、乱れた髪をほどくと、そのままくるりと纏め上げ赤いリボンの付いたヘアネットに閉じ込めた。化粧も直すが、アイラインはしない。
　鏡の前のわたくしは年を考えると、随分落ち着きすぎな格好で、悪く言えばローブを着ていない魔女のようだ。ちなみに良くは言えない。


　アンをお供に、馬車でシェナックス孤児院を目指す。
　二頭立ての伯爵家の家紋入りの馬車で2時間弱。王都郊外ののどかな田園風景の広がる農村の一角にあり、茶色い屋根の2階建ての家と、隣接するくすんだ白い小さな教会が目印だ。
　敷地と道の境は壁ではなく、実のなる植木と、大きさの違う丸太で作った柵で囲われており、孤児院と教会の前広場で元気に遊ぶ子ども達が丸見えだ。
　木の板でできた簡素な門は日中はほぼ開けっ放しで、誰に断るでもなく、簡単に馬車は敷地内に入り込んだ。
　馬車が止まれば、広場で遠巻きに見ていた子ども達が駆け寄ってくる。建物からもシスター姿の老女1人と40代のシスターが出てきた。
　「こんにちは、院長、シスターメイラ」
　「ようこそおいで下さいました、シャナリーゼ様」
　目が見えなくなるほどにっこり微笑んだ院長と、やややせ気味のシスターメイラ。
　「こんにちは！！」
　男女の大小の声が重なった挨拶に、わたくしは演技ではない、本物の笑みを浮かべた。　
　「こんにちは、皆さん。今日は北のほうで作られているという野菜の種を持ってきましたの。アンが説明しますから、皆さん手を洗って食堂へ集まって下さいね」
　「はーい！！」
　いっせいに返事をし、下はおぼつかない足取りの2才から上は成人手前の14才になる子まで、20人ほどがそれぞれに手を洗いに走っていく。
　「まぁ、今日も何かお持ちくださったのですか？」
　「えぇ、院長。イモというものですわ。ジャガイモと違って甘味があり、とても美味しいのです。それに肥料もさほどいらず、ツルも食べられますの」
　「まぁ、それはそれは。さっそく畑を広げなくては」
　細いのにやたら力のあるシスターメイラが、さっそく腕まくりしてみせる。
　「ふふふっ、今日は試食も持って来ましたの。保存がききますのよ」
　「まぁ、楽しみですわ！」
　腕の袖を元に戻し、シスターメイラは手を叩いた。
　「そうだわ、畑といえばすごいですのよ！」
　「まぁ、何かしら？」
　シスターメイラはもったいつけるようにふふっと笑い、一度背の低い院長と目を合わせて口を開いた。
　「去年言われたように、畑の土を森の土と交換しましたでしょう？それしたらこれまで小さいものしかできなかったのに、今年は丸々と大きなものが沢山採れてますの。また実りも良くて、あとでぜひご覧下さい」
　「まぁ、それは楽しみだわ」
　「実は周りの農家の数件も、畑の一部を森の土と交換してまして、やはり実りが違うようでとても喜んでましたわ」
　「皆さんが１度直接お礼を言いたいとおっしゃってましたよ」
　「えっ！？」
　院長の言葉に、わたくしはちょっと目を泳がせた。
　「あの、院長、その、お礼は結構と申し上げてくださいな。わたくしは何もしておりませんし、こんな貴族の娘の言葉を信じて実行したのはその農家の方々なんですから」
　そう、特に根拠もなくわたくしは言ったのだ。
　去年、孤児院の畑もだが、村の畑もかなり実りが悪かった。
　肥料を与えても、ここ最近は水不足というわけでもないのにどんどん実りが悪くなる。特に孤児院は肥料などにお金を掛けられず、目に見えて不作だった。
　どうしたものかと考えていたところに、孤児院の数人が森からキノコやらを採ってくるのを見て、ふと思ったのだ。森は肥料を加えなくても毎年実りがあるじゃないかと。
　森に入ればうっそうと木々が生い茂り、人が通る道と獣が通る道がある。しかし土はどこまでも同じだ。畑の土より湿っていて、ざらざらとしていて、腐ってボロボロになった葉や木の枝なんかが混じっている黒い土。
　畑の茶色い土と、森の土を入れかえたらどうかと院長に提案。
　森の一箇所からではなく、広い範囲から集めて運び、畑の土は森に運んだ。
　随分と大掛かりな作業になったが、可能性があるならと１ヵ月かけて頑張った。
　そして今年、畑の土の入れかえなどで種付け作業は遅かったものの、実りは良く、子ども達も大喜びだと聞いていた。
　「お嬢様、荷は全て運び終えました」
　初老の御者に声をかけられ、わたくしは院長と建物の中に入った。
　ちなみにシスターメイラは、わたくしが回想している間に子ども達の所へ向かっていたようだ。
　食堂でまず茹でたイモを配った。
　赤紫色の皮をそのまま食べられる、中が黄色い甘味のあるイモだ。
　「おいしい！」と次々に子どもが騒ぐ。口いっぱいに頬張り、目を輝かせている。
　甘いものを食べる機会が少ない子ども達にとって、このイモは主食にもなり、嗜好品にもなる最高の食べ物だと思っている。
　「育て方はジャガイモと同じよ。肥料は特に必要ないわ。植え付けは丁度今よ。雨季が始まる前に畑を広げて植えるわよ！秋には収穫できるわ！」
　「はーい！！」
　元気のいい子ども達を見ていると、わたくしのイライラもすっとおさまっていく。
　子ども達はわたくしを恐れないし、裏切らない。
　話せば聞いてくれるし、聞いてくれとせがんでくる。
　ここではわたくしは常に頼られ、守るべきものを持つことができる。
　わいわいと騒ぐ子ども達をアンとシスターメイラにまかせ、わたくしは少し離れた席で院長と小声で話をする。
　「院長、資金は足りてますの？」
　「はい、おかげさまで。以前頂いたものでフェリム孤児院にも新しい水場を作る事ができました」
　「そう。今日はあちらには行けないわ。向こうの院長にもよろしく伝えて」
　「わかりました」
　フェリム孤児院はここからまた東に行ったところにある古い小さな孤児院で、そこもわたくしが支援している。
　「今日は、どうなさいました？」
　「え？」
　「ずいぶんほっとされたような顔をされていましたので、また何かあったのではと、老婆心に思ったものですから」
　わたくしはふふっと、院長には勝てないなぁと思いながら笑った。
　「さすがですわ。でも前みたいに男に擦(す)り寄るなんて話ではないですの。だからしばらく貢物もないし、寄付金も増額はないの。ごめんなさい」
　「そのようなことは結構ですっ」
　温和な院長が、怒った。
　「あなた様がそこまでする必要はないのです。度が過ぎると、それこそあなた様の身の危険になります。どうか御身を大事になさってください」
　「……わかってるわ。ちょっと聞いてくださる？」
　「はい、喜んで」
　にっこりと微笑んだ院長に、わたくしはほぼ愚痴で占めた今回の経緯を話した。
　「まったく、暇人王子にやれらるなんて、わたくしもついてないわ」
　「ほほほっ、聞いた話だけでは悪意は感じられないようですが」
　「院長は人を疑うことなんてないからそう思うのよ。わたくしから言えば、年下女をからかっている暇人以外の何者でもないわ」
　ふんっと鼻を鳴らし、薄いお茶を飲む。
　「しかし、イズーリの第3王子様といえば、軍所属の指揮官だとお聞きしております。大変優秀な方で、王族としては異例で、良く現場に出向いているとか」
　「あら、院長、詳しいわね」
　「娯楽の少ない田舎に流れてきた噂の1つですよ。多くの情報が飛び交い、消えていく王都より少しだけ耳に入るだけです」
　謙遜する院長をわたくしは見る。
　「他には何か知らない？」
　「そう、ですねぇ。誠実で、女性に大変優しい方だと聞いてますよ」
　「はっ、何それ、絶対嘘よ」
　それ絶対情報操作されているわ。見た目はともかく、あの態度見たら間違いなく嘘。
　所詮噂は噂ね、と温いお茶を飲んでいると、ふとわたくしの周りに人垣ができた。
　「どうしたの？」
　ぐるりとわたくしと院長の周りを子ども達が、にこにこした笑顔で取り囲んでいる。
　「シャナリーゼ様はいつお見えになるかわかりませんので、急いで準備しておいてよかったです」
　「え？」
　院長の言葉にわたくしは首を傾げる。
　確かにわたくしがここへ来るのは頻繁ではない。ここへ訪れていることを知っているのは家族だけ。周囲の人間には絶対悟られていはいけない、わたくしの数少ないオアシスなのだ。
　ちょこっと、5才くらいの小さな女の子が黄色いリボンのついた包みを手に持って近づく。
　「シャナリーゼさま、おたんじょうび、おめでとうございます！」
　「おめでとうございます！！」
　全員の声が重なって、きょとんとしているわたくしへ拍手が送られる。

　……誕生日？わたくしの？

　そういえば再来月誕生日だったと思い出した頃、院長がそっと肩を叩いた。
　「少し早いですが、子ども達がこつこつと溜めたお金で用意したプレゼントです」
　「えぇ！？」
　「みんなで話し合って決めて買ってきたのです。どうぞ受け取ってください」
　院長に促され、横に立つ小さな女の子を見る。
　差し出された箱と、一生懸命に見つめてくる女の子のキレイな瞳に、わたくしはそっと目線を下げた。
　「……欲しいものあったでしょうに」
　「うん、だから買ってきたんだよ。ほらっ！」
　さらに腕を伸ばし、高く自慢げに箱を差し出す女の子。
　「ありがとう！」
　がばっと女の子を抱きしめ、頬擦りした後、顔を上げて泣きそうなのを堪えてみんなを見る。
　「ありがとう、嬉しいわ！こんな嬉しい誕生日プレゼント初めてよ！！」
　「でも、本物じゃないよぉ」
　「そうそう、ニセモノだよ」
　何人かの子ども達がそう言うが、わたくしは大きく頭を振った。
　「そんなの関係ないのっ！」
　「えー。本物が良くないの？」
　わたくしはふふっと笑って、抱きしめていた女の子を開放し、箱を手にした。
　「本物とかニセモノとかではなくて、みんながわたくしを思って用意してくれたってことが一番大事で素敵なことなのよ」
　そしてくるりと周りを見て、今だ納得していないような14才の少年に目線を合わせて微笑む。
　「わたくしの言ったことがわかるようになったら、立派な大人の仲間入りですわよ」
　少年はちょっとびっくりしていたが、やがて頬を赤らめて目線をそらした。
　「さっ、開けてみていいかしら？」
　「いいよぉ！」と子ども達から承諾を貰い、わたくしはゆっくり丁寧に箱を開けた。
　中から出てきたのは、黄色いガラス玉のチャームが付いた混じり物の銀の鎖のペンダントだった。
　「まぁ、かわいいわ」
　わたくしはさっそく首下に装着した。
　「どう？」
　「素敵ですわ、お嬢様」
　アンが褒めると、子ども達も得意げな笑顔になった。
　それからわたくしは畑の開墾作業を子ども達に倣(なら)って手伝い、ドレスが汚れようが、手が傷つこうが笑顔でいい汗をかいた。
　汗をかけばストレスが吹っ飛ぶというのは本当だ。
　今ならあの男のしたり顔を見ても、鼻で笑ってやれる。ついでに毒も吐けそう。
　夕刻になり、帰るために馬車に乗ろうとした時だった。
　見送りの子ども達の横に近所の農家の大人が混じっていた。
　「ありがとうございました。今年は他の畑も真似して入れかえたんです。きっと豊作になります」
　お父様くらいの年上の大人からお礼を言われるなんて、なんともこそばゆい気持ちになった。
　「か、勘違いなさらないでっ！何も確かな根拠があったわけではないのです。豊作は皆さんの努力の結果ですわ。わたくしには関係ないことです」
　ぺらぺらと口が動いた。
　そう言いながら、わたくしは心の中で深くため息をつく。
　わたくしはいつから素直に「ありがとう、よかったわ」と言えなくなってしまったのだろう。
　「お嬢様お顔真っ赤ですよ」
　孤児の誰かが言った。
　指摘されると余計に顔が熱くなった。
　「んっもうっ！すっかり日焼けしてしまいましたわ！とっとと帰ります」
　院長や見送りのみんなにろくな挨拶もせず、わたくしは馬車に乗り込んだ。
　アンはそんなわたくしに代わって、丁寧にお辞儀をして挨拶をしてから馬車に乗った。
　カタンと揺れ、動き出す馬車からこっそりと、小さくなる孤児院と見送る人々を覗(のぞ)き見る。
　「お嬢様、院長からお預かりしました」
　アンが差し出したのは、白い封筒。
　受け取ってすぐ開封してみる。

　”いつも輝き続けるシャナリーゼ様へ　　未来は1つではございません。紆余曲折を経(え)てたどりつく幸せもございます。世の中は広く、いろいろな運命が待ち受けております。どうぞご自身の可能性を潰さずに、いつまでも輝けるシャナリーゼ様でありますよう、お祈り申し上げます。”

　「……院長？」
　みんなの前で言えなかったこと、ということだろうか。
　「どうなさいました？」
　「え、いえ、なんでもないわ」
　わたくしは手紙をそっと持ってきた鞄にしまった。


　帰り道、わたくしは本屋へ立ち寄った。
　王都で1番大きな本屋で、今日は妹が頼んでいた本が数冊届いていると連絡があったのだ。
　本屋のドアを開けると、カランと鐘が鳴った。
　まっすぐ進んでカウンターに行けば、すっかり顔馴染みの口ひげを生やした老店主が笑顔で待ち構えていた。
　「いやぁ、シャナリーゼお嬢様。ティナリアお嬢様からのご依頼の本をお引取りにこられたのですか？」
　「えぇ。用事で近くにいたの。もう配達した？」
　「いいえ、お返事はまだです。お持ち帰りですね。すぐご準備します」
　そう言ってカウンターの下にもぐり、準備を始めた店主。
　わたくしは待つ間にすぐ側の新刊の並ぶ棚を見ようと近寄った。
　この本屋の蔵書はかなりのもので、本屋なのに店員の他に1人の司書がいる。
　本棚も人の背丈よりはるかに高く、本棚にはレールが通っており、移動式のはしごがついている。
　そんなわたくしが新刊の棚で見つけたのは土壌改良の本だった。専門書とまではいかないが、なかなかの厚みがあり、詳しく書かれているに違いない。
　だが上の方にあり、手をのばしても届かない。
　ちょっとだけジャンプしてみたが、やっぱり届かない。
　しかたない、人の目があるがはしごを使うか。1段くらいなら問題ないし。
　そう思っていたら、背後から黒い袖の手が伸びてきて、ひょいっと目的の本を取ってしまった。
　「あ」と、思わず残念がる声が出た。
　しかし、女性が取ろうとしていた本を掻(か)っ攫(さら)うなんて、どこのどいつだと、顔を拝んでやるべく不機嫌に後ろを振り向いた。
　「土壌改良？適性地にあった肥料と配合？お前、農業でも始めるのか？」
　ほとんど隙間がないくらいに近くに立っていたのは、この世で今一番遭遇したくない男だった。
　「さ、サイラス……王子」
　「何だ、その認めたくないけど仕方ないって敬称のつけ方は」
　ややむっとしたサイラスに、わたくしは気を良くした。
　「失礼しました。ご友人の結婚式が終っても、ずいぶんごゆっくりご滞在してらっしゃるので」
　早い話が、いてもいなくてもいい存在なんですね、と言うことだ。
　「いや、これでも忙しい。すでに3回帰国しているぞ」
　だったら帰国してそのまま国にいろ、暇人王子！とは言えずにっこり微笑む。
　「まぁ、そうですの？それにしては良く会いますわね」
　「そりゃそうだ。お前に会いに来てるんだからな」
　さらりと真顔で言われ、わたくしは「えっ」と固まって反応できなかった。
　必死で今の言葉を理解しようとしているわたくしの前に、サイラスは本を差し出した。
　「農業はうちでもできるぞ。っというか、お前随分汚れてるなぁ」
　言われてはっと気がついた。
　孤児院で畑の開墾作業を手伝ってきたのだから、スカートはおろか、あちこちに払い落とせなかった土がしっかりついている。
　「それにこの手。まめができてるぞ」
　ひょいっと左手を取られ、まじまじと見つめられる。
　指は長いが、太く筋張っていて、大きな手は見た目よりずっと固く温かかった。
　わたくしは汚れた格好もだが、会いに来たという言葉と手を取られたことに一瞬ドキッとしてしまった自分に、ものすごく恥ずかしさと怒りが込み上げてきた。
　ばっと握られていた左手を振り払うと、そのままキッと睨みつけた。
　「わたくし、王子様のお遊びに付き合っていられるほど暇ではありませんの。失礼っ！」
　ふんっと思いっきり顔を背け、わざと肩をサイラスにぶつけて出入り口に向かって歩き出した。
　「お嬢様、準備できたよぉ！」
　何も知らない老店主が、包装された包みをカウンターに置いて呼び止める。
　「また来ますわっ！」
　完全にとばっちりで怒鳴られた老店主は、目を丸くして驚いていた。ちなみに店内の客も同じように皆わたくしを見ていたが、すでにここ数日で慣れた。
　本屋のすぐ側に止まっていた馬車に乗り込み、すぐ出させる。
　アンが手ぶらのわたくしを見て首を傾げた。
　「やはり重かったのでしょう？だからわたしが参りますと言いましたのに」
　「そうね、今度からお願い」
　「ティナリアお嬢様、がっかりなさいますね」
　いいえ、アン。あの注文の大半はわたくしのものなの。一番がっかりしているのはわたくしよ。
　孤児院で癒されたはずなのに、まさかその日でここまでイラつかせるとは！
　まさかこんな汚れた格好を、よりによってサイラスに見られるなんて、しかも手を握られた！
　馬車の床を睨みつけるわたくしに、アンは本屋へ引き返そうという提案はしなかった。あの店内で何かあったのだろうと察してくれたのだろう。ありがとう。

　帰宅後、やはり楽しみにしていたティナリアにがっかりされた。
　可憐な美少女ががっくりとしている姿は儚げで、本当に見ている周りがどうにかしてあげたいとついつい動いてやりたくなるくらいだった。その庇護(ひご)欲を沸き立たせる可憐さ、清楚さ、少しだけ羨ましい。
　わたくしなんて、泣いても次の瞬間復讐を考えるからいけない。
　ティナリアを部屋に残し、わたくしは湯浴みをした。それもいつもより念入りに、だ。
　随分時間が経ってから部屋でくつろいでいると、笑顔全開のティナリアがやってきた。
　「王子様が本を届けてくださったの！」
　すでに包装の解かれた1冊を頬擦りしつつ、満面の笑みのティナリアの言葉に首を傾げる。
　「本？誰が？」
　「サイラス様よ。お姉様に求婚してるって言われてたわ。素敵な方ね！わたくしドキドキしちゃった」
　「……」
　一瞬気絶していたのかもしれない。
　妹をドキドキさせたのがサイラスらしい。ついでに本を届けに来たらしい。
　……あのサイラスがっ！

　がたんっとイスを蹴飛ばす勢いで立ち上がり、すっかり舞い上がってきゃっきゃっと喜ぶ妹を睨む。
　「サイラスが来た！？今どこ！」
　「あら、もうお帰りですわ」
　さすが妹、わたくしの睨みなんて全然怖くない。
　「お姉様は湯浴みしてましたので、お知らせに行こうかと思いましたが、サイラス様がゆっくりさせてあげなさいって。お母様とわたくしでお話させていただきましたわぁ」
　何を思い出したのか、うっとりしている。
　「あら、欲しいなら上げるわよ。あなたが結婚すればいいわ」
　サイラスもこんな凶悪目つきの女より、可憐な妹のほうがいいだろう。
　むしろ妹の前ではの腹黒さはださないで、いい旦那になるかもしれない。
　しかし妹は喜ぶどころか、急に真顔になった。
　「あら嫌だ、お姉様。サイラス王子は素敵な方で、まるで純愛小説の王子様そのものだけど、やっぱり現実味がないからわたくし見てるだけがいいわ」
　「はぁ！？あの人が純愛王子！？」
　「そうよ。今日もお姉様が自分を見て驚いて帰ってしまったから、荷物を届けに来ただけですって。驚かせたばかりだから、今日は会わずに帰ります、だなんて。それからお詫びにって白いバラの花束も持っていらしたのよ」
　「ひぃいいい！」
　あの人の悪い笑みばかりを浮かべていたサイラスが、妹の言う純愛小説の王子様の仮面を被り、家族と談笑している姿を想像して、おもわず鳥肌がたった。
　そこへノックの音がして、アンが例の白い薔薇の花束を持って入ってきた。
　「い、いらないわ！」
　「で、ですが、こちらはお嬢様へ確実にとのことです」
　そう言ってアンが差し出したのは、白い花束よりもずっと小さなブーケとメッセージカードだった。

　”またお会いしましょう”

　そうメッセージカードには書かれていた。
　やや無骨な文字は、軍人だなっと思わせるものだったが、きっと丁寧に書いてくれたのだろう。
　小さなブーケは3つの白い薔薇の蕾に、真ん中に不釣合いな赤黒い薔薇の花が1つでできていた。
　それを見たティナリアが、まぁっと目を輝かせた。
　「3つの蕾に1輪の花は”永遠にあのことは秘密”って意味ですわ！」
　頬を赤らめ、無駄にきゃあきゃあと、何かを想像してはしゃぐ妹。
　あのことって、多分サイラスの本性のことじゃないだろうか。
　つまりわたくしがいくら言っても、お母様と妹には無駄なくらい立派な王子様面を刷り込みましたよって警告だろう。

　……腹黒真っ黒王子めっ！いつか全身に墨をぶっかけてやるっ！

　「あら？お嬢様、この花束にも中に1つだけ黒い薔薇が混じってますわ」
　「あら、気がつかなかったわ。花屋が間違えたのかしら？」
　首を傾げる2人だったが、わたくしは分かった。
　それは花言葉でもなんでもない。
　俺は白い王子の皮を被った腹黒ですよ、ということだっ！

　わたくしは拳を握り締め、叫んだ。
　「きぃいいいっ！あのクソ王子めっ！覚えてらっしゃい！！」
　「まぁ、お姉様ったら悪役丸出しよ」
　妹のツッコミがあったが、わたくしはクッションに八つ当たりを開始した。

　俺が彼女のことを聞いたのは、隣国の式典に参加するため王城に滞在していた時だった。
　ライルラド国の皇太子である友人のライアン・エディ・ライルラドが、世間話程度に聞いてきたことだった。
　「お前の妹、今いくつだっけ？」
　「10だ。それがどうした？」
　「いやぁ、ちょっと聞いた話なんだけどさ。うちの上位貴族の38才のある侯爵がさ、12才の令嬢を婚約者にしたいって届出があったらしいんだ」
　「は？」
　どんな幼児趣味だ、そいつ。
　速攻で変態のレッテルを貼り付けた。
　ライアンはこの国では多い金髪に、琥珀の目をしていた。剣術の邪魔になるからと金髪は短くしていたが、体質なのか鍛えてもなかなか筋肉が付かず、すらりとしていて、巷で話題の理想の王子様という姿をしていた。目はとても優しげで、黙っていても尋問ができると言われた俺と比べると、天使と悪魔くらい違いがある。
　……ちなみに目つきは祖父似らしい。
　孫の中で泣かなかったのは俺だけだ。なんせその目つきは毎日鏡で見てるからな。
　「それで、その届けは受理されたのか？」
　「そうなんだ。なんでか受理されたらしくて、管轄してる奴らが大騒ぎでさ。本来なら議論になるはずなのに、簡単に受理されたんで職務怠慢じゃないかって話が出てて。でも騒いだからって、1度受理された貴族の婚約が簡単に覆るわけないだろう。だから可愛そうだって話が出てるよ」
　「金銭がらみだろう」
　良くある話だ、と思う。
　金銭問題で婚約が成立するのはどこの国でも良くある。たとえ商家といえど下位貴族と縁を結ぶのは珍しくないし、それが貴族間でのこととなると当たり前がまかり通る。
　「いや、特にその話はないみたいだけど、その令嬢がかなりの美少女らしいよ」
　「へぇ」
　特に感情はなかったが、正直予想できた答えにドン引きした。
　「俺達も16になるから、そろそろそんな話も現実味を帯びてくるけど、まさか社交界デビューも前で3倍以上の相手に嫁ぐとか、俺なら逃げるね」
　「12の子どもが逃げられるわけないだろう」
　親が逃がすか、家のために嫁がせるかどっちかしかない。
　そのときは他人ごととして聞いていた。


　3年後。
　12才の幼い令嬢の婚約話も、変態幼児趣味侯爵の話もすっかり忘れていた。
　俺が彼女を初めて見たのは、ライアンの誕生日のパーティーに招待された時だった。
　着いたばかりだったが、剣術が少しは成長したか見てやろうとライアンを探して中庭近くの廊下を歩いている時だった。
　丁度太い柱の向こうに、ライアンが見えた。
　なぜか中庭のほうをじっと見て、動かない。
　何かあったのだろうか。
　手を上げ、声をかけようと口を開きかけた時だった。
　「何うじうじしてますの！？さっさとお行きなさいませっ！」
　少女の甲高い声とともに、ライアンが前方につんのめった。
　良く見ると、金髪の少女がドレスをたくし上げ、見事に右足を蹴りだしていた。
　細い足だったが、一応鍛えている男が倒れるくらいの力があったらしい。
　哀れ、ライアンの背中にはしわがない服が災いして、くぼんだしわができていた。
　年下の少女は俺が言うのもなんだが、目つきが悪かった。だが、すらりとした背に、出るとこでた体型。幼いとは思うものの、なぜか不釣合いな色気を持った美少女だった。
　「リシャーヌ様があちらで殿下の取巻きに囲まれてますのよ。さっさと行って告白してさらってきたらよろしいですわ！」
　「えぇ！？君がいつものように意地悪に見せかけて助ければいいじゃないか。それを俺が慰める」
　「そのパターンはもう飽きましたの。いい加減鈍いリシャーヌ様に、わたくしも作戦変更せざるを得ませんでした。リシャーヌ様は夢見る少女ではなく、現実しか見ない方です。もはや単刀直入にズバッと告白がベストです！」
　「えぇ！？まだ心の準備できてないよ！」
　「んまぁっ！なんてバカなんでしょっ！！」
　「え、君、俺、王子なんだけど……」
　「好きな女に告白できないような男などゴミですわっ！」
　「！」
　男はあまりの衝撃に、その場にがくりと膝をついた。

　……あれは誰だろう。

　目つきの悪い年下の美少女の言葉に、驚き、焦り、呆然として膝をつく男。
　努力家で、一直線な前向きで明るいライアンはどこ行った！
　いや、むしろあのしょぼーんとしているのが本当にライアンなのか！？ニセモノか弟の間違いではないだろうか。
　ごしごしと目をこすり、ついでに目頭を揉んでもう1度確認してみる。

　……ライアンだ。

　「さぁさぁ！男になるかゴミになるか二択ですわよ！」
　すごい二択だ。
　ライアンはキッと顔を上げ、すくっと立ち上がった。
　「俺は男だ」
　ここでゴミを選択していたら、俺は友人をやめただろう。
　ライアンが力強く宣言すると、美少女はこくりとうなずいた。
　「もちろんですわ。ゴミの王などいりません。とっとと王位継承権放棄して引きこもっていただきたいですわ」
　そうだな、ライアンには弟もいるしな。
　ゴミの王など侵略しやすいだろう。
　他国に攻められる前に、せめて友人の情けだ。うちが侵略(や)ろう。
　美少女の言葉に同意していると、ライアンはタタッと駆け出していった。
　どうやらリシャーヌという娘の下に向かったらしい。
　「さぁ、仕上げですわ」
　にたりと笑った美少女に、どこか近親感を覚えた。
　あ、あれだ。あの顔は俺が相手にトドメをさす時の顔に似てる。
　ふむっとうなずいていると、いつの間にか美少女は消えていた。

　しまった！ライアンの一世一代の告白現場が見れるチャンスを逃した！！

　やけにすばやい美少女の行動に、油断していたとはいえ出し抜かれた俺は、より一層の鍛錬を決心した。
　その後、王城内の1室で、幸せそうなライアンとやや緊張した面持ちの女性を見つけた。
　理想の王子様はいじわる女達からお姫様を救い出し、めでたく思いを告げたのだ。
　うちの妹が喜びそうなことが、まさか目の前で起きるとは。
　おもわず頭が痛くなったが、まずは視界からこの2人を遮断するのが特効薬と、俺は何もせず黙って開きかけたドアを閉めた。
　「あら？今ノックがありましたのに…」
　閉じられた音にリシャーヌは首を傾げた。
　「え？誰か来たかい？」
　すっかり舞い上がったライアンには、ノックの音すら聞こえていなかった。

　ふと中庭を通り、あの美少女のことを思い出した。
　そういえば彼女はどこへ行ったのだろうか。
　まぁ、明日のパーティーには貴族ならほとんどの人々が参加するはずだから、そこでじっくり探せばいいだろう。幸い貴賓席は王族席に近いので、参加者が王やライアンに挨拶するのを間近で見られる。
　だから必ず見つかると思っていた。
　翌日。
　パーティー会場に彼女はいなかった。
　人ごみの中を探し回り、彼女に良く似た目つきの悪い青年はいたが、彼もすぐ見失った。
　帰国前に、幸せそうなライアンを問い詰めた。
　あの痴態を見られていたと知ったライアンは真っ青になり、俺の質問に素直に答えてくれた。
　そこで知ったのだ。彼女が、あの変態侯爵の婚約者から上手く逃げ出した伯爵令嬢だということを。

　「あいつは美しくなる。だが、トラウマがあっておそらくまともな恋愛は難しいだろう。なんたって俺を叱咤するくらいだからな」
　偉そうに語るな、ライアン。お前、足蹴にされてたじゃないか。
　ついでにゴミと1度言われただろう。
　俺の生暖かい視線をまるっと無視し、ライアンはあわてたように付け足した。
　「でもリシャーヌと思いが通じ合ったのも彼女のおかげだ。彼女はとても頭が良いし、本当はいい意味で社交性があるんだ。でもそれはこの国では上手く発揮できないだろう」
　残念だ、とつぶやくライアン。
　「良く彼女が協力してくれたな」
　「彼女の兄が騎士団にいる。そのうち近衛隊に配属されるだろう腕前だ」
　「そうか」
　兄がどのような性格か知らないが、主を思って妹に相談したか、己の出世の為か、はたまた違う思惑があったのか。どちらにせよ、ライアンの覚えがめでたい兄は、いずれこの国の王となる人物に大きな貸しを作ったという事だ。
　「見返りは何だった？」
　「見返り？」
　その意味何だったかな、とライアンは一瞬考えたようだ。
　「あ、いや、それが何も言われなかったのだ。彼女もいらないと言うし、兄も妹がいらないというならそれでと言うし。ちょくちょく個人を呼び出すわけにも行かないから、それっきりになってしまって」
　「それおかしくないか？大丈夫なのかその兄妹は」
　訝しがる俺に、ライアンはははっと笑った。
　「大丈夫だよ、サイラス。彼はとてもいい奴だ。それにこのままでは俺もすっきりしないので、何かの時には便宜を図るつもりだよ」
　いや、それが一番厄介じゃないのか。
　何かの時っていつだよ、それ。明日か？数年後か？お前その感謝忘れずに覚えておけよ。
　「ん？どうした？」
　「いや、なんでもない」
　呆れた俺がため息をつくも、ライアンはその意味をちっともわかっていなかった。

　そして俺はひそかに彼女の情報を集めだしたんだ。
　シャナリーゼ・ミラ・ジロンド伯爵令嬢。
　知れば知るほどおもしろく、報告する部下いわく、俺は悪魔の笑みが止まらない。
　それは、セイドの結婚式で彼女と再会するまで続いた。
　2度目に見た彼女はすっかり大人の女性だった。

　あぁ。もういいかな。

　絹のハンカチを手にした時、自然と呟いた自分の言葉に従うことにした。



　あたり一面に白く、ふわふわしたものが飛んでいる。
　その中にわたくしは立ち、ふぅっと物憂げなため息をついた。

　……これじゃ、ダメね。全然足りない。わたくしの想い。

　昨日、本屋でわざとぶつかった彼の体は、正直びくともしなかった。
　どんっと、鍛えられた筋肉に弾かれ、実はよろめきそうになったのは内緒。
　あの感触を思い出し、肩を抱いた。

　……彼に触れた肩が、あの感触を覚えてる。

　わたくしは舞う白いものをそっと手のひらに受け止めた。
　それはふんわりとした白い羽だった。

　「……サイラス」
　わたくしはもう１度肩を撫でた。

　その時、部屋のドアがノックされアンが入ってきた。
　「おはようござ……ひぃいいいいいいいいい！！」
　真夏の怪談話もびっくりするような悲鳴を上げる。
　「あら、おはよう、アン」
　羽毛の舞い踊る部屋を見て絶叫したのね、とわたくしはくすりと笑う。
　「お、お嬢様っ！なんですか、それ！」
　アンが指差したのは羽毛、じゃなくてその出所。
　天蓋付きベットの端にぐるぐる巻きにされて吊るされた羽毛布団(サンドバック)。
　あちこち爆発して、蹴ろうものならまるで大砲のように羽毛が出てくる。
　「中に詰め物をしたけどダメね。ものの1時間で使い物にならなくなってしまったわ。お兄様経由で本物取寄せようかしら」
　ふむっと腕を組んで思案するわたくしの横で、アンは力なくがっくりとひざまずいていた。
　「シャーリーお嬢様、これは……何のご乱心ですか？昨日の花束ですか？」
　「それもあったけど、昨日あいつに肩をぶつけてみたんだけどびくともしなくて、それが夢に出て早起きしたから特訓してたの。もっと硬いものにぶつかりたいわ」
　「お嬢様ぁ」
　「うちの皇太子とは大違いの鍛え方だったわ」
　今年念願の結婚式を挙げた皇太子と、その妃になった侯爵令嬢リシャーヌ様を思い浮かべる。
　皇太子ながら恋愛結婚を成就した2人。実はリシャーヌ様が笑う恐妻家であった、とわかるのは数年後のことだ。
　そういえば、とふと思い出す。
　実は一昨年、皇太子の恋の応援をして見事実らせたのはわたくしだ。
　その時皇太子が何も見返りを要求しないことを心配して、何か力になれることがあれば相談してくれと言っていた。ちなみに愛人はダメだと言われた。何だか無性に腹が立ったので、リシャーヌ様経由でお断りさせていただいた。
　もちろん、両想い後初の冷戦勃発。リシャーヌ様はこの時から実権を手にした。
　顔と地位がいいからって、女が全部なびくわけないのよ！
　大人な女性のリシャーヌ様に相談すれば、いい知恵をいただけそうだが、皇太子妃になってしまった今はおいそれとお会いできない。
　「はぁ、やっぱり鍛えるのが先かしらね」
　目を瞑ってため息をつく。
　ちなみにアンは、この部屋を片付けるべく同僚(おうえん)を呼びに出て行った。
　羽毛だらけの部屋に立って考えていると、がちゃりとドアが開いた。
　「まぁ、すごい雪景色ねお姉様」
　「ティナリア、ノックくらいしなさい」
　「あら、だってアンのあの悲鳴におもし、いえ、驚いてかけつけたのよ。ふふふ」
　まだ夜着姿のティナリアは、15才だというのに片手に大きな茶色いうさぎのヌイグルミを抱えていた。
　ティナリアは髪をおろしているとやや幼く見える。とろんとした優しい目も、ぽってりとした唇も、背の低さも、体の凹凸のなさも全てがプラスに働き、妖精姫を完成させていた。
　そこにこの巨大うさぎ。
　かわいすぎるわ、ティナリア。
　でも、愛読書は純愛小説とボーイズラブ。
　一時期あの皇太子をモデルにした、貴族限定生産品の本が出回っていたのだが、ティナリアはちゃっかり手に入れていた。ちなみにわたくしはそっち系は興味ない。知識だけあるが、彼女の前では披露することはないだろう。危険過ぎる。
　「ねぇ、お姉様」
　「なぁに？」
　「次はいつサイラス様がいらっしゃるかしら？」
　「二度と来ないわ」
　朝から不愉快だと即答すると、ティナリアはしゅんっと頭を垂れた。
　「残念だわ。今度こそじっくり観察しなくてはと思ってたのに」
　「何を観察するの？顔？」
　ぱっと顔を上げたティナリアは輝いていた。
　「体よ、お姉様！昨夜夢にマックとサイラス様が出てきてくれたんだけど、残念ながらサイラス様は脱がなかったの。わたくしの想像力不足の結果だわ。お兄様の筋肉を目安にしようかと思ったんだけど、できればご本人をしっかり観察したいと思って。だって、勝手に他人の筋肉で想像するなんて失礼ですものね」
　わたくしは頭を抱えた。
　どこから突っ込んでいいだろうか。
　仮にとはいえ姉の婚約者（仮）を夢で見たことか、その婚約者（仮）を夢で脱がそうとした事か、そもそも体を想像すること事態失礼ではないのか！？それとマックというのは誰だ？本の登場人物だと信じたい。
　だが、わたくしはあえて何も言わなかった。
　妖精姫の夢の中で、あらぬ姿で汚されるがいい。
　わたくしはそう結論付けると、ふふっと笑った。
　「ティナリアったら、本当に探求熱心ね。家には無理だけど、わたくしと図書館に行けば会えるかもしれなくてよ？」
　「まぁ、素敵。デートね。お邪魔していいの？」
　「もちろんよ。その時はじっくり観察しなさいね」
　「お姉様！」
　いきなりうるうると、大きな瞳いっぱいに涙を溢れさせた。
　「すごいわ、お姉様。自分の婚約者の体を想像したい、なんて言われて怒らないなんて！」
　あぁ、良かった。普通じゃないって知ってるのね。
　でも知ってても言ってしまうのがティナリアだ。そしてそのほとんどが許される、まさに可愛さ天使級。
　「何度も言うけど、あの人は違うの。わたくしをからかっているだけよ。だから思う存分どうぞ」
　「わかったわ！じっくり見させてもらうわ！」
　妖精姫にじっくり見つめられるサイラス。さて、どんな反応をするかしら。
　これはいい仕返しになるわ、と思ったものの、予想以上の幸せそうな妹を見てちょっとげんなりする。
　本当はいさめないといけないのに煽(あお)ってしまった。
　ごめんね、妹の部屋付きメイドのリリー。
　「今日行きますの！？」
　「え、そうねぇ」
　「では仕度しますわ！」
　ぱっと身をひるがえし出て行った。
　成り行きで図書館に行く予定ができた。


　アンは鬼の形相で部屋を掃除にかかった。
　ちなみに王族や貴族、一部の商人や富裕層には電話がある。それと同じ率で電気が通っている。利用されているのは圧倒的に少ないが、そんな電話を使ってアンはすでにサンドバックを注文してくれていた。仕事のできるメイドで大変助かる。
　馬車で図書館へ行き、別の目的でいそいそと浮き足立つ妹をお供に、わたくしはじっくり農地についてかかれた本を読んでいた。
　ちなみに図書館の常連が好奇に満ちた目でわたくし達を見ていたが、気にしないようにした。
　今日も何かあるのかとわくわくしているようだ。そんなことより、さっさと本を読め、選べ、座れ。
　読み始めて30分も経たないうちに、向かいに座るティナリアが「あっ」と小さく声を出した。
　ふと目線を上げると、右側に人の気配がした。
　更に目線をあげると、そこには嫌味なくらい顔の整った男が立っていた。
　「また農地か。この国の自給率は悪くないはずだが？」
　「単なる興味です。お忘れになって」
　ぱたんと本を閉じる。
　「昨日は本を届けていただいて、ありがとうございました。妹がとても喜んでいましたわ」
　「妹？」
　ふとサイラスの目線が、わたくしの向かいの席に移る。
　その目線を感じて、ティナリアがさっと立ち上がった。
　「昨日はありがとうございました。またお会いできて光栄です」
　もじもじして、頬が赤くなり恥ずかしがっているのが前面に出ている。
　……それがいたらん目的の為だったとしても、可愛いものは可愛い。
　その時、わたくしはとんでもないものを見た。

　サイラスが笑ったのだ。

　あのにたり、でもにやり、でもなく、それこそ白い歯が光り輝くような王子様スマイルを炸裂させた。

　誰だ！お前はっ！！

　あまりの衝撃に全身が固まった。
　サイラスは自然に、だがわたくしにとっては不自然な王子様スマイルを炸裂したまま、誰も勧めてはいないのにティナリアの横に座った。
　「申し訳御座いません、姉に無理を言って着いてきてしまって」
　「いいえ。お気になさることはないですよ。それに昨日は何か聞きたいことがあったように見えましたが、お姉様の前では話せますか？」
　それは多分、聞きたいことではなく、じっくり観察しようとしていたのだろう。母と妹が応対したと言っていたが、おそらく母の独壇場。相槌をうつべく、ティナリアは満足に観察できずうろたえていたに違いない。
　「えぇ、実は御身分を考えましても、随分お体を鍛えてらっしゃるなぁと思いまして」
　言った！
　妖精姫はこの男の前でも自分を飾らず、探究心のまま突き動いた。
　じっとティナリアに見つめられたサイラスは、見た目全然動揺もせず、むしろ意味が伝わらなかったんだろうというくらいに平然としていた。
　少しくらい戸惑ってくれていいのに。
　「身分、と言ってもこれでも軍に所属してますからね。それなりの実力を持っていないと下はついてこないのですよ」
　口調も変わっている。
　今はにこやかに笑っているせいか凶悪な目つきもなりを潜め、妖精姫ととてもお似合いの構図を作り出していた。
　ティナリアは思いがけない近距離観察が叶い、頬を赤く染めながらも、観察に余念がない。さりげなく、本を落として、拾ってもらいつつ全身観察も怠らない。おそるべし、妖精姫。
　一方、わたくしの予想をはるかに上回っているのは、サイラスだ。
　ふんわりスマイル、キラキラスマイル、微笑スマイル……お前はいくつスマイルを持っている！っていうか、その猫被りまくってる王子面が似合いすぎて不気味だ。真夏の怪談の真骨頂並だわ。
　あぁ、ティナリア。そいつのスマイルはタダじゃない。絶対何か罠がありそうだわ。どうか気をつけてね、と言っても、絶賛観察中のティナリアには無理か。
　そういえば、今日のサイラスはラフな感じがする。
　あいかわらずの黒尽くめ衣装だが、上着は羽織っただけで、シャツは第二ボタンまで外され鎖骨も見える。腕のカフスもない。
　きっちり着込んだ姿もいいが、こうして少し着崩したほうがサイラスらしいと思った。

　……はっ！わたくしまで観察していたわ！！

　いけないわ、と再び本を開いてみた。
　妹がおっとり話すことに相槌を打っていたサイラスだったが、区切りがいいところでとんでもないことをやらかしてくれた。
　「ちょっと失礼しますね。暑くて汗がひかないんです」
　え？あんた汗なんてかいてたっけ？
　石鹸か何かの香料のやさしい匂いしかしなかったけど……って、言ってて腹立つわ！
　自分にいらっとしたまま目線だけ上げた。
　そこには硬直するティナリアと、上着を脱いだサイラスがいた。
　横のイスに上着をかけたサイラスを、ティナリアはますます頬を赤らめて見つめていた。
　ちなみにわたくしもちょっとびっくりしてしまった。
　ただシャツ姿になるのはいいの。でも、そのシャツがいけない。
　なんで体の線でてるの！？
　サイズ小さいのに間違えた？メイドか付き人のミスか！？
　肩幅が規格外？いやいや、しっかり肩幅はあるが、規格内だ。
　伸縮性のあるシャツなのか？いやいや、そんなの聞いたことないわ。
　さりげなく腕も少しめくってるし。

　……目のやり場に困るわ。

　本を盾にそっと目線を外して見ると、何人かがサイラスに釘付けになっていた。
　そして、ついでのようにわたくしにも目線が集まっている。
　ティナリアは、サイラスの体の影に隠れてあまり目立っていないようだ。

　……勘違いなさらないで、皆さん。わたくしはこの色ボケ男とは無関係ですわよ。っていうか、まさかわたくしがチラ見している変態とでも思われてる！？

　がーんっと頭を殴られたかのようなショックを浮け、固まってしまうわたくしを尻目に、ティナリアはそれはもうテンションが高くなり、おっとり口調がやや早口へと変化した。
　「まぁ、サイラス様ったら暑がりなんですのね。何か冷たいものでもいかがですか？」
　「いいえ、ご心配なく。それに今飲むと汗がまた出てしまいます。お気遣いありがとう」
　またもにこやかスマイル展開。
　わたくしはそんなあなたを見ているだけで、真冬のように冷えているわよ。
　「そうですか……」
　と、いいつつそっと目線を落としたティナリアが、ついに爆弾を落とした。
　「鍛えてらっしゃるんですね。腹筋も割れてらっしゃいますか？」
　ぶっと噴出しそうになる口を塞ぐ手が、奇跡的に間に合った。
　一方サイラスはスマイルそのままに、優しくうなずいていた。
　「一応、とはいいましても、ご期待にそえるほどではないかもしれませんよ」
　そう言って、サイラスの手がテーブルの下で動いた。
　「ね？」
　少し首を傾げたサイラス。
　ティナリアはそれに答えることができなかった。
　彼女はわたくしの見ている目の前で、目が点になり、顔が真っ赤になり、そして鼻血を出した。
　「ひぃっ！ティナッ！」
　おもわず本を放り出し、すぐさま立ち上がってティナリアに駆け寄る。
　すっかり気を失ってしまったティナリアは、がくりとわたくしの腕の中で倒れた。
　「これはこれは。ひとまず横にしたほうがいい」
　手を貸そうと立ち上がったサイラスをわたくしは睨みつけた。
　「触らないで！妹がこうなったのはあなたのせいでしょっ！」
　すっかり元に戻り、あの嫌味ったらしいにやにや顔のサイラスが見下ろしてくる。
　「なんだ、お前、妹を使って俺の体を見たかったのか？」
　かっと顔が熱くなった。
　「か、勘違いなさらないでっ！誰があんたの体なんかに興味がありますかっ」
　「妹はまんざらでもなさそうだがな」
　愉快そうに笑い続ける。
　わたくしはハンカチで顔を拭き、鼻を押さえる。
　「妹は純情なんですのよっ！なんて破廉恥なの！」
　「破廉恥って、鍛錬場には身分証明さえすれば誰でも見学できるだろ。あそこに行けば上半身裸の男が汗水垂らして、必死に鍛えてるぞ。堂々と見放題だ。若い女性達も多い」
　「そんな女達と一緒にしないでちょうだい」
　ぎりぎりと歯をかみ締め睨みつける。

　こぉの破廉恥変態露出男っ、どうしてくれようかっ！

　周囲からの視線がサッとひいた。
　多分、わたくしの怒りに気づいたのだろう。もし、まだ見てる猛者がいたら褒めてあげるわ。
　そんな険悪ムードなわたくし達の間に、若い男性の声が入ってきた。
　「お取り込み中申し訳ありません。お時間です」
　サイラスに向かい深く腰を折る男性がいた。
　どうやら迎えが来たらしい。
　なんというタイミングのいい予定だろう。
　「もうか。せっかくこれから2人きりなんだがなぁ」
　そのために人の妹気絶させたとか、何の感動もわかないわよ！
　むしろ、こっちが仕掛けた罠にはまってくれたのに、返り討ちされものすごく機嫌が悪い。
　「そうだ」
　何かを思い出したように、サイラスが急に膝を折ってわたくしの耳元でささやいた。
　「続きを見せてもいいけど、お前だけな」
　低い重低音の声が脳内に響いた。
　ぼっと今度こそ顔から火が出そうになる。
　今なら分かる、耳まで真っ赤だ。
　「おや、意外に純情。じゃあな」
　固まるわたくしの頬に、わざとチュッと聞こえるようなキスを落として立ち上がる。
　「迎えを呼んでおく。おとなしく介抱してろよ」
　「失礼致します」
　迎えに来た男性を引き連れ、上着を肩にかけたままサイラスは立ち去った。
　我が家の御者はすぐ来た。
　その短い間だけでもわたくしは、びしっと固まり呆けていた。
　キスは何度もしてきたし、されてきた。
　頬なんてざらに晒してきたわ。
　でも、なんでわたくし固まっているのかしら……。

　御者がティナリアを抱きかかえ、黙ってわたくしも馬車に乗って家に帰った。
　リリーがあわててベットを整え、残念なことに鼻に綿をつっこんだティナリアを寝かせた。
　心配で、というより体が動かず、リリーに勧められるままベットの側にイスを用意してもらい座っていた。
　ずっと頭に流れている、サイラスがわたくしの頬にキスする映像。声。

　――――――『続きを見せてもいいけど、お前だけな』

　……続き。続きねぇ。

　ようやく頭が稼動してきた。
　続き、見てやろうじゃないの！
　うちの騎士や兵士だって鍛えてるんだからね。
　騎士、もとい、できればお兄様にこてんぱんに負ける姿が見たいわ！
　わたくしが行くところに出現するなら好都合。誘(おび)き出してやるわ。
　「通ってさしあげますわ、鍛錬場。必ずあの男より強い人を見つけてけしかけてやりますともっ」
　ぐっと力強く握り締めた拳に、そっと白い細い手が重なる。
　え？と顔を上げると、ベットの脇にいつの間にか気がついたティナリアが膝をついてにじり寄っていた。もちろん鼻の綿はそのままだ。
　「わたくしも参りますわ、お姉様」
　「えぇ！？」
　待って、ティナリア。あなたの目的はわたくしの目的と違い過ぎるのよ。
　「素敵な情報をお聞きしたんですもの。お友達と行く前に、まずはふがいないわが身を鍛えますわ。きっとお姉様と御一緒したら大丈夫な気がしますの！」
　何が大丈夫なんだ！？鼻血？
　いくらなんでも鍛錬場で鼻血噴いた令嬢の話は聞かない。倒れた話は聞いたけど。
　「だ、ダメよティナリア！危険だわ」
　「大丈夫よ、お姉様。わたくしお友達が話しているのは聞いたことがありましたの。想像できなくて困っていましたが、せっかくの機会です。これから予行練習して鍛えますわ」
　「ティナ……」
　そのお友達は本繋がりのお友達ね。確か同好会に入っていた気がするわ。
　「リリー」
　「はい、ティナリアお嬢様」
　黒髪のおさげをした真面目な少女が1冊の大判の本を差し出した。何かの絵画集のようだ。
　それを受け取ると、わたくしの前に広げて見せた。
　「じゃーん、『輝きは僕の腕の中で』の画集ですわぁああ」
　見開きいっぱいに描かれていたのは、上半身裸の美少年2人が読者目線で体をくっつけ倒れているフルカラーの絵だった。切ない目線が子犬のようだ。
　ぴしっと固まるわたくしを無視し、ティナリアは力説を始めた。
　「これは初心者用ってことでお借りしてましたの。中級者、上級者用は購入しようと頼んでましたが、昨日届けていただいたので良かったですわ。しっかり鍛えますわ！」

　……昨日届けてもらった？

　「え、その画集昨日の包みの中にあったの？」
　「えぇ、ありましたわ」
　本はしっかり包装されていたから見られていないと思う。多分。
　「で、伝票は？受領書はどこに？」
　冷や汗が止まらないわたくし。
　ティナリアは口元に人差し指をあて、ちょこんとかわいく首を傾げた。
　「受領書？それなら受け取りのサインをして、また本屋へ行くと言われたのでサイラス様に預けましたわ」

　きぃいいやぁああああああああああああああああ！！

　絶望過ぎて声が出なかった。
　かくん、と頭をのけぞらせ、だらりとイスに座ったまま意識が遠くなる。

　……終った。多分見られていた。

　おそらく開封しサインした受領書を、そのままその封筒に入れ渡したのだろう。こっちが開けているんだから、中身なんて帰りの馬車の中で見放題だ。
　これは憶測だが、受領書をとどけてもらうなんて滅相もないと母は断ったに違いない。だが、王子様スマイルを展開され、ほぼ強制的にサイラスは手に入れたのだろう。
　受領書には事細かに本の題名まで記載されているはずだから、本屋に戻ればどんな本かもすぐわかる。
　純愛小説だけならまだしも、まさかの画集。しかも上級者向け。
　だからか、あの図書館でのサイラスの妙に落ち着いたあの行動は。
　わたくしの趣味と思ったかどうかは知らないが、少なくともどっちかは反応するはずだと思ってやったに違いない。そういえば最初から無駄にはボタン外していたし。

　「……やられたわ」
　ぽつりとつぶやいたわたくしは、ゆっくり頭を起こした。
　「でも、今度はぎゃふんと言わせてさしあげるわっ」
　キッと再戦を新たにすっと立ち上がる。
　「見てらっしゃい。鍛錬場で這(は)い蹲(つくば)らせてやるわ！」
　そんなわたくしの側で場違いな明るい声が上がる。
　「まぁ、お姉様ったら攻め派なのね！ぴったりよ！逞しい殿方をお姉様が足蹴にする姿、素敵！」
　「はいっ！できましたら年下攻めでお願い致します」
　主と同じ目をしたメイドがいた。

　リリー、いつの間に毒に侵されたの！！
　ライルラド国の王都には４箇所の鍛錬場がある。1つは騎士団専用の鍛錬場で2番目に大きい。残りの3つは軍の鍛錬場だ。人数も多いから部隊ごとに使っているという。
　貴族が視察するのは騎士団鍛錬場と、1番大きな軍の鍛錬場のどちらかがほとんどだ。そこで優秀な若者や人物を見つけて娘の縁談に利用したり、後ろ盾となったり、人脈を広げるといったことをする。
　この2つの鍛錬場の入り口には検問があるのも特徴だ。
　わたくしが足を運んだのは、昔数回来たことがある騎士団の鍛錬場だった。
　小さな小屋のような検問所には2人の検問官がいた。
　見学者は検問官の前で自筆でサインし、身分証明しなくてはならない。この場合、訓練に参加している騎士の一筆でもＯＫだ。基本は家紋入りの馬車や何かで確認となっている。
　わたくしの前に３人の令嬢達が並んでいた。
　それぞれに自筆のサインを書類にすると、身分証明である手のひらに乗るくらいのカードを見せていた。
　検問官は苦笑しながら彼女らを通した。
　「お姉様、あのカードは何？」
　馬車を降り、日傘を差したティナリアが首を傾げた。
　御者から日傘を受け取り、わたくしはうきうきとはしゃいでいる令嬢達の後姿を見て、あぁと思い出した。
　「あれはファンクラブの会員カードよ」
　「ファンクラブ？」
　「そうよ。騎士団のファンクラブに入っている方は、そのカードで身分証明となるのよ。もっとも、ファンクラブは騎士団非公認だけど、会員のほとんどが貴族だから認めざるを得ないってことだけどね」
　わたくしはそんな会には興味がないので入っていない。
　今日、持参したのは兄に書いていただいた家族用の見学許可申請書だ。
　緊張してサインをするティナリアを、でれっとした顔で見つめる検問官を一睨みして凍りつかせ、さっさと自分もサインして鍛錬場に入る。　
　鍛錬場は敷地の周りを高い壁で覆われている。その中の一角に円筒の壁に囲まれた剣技場がある。そこには特に貴族が多く出入りするので、特別に見学席が設けられている。しかも屋根付きだ。
　先程のやかましい令嬢達も最前列の席に座っており、日傘を器用にくっつけ騒いでいた。
　「ここでいいわ」
　わたくしはあえて上段の席に座った。
　「そうですね。始めは遠目から見て慣れないと」
　ふんっと妙な気合を入れてティナリアも横に座る。
　「ここだと全体が見渡せていいのよ。少し先になるけど、剣技場以外も、ほら見えるでしょ？」
　円筒状の壁に囲まれて入るが、見学席の前方のほうは壁がなく、走りこみをしている従騎士や更に奥で行われている馬上訓練の一部が見ることができる。
　剣技場には従騎士と正騎士が組合い、剣の訓練をしていた。
　薄着の上に簡単な皮の胸当てをしただけで行っており、すでに日も高いので各自汗を多量にかき鍛錬に励んでいた。
　そんな中、ごく一部だがそうでない者もいた。
　例えば最前列の3人の令嬢の前に、なぜか見学席に入り込んでいる騎士だ。
　はっきりいって優男だ。女受けはいいだろう。20代半ばであろうその姿は長い薄茶の髪を涼しげに垂らし、汗の一つもかいていない。薄い青い目は優しげな切れ目で、おそらくファンであろう令嬢の1人が鳴き声交じりで感動していた。

　鍛錬しろよ、鍛錬。女の鍛錬なんかすんな。とっとっと剣技場に戻れ。

　じと目で心の中で悪態をついていたわたくしと、なぜかふと目線をあげた彼と目が合った。
　特に動じもしない。
　だいたいは相手が目線をそらすのだから。
　ところがどっこい、彼は何を思ったか微笑みすら浮かべてこちらに近づいてきたのだ。
　「あ」
　と、気がついたティナリアが彼を見た。
　だが、顔と体を何度か往復して見たあと、ふぅっと心底残念そうにため息をついて、再び剣技場に目線を戻した。どうやら彼の体つきはティナリアのお眼鏡にはかなわなかったようだ。
　わたくしも彼女を見習ってみてみた。

　……うん、薄い。もの足りないわ。

　基準が兄だからか、彼は騎士というより貴公子という風情だ。
　「初めまして。綺麗なお嬢様に妖精のようなお嬢様だ。ご姉妹で？」
　「そうですが、何か？」
　目線もあわせず剣技場を見ながら言えば、彼は大げさに首を振って片膝をついた。　
　「剣に興味があるのなら、どうぞ場内に行きませんか？なに、わたしと一緒なら大丈夫ですよ」
　それに返事をしたのは、最前列からうらめしそうにこちらを見ていた令嬢達だった。
　「まぁ！ぜひ御一緒したいですわ！」
　「素敵ですわ！」
　「嬉しいですわ！」
　すでに行く気満々の令嬢達。
　彼はそんな令嬢達ににっこり微笑みだけ見せると、そのままわたくしに向き直った。
　「彼女達もああ言ってますし、どうかお２人で来て下さい。彼女達の願いの為にも、どうかこの手を取って下さい」
　よし、もぎ取ってやるとは心の中だけのつぶやきだ。
　細い手首だ。ケンカ売ってんのかしら。
　すぐさま捻りあげて退団に追い込んでやりたい。
　だが、ここで断るとあそこの見知らぬ令嬢から恨まれそうだ。
　理想の対戦相手を見つけるまで、この鍛錬場には通う必要があるから初日から問題を起こすのは得策ではないわ。
　「……しかたありませんわね。でもお手は結構よ」
　はぁっと嫌々なため息をついて立ち上がった。
　それに遅れてティナリアも立ち上がる。
　「来るの？」
　「お姉様が行くなら……」
　一人は嫌と目を潤ませる。
　その姿にひざまずいたままの彼も目を奪われたようで、一瞬ぽーっとティナリアに見とれていた。

　……こいつ、要注意だわね。本気で退団させてやろうかしら。

　正気に戻った彼は立ち上がると、わたくしではなくティナリアを意識して話し出した。
　「すぐわたしの剣技をお見せします」
　もちろんわたくし達は無言だった。
　だがすでに彼の頭の中は何かのプランが立っていたようだ。
　意気揚々と３人の令嬢と合流すると、見学席と剣技場の仕切りにあるドアを開けてわたくし達を招いてくれた。
　ちなみにわたくし達が剣技場へ下りると、何ともいえない場違いな視線がちらほらと投げかけられた。ちなみに気づいていないのは令嬢達と彼だけだ。
　騒ぐ令嬢達と距離をとって立つわたくし達の前に、彼は従騎士に入りたてといわんばかりの少年を呼び寄せた。多分ティナリアくらいだ。丁度その頃から従騎士に入れると聞く。
　背も頭２つ分くらいは違う。
　体格は……残念だが同じくらいだ。だが背も違えば腕の長さも違うのだ。
　彼と少年の組み手はとても訓練とは思えなかった。ある意味イジメにも見える。
　余裕を見せる彼に、令嬢達はきゃあきゃあと騒ぐが、わたくし達はしらーっとして見ていた。
　そのうち少年の剣が弾かれ、尻餅をついた。眼前に彼の剣の切っ先が止められる。
　きゃーっと令嬢達が不快な歓声を上げる。
　周囲からはまたかという、諦めに近い視線が送られていた。
　勝ち誇った彼の笑みはティナリアへ向けられた。
　ティナリアは不快なものをみるように顔を歪ませ、こっちを見ないでと言わんばかりだ。
　わたくしは少年を見ていた。
　眼前に模造剣とはいえ剣の切っ先があるにもかかわらず、少年の目にはまだ闘志が残っていた。
　すっと一歩前に進み出て、わたくしは少年を見下ろす。
　「まだ負けておりませんわよねぇ？手はなくて？」
　はっとした少年と、え？とマヌケをさらした彼。
　少年の行動は早かった。
　突きつけられた剣から身を反転して転がるように避けると、そのまま弾かれた剣を手に立ち上がって切り込んできた。
　ざわっと周囲の雰囲気が変わった。
　彼は急いで体勢を整え、どうにか少年の剣を受け止めるも、次々に打ち込んでくる少年に少々逃げ腰になっている。
　「すごいわ、あの子！」
　ティナリアが目を輝かせて少年を応援する。
　いくらか優勢になったものの、結局は腐っても騎士ということか、経験の差か、少年の剣は今一度弾かれてしまった。
　「それまでっ！」
　今まで見ていただけだった騎士の１人が叫んだ。
　だが、彼はすでに怒りで周りが見えなくなっていた。
　「見習いが、よくもっ！」
　模造剣とはいえ当たれば怪我をする。それを丸腰の少年の顔を目掛けて振り下ろしてきた。
　少年はあわてて避けるが、彼は執拗に剣を振りかざす。
　さすがにマズイと思ったか、周りの人間が駆け寄り始める。
　だが、少年はすでに間合いを詰められていた。
　普段の優男の顔から鬼のように赤い顔で怒っている彼を見て、令嬢達も震えていた。

　バシィッ！

　乾いた音が響いた。
　彼の手首にわたくしは持っていた日傘を畳み、勢い良く打ちつけ剣を弾き飛ばした。
　そしてそのまま少しだけスカートの裾をつまみ、右足で蹴り飛ばした。
　唖然とする一同の前で、彼は見事に仰け反って吹っ飛んだ。
　そしてそのまま動かなかった。
　「あらあら、なんて無様なんでしょう」
　あら、やだ。日焼けしちゃうと、わたくしはくるりと日傘を一回転させバッと開いた。ちょっと骨が歪んでいるが、日差し避けには問題ない。
　伸びている彼を見下してから、わたくしは周りを見た。
　みんな呆然としていたが、わたくしと目が合うとびくりと肩を震わせた。
　まぁまぁ、とって食いはしませんよ。でも毒は吐きますわ。
　「これがライルラド国の騎士ですの？実力も品位もあったもんじゃありませんわね。しかも女の蹴りで気絶とか、とんだ醜態ですわねぇ？そう思わなくって？」
　しーんとする一同。
　ただティナリアだけは少年に声をかけている。
　わたくしはくすっとあざけるように笑うと、ゆっくり周りを見渡した。
　「これが騎士ですって？これなら軍部の兵のほうがよっぽど頼りになるわ。近衛隊員が軍部の兵に取って代わられるのもすぐでしょうね。こんなふがいない者に守られたくもないわ。見てくればっかでうんざりよ」
　でも、と前置きしてから、わたくしは少年を振り返った。
　「まぁ、骨のある人物もいるようね。あなたは上に恵まれるともっと伸びるでしょうね」
　惜しい。あと数年経験積んでいれば、サイラスの対戦相手候補になったのに。
　はぁっとため息をついたわたくしに、少年はキッと顔を上げた。
　「大丈夫です！騎士団は精鋭です。どんな相手にも命が尽きるまで挑みます！！」
　その一生懸命な顔に、わたくしは心が温かくなった。
　まだ幼さの残る少年の中に見える、大人な顔。わたくしにもこんな一生懸命な時期があったのかしら。
　わたくしが一生懸命になった時期は黒歴史。決してこんなにキラキラ輝いた顔で過ごしてない。いつも仮面を被り、心に蓋をして必死に婚約破棄という目標に向かってもがいていた。家族を泣かせたのも１度や２度じゃない。
　そんな少年にティナリアも微笑んでいた。
　「期待しましょう」
　わたくしがそう言うと、少年はほっとしたように笑顔でうなずいた。

　そこへ、剣技場の外から一騎の馬が砂埃を上げ猛然と近づいてきた。
　周囲が見守る中、剣技場に入った騎士は馬から下りると、その端正な顔につり上がった鋭い目つきで周りを見渡した。わたくしの伸(の)した男より体格は段違い。猫毛の短い金髪が鬣(たてがみ)のように逆立ち、締まった体にすらりと背の高い騎士が、目つきだけで人を殺しそうな勢いのまま近づいてきた。
　「あら、お兄様」
　この場の殺気に似合わない、ほっとしたように言ったティナリアに少年は目を見開いて驚いていた。
　剣技場の何人かは泣きそうな顔をしているし、令嬢達はすでに腰を抜かしてその顔の部分は日傘が落ちている。持っていないことから気絶していると思われる。
　「うちの妹達を誑(たぶら)かそうとしている奴がいると聞いたが、どいつだ」
　地を這うようなドスの効いた声は、決して大きくはなかったがしっかり周囲に響いた。
　とたんに大部分の視線が、倒れた男に注がれる。
　兄はそれに気がついたが、すでに倒れていたのでちっと本当に悔しそうに舌打ちした。
　「お兄様ったら大げさですわ。それよりこの少年、根性がいいですわ。目をかけてやって下さいまし」
　「ほぉ」
　ギロッとした目つきで睨まれた少年は、ビクッと肩を震わせながらも、口を一文字にしてその睨みに目線をそらさず耐えた。
　ジェイコット・オルド・ジロンド。
　騎士団の中ですでに頭角を現し、２２歳という若さながら皇太子の覚えも良く、外部視察の際は近衛隊の臨時増員として必ずといっていいほど収集されている。剣、体技だけではなく、銃の腕も一流ではあるが、なぜか頭と心臓しか打ち抜けないという特技を兼ね備えている。
　「いいだろう」
　すっと眼光の鋭さを落とした兄に、少年はほっとしたように全身の力を抜いた。
　それを見てティナリアはくすくす笑っていた。
　兄は固まる周囲の方へ目を向けると、大きな声を出した。
　「ファナシスさん！団長と副団長がいないからと言って、見学者を戯れに鍛錬場に入れるなどなぜ許したんですか！」
　がりがりと頭をかきながら、３０代と思われる男性がすまなそうな顔をして歩いてきた。
　上背もあり、がっしりとした体つきはさっき伸した男の倍はある。まさに筋肉の鎧。
　はっとしてティナリアを見ると、爛々とした目つきでファナシスさんとやらを見て……観察していた。
　「すまーん。あいつのことだから、いつものことと放っといたんだが。まさか令嬢に負ける程だったとはなぁ。ぶはははっ！」
　何かを思い出し、お腹を押さえて笑い出した。
　「笑いごとじゃありませんよ。あいつのことは日頃から鬱陶(うっとう)しかったので、この際しっかり団長に報告して下さい。でなきゃ、個人的にいろいろやりますよ」
　「何をやる気だ？」
　面白そうに目を細めるファナシスさんに、兄はそうですねと、にやりと口角を上げた。
　「うちの妹、というのは伏せて女性に気絶させられたとでも言いふらしてやりましょう。気絶させられたのがここというのもやめ、一体どこで、どのような状況で気絶させられたか、想像が広範囲に広がるように流してやりますよ。どの道転んでも不名誉になるようなことですからね。それからうちのティナリアに色目をつかったこともバラします。いいストーカーが付くでしょう。でもそうなると騎士団の名声が地に落ちますね。一体どうしたらいいでしょうね」
　「……俺はクビかよ」
　「クビで済めばいいですが」
　しれっとしている兄に、ファナシスさんはわざと困ったように肩をすくめた。
　「わかった、わかった。退団は無理だが、従騎士に降格くらいならできるだろうよ。自主的な退団なら誰も文句は言わないしな」
　事実上の退団宣言だ。
　従騎士に降格されるより、騎士のまま自主退団したほうが聞こえがいい。
　理由は病気療養とかで数ヶ月どこかに引きこもっていれば、あとはいくらでも元騎士として公の場に戻ってこれるだろう。ただ、ことの成り行きを知っている者達からは失笑されるだろうが。

　その後気絶した彼は従騎士に腕をつかまれて、ずるずるとどこかに引っ張られていった。
　問題は令嬢達だったが、カードを確認し、その令嬢達の応援する騎士がいたので彼らによって鍛錬場にある救護室に運ばれた。これで起きた時誰が運んだのだとわめいても、自分の応援する騎士に運ばれたと聞けば大喜びするだろう。団員の尻拭いも大変だ。
　少年はファナシスさんに引き取られ、訓練に戻った。
　「ところでお兄様、さっきの態度はいけませんわ。いくら妹が誑かされそうだという話を聞いたとしても、あれではシスコンと思われますわよ。それにわたくしがおりますのよ？ティナリアには指一本触れさせませんわ。わたくしを信頼して下さいな」
　むっとしたわたくしに、兄の顔がみるみる険しくなった。
　「何を言うんだ。お前もティナも俺の大事な妹だ。お前がティナを守るなら、俺がお前を守るのが当たり前だ」
　「あら、お兄様はすでにかの方の騎士ではありませんか。わたくしは大丈夫ですわ」
　「だったらお前も自分の騎士を見つけろ」
　「そのことですが、お兄様ちょっとよろしいですか？」
　なんだ、と顔を上げた兄に、わたくしはここ数日疑問に思っていたことをぶつけてみた。
　「わたくしに縁談という名の嫌がらせが来ているのはご存知ですか？」
　「嫌がらせかどうかはしらんが、サイラス第３王子からの縁談なら皇太子から聞いた。その後父から話があったから本気だったのかと驚いたが」

　……はい？皇太子から聞いた？

　がっと兄の肩を掴んだ。
　「なぜに皇太子様がご存知なの！？」
　「なぜって、他国の王族からの縁談だ。陛下の許可なく進められるわけないだろう？」
　困ったように言う兄を見て、わたくしはずるりと腕の力を抜いた。
　「……冗談じゃなかったの……」
　「冗談、ではないだろうな。サイラス王子はすでに何度も自国とこの国を行き来して、お前に会う時間を作ってるそうじゃないか。お会いしたんだろう？」
　こくっとうなずくと、兄は心配そうにわたくしの顔を覗きこんだ。
　「何かあったのか？皇太子からは図書館で会った、とか本を届けにうちに来たとかしか聞いていない。それも短い滞在だったというし、お前は何も言わないから黙っていたんだが……」
　ティナリアも近くでおろおろしたようにわたくしを見ていた。
　「……何もございませんわ。ただ本気の縁談だと聞いて驚いたんですの」
　ようやく正気に戻ったわたくしに、兄は軽く驚いて見せた。
　「何を今更な。でも、お前が嫌ならこの話は俺から皇太子に話す。難しいかもしれないが、リシャーヌ様にも手伝ってもらってお断りする。サイラス王子は皇太子と、あとセイドリック殿とも御学友だと聞いた。セイドリック殿はレイン殿にお願いして加勢してもらうから」
　その真剣な兄の顔に、わたくしはぼんやりと今までのことを考えていた。
　ここでうなずくのは簡単だ。
　でも彼は王族という最大の武器を使わずに、何度もわたくしに会いに来ている。そりゃあ、もちろんほとんどが嫌がらせといっていいものだったけど、それに対して嫌悪するわけでもなく仕返しをしようとしたのはわたくしだ。

　……どうしよう。

　わたくしは本当にただ戸惑った。
　兄は破棄できるというが、それを即決できないわたくしがいたのだ。
　「サイラス様は素敵な方よ。お姉様をちゃんと見てるもの」
　「ティナ、これはシャーリーの問題だ。口を出すんじゃない」
　兄に諌められて口を閉じたティナリアだったが、彼女の言う事もまんざら嘘じゃない。
　返事を待つ兄に、わたくしは微笑んだ。
　「大丈夫ですわ、お兄様。わたくしもう少し頑張ってみたいの」
　「シャーリー？」
　頑張るって何を？と言いたげな兄と、ぱっと喜んだ妹を見てわたくしはあわてて付け加えた。
　「か、勘違いなさらないでね！わたくしは自分にふりかかったものくらい自分で決着をつけます。そこには王族も貴族も関係ありませんわ。わたくしとサイラス……王子の問題ですもの」
　ふんっと顔を背けたわたくしに、兄は生ぬるい視線を浴びせた。
　「そうか。良い方ならそれでいいが」
　「良い方！？とんでもございませんわっ」
　ここでもサイラスが良い人認定されては困ると、わたくしは昨日の図書館での一件と、ここに来た理由を早口で兄に報告した。
　話を終えると、兄の雰囲気が一変していた。
　「……そうか。それはそれは……」
　「ですから、ぜひとも良い対戦相手を見つけたいのですわっ！」
　ふんっと意気込むわたくしの肩に、兄はぽんっと手を置いた。
　「その相手に俺を加えてくれ。むしろ俺にしろ」
　「……お兄様怖いですわよ」
　妹に破廉恥な行為をしたサイラスは、こうして兄に害虫認定されたようだ。
　「相手は軍事国家の王子だ。相手に不足なし！」
　黒い闘志に燃える兄。
　その姿になぜか萌える妹。
　……今妹の頭の中は兄×義理兄ができているに違いない。
　よしよし、とりあえず今日は兄が犠牲になるが仕方ない。妖精姫の夢の中で汚されろ、サイラス！
　そう思ってはっと気づく。

　……勘違いなさらないでっ！わたくしにそっちの趣味はなくってよ！！　ティナリア・ロゼ・ジロンド。それがわたくしの名前。
　わたくしには両親と、7つ年上の兄と4つ年上の姉がいる。
　兄と姉はお父様似で、わたくしはお母様に似ていると言われた。
　ふわふわのレースがたっぷりついたドレスも、リボンのついた靴も、ピンクに黄色に、オレンジ、白とパステルカラーで沢山そろえられ、毎日お母様やメイド達が喜んで着飾ってくれた。
　大輪のバラよりもコスモスやかすみ草。可憐な花がわたくしに贈られる。
　でもね、わたくし1度でいいから大輪のバラが欲しいの。それも真っ赤な、そして毒々しいまでに色濃いものが。
　ドレスだってふんわりじゃなくて、体の線をいかすようなぴったりタイトな、大人なドレスが欲しいの。靴だってピンヒールがいいわ。色だって深みのある赤や光沢のある青紫やグレーなんか大人っぽくていいわ。
　でもね、わたくしには似合わないんですって。
　わたくしの夢のドレスも靴も花も、それは全部お姉様のものだった。
　シャーリーお姉様はとにかくボンキュッポン。そう、お尻は小ぶりだけど形のいい桃尻で、ポン！がお似合いなの。背も高くてすらっとしてて、足はなよなよした細足じゃなくて、きゅっと引き締まった脚線美。並みの男くらいなら1撃で撃破するの。
　対してわたくしは何？
　背も低いし、目はお兄様やお兄様みたいに凛々しいものじゃない。とろんと眠そう。胸はささやか、腰もほどほど、おしりはまあまあで、古株のメイドには安産型って言われたわ。そんなの嬉しくない！
　お姉様の真似をしては筋肉痛で寝込むという生活を繰り返し、わたくしはいつの間にか『儚い妖精姫』なんて呼ばれ始めたの。対してお姉様は『金の毒姫』。かっこいい！

　そんなある日、子爵家の友人リンディ様とお茶をしていた。
　彼女は濃い茶色の髪をし、同じ目をした才女だった。１０才～１２才までの間、貴族の子息令嬢はマナースクールに入学し、作法から国のこと、世界のこと、貴族のあり方などを学ぶのだ。
　去年１４才で一緒に社交界デビューし、わたくしの悩みを分かってくれる数少ないお友達だ。
　「そんなにお悩みなら、色は変えられなくとも形は変えられますわ。ティナ様に似合うドレスを作ってもらえばよいのですわ」
　「でもどう言っていいのかわかりませんの。お姉様みたいなのがいいって漠然としたイメージでは、すぐいつものふんわりひらひらドレスに仕立てられてしまって……はぁ」
　深いため息をつくわたくしに、リンディ様はにこっと微笑み立ち上がった。
　「わたくしのお部屋へいらっしゃいませ。服飾の本がいくつかありますの」
　「まぁ」
　「その本を見て、お勉強なさってはいかが？具体的な希望を言えば皆分かってくれますわ」
　わたくしはいそいそと、リンディ様のお部屋へ向かった。

　リンディ様のお部屋はお姉様のお部屋のように、片側の壁一面に本棚があり、そこにぎっしり本が詰め込まれていた。ただ、なぜか半分だけカバーのようにロールスクリーンがかけてあったけど。
　テーブルに座って待っていると、リンディ様が数冊の本を持ってきてくれた。
　「さぁ、こちらが女性用の服飾関係の本ですわ。小物もありますが、まずはドレスが先かと」
　「はい、ありがとうございます！」
　わたくしはうきうきと本をめくってみた。
　馴染みのドレスから、異国のドレスまで幅広く紹介されていた。このスリットというスカートに切り込みが入ったものは、ものすごくお姉さまに似合いそう。タイトドレスに深くスリットを入れてもらえば、あの脚線美にまたモテモテね。お姉様の蹴りが炸裂しそう……。
　うんうんと色々妄想しながら読んでいると、リンディ様に来客が訪れた。
　「ごめんなさい、ティナ様」
　申し訳なさそうなリンディ様に、わたくしは首を振った。
　「いいえ。今日来客があることはわたくしも知っていたし、それを承知で読ませていただいているんだもの。こちらこそご迷惑お掛けしてごめんなさい」
　名残惜しく本を閉じた。
　「あの、もし良かったらこのままお読み下さい。少しお一人にしてしまいますが、それでもよろしいなら……」
　思わぬ申し出に、わたくしはぱっと顔を上げた。
　「ぜひ！まだ読み足りませんの」
　「では、すぐ終らせて参りますから」
　リンディ様を見送り、わたくしは再び本を開いた。

　「ふぅ」
　３冊読んでようやくイメージが決まった。
　それにしてもと壁の本棚を見る。
　小物の本もあると先程言っていたので、わたくしは本棚へ近寄った。
　こうして見ると幅広いジャンルの本がある。中には風景画集や寝具やインテリアの雑誌まで。

　やはり才女は違うわ。

　うんうんと妙に納得しながら、本を選んでいたときだった。
　ふわっと妙な匂いに気がついた。

　あら？

　インクの匂いより、少し油が混じった違った匂い。
　それはロールスクリーンが掛けられた棚の方からだった。
　何かしら、とわたくしは大した疑問も持たずにシャッと開けてみた。

　そこには、ずらりと並んだ文庫本と画集、大判のもの、薄いもの、厚みのあるもの、そしてインクと絵の具がぎっしり詰め込まれていた。一番下の段にはバスケットが３つ設置され、引き出しのようになっていてそこには文具のようなものがぎっしり詰まっていた。　
　「ずいぶん本格的な絵を描かれるのですね」
　そういえばスクール時代も絵画入選を何度もされていた。
　どんな絵を描いてらっしゃるのだろうと、たまたま目の前に積まれていたＡ４くらいの紙を手に取った。ずいぶん厚めの紙だわとは思った。

　…………はい？

　そこには人物が描かれていた。
　女性にしてはずいぶん短い髪で、なぜか潤んだ瞳で悲しげにこちらを見ていた。
　そんな彼女は森の中の泉に、なぜか肌蹴たシャツで浸っていたのだ。
　しかし問題はその胸だ。ふくらみはささやか過ぎるのか、あるいはいわゆるツルペタなのか、リンディ様が描きわすれたかのように何もない。
　次を取ってみた。

　…………え？

　次はさっきの彼女と、彼女より幾分上の男性が描かれていた。
　この男性、純愛小説に主人公を狙う悪役美形という役柄そのもので、意地悪で魅惑的な目つきをしていた。その彼が、やはり肌蹴たシャツとズボン姿で、さきほどの彼女に覆いかぶさっていた。
　対して彼女は目を伏せ、顔をそらし、手首は彼に固定されている。しかもツルペタ上半身は裸で、下にはかろうじてシーツがかかっているだけだ。またもリンディ様は彼女の胸を描き忘れたらしい。
　さすがのわたくしも、ぼっと顔が赤くなりました。
　これは、その、アレですわよね。ちょっと無理やりが入った、男女のアレ……。
　わたくしはどきどきしながら、次の用紙を取ってみた。

　…………まぁっ！

　次は違うツルペタ少女だった。リンディ様の色が素敵で、まわりに花びらが散っている。そんな花びらに囲まれているが、少女は苦しげに顔を赤らめ「あぁっ！」と叫んでいた。なんだか辛そう。また上半身裸だけど熱でうなされているのね。でもなんでこんな辛い少女を描いたんでしょう。
　疑問に思いつつも、なぜか胸がどきどきしていた。
　そんな胸の高鳴りを自覚しつつ、どきどきしながら次の用紙を取った。

　…………あら、これはこれは……。
　次。
　…………きゃあっ、キス！
　次。
　…………あら？このツルペタ少女、ずいぶん筋張った足してますわね。
　次。
　…………やだっ！包帯だらけでベットに拘束されてらっしゃるわ。大怪我されたのね。
　……。

　「……ティナ様……」
　ふいにリンディ様の声がした。
　どきーっ！として心臓が止まりそうだった。むしろ体が面白いくらい上下にはねた。
　さっきとは違う胸の高鳴りを感じつつ、そぉっと振り向いてみた。
　そこには無表情のままわたくしを見つめるリンディ様が立っていた。
　「あ、あの、これは……」
　「見てしまいましたのね」
　一瞬にして悲しげな表情になったリンディ様を見て、わたくしは悪いことをしてしまったと心から反省した。
　がばっと腰を折り、深々と頭を下げる。
　「ごめんなさい！つい夢中で見てしまいましたの！！」
　リンディ様は何も言わない。
　「ツルペタな少女でも、こんなかわいらしい表情ができるなら、わたくしだってできるはずだわと思って、つい一生懸命見てしまいました！本当にごめんなさい！」
　「……ツルペタ少女？」
　リンディ様が疑問の声を上げたので、わたくしはそっと顔をあげてうなずいた。
　「だって、今までお姉様みたいな体型でないといけない、みたいな考えがありましたの。でも、ツルペタも悪くありませんのね。ツルペタはツルペタにしかない、清楚で儚い魅力がありますのね。わたくしリンディ様の絵で初めて知りました！」
　それは素直なわたくしの感想だった。
　お姉様のような双球はないが、手のひらにおさまるくらいのささやかなものはある。白い肌は唯一姉より勝っている。青白いなんて言わせない。この絵の少女のようにバラ色の頬を手に入れたい。さぼらず毎夜マッサージして血行を促して寝よう。朝もマッサージして血行よく一日を過ごそう！
　よしっと気合を入れるわたくしに、リンディ様は困ったように笑いかけた。
　あらやだ、顔に出てたかしら。
　でも、答えは意外なものだった。

　「ティナ様、それ少女じゃありません。男性です」

　……はい？
　わたくしの目が点になった。
　リンディ様はそっとわたくしに並び、棚から何かの画集を取ってわたくしに見せてくださった。
　キレイな男性と少女……いえ、少年が並び、親密そうにしているものだった。ただ公園と思われるところを並んで歩いているだけなのに、なんとも胸がきゅんとなってくる。
　そぉっとリンディ様を伺うと、彼女はぽつりと言った。
　「これ、わたくしが描いてますの。題して『輝きは僕の腕の中で』シリーズです」
　なんと！
　これはどう見ても製本だ。裏を良く見ると発行所まで書いてあるし、でも名前はポリーヌとある。
　「ポリーヌという偽名で描いております。先程の来客というのも、わたくしの担当者で、次回作の打ち合わせでした」
　まぁ！すごい。まるでお父様みたい！！
　「……がっかりなさいましたでしょ。こんな破廉恥なものを描くなんて」
　え？何がですか？この絵のことでしょうか？とっても綺麗ですよ。胸がきゅんっとなって、どきどきしますよ？
　「あの、ぜひこのことは内密に。御交流が途絶えてしまいますのはいたしかたありませんが、どうか！」
　「どうして途絶えますの！？」
　とっさにわたくしはリンディ様にすがりつきました。
　驚くリンディ様に、わたくしは急いでまくし立てました。
　「先程の絵を見たことですの！？ポリーヌ様がリンディ様だということを知ってしまったからですの！？勝手に見たことは謝りますから、どうか絶交だなんておっしゃらないでっ！」
　終いには泣いてしまいました。
　逆にあわてたリンディ様に慰められ、絶好はしない、今まで通りだと言われても何度も何度も確約を取りました。そしてようやく泣き終えたわたくしに、リンディ様はふふふっと笑われました。
　「ティナ様は本当に心の広い方ね。こんなわたくしを受け入れて下さるなんて」
　「そうですか？むしろ拒否するほうが考えられませんわ。こんなに綺麗な絵を描ける方なんて、そうそういらっしゃいませんわ」
　聞けば昨年デビューしたが、デビュー作は1ヶ月で初版が売り切れ、シリーズ構成で画集を出しているそうだ。ちなみに今日はいわゆるボーイズラブの入門と知識というコンセプトで、初級編、中級編、上級編を出すという話がきたそうだ。
　モデルはこの『輝きは僕の腕の中で』のキャラクター達らしい。
　「すばらしいわ！この胸の高鳴りはどう表現したらいいか分からないけど、本当に嬉しいわ！楽しみ」
　「その高鳴りは『萌え』っていうのよ」
　「もえ？……萌え」
　これが、萌え。熱い胸の高鳴りは動悸とは違う。
　胸がどきどきして、きゅんとして、まるで恋したみたいに……って、恋はしたことないからわからないけど、純愛小説には出てこない言葉だわ。一つ勉強になったわ。萌え！
　「リンディ様、わたくしボーイズラブを学びたいのです。どうしたらいいでしょう」
　「でしたら、来週先程話した入門の初級編ができますの。お貸ししますから、お読みになって」
　「はい！楽しみですわ」

　そんな約束をして、次の週にはしっかり初級編をお借りしてわたくしは部屋に篭った。
　それは純愛小説にも劣らないほどの世界が広がっていた。
　恥ずかしがる少年、青年。とにかく綺麗。
　……現実世界が見えなくなりそう。
　お姉さまの男性不信とは違った原因で、わたくしも男性を見る目が厳しくなったのはここからだ。　
　そして初級編を満足、堪能したあと、わたくしは満を持して中級編と上級編を予約購入したのだ。

　まさかこの本が原因でお姉さまが絶叫し、わたくしが筋肉に目覚めるなんて思いも寄りませんでしたわ。

　あの日から毎日わたくしは鍛錬場に通った。１番大きい第１鍛錬場にも通った。
　第１鍛錬場は騎士団のそれとは違い、とにかく人が多く、集団での訓練が行われていた。
　結局騎士団の鍛錬場に戻り、こうして見学席の高みから見下ろしている。
　時々こちらを見る騎士や従騎士がいるが、それらをギロッと見下せばさっと訓練に戻る。
　あいかわらずあの少年は騎士にしごかれていたが、あの時のようなイジメのようなものではなく、ちゃんとした指導を受けている。兄に認められたのが少年にとって良いことか悪いことかわからないが、とにかくちゃんと訓練すれば彼は伸びる。
　ちなみにあの彼、あれから全然見てない。むしろ顔忘れた。
　「細マッチョって方が好きだったんですが、こうして見ますと盛り上がった上腕二頭筋とそれとつながる肩と肩甲骨の三角筋、首の僧帽筋(そうぼうきん)上部の盛り上がりも逞しくて素敵ですわぁ」
　うっとりながめるティナリア。
　初日は上腕二頭筋すら知らなかったが、文字通り勉強したらしい。
　筋肉の鎧に目覚めたか。
　しかし、今ティナリアが持っている画集にはその類はない。
　……リリー、まさか彼女が持っているのかしら。
　「あの少年はエドという男爵家の傍系だそうよ」
　「まぁ、成長途中の体は気をつけないと、偏った筋肉がつくそうですわ」
　何の心配だ、それ。
　と、いうかたった数日で筋肉評論家にでもなったのか、妹よ。
　「そういえば、お兄様が新たな模擬剣を試作なさったそうよ。なにやら仕掛けがあるって聞いたわ」
　「そう」
　仕掛け、か。わたくしなら手元のスイッチで矢が飛ぶようにしてやる。それだと１度しか使えなさそうだから、まぁトゲくらいなら何発か発射できそうだ。そして同じような考えを兄は持っているのも知っている。
　……トゲか二段構えの刃が飛び出すかだわ。
　剣を受け止めたからといって気を抜くなってことね。
　そんなことを考えていると、ふとわたくしに近づく影があった。
　来たか、と予想して顔を上げるも、そこには執事服の青年が立っていた。細い目は笑っているように穏やかで、黒い髪と目をした男だ。どこかで見たと思ったら、図書館でサイラスを呼びに来た人物だ。
　「お初にお目にかかります。シャナリーゼ様でいらしゃいますね」
　「そうよ。あなたはサイラスの部下ね。前に図書館で見たわ」
　彼はより深く頭を下げた。
　「エージュと申します。覚えていただいており光栄です」
　エージュが頭を上げるのを待って、わたくしは口を開いた。
　「で、お話があるんでしょう？何かしら」
　「はい、実はサイラス様は現在帰国されており、来週までこちらに来ることができません。そこでお届けものをするよう承りましたが、お邸に出向く前にシャナリーゼ様の許可をと言われておりましたので、こうして参上いたしました」
　まめだな、と思った。
　宝石やドレスの類はいらないが、もらって換金し、孤児院へ寄付するのもいい。
　後でごちゃごちゃいうような男ではないだろう。
　「わざわざどうも。でも邸に行くのは勘弁くださいな。ここで受け取れるものかしら？」
　「お荷物になりますが、お持ちするのは可能です」
　「ではここへ持ってきて」
　エージュは「かしこまりました」と、見学席を出て行った。
　横から心配げに見ていたティナは、わたくしが受け取ると聞いてほっとしていた。
　「贈り物って何かしら」
　「さぁ。どちらにしろ今までの物と末路は同じよ。換金して寄付」
　「お姉様、いくらなんでもサイラス様からの贈り物を同じにするなんて」
　ティナリアがぷぅっと頬を膨らませて抗議する。
　「わたくしにはこれで十分なの」
　そっと胸元に手を当てる。首周りのレースで少し隠れているが、黄色いガラスのペンダントがささやかに揺れている。
　そこへ意外に早くエージュが戻って来た。
　「こちらです。こちらはティナリア様へ」
　「まぁ、わたくしにも？」
　嬉しそうに目を輝かせたティナリア。そうやって純粋に贈り物を楽しめるのが羨ましい。
　わたくしときたら、どんな魂胆が隠されているのかと箱を見ただけで疑ってしまう。
　やや憂鬱になりながら、差し出された箱を手に取った。
　赤いリボンのついた長方形の白い箱。高さはない。
　ティナリアには黄色いリボンがついている。
　じっと箱を見るわたくしをよそに、ティナリアは早速箱を開けた。
　底には数枚のレースのハンカチと、その下からはとんでもない画集が数冊出てきた！
　「きゃーっ！」
　歓喜の声を上げる、ティナリア。
　突然の声に辺りの視線が注がれる。
　「ティナ！」　
　わたくしはあわてて立ち上がったティナリアを座らせ、けしからん贈り物の箱に蓋をした。
　そしてエージュをキッと睨む。
　「これはどういうことかしら？」
　怒りが滲んだ声で問うが、エージュは穏やかな顔を崩さない。
　「申し訳御座いません。贈り物に関しては一切知らされておりません。サイラス様が直接手配されたようなのです」
　ぎりっと奥歯をかみ締める。
　どこまでおちょくれば気が済むのかしら、あの男！
　ティナリアはほとんどサイラスの味方だ。すっかり懐柔されている。
　自分の贈り物が恐ろしくて開けられないなどというのは、あの変態侯爵以来だわ。とにかくエージュを帰らせ、すでに見学どころではないティナリアを引きずってわたくしは帰宅した。

　サイラスからの贈り物を、じっと観察すること１時間。やがて意を決してリボンを解いた。
　中からは絹とレースのピンクや黄色のハンカチ、その下からはイズーリの特産品についての本と、農業の本が入っていた。しかも取寄せ方法などまで記載されている。その本に挟まれる形で、イズーリでイチオシと記された紙袋があった。中をあけると、小説の文庫本が２冊出てきた。ジャンルで言えばヤンデレの男にヒロインが翻弄されるというものだ。

　……ヤンデレはお前じゃないかっ！

　べしっと文庫本を床に叩きつけたものの、どうにも気になって、考えた挙句にわたくしは拾い上げた。
　本に罪はない、と言い聞かせ、わたくしは読んだことはないが興味があったジャンルの本だけに、農業の本より先に読んでしまった。
　感想は、ティナリアには見せてはいけない、だった。
　きっとヤンデレボーイズラブに発展しそうだからだ。お友達のリンディ様もそのジャンルは描いているが、意図的にティナリアには見せていないようだ。あの子がどう暴走するか見当もつかない。
　わたくしは２冊の文庫本を机の引き出しに隠した。
　また読みたくなるかも、と思って処分できない自分へ苛立ちながら鍵をかけた。


　４日後、鍛錬場の見学席にサイラスが現れた。
　「こんにちは、シャーリー。ティナリア嬢」
　「お久しぶりです、サイラスオウジサマ」
　敬称が棒読みになってしまったのはわざとだ。
　苦笑したサイラスだったが、ぱっと顔を上げ贈り物のお礼を丁寧に言ったティナリアを見た瞬間、彼女の手元を凝視したあと軽く目を見開いて驚いていた。
　なぜなら、ティナリアは更にレベルアップしていたからだ。
　２日前から彼女は持つには重過ぎる、分厚い医学書を手に見学席に座っていた。筋肉とその名称がかかれたページやらには付箋と、線引きが多数してある。医師でも目指すのかと首を傾げた父に、とにかく実験体になってと上半身の服を脱がせ、その背にペンで医学書を見ながら線を描いていた。
　「やっぱり本物でなくっちゃね」
　愛らしい末っ子のおもちゃとなった父は、とりあえず気が済むまでやらせようと決めていたようだが、彼女は１０時間居座り、生理的欲求に耐え切れなくなった父が限界で廊下を走るという姿を晒した。その背中を見た使用人が「ひっ」と、短い悲鳴を上げていたのは仕方ないことだろう。
　「……ティナリア嬢は勉強熱心ですね」
　驚きを一瞬で隠し、サイラスは王子様スマイルを展開した。
　「はい。お褒め頂いて光栄ですわ」
　にっこりと邪心のない笑顔のティナリアを見て、サイラスはなぜか王子様スマイルを延長して耐えていた。
　それを見て、わたくしはふっと心の中で勝ち誇った笑みを浮かべた。

　ほーっほっほっほっほっ！純真無垢な微笑みにあんたの、その胡散臭い王子様スマイルなんて敵じゃないわよっ！あ、キラキラまで展開してる。あんたどんだけ笑顔スキル高いの？同時展開なんてすごいわね。

　「あ、素敵な大胸筋発見」
　ティナリアの何かが理想筋肉を察知し、笑顔をやめて剣技場へと目線を移した。とても真剣な表情で、その瞬間サイラスからも王子様キラキラスマイルが消失した。
　「あなたのせいですよ。責任とって下さいね」
　ふふんっと鼻で笑うと、サイラスは勧めてもいないのに隣に座った。
　「もちろん。責任とって立派な義兄になるさ」
　くだらないことを言うサイラスをじと目で睨み、そのまま無視した。
　「無視かよ」
　「王子様の遊びには付き合えませんもの。お忙しいと伺いましたが、今回はいつまでいらっしゃいますの？」
　「あぁ、夜には帰る」
　「は？」
　おもわず素で振り向いた。
　サイラスはどうしたといわんばかりで、少しだけ首を傾げた。
　「夜って、そんなに忙しいのに来たのですか？」
　「そうさ。俺の求婚相手が毎日鍛錬場に通って品定めしてるって聞いたからな」
　意地悪く片方の口角を上げて笑う。
　わたくしはキッと睨みつけると、日傘をぶつける勢いでふんっと顔をそらした。
　「それで、いいのはいたか？」
　日傘に手応えはなかった。
　次する時は回転だけではなくて、突いてやろう。絶対当たるはずだわ。
　「まだよ。少なくとも兄と戦えるくらいの方でないと興味ありませんわ」
　本当はあんたに勝てそうなのがベストだ。兄は最有力候補だが、腹黒対腹黒の対決なんて、試合中に何が飛び出すかわかりゃしない。
　「兄、か」
　どこか遠くを見るようにつぶやく。
　その視線の先を追いたかったが、ティナリア以外の見学者の視線がわたくし達に集中しており、先にこっちを黙らせるかと閉じた目に力を入れたときだった。
　「例えばこうしたらどうなる？」
　ぎゅっと横から肩を両手で抱きしめられた。
　ぱちっと目を開くと、サイラスの頬がわたくしの頬に押し当てられていた。

　……ひっ……ひぃいいいいいいいい！？

　「おっと」
　心の絶叫をしていたわたくしを、サイラスは更に覆いかぶさるように押した。
　と、その瞬間、何かが今までサイラスの頭部があったあたりをかすめなていき、ガッと鈍い音を立てた。　そぉっと目線だけ動かすと、見学席の壁に極太の矢が刺さっていた。すでに小型の槍だ。
　わたくしに覆いかぶさったまま、サイラスはくつくつと忍び笑いをしていた。
　「あ、あなた何笑ってますの！？」
　「あぁ、いや、いいクッションだと思って」
　その瞬間、わたくしは自由になる頭部を凶器に選んだ。
　淑女らしからぬ頭突きをサイラスへ落とすと、「ぐっ」と唸り声をあげた。ザマーミロですわ。
　しかし、この石頭め。わたくしも一瞬火花が散った。
　「お、お姉様大丈夫？」
　１つ席を空けて荷物置きにしていたのが良かったせいか、日傘もティナリアに当たらずすんだようだ。
　心配そうな顔をするティナリアに微笑み、のしかかったサイラスが体を起こしたのでキッと睨んでおいた。
　「この石頭め」
　頭頂部近くをさするサイラスに、わたくしはふふんと鼻で笑ってやった。
　「おでこ赤いぞ」
　「お黙りっ」
　わかってるから言われたくない。睨みつけていると、剣技場の方向からどでかい声が響いた。

　「すまんなぁ！手元が狂った」

　間違いなく兄の声だった。
　硬い皮をなめして丸めたメガホンを手に、弓を片手に足で馬を操ってゆっくりこちらへ進んでくる。
　手元狂っても矢の練習場は全然違いますわ、お兄様。あきらかに狙っていた。
　「若獅子の貴公子、か。目つきで人が尋問できそうだ」
　「あなたも人のこと言えませんわよ」
　ただ、今この場だけで言えば闘志がある兄のほうが危険な目をしている。
　「あら、お兄様ったら背筋鍛え始めたのね。前より厚いかも」
　こんな時でも普通に観察できるティナリアがすごい。
　しかし、兄のそんな変化に気づくなんて、そのうち個人の筋肉のサイズまで測りだすんじゃなかろうか。それだけは全力で止めよう。ティナリアに触られた男が狼となれば、狩人と化した兄と父がどんな手を使ってでも撃退するだろう。無駄な血は流したくない。
　一方のサイラスは兄に睨まれつつも、その顔にはわくわくといった好奇心が溢れていた。
　「嬉しそうね」
　ため息混じりに呟くと、サイラスは兄から目線を外さず答えた。
　「強い男とやりあうのは好きだ」
　薄く笑みさえ浮かべるサイラスを見て、わたくしはやっぱり兄が相手かと納得した。
　そして、その横で別な意味で解釈したティナリアが「きゃっ」と小さな歓声をあげたが、そこはしっかり無視しておいた。
　妄想は好きに任せる。なんならリンディ様に頼むがいいわ。ただ、兄は泣くかもしれない。かわいい妹に汚されたと知ったらどうなるだろう、と考えて、即秘密厳守を貫こうと思った。
　「嬉しそうね」
　「友好国として合同演習はしたことがあるが、俺自身がやりあったことはない」
　薄い笑みを浮かべた顔はますます好戦的になっている。
　「手合わせを願いたい！」
　ざわっと見学席と剣技場が騒いだ。
　「いいぞ！」
　待ってましたとばかりに、ひょいひょいと軽い足取りで降りていくサイラスに、わたくしは面食らっていた。
　一方兄も、剣技場の責任者と思わしき、あのファナシス氏が「待て待て！」とあわてて止めに入っていた。
　「団長に許可貰ってますし、殿下にも機会があればとお許しを頂いてます」
　しれっと返答され、ファナシス氏は唸りながら身を引いた。
　「お姉様！？」
　背後でティナリアの驚いた声がした。
　気がついたら、わたくしは見学席の下に立っていた。まるでサイラスの後を追うかのように、金網で仕切られた剣技場を見る。
　すでに剣技場に入ったサイラスは、馬から下りた兄となにやら言葉を交わし、握手をしていた。挨拶が終ったようだ。
　２人に模擬剣が渡されると、彼らの周りに空間ができ、しんと静まり返った。
　金網に指を絡め、食い入るように見つめる先で試合が始まった。
　ガッと打ち合いが始まれば、後は流れるように止まらずに打ち合いが続く。
　お互い防具はつけておらず、訓練というよりいきなり始まった実戦のような気迫だった。
　これで防具をしっかりつけておけば、実戦と思われてもいいのではないだろうか。とにかく周囲は食い入るように見つめているし、誰も声をあげない。
　サイラスが先に体勢を崩したが、その隙をつけないまま兄も距離をとらされる。
　腹、肩、足、胸とお互い次々に打ち込むが、なかなか決まらない。
　お互いの顔に汗が飛び散る頃、サイラスが切れ切れで言った。
　「もう１本、いけるかっ」
　「いい、だろう」
　答えた兄とサイラスは少し距離を置いて止まった。
　そして兄が叫ぶ。
　「もう１本ずつよこせ！」
　一瞬の間を置いて、あわてて近くの者が自分達の持っていた模擬剣を放り投げた。
　それを２人が受け取り、目線が会った瞬間に再び打ち合いが始まった。
　２本に増えた模擬剣を防御と攻撃に使い分け、２人はより激しく打ち合い始めた。
　考えるより本能か反射か、とにかく相手の動きにあわせて左右の模擬剣が自我を持つ生き物のように動いている。それを可能とする２人の身体能力に唖然とする。
　「お兄様もサイラス様もすごい……」
　いつの間にか横にいたティナリアも、食い入るように見つめている。
　わたくしは「お兄様頑張って！」と声に出すことも、心の中で叫ぶこともできず、ただただハラハラしながら見つめていた。
　怪我しないで。
　それがわたくしが唯一思っていたことだった。

　ガッ！

　兄の左腹にサイラスの模擬剣が当たり、兄の放った一撃は右肩をかすめサイラスの頬をかすめた。

　「サイラス！」
　「お兄様！」
　あとはきゃあっという見学者席からの悲鳴。
　動きが止まった２人に、わたくし達の声が届いたかはわからない。あきらかに見学席からの悲鳴がおおきかったから。
　ふっと短く息を吐き、兄は模擬剣を下ろした。
　サイラスも下ろすと、ファナシス氏が「それまで！」と高らかに告げた。
　どこにあったのか、タオルを持って近寄っていく従騎士や騎士達に囲まれる２人。
　ただ、サイラスだけは少し驚いた顔をしてわたくしを見ていた。

　……聞こえた？まさか聞こえた！？

　ドクドクと妙に心臓が高鳴る。
　「お姉様？」
　やがてサイラスがゆっくりその輪を抜けて、こちらに近づいてきた。兄と数人がその後を目線で追う。
　サイラスの右頬には擦り傷があった。かすった熱のせいか赤くなっていて痛々しい。
　その傷をじっと見ていると、サイラスがぽつりと言った。
　「……呼ばれるとは思わなかった」
　少し信じられない顔をしている。
　わたくしはぐっと日傘を持つ手に力を入れると、震える声を絞り出した。
　「勘違いなさらないでっ！一国の王子の顔に怪我でもさせたらと心配しただけですの。仮にも求婚者を心配させるなんて、とんだ王子様ですわ！」
　その時サイラスの顔色が変わった。
　大きく目を見開いて、驚愕してわたくしを見ていた。
　「し、シャーリー、泣いてる……」
　いつにない優しい声と、余裕なくうろたえているサイラス。
　つぅっと頬をあたたかいものが流れたのは知ってる。
　つんと鼻の奥が痛くなったのも知ってる。
　とっても久々の感覚にわたくしは、はっとしてその場を駆け出した。
　後ろでわたくしを呼ぶサイラスやティナリアの声が聞こえたが、鍛えた脚力で全力で走り、鍛錬場を抜けて辻馬車をつかまえて帰宅した。

　「一人にして」
　と、部屋に篭ったわたくしは肩を震わせた。
　大した怪我ではなさそう。兄もあのくらいなら打ち身として数日で治るだろう。

　……。

　しかし、サイラスのあの衝撃的な顔は永久保存だった。
　「ぷっ、くくくっ」
　わたくしはついに堪えきれず、とうとう決壊した。
　「ほーっほっほっほっ！やりましたわよ、とうとうあのしたり余裕顔を驚愕させてやりましたわよ！！あの迷った子犬のような顔！あんな男でもうろたえると案外可愛らしい顔するんですわね。ほーっほっほっほっほっ！！」
　今度は笑いすぎて泣けてきた。

　でも、なんであんなに涙が出たのかしら？
　あの場では涙を浮かべ、瞳をうるませるくらいの予定だったのに、なぜか止められなかった。
　まさか本当に涙したのかしら？
　最後の本当の涙なんて数年前だ。すっかり忘れた。
　「……変ねぇ」
　サイラスの傷を見たときからおかしかった。
　「……嫌だわ、きっと疲れてるんだわ」
　そうに違いないと結論付け、わたくしはアンを呼んだ。
　「今日はお祝いよ！最近さぼっていた全身エステスペシャルコースで頼むわ！もちろん髪のパック付きでお願い！！」
　「まぁ、フルコースですね！さっそくみんなを呼びます。張り切ってまいりましょう」
　微笑むわたくしに、アンはにこにこしたまま聞いた。
　「シャーリー様、何か良いことがあったんですね？」
　「えぇ、聞いてくれる？あのサイラスをうろたえさせたの。胸がすかっとしたわ！」
　アンは笑顔を凍りつかせた。
　「女の涙は最強ね。久々過ぎてちょっと流しすぎたけど、結構効いたわよ」
　またあの顔を思い出して笑うわたくしに、アンは顔を曇らせて言った。
　「シャーリー様、あなた様の涙は本当に毒です。サイラス様がどのような手段をおとりになるか」
　「あら、泣いた女なんて見慣れてるはずよ。あの人は泣かない女をおもしろがっていただけ。わたくしも泣く女だとわかったなら、さっさと興味を失うわよ」
　そして今度こそおしまいだわ。
　なんだかすっきりしない胸のつっかえもあるけど、それは鍛錬場にティナリアを置いてきたせいだわと思って、わたくしは全身エステスペシャルコースを堪能した。

　それから１週間、サイラスからの接触はなかった。



　「ねぇ、お姉様。この間の試合の話をリンディ様にしたら、ぜひ題材にしたいって。できたらこっそりでいいので、サイラス様お見受けしたいんですって。ダメかしら？」
　「……」
　わたくしはぼけーっと窓から外を見ていた。
　あ、なんか庭師がせっせと植えてる。土壌改良してるって言ってたっけ。
　「やっぱりダメかしら」
　しょぼーんとうな垂れたティナリアに、わたくしはようやく気がついた。
　「あら、ごめんなさい。サイラスを見たいんでしたっけ。それは無理よ。だってもう、わたくしだってお目にかかることはないわ」
　「え！？」
　仰天したティナリアに、わたくしはくすっと笑った。
　「今日で何日経つか数えて御覧なさい。あのエージュとかいう部下すら来ないのよ？すでにご縁は切れたのよ」
　「……そんなぁ。お姉様それでいいのですか？」
　「いいわよ。いつもの日常に戻っただけよ」
　ティナリアはどこか寂しげな表情のまま、黙って部屋を出て行った。
　おかしいわね。しばらく鍛錬場にも通ってないから筋肉祭り終わったのかしら？それとも新たな題材探しが上手くいってないのかしら。
　まさかサイラスに懐柔されすぎて、とうとう本気の恋をしたとか！？
　それはいけないっとわたくしは立ち上がった。
　「ティナリア！」
　廊下に出たとたん、まだ遠くない彼女を呼び止めた。
　つかつか大股に歩み寄ると、しっかりティナリアの肩を掴んで言い聞かせた。
　「あなたサイラスに恋してるの？ダメよ、あんな腹黒エセ笑顔炸裂王子はやめなさい。題材にはもってこいかもしれないけど、現実を考えると苦労、疲労、精神消耗が目に見えるわ。絶対間違ってるからやめなさいね」
　「何おっしゃってるの？お姉様」
　「どうしてもって言うなら、そうね、誰がいいかしら。えーっと、んーっと……」
　一生懸命考えてみるが、ダメだ。出合った人間が悪かった。ヘタレ、変態、手癖悪い、軽いといった人物しか出てこない。むしろこいつら全部書き出してリストにし、これ以外ならまず第一関門突破として推奨してやろうかしら。
　「何度もいいますが、わたくしサイラス様に恋なんてしてませんわ。わたくしではあの方のお相手なんて、とても務まりません」
　逆に心配されるように苦笑される。
　「サイラス様は隣で微笑むだけの女性なんて望んでいらっしゃいませんわ。義務的な伴侶としてきっと優しくしてくださるでしょうけど、サイラス様はずっと仮面をかぶって過ごされるんでしょうね。それってとてもお辛いことだと思います」
　わたくしはぽかんとしてティナリアを見ていた。
　ちょっと前まで頭の中が筋肉祭りだったティナリアが、３回程しか会っていないサイラスを語っているのだ。
　「サイラス様の本当のことなんて知りませんわ。でも、お姉様のことならわかります。ここ最近お姉様はとっても活き活きされてました。それがサイラス様への仕返しをしようとなさってのことだとしても、今までのような無理やりな表情じゃなく、ちゃんと怒ったり笑ったりしているのを見て、わたくしすごく嬉しかったんです。だから、今の、静かなお姉様を見てるのは、なんだか寂しいんです」
　最後は消えるように小さく言った。
　掴んでいた肩から手を離し、わたくしもティナリアと同じようにうつむいた。
　「……でも仕方ないですわね、ご縁ですものね！お姉さまには、またすぐいいご縁が訪れますわ！」
　ぱっと顔を上げてにこやかな笑顔を見せたティナリアに、わたくしは「そうね」とだけ答えた。


　翌日兄がやってきた。
　サイラスと試合をしてから、この兄もすっかり懐柔されている。
　誰だ、男の友情は拳だと言った奴は！ライバルと家族愛は全くの別物でしょうが！
　「サイラス様ならお前を任せられたのになぁ。お前も活き活きしていたのに」
　まるで自分が振られたかのように、がっくりと肩を落として愚痴る。
　まぁ、兄があの方に振られたら、多分こんなもんじゃすまない。怖くて想像したくない。
　そんな兄を目を細めて見ていた。
　「ティナといい、お兄様といい肩入れし過ぎですわ。わたくしの気持ちも考えてください」
　「お前は恋愛感情が薄いんだから、周りが認めたほうが自覚しやすいだろう？」
　「それ以上おっしゃるなら、お兄様モデルの禁書をあの方にお送りしますわよ？」
　禁書とはもちろん、アレ。
　最新作は知らないが、リンディ様ではない別の作者が兄をモデルにしたキャラで数量限定で出回っているものがある。もちろんこれは兄も知っていて、見つけ次第焼却している。
　念のために言っておくが、騎士団はこういうネタになりやすく、兄以外も多数のモデル出演者がいるのは周知の事実だ。
　「持っているのか！？出せ！」
　顔を赤くし怒鳴る兄に、わたくしはしれっと答えた。
　「今はございませんが、ツテはあります。それにあの１冊だけとは限りませんのよ」
　複数あるぞとやんわり伝えると、兄の顔は赤から青になった。
　「とにかく『殿下の御依頼』ではないのでしょう？お疲れでしょうから、もうお休みください」
　殿下の御依頼という言葉に、兄はぴくりと反応して顔を歪めた。
　「御依頼があっても、俺はもうお前に頼もうとは思っていない」
　「あら、わたくしの手腕が落ちたとでも？」
　「そうじゃない！」
　急に声を荒げ、兄はテーブルを拳で叩いた。
　「いくら殿下の為とはいえ、お前に諜報部員まがいのことをさせていたのを後悔している。依頼を１つ片付けるたびにお前が心を閉ざしていくのを、俺は見逃していたんだ！」
　「それは誤解ですと何度も言ったではないですか。まぁ、諜報部員がてこずっていたんでわたくしが助けたのは事実ですが、おかげでいろいろな方の心情を学ぶいい機会でしたわ」
　「そのせいでお前はなんと言われ、どうなった！」
　「悪女、毒姫と言われて、すっかり地位を確立しましたわ。ついでに兄と妹の縁談の壁となっております」
　にこっと笑えば、兄は片手で顔を覆って頭を振った。
　「何かあれば殿下に助けてもらえるようにと、お前を殿下に紹介したのが間違いだった」
　「間違いではありませんわ。おかげでリシャーヌ様や他にもお友達ができましたし」
　ゆっくり恨めしそうに兄は顔を上げた。
　「とにかく、御依頼は今後断るし、お前もそのつもりでいろ。今まで散々殿下のために働いたんだから、これからお前が幸せになる過程で何か問題があってもきっと助けてくださる」
　「わたくしの幸せは自分で掴みます。やりたいことだってあるんですよ、だからもう少しそっとしておいてください」
　このとおりです、とわたくしは座ったままではあったが、深く頭を下げた。
　兄は諦めたようにふぅっとため息をつくと、そのまま立ち上がった。
　「その幸せは家族が納得するものか？」
　「少なくともわたくしは幸せです」
　にこっと微笑めば、兄は「そうか」と少し笑って部屋を出て行った。


　数日後、わたくしは奇妙な緊張感いっぱいで、ハートミル侯爵家のお茶会に参加した。
　今日はレイン主催のお茶会とあったが、実はセイド様の従姉妹で皇太子妃のリシャーヌ様が本当の主催者だと聞かされては断れない。
　「ようこそおいで下さいました」
　慈愛の微笑みを浮かべた執事に出迎えられ、わたくしは引きつる口元の筋肉を押さえ込み、無表情を貫いた。
　「本日は中庭の東屋にてお待ちです」
　「そう」
　そっけなく返すも、執事にメイド達はにこにこと、まぁ盛大に生温い歓迎をしてくれる。
　青葉の茂る中庭の中央に東屋があった。その周りを囲むように色とりどりの数種類の大輪の花が植えられており、文字通り花に囲まれてのお茶会となるようだ。
　「遅れて申し訳ありません」
　時間よりは早く来たが、すでにリシャーヌ様が席に座っていたので膝を折った。
　「あら、わたくしが早く来ただけよ。お久しぶりね、シャーリー」
　セイド様の１才年下の従姉妹のリシャーヌ様は２１才。２才年上の皇太子と仲睦まじく、非公式だが現在妊娠４ヶ月だ。安定期に入ってから発表するそうで、悪阻も軽く公務も事情を知る周囲が心配するほど軽々とこなしている。
　「お体いかがですか？」
　「食べ悪阻なのよ。城にいたらつい食べ過ぎてしまうから、今日は無理を言ってこちらでお茶会を開いてもらったのよ」
　ふふっと微笑むリシャーヌ様は淡い波打つ金髪を緩く結上げ、ヘアネットでふんわり覆っている。大きな瞳はエメラルドグリーンで、少しふっくらした頬も肌も白い陶磁器のように滑らかだ。側にいるだけで落ち着く雰囲気を持つリシャーヌ様のご懐妊に、ライアン皇太子は今頃そわそわと心配して公務どころではないだろう。
　メイドがお茶を用意すると、ごく自然とリシャーヌ様の愚痴タイムが始まった。
　「悪阻は吐くもの、寝込むものだなんて思い込んでて、毎日すっぱいものや果物、そして寝室で寝るよう言われるのよ。わたくしが食べたいのはクッキーやしっとりしたケーキだと言っても、いや妊婦とはって語るの。食べ悪阻だから動かなくてはっていうのに、全く取り合ってくれないんだから」
　だから今幸せよ、と何枚目かのチョコチップクッキーをぱくっと食べる。
　「確かにハートミル侯爵家のお菓子は美味しいですわ」
　「まぁ、やっぱり？」
　「以前頂いたのですが、家族も大変気に入っておりました」
　大量のお土産に一番喜んだのはティナリアだった。食べ過ぎて夕食が食べられず、うちの料理長を泣かせてしまった。
　そんな話から公務の大変さ、妊娠を隠さなければならない辛さなどを聞いていると、ふとレインがそわそわしているのに気がついた。先程からリシャーヌ様に促されて相槌をうつものの、どこか上の空で座っているのだ。
　わたくしはちょっとだけレインを睨んだ。
　「レイン、あなた今日は砕けたお茶会をと言われても、いくらなんでもその態度はないわ。失礼よ」
　「あ、あの……」
　急に指摘したからか、レインはびくっと肩を震わせ小さくなった。
　リシャーヌ様もわたくしを咎めなかったので、このまま言わせてもらう。
　「ぽわんとした雰囲気は嫌いじゃないわ。でも、それはセイド様の前だけにして。親しき仲にも礼儀あり、よ。ましてや目上の方をお招きしているホストなのよ？」
　決して強く言ったわけではなかったが、レインの目が潤んできた。
　あら、言い過ぎたかしら？
　自分では気づかないうちに口調がきつくなっていたのかも、とチラリとリシャーヌ様を見るが、彼女は困ったように軽く微笑んだまま何も言わない。
　控えているメイド数人も黙っている。
　「と、とにかく……」
　居心地が悪いと話を切り上げようとした時だった。
　急にレインが飛びついてきたのだ。
　「レイン！？」
　「ごめんなさい、シャーリー！どうかわたしを嫌いにならないでっ！」
　涙を目にいっぱい溜めてレインが顔を上げた。
　意味が分からず困惑してリシャーヌ様を見ると、残念そうな顔をして微笑されている。まるで「こまったちゃんね」と言わんばかりだ。ついでにメイド達も見れば、そこには「お可愛そうな若奥様！」といわんばかりに泣きそうな彼女達が、全身を震わせ立っていた。

　……なにかしら。とっても嫌な予感がするデジャヴ。

　「大好きよ、シャーリー！」
　泣き出したレインを見て、ますますわたくしの顔に暗雲が立ち込める。
　一体この子は何をしたのかしら？
　ぎぎぎっと音が鳴りそうなくらい、ゆーっくり、リシャーヌ様を見る。
　この場で様々な微笑をしているリシャーヌ様も、すでに一枚噛んでいるようだ。
　「あ、あの……りしゃ」
　「だめねぇ、レインは」
　まるで「しかたのない子ねぇ」と甘やかすように、困り顔で微笑んでいた。

　わたくしの第６感が告げた。

　逃げろ、と。

　だが、すでに遅かった。

　「ダメだなぁ、お前の奥方は」
　会いたくないナンバー１男の声だった。
　「うちのレインは素直で純真なんだよ。天使が嘘をつけるわけない」
　くっさい台詞を吐いたのは、会いたくないナンバー２男。
　さぁっと顔色の変わるわたくしをよそに、リシャーヌ様は明るく声をかけた。
　「あら、予定より早くてよ？」
　「申し訳御座いません。うちのレインも限界のようですので」
　固まるわたくしから、そっとレインを引き剥がすセイド様。
　ほんのり頬の染まったレインが「ごめんなさい」と、今度はセイド様に謝っていた。それをセイド様は首を振って許した。そしてそのまま見詰め合う２人……って、好きにしててっ！！
　問題はこっちだ。
　おそらくわたくしの後方にいるであろう、腹黒エセ笑顔炸裂王子。
　そぉっと目線だけで周囲を見れば、リシャーヌ様もこくんっと首をかしげて「ごめんなさい」と言っているし、メイド達はなぜか全員片手に拳を作り「頑張ってください」と言わんばかりに小刻みに振っている。
　何を頑張れというのだ！
　本当にろっくでもないことが起きるな、この侯爵家！！
　けして口で言えない悪態を心の中でついた時、更に良くないことが起きた。
　「お手数おかけしましたね。また後でお迎えにあがりますよ」
　「お願いね」
　腹黒エセ笑顔炸裂王子の王子様口調に鳥肌が立った。
　無防備に固まったわたくしのわきの下に手を入れ、ひょいっと持ち上げると、そのままお姫様抱っこ……じゃなく、荷物のように肩に抱えたのだ。お腹に肩、目の前には背中がある。
　「きゃああああああ！」
　足が見えるじゃないよ、と羞恥で叫ぶ。
　蹴るために一瞬出すのと、出し続けるのは意味が違うのよ。
　「うるさい」
　ぱしん、とあろうことかお尻を軽く叩かれた！

　いぃやぁああああああああああ！！変態！

　愕然としているわたくしの視界がくるりと回った。サイラスが歩き出したのだ。
　「り、リシャーヌ様っ！」
　手を伸ばせば、リシャーヌ様は手を振った。
　「５時には戻らないとライアンに怒られるから、忘れないでね！」
　何の心配ですか！？もちろんご自分の心配ですね！
　サッと目線を反対に向けると、抱き合っているバカ夫婦がいた。
　無駄だと思ったが、やはり無駄だった。
　セイド様ったらレインを抱きしめたまま、器用にこっちに手を合わせてる。拝むんじゃない！

　こぉの、バカ夫婦！いまに見てなさいよぉおおおおお！！

　背中で怒りまくるわたくしに一切声をかけず、サイラスは歩き続けた。
　中庭からテラスに入った時だった。
　望みは薄いが、あの夫婦より望みがありそうな慈愛の微笑み執事がいた。
　「呼ぶまで来るな」
　「かしこまりました」

　お前もかぁああああああ！！

　深々と頭を下げる執事に、思わず残り少ない黒毛もさっさと白髪になってしまえと呪っておいた。
　叶うことなら、セイド様には若ハゲの呪いをかけたい。いや、かける！
　悔しさに歯を食いしばりながら、わたくしは侯爵邸の１室に連れて行かれた。
　貞操の危機ってやつかしら。
　全身エステスペシャルコースを受けたのは１０日前だったわね……なーんて、わたくしったら何心配してるの！？わたくしの肌はいつでも完ぺきよ！……て、ちっがぁああうぅ！！
　自問自答するわたくし。
　「さぁ、たっぷり楽しめ」
　初めてのわたくしが楽しむわけないじゃないのよっ！
　楽しむのはあんたじゃないっ！しかも初めてが他人の家ってどういうことよっ！しかもリシャーヌ様もレイン達も、執事とメイドでさえ知ってるって、どんだけ公開羞恥プレイよ！！
　我慢ならないわっ！
　背中に手が添えられ、わたくしはゆっくり下ろされた。
　今度こそ言ってやるわ！
　わたくしはキッとまず部屋の中を睨んだ。
　そしてそのまま振り返って、サイラスに悪態を思いつく限り言い放つ……予定だった。

　……。
　……何これ。

　予想外の光景に、わたくしの怒りはどっかに吹っ飛んだ。

　もこもこもこもこ、と部屋の中をふわっふわの毛に覆われたたくさんの小動物が動いている。
　猫くらいの大きさで、太目の胴体に楕円(だえん)の顔。不釣合いな大きな耳にも長い毛がふわふわなびいている。くりっとした黒い瞳に、ちょこんとついた黒い鼻。毛で見えないが手足はものすごく短いようだ。反対にしっぽはふんわり扇のように広がって大きい。
　しかも２本足で立てる。　　

　「みゃう」

　いぃやぁあああああああああああ！！
　かぁわぁいぃいいいいいいいいい！

　その瞬間、わたくしの表情筋がぷっつんと切れた。
　緩む緩む、これ以上ないくらい力が抜ける。口元、頬、目。足の筋肉すら緩んだ。
　ぺたんとその場に力なく座り込めば、少し遠巻きにわたくしを見ていた白いもふもふ、茶色いもふもふ、黒いもふもふ、ブチのもふもふがそろりそろりと近づいてきて、膨らんだドレスの裾にそっと這い上がってくる。
　「ウィコットというイズーリの珍獣だ。好奇心が強く、警戒心がないため乱獲されて減少したが、今は保護対象として飼育されている。ちなみに毛は高級品だ」
　「毛！？」
　ぎょっとしてサイラスを見上げると、彼はふっと笑みを浮かべた。
　「安心しろ、皮じゃない。こいつら春と秋に毛が抜け変わるんだ。その時世話係がその毛を集めている。軽くて水を弾き、火にも強い。主に小物の飾り毛等に利用されている」
　「すごいわ。たしかにこのサラッとした感触に、ふわふわ感。……あぁ、なんてかわいいの！」
　思わず身悶えしてしまう。
　「こいつらは頭はいいぞ。警戒心はないが」
　「頭いいけど好奇心に勝てずに乱獲されたのね」
　可愛そうに！と身近にいた白地に茶と黒の斑点があるブチウィコットを抱き上げ、そのまますりすりと頬擦りして堪能する。
　そこに、ぱらぱらと何か小さな砂のようなものが降ってきた。
　何かしら？と顔を上げると、上からサイラスが何かをわたくしにふりかけていた。
　「何？」
　きょとんとしていると、サイラスはにやっと意地悪い笑みを浮かべ、とんっと軽い足取りで一歩後ろに下がった。

　……嫌な予感……。

　「……みゃおぉお」
　「んみぃ～、んみぃ～」
　「うみゃおおおぉ！」
　ふっさふさのしっぽと胴体をゆらゆら左右に揺らしたかと思ったら、ほとんどのウィコット達が飛びかかってきた！
　「きゃあああああ！？」
　引っかかれる？噛み付かれる？
　驚いて身を縮めたわたくしだったが、痛い思いはしなかった。
　それどころか顔や手はおろか、体中にウィコット達が鎮座してすりすりと体をこすり付けているのだ。
　ぷっ！口に毛が！！
　しかしこんなかわいいウィコット達を振り払うことなどできず、わたくしはすりすり気持ちいい～と堪能する一方で、ちょっと重いかも、何匹いるんだっけ、ついでに暑いわと葛藤していた。
　「くっくっくっ、はーっはっはっ！」
　サイラスの笑い声に、わたくしははっと我に返った。
　「サイラス、あなたの、ぺっ（毛を出した）、仕業ねっ、ぺっ（毛を出した）」
　「すごいぞ、お前。北国の王族もびっくりの全身毛皮コーディネイトだ！しかもウィコット。天然あったか素材だぞ。はーっはっはっはっ！」
　見えないが、お腹を抱えて笑っているに違いない。
　きぃいいい！やったわね！！
　しかしいくら怒ろうと、わたくしにはこのもふもふ達を邪険に扱うことなどできない。
　「今のはウィコットの大好物で、ストレス解消に用いるシュシュマの実の粉だ。少し酔っ払うくらいで害はない」
　少量だったせいか、やがてウィコット達はゆっくりと群がるのをやめて部屋の中を走りに戻っていった。
　「ぶははははっ！」
　ウィコット達から解放されたわたくしを見て、サイラスが噴き出した。
　ギロッと無言で睨んでいると、口元を押さえながら言った。
　「毛が、全身に……あははっ！」
　言われて全身を見下ろすと、紫色のドレスにウィコット達の長い毛が沢山ついている。白、茶、黒とさまざまだが、換毛期だったらしい。わたくしの髪にも、顔にもこそばゆい絹糸のような毛がたくさんついている。
　とっても嬉しそうに笑うサイラスを見ていたら、悪態をつくより良いことを思いついた。
　今日のサイラスの服は濃紺の上下。軽装だけど上質な布地を使っていて、装飾品はない。
　お腹を押さえて笑っていたサイラスに、わたくしは気配を殺して静かに近づいた。
　あと数歩というところで、サイラスは近づく私に気づいて顔を上げた。
　「はは、どうした？」
　と、聞いたもののすぐに何か察知したらしい。
　さっと笑みを消し、やや顔を引きつりながらじりっと後退する。
　「……何をする気だ」
　わたくしは毛だらけの顔のまま、分かりづらいだろうが微笑んだ。
　「あら、楽しめといったではないですか」
　「いや、言ったが……」
　そう言いかけてサイラスは気づいた。
　さっと距離をとろうとしたが、そうはさせるかっ！
　がしっとサイラスの服を掴むと、そのまま全体重をかけて圧し掛かった。まさに馬乗り。
　「ほほっ、さぁ楽しませてくださいね」
　引きつりながら倒れているサイラスに、わたくしは恥も何も捨てて体を、というか毛を擦り付けてやった。とくに顔には念入りに。
　暴れようとしたが、さすがに本気の抵抗はできないようで、これ幸いとわたくしが頬に頬擦りしてやればぴたりと抵抗がおさまった。その隙に近くに近寄ってきた茶色いウィコットを捕まえて、ごしごしと直接顔にくっつけてやる。
　人間の妙な行動に、周囲のウィコット達もだんだんと集まりシュシュマの実の粉がないにもかかわらず、わたくし達はウィコットに再び毛だらけにされた。

　「換毛期、過ぎてなかったのか……ぺっ（毛を出した）」
　「ふん、ぺっ（毛を出した）、自業自得ですわ」
　「楽しめたか？ぺっ（毛を出した）」
　「ええ、ぺっ（毛を出した）、面白いものも見れましたし」

　以上、向かい合って床に座ったわたくし達の会話でした。

　がちゃりとドアを開けると、慈愛の微笑み執事と３人のメイドが目を見開いた。
　だって、全身毛だらけの２人が立っていたんですもの。当たり前よね。
　彼らは世界的爆発ヒット商品を手にしていた。
　ハンドローラーコロコロだ。とっての棒の先に回転する埃とりブラシがついている。ウィコットの毛を取るために持ってきたようだが、予想外の毛の多さに４人はハンドローラーコロコロを更に増やし、埃とり用のメイド２人を追加してわたくし達の服を綺麗にしてくれた。聞けばこの部屋の掃除もこのハンドローラーコロコロが威力を発揮するそうだ。
　すでに東屋からサロンへと移っていたリシャーヌ様達は、ゆったりソファでくつろいでいた。
　ただ、わたくし達の姿を見てびっくりしたけど。
　「ウィコットと触れ合うだけで、どうしてそんなによれよれに乱れますの？」
　いろいろ事情があるんです、リシャーヌ様。
　確かにドレスやサイラスの服はよれよれで、髪も乱れてる。髪結いメイドがあわてて準備しているという。そうね、セットして帰らないとあんまりだわ。
　「シャーリーを笑顔にしたいというからアドバイスしたのに、ちゃんと楽しんでもらえたの？サイラス様」
　「えぇ、気に入ってもらえましたよ」
　すかさず王子口調になるサイラス。
　わたくしは疲れすぎて何も言えなかった。
　「それで、シャーリーは許してくれたの？」
　「許す？」
　思わぬ言葉に、わたくしは首を傾げた。
　リシャーヌ様も「あら？」と首を傾げた。
　「サイラスがシャーリーを泣かせたのでしょう？だから笑顔になってもらって許してもらおうっていう……、違うの？」
　最後はサイラスに聞いていた。
　サイラスはははっと笑った。
　「そうですよ。でもやり過ぎてまた怒られました」
　「ダメじゃない」
　リシャーヌ様も呆れ顔だ。
　それまでぽかんとしていたわたくしは、横に立つサイラスを見上げた。
　「どういうこと？」
　「ウィコットを見せたかっただけだ」
　しれっと言われ、少し目線を外すとセイド様の横にレインがいたのでじっと見た。
　案の定そっと目線を外されたので、彼女は何か知っているようだ。今日のことといい、後日たっぷり聞かせてもらおう。

　……わたくし執念深く覚えておきますわよ。特にセイド様。
　ハゲろ！！

　怨念を飛ばせば、セイド様はビクッと背筋を正し、きょろきょろ部屋を見渡していた。
　「で、どうかしら？シャーリー」
　「は、はい」
　何か話されていたらしい。
　わたくしはあわてて返事をした。
　「まぁ、良かったですねサイラス様」
　嬉しそうなリシャーヌ様に、わたくしは「しまった」と口をつぐんだ。
　「そうですね」
　にっこり王子様スマイルを展開するサイラス。よれってる姿だが、あんた間違いなく王子様だね。キラキラオーラ同時開放して微笑む。
　「顔見知りからお友達へ昇格していただいたので、とても嬉しいですね」
　は？と目が点になった。
　つまり、だ。サイラスがわたくしのお友達になった？リシャーヌ様の目の前で！
　撤回したい！が、この雰囲気はできない。
　そしてリシャーヌ様はトドメを刺した。
　「お友達から始まる結婚というのも素敵ね。まずはしっかりお友達(・・・)としてお互いを知ってね？」
　「えぇ、しっかり親睦を深めますよ。ねぇ、シャーリー？」
　そう言ってわたくしを見たサイラスの顔には、べったりと素の腹黒い笑みが浮かんでいた。
　角度的にリシャーヌ様からは見えない。
　くそっ、なんて計算高い奴だ！
　ここで「ひっ」と怯えて、泣くことができたらどんなにいいか。
　演技しようと思ったが、先に負けてたまるか！といらん男気が顔に出た。
　「そうですね。お友達(・・・)として仕方ありませんわね」
　思ったより高飛車な態度がでた。
　「おや、お友達なら何か特権でも？」
　「そぉですね。訪問くらいなら許可しますわ」
　「それはそれは、光栄ですね」
　仮にも一国の王子に上から目線の物言いをしたにもかかわらず、周りからは非難の声が上がらなかった。むしろリシャーヌ様はにこにこしてる。そしてサイラスもあっさり引いた。
　……なによ、おもしろくないわね。
　「あ、そろそろウィコットを運ぶ準備をしないと」
　時計を気にしていたセイド様が声を上げた。
　「あぁ、じゃあ俺も行く」
　そして「見たい」と言ったレインも連れて３人は退出した。

　ぽつんと残されたわたくしとリシャーヌ様。
　でもこれ幸いとリシャーヌ様にわたくしは詰め寄った。
　「……リシャーヌ様、これはどういうことですかっ」
　「何って、サイラス様はライアンのご友人で、セイドと３人御学友なのよ。で、ウィコットをあなたに見せたいと言うし、わたくしも丁度出掛けたかったからセイドに協力してもらったの。ダメだったかしら？」
　「だ、ダメも何も、わたくし結婚なんてしませんわ！」
　きょとんとしたリシャーヌ様は、ころころと笑い出した。
　「あらやだ、まだ怒ってるの？男性が試合で怪我するなんて当たり前じゃない。あんなかすり傷で泣くなんて、シャーリーったらよっぽど好きなのね。うふふ」
　それを聞いて本日２度目の愕然。
　とんでもない勘違いをしている！っていうか何を言った皇太子、サイラス、レイン…って周囲全部泣かせるものなら泣かせたい。
　「誤解です、リシャーヌ様！わたくしサイラスのことなんて、ちっとも愛してませんわ！」
　「大丈夫よ、友情も愛情に変化すると聞くわ」
　「いえ、友情すらありませんよ！？」
　「サイラス様はライアスと違ってお腹の中少し黒みたいだけど、きっと大事にしてくれるわ」
　腹黒と知って、なおわたくしに勧めますか？
　大事にするって根拠ないですよね？
　にこにこと微笑むリシャーヌ様に、わたくしは首を振った。
　「無理です。わたくし求婚はお断りします！」
　「あら、じゃあ誰か意中の方がいるの？」
　「おりません！わたくしは生涯独身がいいのです！」
　きっぱりと胸を張って断言すると、リシャーヌ様はすっと顔を曇らせた。
　……怒らせたかしら。
　ちょっと後悔するも、後には引けない。
　「独身なんて、あなたせっかくいいご縁があるのよ？それにサイラス様の真っ黒な性格を癒せるのは、やはり真っ黒なあなたしかいないと思うの」
　さりげなーく、悲しそうな顔でひっどいこと言われた。
　「サイラス様の手綱を引けるのはあなたしかいないわ。お互い腹の探り合いは得意でしょ？ってライアンも太鼓判押してたわ！」
　……恩を忘れたな、あの皇太子。今に見てろ！
　ひくひくとひきつるわたくしに、リシャーヌ様は微笑んだ。
　「大丈夫。誰だって結婚は怖いし不安よ。期待ばかりじゃないのも事実。でも、女が手綱を握ればある程度上手くいくわ。惚れる前に惚れさせろって、あなたが言ってたじゃないの」
　ぐぅっと声が詰まった。
　「だから大丈夫。サイラス様に寄ってくる女性も、あなたなら２度と近寄れないようにできるでしょ？」
　うふっと、どこか影のある笑みを浮かべるリシャーヌ様。
　あれ？何か怒ってないかな。皇太子に誰か言い寄ってるのかな。今度調べよう。
　「でも、わたくし結婚願望なんてありません」
　「願望はなくても結婚できますよ。それにいろんなアドバイスをしてきたあなたなら、何があっても大丈夫な気がするわ」
　気がするって、そんなバカな。
　他人事だから冷静に判断、アドバイスできるんですよ。自分のことならまだしも、相手を考えて生活するなんて……気が重い。気疲れするタイプじゃないけど、疲れそう。
　……サイラス相手に気疲れも猫も被らないけどね！！
　ウィコットの準備ができたのか、３人が戻ってきた。あいかわらずレインはセイド様とこれでもかってくっついて歩いてきた。よく足がもつれないものだわ。
　わたくしは高飛車を継続した。
　「ねぇ、お友達ならそれなりに誠意を見せていただけるわよね？」
　ふんっと嫌味ったらしく言う。
　ほらほら、こんな女嫌でしょ。さっさと呆れて怒って帰れ。
　ところがサイラスは、ふと顎を親指で摘むようなしぐさをして考えると「ちょっと待て」と言い、部屋を出て行った。
　「シャーリー……」
　ちょっと眉をひそめているセイド様の横で、レインが心配そうな声を出した。
　わたくしはチラッと一瞥しただけで、サイラスを待った。
　そして戻ってきたサイラスは取ってのついた、両手いっぱいほどの大きさの籠を持ってきた。
　「俺の権限で自由にできるのはこいつらだけだ。受け取れ」
　不覚にもぽかーんとしているわたくしの前に突き出された籠から、黒と白地に茶のブチウィコットが２匹顔を出した。
　「みぃうぅ～」
　「んみみみぃ」
　そしてサイラスは付け加えた。
　「売るなよ」
　「売らないわよ！どんだけ失礼なのあんた！！」
　心の中で叫ぶつもりが、思いっきり声に出てしまった。
　あわてて口を塞ぐも、周りはぎょっとしてわたくしを見てるし、サイラスだけが微笑していた。

　……わたくしはウィコットを手に入れた。



　「で、なんでうちにいますの？」
　セイド様が学生時代にハメをはずして１度だけ行ったという女装事件の詳細をレインあてに送りつけ、新婚ほやほや夫婦に初めての難問を叩きつけ、皇太子には「マタニティブルーって知ってます？」と題して、妊婦の繊細になる心情や不安をつらつらと書き、特に妻の妊娠中に浮気する夫が多いんですって、きっとリシャーヌ様も気にされているわ、御可愛そうと書いた。追い討ちとしてそんな妻を頭でっかちの知識だけで言いくるめようとしても逆効果ですよ、くれぐれも周囲に女性の影をちらつかせないように誠心誠意努めてくださいと書いておいた。皇太子妃が妊娠すれば、今以上の愛人候補が周りをうろつくだろう。軽くあしらっているだけじゃダメだぞ、ということだ。
　まぁ、ここまでは単なる親切なアドバイスに過ぎない。エサは最後にぶら下げた。
　もし、リシャーヌ様のマタニティブルーが解消されましたら、妊娠中の夫婦が夜に楽しめることをリシャーヌ様にお伝えしますよと書いた。こういうことをアドバイスできるような人はあの城にはいない。頑張れよ、恩知らずな皇太子めっ。
　そんなうっぷんを晴らし、兄がわたくしを呼んでいるというので客間に来たのだが、どうしてそこにサイラスがいるのだろう。
　「よぉ。ウィコットは元気か？」
　「元気よ、ご心配なく」
　本気でわたくしが売るなんて思って確認しに来たのかしら。相当心外だわ。
　「太りやすいから１日人参３本厳守、ブラッシングは欠かさず運動もさせる。ちゃんとしてるか？」
　そうなのだ、あのウィコットは見た目雑食かなって思ったら完全草食動物。しかも主食は人参。短い前足で人参を押さえつけ、はぐっと噛み付くとゴリゴリ言わせて食べている。
　「してますわよ。人参も無農薬です。ただ」
　ちらりとソファに座り、振り返るようにわたくしを見ている兄を見下ろした。
　「わたくしの見ていないところで、誰かが(・・・)人参を追加で食べさせているようですの。そういえばお兄様、ずいぶんウィコット達に懐かれてましたわね。他家の番犬ですら退くお兄様に懐くなんて、とっても珍しいですわね」
　「そうか？一緒に見に行ったから、お前に懐いているんだろう」
　表情は変わらないが、若干目に動揺があった。
　兄の言葉が本当なら、まだ２回しか会っていないはずなのに、今日も兄の足元には白茶ブチのプッチィの白毛が２本ついている。甘いわよ、お兄様。
　サイラスが真面目な顔をして腕を組んだ。
　「それはいけない。ウィコットは太ると肝機能の病気になりやすい」
　「まぁ、それは大変！」
　どうしましょう、とわざと大げさに驚いてみせると、急に兄が立ちあがった。
　「……サイラス様、申し訳ないが少々急用を思い出したので、少し退席してもよろしいか？」
　「あぁ、気にするな。またゆっくり話そう」
　兄は何事もないようにゆっくり退出したが、廊下に出たとたん走って行った。
　しっかり運動させてくださいよ、お兄様。
　兄が退出すると、サイラスは片手で顔を覆ってくくっと笑い出した。
　「若獅子がウィコットと戯れるとはな、くくっ」
　「イズーリの軍の司令官の１人である、あなたの毛だらけも見事でしたわよ」
　「お前もな」
　「ふんっ」
　軽く顔を背けて、向き直った。
　「今日はどんな御用です？」
　「あぁ、３つの用件があって来た。まずはウィコットの様子だが、元気そうだな。先程ジェイコットから聞いた。時々名前を言っていたようだが、お前がつけたのか？」
　「……そうです」
　「プッチィとクロヨンだったか。お前、子どもの名付けだけはするなよ。子どもに恨まれる」
　それに関しては何も言わない。ネーミングセンスがないのは自覚済みだ。
　「で、他は？」
　わたくしはさっさと話題を変えることにした。
　「次は、これかな」
　足元から何か白い袋を持ち上げ、テーブルの上に置いた。
　口の縛ってある白い袋。あ、デジャヴ。
　「忘れ物だ。受け取れ」
　「嫌！」
　即答だ。中身を見るのも嫌だ。
　「毎回持ってくるのも重いし、荷物になるんだがな」
　「持ってこないでよ！」
　だんっと拳でテーブルを叩けば、サイラスはにっと意地悪く笑った。
　「そうだな。嫁に来ればこれはお前のものだし、うちで保管しとくか。ついでに部屋を改装したいんだが、要望はあるか？」
　「何の話よ！」
　「何って、お前の部屋だ。お前の希望を聞いてるんだ」
　「嫁に行かないって言ってるでしょ！」
　ばんばんテーブルを叩いて抗議するが、サイラスは聞きやしない。
　「俺が婿入りするには問題が多すぎる。諦めて嫁に来い」
　「あんたの婿入りなんか聞いてないわよ！」
　「何が気に入らないんだ？王妃にでもなりたいのか？」
　「誰がっ！あんな大変な役、死んでもお断りよ！」
　「じゃあいいじゃないか。兄は元気で問題ないから俺は王位から遠いし、戦場にはでるけど役職上最前線には立たないし、一応資産もある」
　自分の利点をさらっと言い切った。
　その台詞なら出会って２日目にわたくしが言ったわよ。
　「まずはお友達でしょ！」
　何か言えば言いくるめられそうだったので、とにかく逃げようとお友達宣言を利用した。
　「そうだな。そんなお友達から３つめの用件だ」
　あっさりと話題が変わり、サイラスは胸元から白い封筒を取り出した。蜜蝋でしっかり封がされたそれは、貴族なら常識となる王家の印が押してあった。
　「来月に行う舞踏会の招待状だ。彼女のことは知っていると思うが、ここで皇太子妃の懐妊が発表される。いわば懐妊お祝いパーティだ。だから全ての貴族を招待というわけではないが、まぁそれなりに規模はあるだろう」
　「……それなら父にすでに届いているわ」
　「これはお前宛てだ」
　すいっと、テーブルの上を滑らせるように招待状をこちらへ渡す。
　王家からの招待状を断ることは、死ぬか重篤になるかしないと断れない。そのくらい強制力があり、責任も重く、名誉なことでもある。
　ジロンド家に招待状が届いても両親か父だけ参加すればいいのだが、個人宛となるとそうはいかない。
　リシャーヌ様かしら。今まで通りほっといてくれていいのに。
　「わざわざあなたが届けに来るってことは、あなたも参加するんでしょ？ダンス１曲踊ったら控え室に引っ込みますからね」
　サイラスにエスコートされるなんて、ますます皇太子夫妻や両親、レインに誤解されてしまう。義務的に１曲踊ればあとは自由だ。父はすぐには帰れないだろうから、その間控え室でのんびり過ごそう。
　そう思って疑わなかった。
　何も言わないサイラスに、目線を招待状から外すと、なんだか申し訳なさそうな顔をしていた。
　あら、そんな顔できますのね。
　っていうか、何よ、その顔。
　訝しがるように沈黙するわたくしに、サイラスはゆっくり口を開いた。
　「悪いんだが、俺はエスコートできない。俺の相手はすでに決まってるんだ。悪いな」

　なんですって！？

　聞き間違いかと、本気で耳を疑ってしまった。
　今まで求婚や部屋の改装とか、嫁に来いとか散々言っておいて、まさかの公の場でのエスコートができないですって！？
　それじゃあ、さっきのわたくしの台詞は単なるうぬぼれじゃないの。
　急激に恥ずかしさが込み上げてきて、わたくしは固まってしまった。
　「少し前に打診されて、了解してしまったんだ。まさか名指し招待されると思わず、このことは皇太子妃も謝っていた。今日は直接謝りたくて来たんだ。すまない」
　ぺこっと少しだけ頭を下げた。
　あのサイラスが、本当にすまなそうに言い、素直に頭を下げた。
　そしてそれにすぐ対応できないわたくしがいた。

　……あ、どうしよう。

　正直な感想だった。
　何だか考えがまとまらないっていうか、目の前のサイラスを見るのに精一杯な自分がいた。
　「シャーリー？」
　怒鳴りも、罵りもしないわたくしに、サイラスは不安そうに顔を上げた。
　その顔を見た瞬間、わたくしは気づいた。

　何を失望してるの？
　何をそんなにショックを受けてるの？
　何を期待してたっていうのっ！

　目を閉じてそれらを振り払うようぶんっと頭を振ると、わたくしは無理やり微笑んだ。
　「勘違いなさらないで？お友達であるあなたに謝られることなんてありませんわ。むしろ、わざわざ届けていただけるなんて、お忙しいのに本当にありがとうございました。当日は参加させていただきますが、どうぞお気になさらずにお役目しっかり果たしてくださいませ」
　そのままサイラスの顔を見ないように立ち上がると、振り向きもせず「兄を呼んでまいります」と部屋を出た。
　１歩１歩に怒りと苛立ちを込め、不穏な雰囲気を放出しながらウィコット専用の部屋へ向かった。
　「お兄様、サイラスが帰りますわよ！とっとと叩き出してくださいましっ！！」
　ばんっとドアを開きつつ怒鳴るわたくしに、ウィコットはもちろん兄も驚いていた。
　「どうした？」
　「何でもありませんわっ！あの女ったらし、今に見てなさいよ！！」
　心の声も口に出すと、わたくしはプッチィを抱きしめた。



　『悪いんだが、俺はエスコートできない。俺の相手はすでに決まってるんだ。悪いな』
　『今日は直接謝りたくて来たんだ。すまない』

　は・ら・た・つ・わ(・)っ！

　なーにが、
　『悪いんだが、俺はエスコートできない。俺の相手はすでに決まってるんだ。悪いな』
　『今日は直接謝りたくて来たんだ。すまない』よ(・)。
　大事だから２度リピートしたわ(・)。

　どこの世界に求婚してる相手ほっぽり出して、他人エスコートするバカがいるのよ(・)っ！
　いた！奴だ！！

　直接来るな(・)っ！よけい腹立つ。
　わたくしがうぬぼれてただけじゃないのよ(・)っ！

　語尾のほとんどに合わせ、届いたばかりのサンドバックに蹴りを入れる。
　動きやすいようにズボンを履いているが、すでに汗で濡れている。上もしかりだ。
　痣(あざ)ができないように脛(すね)当ては付けているが、布団とは比べようがないほどの丈夫さ、硬さに大満足だ。アン、ありがとう。

　１日経った今も怒りは治まらない。
　ちょっとでもなびこうとしたわたくしが許せない。
　所詮口で言っても裏切るんだわ。
　もうがっかりとか、失望とか、希望とかいらないわ！！
　こうなったらヤケだわ、ヤケ。
　いい汗かいたわたくしは、普段兄が主に使っているトレーニングルームから出ると、すぐにアンを呼んだ。
　「今日からわたくしの飲むものは全部薬茶にして。朝は代謝と血行促進、夜は安眠の効能のお茶を必ず出して。その他は任せるわ。美容に良いものなら多少不味くてもいいわ」
　「かしこまりました」
　理由を知っているアンは静かに頭を下げた。
　わたくしが荒れている理由は家族みんなが知っている。
　父はしっかりフォローしてきた。

　「まさかシャーリーが参加するなんて考えなかったんだよ。お前は最近ずっと、こういう集まりを避けていたからね。それにエスコート役を打診されたのだって求婚前じゃないか。外交上の付き合いなんだよ」

　そんなのどーでもいいんです、お父様。

　わかってますもの。仕方ないってことは。
　でも、わたくしがうぬぼれた事実がありますの。
　いつの間にか弱くなってしまった、自分の心を鍛えてるだけです。
　サイラスへの八つ当たりなんて、とっくに自覚済みですわ！！
　でも、これで終れないのがわたくしなんです。
　後悔させてやりますわっ！
　「こうなったら気合入れて参加するわ。アン、急いで仕立て屋を手配して。うちのお抱えが無理なら他の店も問い合わせて、舞踏会に間に合うようドレスを新調するわ」
　「あ、あのその件ですが……」
　アンがおそるおそるわたくしの顔を伺った。
　「何かあるの？」
　「はい、実は正直に申し上げますと、サイラス様が手配するとのことで、明日仕立て屋が参るそうです」
　つまりお詫びってことね。
　いらないわっと言いたいところだったが、わたくしは少し考えた。
　彼が手配した仕立て屋だから腕はいいだろう。時間もないし、何より自分が手配したドレスを着たわたくしに後悔させられるとは思いもよるまい。
　「いいわ」
　アンが驚いて顔を上げた。
　わたくしはうっすら笑みを浮かべた。
　なんてことはない。いつものように貢がせればいいだけだわ。


　翌日仕立て屋一行がやってきた。
　小物や靴も一切を用意してくれるらしい。
　「デザインや要望は叶うのかしら？」
　熟年の仕立て屋のマダムはお針子に指示する手を休め、わたくしに頭を下げた。
　「申しわけございません。デザインなどすべて御依頼主様から申し付けられております。どうしてもと言われるのであれば、わたくしどもからお伺いをたて、その後のお返事とさせて頂きます」
　「あらあら、御依頼主はよっぽど自信があるようね。わかったわ、何も言いません。そのかわり、期日に間に合わなかったり、わたくし自信が気に入らなかったらその場で切り裂くわ。もちろん御代は頂いてちょうだいね。生地や職人に罪はないんですから」
　それでも仕立て屋にとっては、目の前で自分達の作品を切り裂かれるのは屈辱だろう。
　だが、マダムはただ商人として微笑んで「かしこまりました」と言った。
　体のすみずみまで寸法され、ドレスの形はおろか色、髪飾り、靴、すべて一切語らずに仕立て屋はイズーリに帰って行った。馬車で丸２日程かかるのに、たったこれだけの為に来たらしい。
　意地悪するなら仮縫いや納品当日までに、体のサイズを変えてやれば良い。
　だがわたくしはそんなことはしない。
　太る痩せるではなく自分を磨くことが最優先だ。それによるサイズの若干の変更はすぐ直せるだろう。
　それから２度サイラスが訪問したようだが、どの面下げて会いに来てるんだと怒り心頭のわたくしは、部屋から一歩も出ないで立てこもった。サイラスの相手は母とティナリアがしたようだが、ウィコットの飼育書を渡すだけ、プレゼントを持ってきただけと短時間で帰って行った。
　ティナリアから渡されたプレゼントは、中身を見ないでアンに処分させた。
　使えそうなら使うようにとは言ったが、アンは首を振った。
　そうして舞踏会２日前に、仮縫いにすら来なかった仕立て屋が納品にやって来た。
　わたくしはかなりイライラしながら彼女らの前に立つと、ようやく謎であったドレスのお披露目となった。
　「これから最終調整でございます。念のため明日も参ります」
　ずいぶんと念の入り用だ。
　３週間、毎日栄養、運動、睡眠、エステ、薬茶に加え母にマナーチェックもしてもらった。すでにわたくしは自分に満足していた。
　「こちらです」
　疲労されたドレスは……黒だった。
　光沢のある生地で、上は闇のように黒いが、スカートの裾の部分に向かって濃い紫にグラデーションがかかっている。上半身は首にひとまきするような形で、前はデコルテと胸元が開いており、背中も同じように開いている。スカート部分も膝丈まではタイトだが、その先は左に流れるようにフレアの広がりがある。そのデコルテ周りや腰、スカートのあらゆる部分に金糸と銀糸で刺繍が施され、その所々に小さな輝く宝石が縫い付けてある。
　黒、といえば地味な印象だが、これはどちらかというと赤いドレス並に派手だ。しかし上品で、わたくしの金髪が際立っている。
　紫のアメジストで葉を、赤いガーネットで小さな花作り、それをいくつも繋げたような細い首飾り。そしておそろいの髪飾りに耳飾。それらの全てに、所々に黒い宝石が使われている。
　ふと口元がほころんだ。
　「いいわ、調整をお願い」
　「かしこまりました」
　マダムは本当に嬉しそうな笑顔で頭を下げた。


　舞踏会に両親がそろって出席する。兄は警護の任務でおらず、わたくしは父の弟である叔父のディートイック卿と入城した。ちなみに叔父は３０代半ばで、独身。目つきはお察しの通りだが、口調が柔らかなので実はモテる叔父様だ。
　周りの視線はまるっと無視する。　
　良くない噂持ちのわたくしが、ほぼ何かの重大発表がなされるであろうという舞踏会に来ているのが気になるのか、とにかくいろんな視線が突き刺さる。叔父を狙う熟女からも容赦ない。
　「あいかわらず強いね、シャーリー」
　苦笑する叔父に、そういえばこの方はあまり派手なことは好きでなかったのだと思い出した。そんな叔父が父のお願いで付いてきてくれたのだ。心配はかけられない。
　「こんな視線なんでもございませんわ。お気に召さないなら見なきゃ良いのです。それを見てるんですから救いようがありませんわ」
　その言葉に叔父は苦笑していた。
　壁の花、いえ、この際毒の花でも良いので静かに過ごそうと、叔父と壁に佇む。
　やっぱり突き刺さる目線のうち、しつこいものや悪質なものは、とりあえず対処できる分睨みをきかせて撃退する。明日からの噂も楽しみだわ。
　やがて貴賓客と王族も大広間に姿を現す。
　とっさに目で追ったサイラスは、わたくしより少し年下の女性をエスコートしていた。可愛らしい雰囲気を持つそこそこの美少女。なんせティナリアが美少女の基準だからなかなか厳しい。フリルのたっぷりしたドレスに、やや恥ずかしげにはにかむ笑顔。なんともわたくしと、遠い位置にいる令嬢だ。確か公爵家の次女と聞いた。
　サイラスは黒地のイズーリの外交王族衣装だった。いくつかの勲章を胸につけ、金の肩章に二連の飾緒を付けている。
　「彼が例の？」
　叔父が興味ありげに聞いてくるが、わたくしはこくっとうなずいただけで、目線をサイラスから全体へと広げた。
　まずは陛下からのお言葉があった。その後、リシャーヌ様の体調を考慮してか、早々に懐妊発表となった。会場中から割れんばかりの拍手が、壇上の皇太子夫妻に贈られる。
　つわりがほとんど終ったリシャーヌ様が１曲踊ろうとするのを、皇太子が必死で止めるハプニングもあったが、概ね問題なく王族と貴賓客、上位貴族のダンスが始まると、そこかしこで談笑と立食、酒に舌鼓をうつ和やかな雰囲気となった。
　ノンアルコールのグラスを手に、わたくしは踊らず叔父と会場を見ていた。父は母と挨拶回りでいそがしい。叔父の下へ友人が訪ねてくることはあっても、わたくしが話しに加わることはなく、心配する叔父を残してふらりと歩き始めた。
　公爵令嬢と２曲踊ったサイラスは、あっという間に令嬢達に囲まれていた。横には公爵令嬢がしっかりくっついているし、サイラスも外交スマイル、王子様スマイルを惜しげもなく展開してる。

　……は・ら・た・つ・わぁ……。
　お前もハゲろ！！

　怨念を飛ばすと、近くでくしゃみが聞こえた。
　良く見ると、再びラブラブ夫婦に戻ったハートミル侯爵家の若夫婦がいた。
　悪いが今夜は関わりたくない。
　ここ最近ずっと、関わるとろくでもないことばかり起きているから。
　だが、セイド様はめざとくわたくしを見つけた。
　そして絶対近づかないだろうと思っていたのに、厳しい顔をしたままレインをせかすように早歩きで目の前にやってきた。
　「まぁ、ごきげんようセイドリック様、レイン様」
　わざとらしく淑女の礼をとると、ふんわり桃色のドレスを着たレインが「もう」と可愛らしく頬を膨らませた。いつもならそんなレインにメロメロなセイド様が、なぜかわたくしを睨みつけている。
　あら、まだ根に持ってるのね。
　しょうがない、とわたくしは顔を上げた。
　「この間は失礼しましたわ」
　「その話はもういい。蒸し返さないでくれ」
　何よ、あなたの顔がその話のせいで不機嫌だと言わんばかりだったんだけど。
　「では何でしょう？」
　セイド様はチラッと会場のとある一点を見た。
　「あれ、を見てどう思う」
　「黒い蜘蛛の巣に引っかかった愚かな蝶、でしょうか。それとも女の修羅場予備場でしょうか。どちらにせよ、あまりいいものではないでしょうね」
　ふふっと笑うと、セイド様は少し剣呑な目つきでわたくしを見下ろした。
　「……嫉妬の１つもおきないか」
　「嫉妬、ですか。焼いたところで醜態を晒すだけです。嫉妬するくらいならさせますわ」
　赤い唇でほんの少し微笑むと、セイド様はむっとしたようだ。
　「大事な友人の縁談相手がお前とは今だ信じられないな。あいつにはもっと心が穏やかになれる女性がいいと思うのだ。例えばレインのような……」
　「でしたらレイン様をオススメしてはいかがですか」
　ぎょっとしたレインには悪いが、わたくしは最近すこぶる機嫌が悪いのだ。
　「貴様何をっ！」
　「あら、ご自分でオススメしてたじゃないですか。大事な友人に、レイン様に良く似た方を早くご紹介してくださいね」
　それでは、と頭を下げわたくしは立腹するセイド様を尻目に、その場を離れた。
　その時だ。
　「シャーリー！」
　思わず床を目を見開いて凝視してしまった。
　少し離れたところから引き止めるようにかけられた声は大きく、今はわたくしとこの声の持ち主に視線が集まっていることはいうまでもない。しかも近づく気配がないので、彼はその場から動いていないようだ。
　わたくしは意を決して、くるりと振り返った。
　このまま無視すると、もっと大きく呼ばれてしまいそうだったからだ。
　余裕の笑みを見せなくては、とわたくしは微笑んだ。心から嬉しそうに、そして怒りを込めて。
　「まぁ、サイラス様」
　軽く一礼すると、周りに令嬢達が集まっているサイラスに数歩だけ近寄る。
　「先程からダンスも食事もなさっていないようだが、どこかお加減でも？」
　観察？監視？もうどっちでもいいが、そんなこと言わないで欲しい。
　……あ、ほら、数人の令嬢がわたくしとサイラスを交互に見て顔をしかめている。もったいないよ、お嬢さん達。
　「お気遣いありがとうございます。でも、どうぞお気になさらないでくださいませ。それよりも、サイラス様もすばらしいご令嬢達に囲まれておいでですわね。これからダンスですか？どうかごゆっくり、お楽しみくださいませ。では」
　にっこり微笑んだまま、自分の言いたいことだけ言って、わたくしはその場を何事もなかったように離れた。背中にいくつかの視線を感じたままだったけど、睨み返すことはしなかった。
　サイラスは終始他の令嬢達に向ける、あの君の悪い笑顔をわたくしにも向けていた。
　突然去ったわたくしにも、とくに気を悪くした様子はなかった。むしろ気を悪くしたのは、周囲を固めていた令嬢達だった。

　で、お約束。

　叔父の元にすぐ戻らず、この際ティナリアの目に叶いそうな良い男性(ぶっけん)がいないかと見回っていたら、全然知らない令嬢３人に囲まれた。しかもここは庭先に設けられた芝生のテラス席。まだ舞踏会も中盤を迎えておらず、庭先は人がいなかった。
　「少しよろしいですか」
　少しならね、とうんざりとした顔を真顔に戻し、わたくしは背後に立つ３人に向き直った。
　「何か？」
　さっきサイラスの周りにいた令嬢達かな。っていうか、サイラス放り出していいんですか？もしやダンス中かな。
　３人とも気が強そうな顔立ちで、正直わたくしと変わらないか、年下だ。
　きっと家柄は伯爵家より上。
　「あなた、出戻りのクセにサイラス様に近づこうなんて、我が国の恥知らずですわ」
　「挨拶も簡単にすませて、お許しもないのに離れるなんて、なんて失礼なのかしら」
　「それにどれだけ卑猥な格好で来ているのか、まったく自覚がないなんて、お噂どおりの方ですわね」
　上から派手令嬢、タレ目令嬢、寸胴令嬢の順だった。
　わたくしはとりあえず黙って聞いておいたが、とりあえず少し訂正しよう。
　「わたくし１度も結婚しておりませんわ」
　「あら、あれだけ浮名を流されたのに、去年はお目にかからなかったようなのでご結婚されたのかと思っていましたわ」
　「まぁ、わたくしを気に掛けていただいたのですね。ありがとうございます。わたくしったら、お顔もお名前も浮かびませんのよ」
　ごめんなさい、と笑顔で返すと、派手令嬢は顔を真っ赤にした。
　「あら、チーク塗りすぎ？いえ、お化粧に灯りが当たって反射でもしているようですわね。闇夜の庭先ではひどい赤ら顔に見えますわ。今夜は外においでにならないほうがいいですわよ」
　「なんですって！？」
　「あら、ようやくお目がはっきりしましてよ。アイライン塗りすぎても目は大きくなりませんわ。でもお鼻が大きくなるのはいけませんわね」
　派手令嬢は顔を赤くしたまま黙った。
　次はタレ目令嬢だ。
　「えーっと、サイラス様のお許しだそうですが、別にそのようなものわたくしには求められておりませんわ。それにわたくしがいてはお邪魔でしたでしょう？」
　あんた達無視されてたよね、と言いたいところだが、これで伝わるかな。
　「他国とはいえ王族の方にあの態度は失礼です、と言っているんですわ」
　「お叱りならわたくしが直接受けるでしょう。わざわざお気遣いありがとうございます。でも、失礼というならあなたさっき、別の令嬢の足踏んでましたわよね？サイラス様が見てないからと、視界に入ろうと隣の御令嬢を押してましたわよね？そんな方に失礼も何も言われたくありませんわ」
　タレ目令嬢はきゅっと唇をかんだ。
　「直接お叱りを受けたいだなんて、それがあなたの手口ですのね。なんて図々しいんでしょう！」
　自分のしたことは丸っと無視して、わたくしがマゾのようなことを言ってくる。
　サイラスに叱られる？とんでもないっ！
　口頭注意だけでも嫌味満載で疲弊しそうなのに、それだけじゃ済まないのがサイラスだ。
　わたくしは思いっきり嫌そうに眉を寄せた。
　「わたくし他人に怒られる趣味はありませんわ。それでお近づきになれるという幼稚な発想では、大した男性は射止められませんわよ」
　「サイラス様を侮辱なさるの！？」
　おい、いつサイラスがあなたを射止めたことになったの？
　まずあれでお近づきになったのか？ただ群れてただけにしか見えなかったけど。
　わたくしはおかしくて、ちょっと笑ってしまった。
　ここまであの外面に惑わされているなんて、ちょっと不憫だ。
　「地味な色を着てらっしゃるんですもの。お立場をわきまえたのかと思ってましたのに」
　寸胴令嬢は２人が言い負かされて怒ったようだ。
　「あ、そうそう。わたくしの今日の装いそんなに卑猥ですか？わたくしとしては良いと思っておりましたのに」
　残念そうに言えば、寸胴令嬢が勢いづいた。
　「まぁ、わからないの！？その無駄に体の線を出した破廉恥なドレス。あなたわたくし達とあまり変わらない年でいらっしゃるのに、そんな装いをされたら同年代のわたくし達全てが卑しく見られますわ。わたくし達やフィニア公爵令嬢のような、正しい令嬢の装いすらできないなんて、本当に我が国の恥ですわね」
　「そうですね。残念ながらわたくしはコルセットで絞めきれなかった腰も、それを隠すためのフリルもパニエもいりませんの。まぁ、そのドレスの下の体が真っ赤なひも状の絞め跡だらけだと思えば、その涙ぐましい努力はすばらしいものですわ。ただ、いざ初夜、となった時にもその絞め跡だらけの体で夫が喜ぶかどうかは疑問ですがね」
　「まぁ、装い同様破廉恥な方ね！」
　「破廉恥だと言われましても、そもそもこのドレスはわたくしの趣味ではありませんわ」
　「ではどちらの愛人のご趣味で！？」
　「まぁ、愛人だなんて。単なるお友達ですわ」
　そう言えば寸胴令嬢は大げさに驚いて見せた。
　「まぁまぁ、さすがジロンド令嬢。愛人も恋人もお友達ですものねぇ」
　いいえ、カモです。とは言えない。
　寸胴令嬢をじっと見ていると、なぜか勝ったという顔をされた。ついでに負けてた２人も元気付く。
　余裕顔の３人を見て、わたくしはうんざりとため息をついた。
　「いつまでそこで見てますの？お隣の方にはまだ早過ぎますわよ」
　目線は３人に、声は左後方の暗がりへ向けた。
　まだ良く分かっていない３人の前に、暗がりから１組のペアが現れた。
　えっと３人が息を飲んだ。
　わたくしもちらっとそのペアを見た。
　サイラスと、フィニア公爵令嬢だ。
　可愛そうに、16才になるフィニア公爵令嬢は女の修羅場を初めて見たのだろう。やや青ざめている。
　一方、そんなところにフィニア公爵令嬢を連れて来たサイラスは、あいかわらずの王子様スマイルに、困ったような柔らかい笑みを浮かべている。
　「サイラス様」と３人の令嬢の誰かが呟いたようだが、とりあえず無視する。
　「こちらの方がわたくしの装いを評価してくださったの。卑猥、破廉恥、恥知らずですって」
　ふふんっと腰に手をあて、少し状態を捻ってサイラスを見た。
　どんな顔するかなっと思っていたら、サイラスは３人を笑顔のままじっと見ていた。
　「では、そこの御令嬢達はそのドレスを君より着こなせると？」
　「ご覧の通り、我が国の自慢の令嬢ですもの。今はメイクでせっかくの素顔を隠しておりますが、きっとその美しい顔を晒してくださいますわ。それにわざと機能しないコルセットをはめて、その体に絞め跡を施しておられますが、そういったことを好まれる男性の想像を掻き立てて楽しませようと、体を張ってらっしゃいますのよ。他人相手にそんなことができる、お心の広い３人様ですから、きっとサイラス様のご要望にもお応えできると思いますわ」
　「わざわざ目を黒く塗り潰したり、耳が千切れそうになるくらいの飾りをつけ、ドレスの下で攻防戦を繰り広げ、無駄に場所をとるドレスを膨らませている者達がか？それはすごいな」
　「お望みなら、絞め跡のリクエストにも応えていただけるかもしれませんよ？」
　おほほほほっ、ははははっと軽く笑い合って３人を振り返ると、そこには飲物を持ったメイドが居ただけで、令嬢達は姿を消していた。
　……逃がすもんですか。
　軽く目を細めて会場を見て、メイドから飲物をもらった。
　同じようにサイラスもグラスを２つ手に取り、果物水と思われるほうをフィニア公爵令嬢へ渡した。
　彼女は恥ずかしそうに微笑みながら、そのグラスを大事そうに受け取った。

　……ふんっ！

　わたくしは勝ったはずなのに、なぜか負けた気がしてグラスの中身を一気に飲み干した。
　「シャーリー、知ってるかもしれないが、こちらはフィニア・アニール・ネルテット公爵令嬢だ」
　「お初にお目にかかります。シャナリーゼ・ミラ・ジロンドでございます」
　なんでこのタイミングで紹介するんだと内心怒鳴りつつ、わたくしは笑顔で対応した。
　フィニア様はほっとしたように微笑んだ。
　「初めまして、シャナリーゼ様。本日はサイラス様をお借りして、申し訳ありません。言い訳になりますが、父がどうしてもとサイラス様に無理を言いまして、本日はお相手していただいております。サイラス様にとっても本意ではないのです。どうか誤解しないでいただければと」
　「まぁ、フィニア様もどうぞ誤解なさらないでください。わたくしとサイラス様はただの(・・・)お友達ですわ」
　「では、シャナリーゼ様には特定のお相手はいませんの？」
　「はい、おりません。存在しません、ありえません」
　しっかり否定しておいた。
　すると、フィニア様はふんわりと幸せそうに微笑んだ。
　すっごくかわいい。
　見とれたわたくしに、サイラスがにやにやと嫌な視線を送っていた。
　ちょっと、ここでその目をすると猫かぶりがバレるわよ。
　わざわざ心配してやったわたくしだったが、その隙をとられてしまうとは思いもよらなかった。

　「お慕いしておりますっ！シャナリーゼ様ぁあああ！」

　がばっとフィニア様が抱きついてきた。

　……はぃいいいいいいい！？

　これが男なら右ストレートか、肘鉄をお見舞いするところだが、抱きついてきたのが華奢な公爵令嬢なら手も足もでない。
　腕ごとわたくしを抱きしめたフィニア様は、そのまますごい力で抱きしめたまま離れない。
　「フィニア嬢、約束が違いますよ」
　予想はしていたのだろう。言い方が随分優しい。　
　ついでに言えば笑顔だ。サイラス、あんた何がしたい！？
　体は硬直し、頭が混乱したわたくしは黙って２人の会話を聞くことになる。
　「だって憧れのシャナリーゼ様が目の前にいらっしゃるのですよ。とても無理です」
　「我慢するとおっしゃるから会わせたのですよ。シャーリーの胸はどうですか？」
　「気持ち良いですっ！でもサイラス様ばかりずるいです。わたくしもシャーリー様とお呼びしたいです！」
　「それはどうぞ本人の許可を」
　「細い腰もサイコーですわっ！」
　「鍛えた体に吸いつくような肌、いいでしょう」
　「いいですわぁあああ！」
　以上、わたくしの胸に顔を擦り付けたフィニア様と、それを楽しそうに傍観するサイラスの会話でした。

　……何が起こっているのでしょう？

　「おい、大丈夫か？」
　「……説明してちょうだい」
　やっと搾り出せた言葉だった。
　だが、その説明は意外なところからされることになった。
　「フィニア！」
　少し年配の男性の声がして、ようやくフィニア様が顔を上げた。
　「げっ、お父様」
　……今の始めの言葉は聞かなかったことにしよう。
　少し体格の良い白髪交じりのネルテット公爵が、慌てたようすでやってくると、すがるような目をサイラスに向けた。
　「お時間ですよ、フィニア嬢」
　「嫌よっ！」
　彼女が更に腕に力を込めたが、サイラスはフィニア様の手首を掴むと、そのままわたくしから引き剥がした。そして暴れるフィニア様を、ネルテット公爵の側に控えていた貴婦人が２人がかりで連れ去った。
　その後姿を呆然と見送っていると、いつの間にか目の前にネルテット公爵が立っていた。
　「サイラス様、ありがとうございました。これで娘の縁談を進めることができます」
　「それは良かった。進めるといえば、あの案件もお願いしますね」
　「もちろんです」
　そこで両者は黒い笑みを一瞬だけ浮かべたが、そこは政治だ。見なかったことにした。
　そしてネルテット公爵はわたくしをじっと見た。
　聞きたいことはあったが、下位の者から初対面の方に話しかけるのは非常識だ。
　仕方なく黙っていると、ネルテット公爵がガシリとわたくしの肩を両手で握り締めた。
　「すまない、このことは内密に……ったたたっ！」
　見るとサイラスがつねっている。ぱっと手を離すネルテット公爵。
　ものすごく自然にサイラスの腕が肩に回った。
　「フィニア嬢が彼女に憧れている熱狂的なファンだということは漏らしませんよ」
　「そうしてくれるとありがたい！」
　ほっとしたネルテット公爵が、真剣なまなざしでわたくしを射抜いた。
　「と、いうことだ。国同士の親密さアップ、フィニアのような君に憧れる子を持つ親の為、ひいては我が家の安泰の為にどうかとっとと嫁いで欲しい！」
　軽ーく国外追放言い渡された気分だ。
　「何か不安なら、君に憧れる子どもを持つ『ジロンド令嬢に憧れる子息子女の親の会』のメンバー全員でカバーしよう。君が嫁げば、子ども達も君を尊敬してますます勉学に励み、国の発展に繋がるだろう！」
　何ですか、その嫌な会！とっとと解散しろっ！
　「ですからサイラス様、ジロンド嬢は大切になさらないと、我々もですが未来を担う子ども達が怒りますぞ」
　「大丈夫ですよ、その点はご心配なく」
　サイラスの胡散臭い笑みを見たネルテット公爵は、なぜか安心したように去っていった。
　笑顔の裏を読めないのか！大丈夫か、おいっ！
　「サイラス！どういうことよ！！」
　肩の腕を払いのけ、サイラスを睨む。
　「何って、フィニア嬢がお前に会いたいというからお膳立てしたんだ。まぁ、あの修羅場はいずれいい勉強になるだろう。お前に惚れ惚れしていたぞ。まさか遠めで見るだけで良いと言っていたのに、間近に立てたんだ。少し緊張して青くなっていたが、結果はご覧の通りだ」
　「ネルテット公爵まで騙しこんだわねっ」
　ぎりっと奥歯をかみ締めると、サイラスはふふんと鼻で笑った。
　「別に何もしてないさ。娘の願いを聞いてやったというだけだ。諦めるかどうかは本人次第だと言っておいたし、お前に会えたら縁談も進めて良いと言ったのは彼女だ。で、親は考えた。お前が嫁げば娘も従順に嫁ぐだろうと」
　「んなわけないでしょ！」
　「いやいや、そうでもないぞ。お前が嫁ぎ先で活躍すれば、それに憧れる令嬢達も奮闘するはずだ。そしてライルラドの未来は明るい、と『ジロンド令嬢に憧れる子息子女の親の会』が言っていたらしいぞ」
　「なんなのよ、その会……」
　初めて聞いたわ。
　そしてサイラスも変なことを口走った。
　「わたくしを単なる嫁扱いしないことは分かりましたわ。で、一体何をさせるおつもりなのかしら、サイラスオウジサマ」
　「何も。ただ君が君のままいてくれるだけでいいよ」
　ふっと笑った顔は、それまで見たこともないくらい穏やかな顔だった。
　でもその微笑みも一瞬で消える。
　「さぁ、これでいくつかの貴族達の後押しもできた。そろそろ諦めて嫁に来るか？ついでにこの場を借りて申し込もうか。あ、丁度俺の相手役も退場したし、叔父殿にもご挨拶しよう」
　「ふっざけないで！誰が（嫁に）いきますかっ！このボケナスアンポンタン！！ハゲろっ！」
　「……は、ハゲ？」
　さすがに顔が引きつった。
　身分的にハゲと言われたことはなかったのだろう。
　失礼ながらびしっと指を差した。
　「あんたのおかげでずっとイライラしてますわっ！美容と睡眠の大敵だわ！！散々嫁に来いと言っておいて他の令嬢をエスコートします、なんてふざけてんじゃないわよ。どの面下げて訪問したのよ、そしてまぁまぁ派手にハーレム形成して良いご身分だこと！他の女の香水と体に触った手で触れないでちょうだい！！」
　一気に怒鳴りつけると、わたくしも少々すっきりした。
　あと少しさっきの令嬢達を見つけて憂さ晴らしすれば、今夜はぐっすり眠れそうだ。
　言いたいことを言ったので、とりあえずどう憂さ晴らしするか考えようとしていたのがいけなかった。ちょっと目線をサイラスからずらしてしまい、次の彼の行動に反応するのが遅れた。
　そっと両手が頬に添えられた。
　自然とサイラスを見上げると、そこには黒い笑み全開のサイラスがいた。

　あれ？ここってさっきの穏やかな笑みを見せられて、わたくしが胸キュンするところじゃないかしら……。
　……なんで？


　俺はライアン・エディ・ライルラド。ライルラド国の皇太子で、愛する妻リシャーヌが懐妊し、それはもう幸せいっぱいだったりする。
　不満といえば、鍛えてもなかなか身につかない筋肉か。だが金髪に母似の優しい目元が功を奏し、巷(ちまた)では王子様としてのイメージを映し出していると評判だ。
　そしてもう一つの不満は、同じ年の幼馴染である。
　サイラス・ホトス・イズーリ。
　闇のような黒髪に、猛禽類のような鋭い真っ青な目を持つイズーリ国の第３王子。身長もあれば、鍛えられた体はムキムキとは言わないが、締まりのある軍人のような体格を持つ。実際、彼は十代の頃から戦場に立っていたらしく、普段の顔と素の顔があまりに違いすぎて泣けてくる。
　そんな彼が縁談を持ってきた。
　正しくは自分で自分の縁談を持ってきたのだ。
　相手は我が国の有名人。最近は滅多に社交界へ出てこない伯爵令嬢。
　シャナリーゼ・ミラ・ジロンド。１９才。
　彼女の話をしたのはずいぶん前だったと記憶しているが、何を思ったかもう１人の学友セイドの結婚式に参加してすぐこの話を持ってきた。学友の結婚に触発されたのか、と思ったが俺が結婚しても自分の兄が結婚しても、それはそれはしれっとしていたのに。
　まさかレイン殿の花嫁姿に惹かれたのか！？
　だが、その考えは打ち砕かれた。
　だって、相手がシャナリーゼ嬢だったからだ。
　……純白の花嫁姿というより真っ黒な花嫁姿で登場しそうな女性。１９才という年齢ながら、なぜか熟女のような艶やかさを醸し出す女性……。
　ゆるやかな長い金髪に相手を射抜くような黄色い瞳。大きな意思の強い瞳を持った美女であることは間違いないが、才女であるがゆえにすさまじい十代を過ごしている令嬢だ。
　だから、俺が幼馴染にかけた第一声はこれだった。

　「間違いじゃないか？」

　ですよねーっ！と、俺の横で控えている侍従もうなずいてる。
　だが、目の前でゆったりと座っているサイラスと、彼の侍従であるエージュは黙っている。
　「間違いはお前の笑顔だ。妻と寄ってくる女の両方に同じ笑顔を向けるな。区別しろ」
　「お前みたいに器用じゃないんだよ！」
　俺は半泣きで訴えた。
　横の侍従がまたも、ですよねーっ！とうなずいている。お前どっちの味方だ！！
　２日前からリシャーヌが口を聞いてくれない。
　正しくは微笑んでくれない。挨拶も義務的で、手を繋ごうとしたら爪を立てられた。
　俺とリシャーヌの間を取り持ってくれたシャナリーゼ嬢に相談しようとした矢先、ちょうどこいつがやってきたので相談した俺がバカだった。でもきっとシャナリーゼ嬢に相談してもボロボロに言われるだろう。
　「とにかく今回の夫婦喧嘩は取り持ってやる。だからお前全面協力しろ」
　「協力っていっても、陛下の許可が出ればそれですすむが、それが彼女にとっていいというわけでは……」
　残念だが、彼女は結婚願望が０だ。むしろマイナスだ。
　「いや、命令とかはいらない。ジロンド家に縁談を申し込む許可だけでいい。あとは自分でなんとかする」
　「なんとかって、どうするんだよ」
　俺はシャナリーゼ嬢を良く知っているし、その兄も知っている。だから聞いたんだ。
　だが、サイラスはあんまり見せないでくれ、と常々言っている黒い笑みを浮かべてこう言った。

　「絶対手に入れる」

　……ごめんよ、シャナリーゼ嬢。
　君には散々お世話になったのに、俺は１つも力になってあげられないかもしれない。


　次の日、リシャーヌの機嫌が直った！
　ひゃっほーい！とご機嫌元気に浮かれていたら、サイラスとシャナリーゼの縁談の件がバレた。
　見事に冷戦になってしまった。
　何度俺は何もしてない、無実だと叫んでも、嫌がる女性を無理やり嫁がせるなんて最低です、ついでに誰これ構わず笑顔を振りまくのにも限界です！と蒸し返された。
　再びサイラスが訪問するまで、約１週間俺は泣いて暮らした。
　そしてサイラスがやってきて、あっという間にリシャーヌの機嫌を直してくれた。
　もう、マジ感謝！
　でも、そのせいで城内にリシャーヌとサイラスの嫌な噂が流れ出したが、そこは俺が全力で鎮火した。サイラスいわく、リシャーヌはシャナリーゼ嬢攻略に使えるとのことだ。あぁね、お前そんなやつだったもんね。
　でも思ったよりリシャーヌが賢かったせいか、サイラスは時々リシャーヌに諌められていた。すごいぞ、我が妻！！
　そして、いつの間にかリシャーヌはサイラスとシャナリーゼ嬢の婚姻に積極的になってしまった。
　「わたくしはあなたと結婚して、たしかに苦労もありますが嬉しい喜びもたくさんあるのです。ぜひシャーリーにも幸せになって欲しいのです」
　そう言われてとても嬉しくなった。おもわず抱きついた。
　「そうだな、彼女には散々世話になった。俺もぜひ幸せになって欲しい」
　それは心から本当に思ったことだった。
　例えリシャーヌがサイラスの口車に懐柔されてしまっていたとしても、俺達の結婚生活に支障がなければいい。シャナリーゼ嬢のことだって、あのサイラスならきっと周りから守ってくれるに違いない。

　だが、いつまで経っても「お受けしました」というジロンド家からの返事も、サイラスから「手に入れたぞ」という報告も来ない。
　皇太子補佐官の１人として出仕しているセイドも、最初はサイラスにやめるようくってかかっていたが、ある日を境にピタリと言うのをやめた。何でも奥方が泣いたらしい。
　あーね、あの子セイドに迫られたら言いそうだったもんな。隠し事できないタイプで、顔にすぐ出る。良い子なんだけど、やっぱりダメだったか。
　サイラスは独自の情報網を使って、やってくるごとに彼女の前に現れていたが、とにかく俺からすれば間違った距離の詰め方を展開してた。外堀どころか内堀を埋め始めた。あくまで彼女の意思を尊重と、一見謙虚と誠実さを全面に見せて両親を安心させているが、最近の話だと妹とも上手くいっているそうだ。
　そんなある日、難関である兄、ジェイコットが不穏な空気を漂わせて会いに来た。
　彼は騎士団に所属しているが、俺が王位を継いだ時には近衛隊に抜擢したいと騎士団に打診している人物だ。すでに何回も近衛予備員として何度か近衛と同じ仕事もさせている。
　シャナリーゼ嬢のことを何か言われるかな、と思っていたが違った。
　え？サイラスと試合したい？マジ？あいつ強いよ？あ、いや、お前が弱いって言っているわけじゃなくて……あぁ、もう、いいよ。あいつが受けたら試合して良いよ。怪我とかさせても大丈夫だよ、あいつそんなことでケチつけないし、むしろ強い奴と戦うの好きだし。あ！でもいくらサイラスにスカウトされてもお前うなずくなよ！！そこ絶対だからなっ！
　数日後やってきたサイラスにも念を押しといた。
　俺の未来の近衛をとるな、と。
　義兄を扱き使う気はないと言っていたが、なんだか心配だったのでこっそり見に行った。

　あぁもぉ、何黒い笑み全開で嬉しそうに試合受けてんだろ。
　結局引き分け、となった。ジェイコットは負けたと言っていたが、サイラスも勝ったとは認めなかった。お互い良い友人になったようだ。
　で、兄が懐柔されたシャナリーゼ嬢だが。
　……驚いた。
　あんな綺麗に泣くんだ。
　サイラスは頬にかすり傷をおっていたが、なんだかもっと深い傷をおったようだ。俺と城へ帰るときもずっと何か考えていたし、しばらく部屋に閉じこもっていた。
　俺はリシャーヌに今日のことを話すと、彼女は今回はわたくしがアドバイスしますわと意気揚々と立ち上がった。２人でサイラスに会い、実はシャナリーゼ嬢は可愛いものが大好きだという。小さいふわふわの生き物なんてサイコーらしい。
　「……いるぞ、もっこもこのふわふわが」
　お前の口からもこもこだのふわふわだの聞けたのが驚きだ。
　微笑むリシャーヌも、サイラスに自分の言わんとしていたことが伝わって安心したようだ。
　すぐ帰国したサイラスは、後日手続きに手間取りながらイズーリ国の国指定の保護動物で、希少なウィコットを２５匹も連れてやってきた。
　頑張りすぎだろ、お前。数匹でいいんじゃないか？
　その努力に感激したリシャーヌが、従兄弟のセイド夫婦を巻き込んでお膳立てをした。まさか彼女まで行くなんて聞いてなかった。
　当日いきなり言われてあわてた。だって彼女妊娠してるのに！つわりは軽いといいながらも、妊娠初期は穏やかに過ごせと医師に言われている。いつつわりがひどくなるか分からないのに外出なんて！
　「妊婦には気分転換も必要だ。あまり我慢させていると、そのうち不満が爆発して体調を崩すぞ。そうなってしまっては、もはやこの城では過ごせない。親元でゆっくり過ごさせるべきだという話になるぞ。それでもいいのか？」
　良くない。
　義父母には悪いが、俺はリシャーヌと離れたくないのだ。
　こうして４時間だけ、という約束で出かけていった茶会は大成功だったらしい。俺も我慢したかいがあったというものだ。
　……でもさ、お前なんでそんなよっれよれでにやけて帰ってくるの？すっげぇ気持ち悪いんだけど。
　リシャーヌに聞いてもわからないらしい。
　何２人だけの秘密を作っているんだ、こいつ。そのにやけた顔捕虜の前でするなよ。すっげぇ怖いから。今から何されるんだろうって恐怖しかわかないから。
　そのまま来月の舞踏会の話をされた。
　シャナリーゼ嬢を名指しで招待して欲しいと。
　お前それ失礼だよ、と言いつつ仕方ないなと手配する。でもお前エスコート役決まってたよな？
　まさか忘れてるんじゃと思ったが、ちゃんと覚えていた。しかもその話をしに自分で招待状持って行くという。
　……おぉう、お前修羅場しか見えないぞ。
　リシャーヌも複雑そうだ。
　だがサイラスは機嫌よく「大丈夫だ」と言っていた。
　こいつ絶対何か企んでいる。

　後日、ジェイコットを呼んでシャナリーゼ嬢の話を聞いてみた。
　毎日トレーニングルームに篭っている？
　食事を全て体に良いものだけにした？
　薬茶しか飲まない？
　何肉体改造してるんだ、シャナリーゼ嬢！

　ある日サイラスがうちの国の仕立て屋を紹介して欲しいと言ってきた。シャナリーゼ嬢に贈るようだが、今の状態で採寸させてくれないだろうと言えば、ドレスを手配したイズーリの仕立て屋が採寸しているから大丈夫だという。お前、仕立て屋から情報もらうつもりかっ。
　仕立て屋も可愛そうに、と思っていたらサイラスから「仕立て屋の件は忘れてくれ」と連絡があった。どうやらサイズ入手に失敗したらしい。
　すごいぞ仕立て屋！あのサイラス相手に顧客情報を死守したのだ。
　おかげでサイラスの仕立て屋への信頼はうなぎのぼりだ。
　婚礼衣装もそこで頼むと言っていた。お前冷戦中に気が早すぎるぞ。
　「お前、まさか嫉妬したシャナリーゼ嬢が見たかっただけだったりして」
　ある時笑いながら何気なくもらした一言だった。
　サイラスは表情こそ崩さなかったが、目線がそっと俺から外された。
　図星っ！？
　「何！？お前そんな理由で、リシャーヌの懐妊祝いに無理やりシャナリーゼ嬢を招待したのか！？」
　「いいじゃないか。幸せのお裾分けとやらをもらってやるんだ」
　「全然ありがたくないし！むしろ迷惑だっ！聞けばシャナリーゼ嬢は並々ならぬ努力をしているようだし、お前との間の冷戦が周囲に漏れ、やがて会場中を埋め尽くすことになれば……俺は泣くっ！」
　あぁっと頭を抱えると、サイラスは他人ごとのように言った。
　「そういう不測の事態を制してこそ皇太子というものだ」
　「んなわけあるかっ！限度があるっ！」
　怒った俺に、サイラスは真顔になった。
　「立派な皇太子としてアピールするか、お飾り皇太子かとゴミを見るような目で見られるかだ。頑張れ」
　……何だろう。何かデジャヴ。
　立派な皇太子として認めて欲しいが、そもそもお前らの黒い冷戦に太刀打ちできたらすご過ぎだろう！？むしろスルーできただけで立派と言われそうだ。
　「あの、ほどほどにしてくれよ……。頼むよ？」
　「そうだな、お前の子の成長に良くないことはしない」
　そうだそうだっ！そこ一番大事だからなっ！！

　
　で、やってきた当日。
　胃が痛い……。
　数日前から食が細くなる俺に、リシャーヌが心配そうに何度も「大丈夫ですか？」と聞いてきた。
　ありがとう、リシャーヌ。妊娠中の君に心配かけてしまって本当に申し訳ない。だが、それも今日で終るなら、この舞踏会を乗り切ってみせる！

　……そう思っていた俺、甘かった。

　壇上からもしっかり分かる不機嫌オーラの令嬢を発見した。
　俺は心の中で「ぎゃああああ！」と叫んだ。笑顔がひきつってないか心配だ。
　シャナリーゼ嬢は艶やかな黒のドレス姿で、壁際にひっそりと立っていたが、不穏な雰囲気に周りはエスコート役の叔父以外近寄れず、そこだけ人気がなく逆に目立っている。
　サイラスのことをとりあえずセイドに相談した。
　あ、セイドといえばお茶会に協力したせいで、レイン殿にあらぬ疑いをかけられていた。俺もこれはこいつの女装ですと言っておいたが、更に話が飛んで女装癖ということになり、生暖かく認められたそうだ。違うんだレイン殿！こいつはノーマルだ、と言っておいたが、当の本人であるセイドが石化していてその時説得することができなかった。その後どうにかうまくなったらしい。
　あぁ！そういえば俺のとこにも手紙がきてたな。
　言われてみれば女性が増えていたので、周りから排除した。侍女もいたが、若い侍女はリシャーヌへ回し、古株ばかりを残した。着替えも自分でできるようになった。
　ちなみにこれをサイラスに言ったら、思いっきり笑われた。
　お前は戦場行ってるから自分でできるだろうが、俺はその役目は侍女の大事な仕事ですと言われ、その仕事を取り上げようとするなんてと言われていたんだ。後から聞いたらリシャーヌも侍女に手伝わせるくらいならわたくしがします、とちょっとだけ妬いてくれた。おもいきって周りの侍女を排除して良かった！
　リシャーヌの不安を取り除きつつ頑張っている俺だが、手紙にあった御褒美はまだ受け取っていない。
　欲しいが強く言えない。だってあの雰囲気だ。
　……しかたない、もう少し待とう。　

　話はズレたが、ちらりとサイラスを見ればそれはそれは楽しそうに、見えないところで黒い笑みを抑えきれずにちらちらと出していた。
　もう、いっそバレてしまえっ！
　シャナリーゼ嬢の性格については、今だ半信半疑のセイドだったが、サイラスの楽しそうな姿を見て段々と彼女に同情するようなことを言い出すことが増えた。いや、俺も段々その意見に賛成してきたけど、今更あとには退けない。

　もう、リシャーヌはさっさと退場させよう。母体にもお腹の子にも悪い。
　俺も一緒に退場しようとしたら、リシャーヌに止められた。
　え？あの２人の顛末を最後まで見届けろ？
　修羅場全開の未来を見たくないんですけど！？

　俺はとぼとぼと重い足取りで会場に戻った……。
　胸キュン。

　それは恋に落ちる一瞬のときめき。

　これから恋を自覚する自分への警告、そして期待。

　どうして？と思うけど、それはいつの間にか芽生えた気持ち。
　これからどんどん、あなたのことが気になりだすの。
　だって、気づいたんだもの。
　いつの間にか近くにいて、歩いて、話して、笑っている自分とあなた。
　そっけない態度とってみたりするけど、されると辛い。

　憎まれ口叩かれても……、本当は嬉しいの。



　ひぃいいいいいいいいいいい！！

　只今心の中は絶賛大絶叫中です。
　そして頭の中では、ちょっと前に読んだ純愛小説の前振りがなぜか降り注いでいる。

　間違っている！
　この状況のどこに胸キュンが発生しているのだ！？
　むしろゾォッと寒気がして、悪寒が止まらない。

　その恐怖を振り払うべく、ぐっと拳を握りしめると、わたくしはようやく自分の体に力が入るのが分かった。
　「……いいなぁ」
　にたぁという表現しかない笑顔。悪魔か吸血鬼か、そんな人外の魔物の笑顔が見えた瞬間、わたくしはぷっつんと理性が飛んだ。

　ばちぃいいいいん！

　力加減なしで両手でサイラスの頬を挟むようにひっぱたいた。
　びくっとサイラスの手が震え、隙ができたのでわたくしはさっと距離をとった。
　人間、恐怖が高まりすぎると声が出ないらしい。
　「……ってぇ」
　両手で顔を覆い、やや体を捻って顔を下に向け痛がっているサイラスを見て、わたくしはハッと気がついた。
　「ひどいじゃないのっ！」
　「そっちがだろっ！」
　赤くなった頬をなでつつ、サイラスは顔を上げた。
　良かった。いつものサイラスだ。
　「怖いわよ！ご覧なさいよこの肌！」
　ずいっと曲げて見せたのは左腕。鳥肌がたっている。
　「こんなんじゃ戻れないわ。まったくロクなことがないわ」
　これもあのハートミル侯爵家の若夫婦と話したせい……、にしたいわ。諦めがつくもの。
　で、とりあえずセイド様を呪う。
　ハゲろっ！
　「と、いうことで、あなたはさっさと会場に戻ったほうが良いわよ。先程囲まれていたご令嬢様達が、首を長～くしてお待ちでしょうからね」
　鳥肌に加え、すこし寒気すらした体を抱くように腕を組み、ふふんとサイラスを見上げた。
　サイラスは眉をひそめた。
　「お前、俺にこの顔で戻れっていうのか」
　そうよ、その赤い頬のまま戻れ。そして恥をかけっ！
　……なんて、さすがに言えないけど、無言で微笑んでおく。
　「……そうか」
　諦めたのか、サイラスは少し目を伏せて歩き出した。
　そしてわたくしの横を通り過ぎようとした時、わたくしは「勝った！」と見えないように顔をそらして会心の笑みを浮かべた。
　だから、また気づかなかったのだ。
　どうしてサイラス相手だと危険予知が鈍るのだろう。
　通り過ぎる時にガシッと前から腰に手が回った。
　はい！？
　そのままぐっと力を込められ、視界がぐるっと回った。
　デジャヴだわっ！
　思ったとおり、いつかのハートミル侯爵家の庭でのように肩に担がれていた。
　離せっと言おうとする前に、サイラスは走り出した。
　「しゃべると舌かむぞ」

　ぎゃぁああああああああああああああ！！

　再び心の中で大絶叫！
　ノンアルコールとはいえ、食べずに飲んでばかりいたから揺れる肩に刺激される腹部が気持ち悪いし、痛いぃっ。
　せっかくアンがセットしてくれた髪だって崩れたに違いない。
　なんとか呼吸だけしてたら、ガチャッと嫌な音がしてバタンと嫌な音がした。それと同時に動きが小さくなり、揺れも消える。
　「ふぅ、ついた」
　ドサッと下ろされたのは柔らかい床……じゃなくて寝台。

　……。
　…………おいっ。

　 薄暗い部屋。良く見ると天蓋がついている。
　がばっと起き上がり、サッと周囲を確認する。
　近くに立っているか、一緒に寝台に乗り上がっているかしていると思っていたサイラスは少し離れた暗がりにいた。
　良く見ると、背もたれのあるイスに座っているらしい。

　……お前は何がしたいんだ！？

　声をかけようとしたが、思い当たるこの後の展開は全力で避けたい。回避だ、回避。そう思ったら声が出ず、わたくしはとりあえず黙って観察することにした。
　もちろん、頭の中ではいろんな回避方法を模索する。
　とりあえずサイラスを気絶させる……、これ、かなり無理がある。
　じゃあ、気配殺してドアまで行く。幸い鍵のかかる音はしなかったし……、この格好でそれは無理。生地の擦れ合う音がするもの。
　なら、このまま寝る。寝たふりだが、さすがの奴も寝た女に手は出すまい……、これって起こされたら意味ないし。

　あぁっ、もぉっ！どうしようかな。

　なーんていろいろ考えていたら、コトッと音がしてサイラスが立ち上がった。

　ぎゃああああああああ！ピンチ！！
　あ、でも何か変なニオイがする……。

　近づいてきたサイラスを、わたくしは緊張しながら睨み上げて…………笑った！

　「おほほほっ！な、なんですの、その顔！」

　サイラスの頬には白い湿布材がはられていた。
　憮然としたサイラスの顔が更に笑える。
　「誰のせいだと思ってる。腫れた顔などさらせるかっ」
　「まぁ、わたくしのせい？あなたが怖い顔するからよ。正当防衛よ」
　「ふんっ」
　明日のみんなの前での醜態と、わたくしの前での醜態で悩んだのだろう。
　ずいっと差し出された手には、カップが握られていた。
　「飲め、落ち着く」
　落ち着くのはお前だっ！
　だが、とりあえずいただこう。
　薄暗くて良く見えないが、変なニオイは湿布材の薬のせいのようで、このカップからは甘い香りがする。
　「ミルクティ？サイラスがいれたの？」
　「そうだ。俺はここの皇太子と違って、身の回りのことは自分でできるからな」
　「わたくしだってできるわ」
　「お前が？料理に洗濯ができるか？」
　甘いミルクティを１口飲んで、わたくしはピタリと止まった。
　さすがにそれはしたことない。
　畑仕事は手伝ったけどね！
　「あぁ、そうだ。お前は畑仕事ができるんだったな」
　にやにやして言うな。なんかムカツクわ。
　「……うるっさいわね。に、してもお茶の準備はともかく、よく湿布材があったわね」
　「ここは俺が滞在してる部屋だからな。エージュが『もしもの場合に』と準備していたんだ。まさか俺が使うとは……」
　はぁっとため息をついて、少し落ち込んでいた。
　……エージュ、何を想定して用意したんだろう。
　考えたくないけどね！
　「あら、自分は飲まないの？」
　「お前がいれてくれ」
　「……いいわ」
　この寝台から離れられるならお茶くらい入れてあげるわ。
　ややサイラスを警戒しつつ寝台を下りると、さっき彼が座っていたイスの辺りへ歩いていく。
　なるほど、そこにはワゴンにお茶のセットが用意してあった。良く見ると軽食なのか、銀の蓋がされた皿もある。
　「砂糖５つ、ミルクは半分だ」
　ぎょっとして振り返った。
　「それってミルクティじゃないわよ」
　「いいんだ」
　「あなたコーヒーだってブラックで飲んでたじゃない」
　「本当は好きじゃない」
　どうやら激甘党らしい。どうせなら砂糖入りのホットミルクのほうがいいんじゃないだろうか。
　カップ半分の紅茶に砂糖を入れてよぉくかき回して、全部溶けきれないけど大丈夫かなと思いつつミルクを注ぐ。混ぜてもやはりティースプーンの先からザラザラ感が伝わってくる。
　「溶けないだろ。それでいいぞ」
　いいのか！？
　とりあえずいいと言われたので、その甘々ミルクティもどきを渡す。
　グビッ！
　ひぃっ！そんな甘いのを一気飲み！？
　唖然としているわたくしに、猫舌ではないことが発覚したサイラスが言った。
　「一気に飲まないと砂糖がカップに残るだろうが」
　「……口の中に残りません？」
　「それをざりざり食べるのがいい」
　……それじゃあ、最初から砂糖食べてなさいよ。
　口の中の砂糖がいい、とかまるで子どもだ。
　「あなたが甘党とは思いませんでしたわ。ケーキもお好きなの？」
　「好きだ。だが一番好きな組み合わせはホワイトホットチョコを飲物にして、そうだな、プティングでも生クリームケーキでも……どうした？」
　うつむいて口を押さえたまま、わたくしは首を振った。
　サイラスが食べているイメージを考えてみたのだが、どうにも組み合わせが悪かった。
　「男性がそこまで甘党なのは初めてだわ」
　「そうだろうな。俺も自分以上の甘党は見たことがない。お前に同じものを飲めとは言わないが、見る分には慣れとけ。直すつもりも控えるつもりもない」
　「病気になっても知らないわよ」
　「動いてるから大丈夫だ」
　そういう問題ではないと思うんだけど、まぁ、とりあえずほっとこうかな。

　……。
　さて、本題に移るか。

　サイラスの座る隣へ座るのは避けていたので、わたくしは立ったまま話を始めた。
　「ところで、１人で手当ができるのに、どうしてわたくしを連れて来たんですの？」
　カップを持ったまま尋ねてみた。
　次の行動次第じゃ、カップの中身をぶっかけてやる。
　サイラスはあまり表情を変えずに、しれっと答えた。
　「衝動的に」
　「はぁ！？」
　「つい、手が出て連れ込んだ」
　わたくしは目眩がした。
　このまま床に倒れこんでもいいかってくらいに、目眩がした。
　「……そう、あなたいつもこんなことしてるのね」
　自分でも驚くくらい低い声が出た。
　ゆっくり顔を覆っていた手を外してサイラスを見ると、なんだか困ったような顔をしていた。
　「いつも、というか初めてだ。戦場にいる時は、感情が高ぶってしまうことがあるが、日常生活では初めてだ。なんだかあの場にいたら、お前が逃げてしまいそうで怖くなったんだ」
　「怖い、ですか？」
　「なんだろうなぁ」
　わからない、と首をひねっていた。
　むしろ恐怖を覚えたのはわたくしだ。
　あなたに分からないものがわたくしにわかるわけもなく、とりあえず話した限りはもう落ち着いているようだから、このまま穏便に退室させてくれるように話を持っていこう。
　「シャーリー」
　「はい？」
　空になったカップとソーサーを寝台横にあるサイドテーブルに置き、サイラスはゆっくり立ち上がった。そしてわたくしと向かい合うと、そのまま何も言わずごく自然に優しく抱きしめた。
　わたくしはとっさにカップを持つ右手をのばし、こぼれることだけはふせいだ。
　「ち、ちょっと、こぼれますわ」
　文句を言えば、サイラスは黙ってわたくしの持っていたカップを取ると、反対の手に持ち替えてサイドテーブルに置いた。その間わたくしはサイラスの腕の中にいて、どっちかの手が背中に回されていて逃げられなかった。
　両手で抱きしめられたので、わたくしはわざと大きく息を吐いた。
　「……さっき言いましてよ？他の女を触った手と香りをつけたまま触らないで、と」
　「さっき消毒した」
　「……そうね。今は湿布材のニオイしかしませんわね」
　わたくしはこのニオイに慣れている。だって打ち身とかトレーニングしてたらできるし、かなりお世話になっている。
　「……家族と来てますの。このまま会場に返していただけますか？」
　「もちろんだ。だが、髪が……すごいな」
　くっと肩越しに笑われた。
　誰のせいだと思っているんだ。
　見えないだろうけど睨みつけていると、ぽんぽんっと軽く背中を叩かれた。
　「ちゃんと手配する」
　そしてそのまま少し大きな声でドアの方へ声をかけた。
　「エージュ、いるか？」
　「はい」
　と、ドアの外から小さな声がした。
　「入れ」
　言うが早いか、サイラスはようやくわたくしを解放してくれた。
　並んでドアを見ている格好で、エージュを出迎える。
　入ってきた彼は少し驚いたようにわたくし達を見た。
　眼鏡の奥の目がスッと細められる。
　「サイラス様、そのお顔は……まさか本当に襲ったのですか？」
　「違う。これはこいつにやられたが、事情が違うし、ただここに連れて来ただけだ。なぁ？」
　同意を求められ、わたくしはじろっとサイラスを睨みながらうなずいた。
　「いっきりなり連れ込まれましたのよ。血が出ていないことをありがたいと思いなさい」
　ふんっと顔をそらすと、エージュがやんわり笑った。
　「シャナリーゼ様が寛大な方で助かりました。お顔に傷を作ってこれからライルラド国王陛下にお会いになるなど、友好国として、また男性として大変不名誉でありますので」
　男女のもつれで顔に怪我して陛下に会う、なんて醜態もいいところだ。しっかり笑い者になるだろう。面と向かって笑う人はいないだろうけど、しばらくいい噂のタネとなる。
　「呼んでいるのか」
　「さようです。ライアン様もお探しでした」
　「あらあら、人気者は辛いわね」
　さぁ、その湿布の顔のまま行くが良いとわたくしは口角を吊り上げた。
　サイラスはにっとわたくしを面白そうに見ると、さっき張った湿布を取ってしまった。
　「顔を洗う。ついでにこいつの髪も結いなおす。手配してくれ」
　「かしこまりました」
　「ちょっと、ついでですの！？」
　「俺の顔の方が問題だ」
　「問題はあなたの性格よっ！」
　「ハッ、お互い様だなっ」
　「なぁんですってぇえええ！？」
　キーキーとお互い言いあっているうちに、エージュは退室し、気づいた時には「入れ」というサイラスの声でまた入室していた。
　「もしや、今まで言い合っておられたのですか」
　やや呆れたような口調のエージュに、わたくしはぶすっとした顔のまま黙り、サイラスはわたくしを指差して言った。
　「未来の夫に顔が腫れたまま謁見しろというのだ。自分の評判まで落とすぞと言っているのに、聞きもしないのだ。先が思いやられる」
　「よっけいなお世話ですわっ！」
　「お前の髪は綺麗にしてやろうというのだ。お前にあらぬ噂がたたぬようにという、俺が気遣っているのに嫁のお前ができなくてどうする。母はともかく、皇太子妃である義姉はそういうところが厳しいぞ。気をつけておけよ」
　「だっから、嫁に行きませんって言ってるでしょ！」
　くってかかってから随分経ったが、今更ながらわたくしが言えば言うほどサイラスのにやにや黒い笑顔がいきいきしてくる。黙ると負けかとばかりに言われ、余計腹立つから言わずにいれない。
　わたくしの馬鹿っ！
　「嫁が嫌かぁ」
　黒い笑みのまま困ったように言うな。絶対何か腹立つこと言う。
　「じゃあ、授かり婚でいくか。俺の子の母として(嫁に）来い」
　「おっことわりしますわっ！」
　やっぱりムカツクことしか言わなかった。
　「なぁに、婚約式さえ済ませておけば授かり婚でも問題はない。むしろ若いからね、くらいですむぞ」
　「そんな緩い貞操観念持ってませんわ！」
　ふと視界の隅にエージュと髪結いメイドの姿が映った。
　「エージュ！あなたの御主人って本当に真っ黒腹黒変態王子ね！！」
　「ええっ！？まさかの飛び火ですかっ！」
　黙って傍観していたエージュが、ぎょっと驚いて思わず口にした。
　「さっさとひっぱたかれ王子を陛下の御前に突き出してちょうだいっ」
　「お前、俺を罪人みたいに言うなよ」
　「誘拐もどき犯が偉そうに言うんじゃないわよ！」
　びしっと指差すと、サイラスもそこは何も言わず黙った。
　よし、勝った。
　どうにか勝利をもぎ取ったわたくしは、さっさと話題を変えることにした。
　「お待たせしてごめんなさいね。セットお願いできるかしら？」
　驚きを必死に抑え黙って立っていたメイドは、少しあわてて「はい」と返事をした。
　メイドはドレッサーの前で道具を広げて準備しだした。
　エージュは一礼すると、部屋の明かりをつけた。
　眩しい光りに少し目を細めた後サイラスを見上げると、頬の赤みはほとんど消えていた。薄く化粧をのばせば完全に消えるだろう。
　もっと力強く、というよりグーで殴ればよかったわね。
　あ、そうだわ。
　わたくしはふと思い出して歩みを止め、サイラスの名を呼んだ。
　「この度は素敵な仕立て屋とドレスをありがとう」
　お礼をきちんと言ってなかったから、わたくしは素直に口にした。
　家族や叔父などの一部の親戚以外の男性から貰った贈り物は、みんな何らかの思惑があったし、わたくしも一応形だけのお礼は言ってきた。サイラスがお詫びとして仕立ててくれたのかもしれないが、彼らのような嫌悪感はなかったし、出来上がりにも満足した。
　いつもどおりのにやにや笑顔が返ってくるかと思ったら、目を丸くしてなぜか驚いていた。
　……失礼ね。遅くなったけどお礼が言えない子じゃないわ。
　「あ、あぁ。また仕立て屋を寄越す。色もデザインも好きに言えばいい」
　軽く目を見張ったまま言われても、はいそうですかってうなずけるわけがない。
　「結構よ」
　目を細めて言えば、サイラスの顔に意地悪笑顔が戻る。
　「お前はふわふわのもっこもこが好きだろ？部屋の壁は明るいものがいいだろう？ウィコット達の専用部屋も、庭に運動スペースも作らねばな。人参畑はお前が手入れするか？」
　「何の話よっ」
　「でもドレスは必要だ。やはりマダム・エリアンを寄越す」
　ぐいぐいと話を押してくるサイラスに、わたくしはチッと心の中で舌打ちした。
　お礼を言ったから調子に乗らせてしまったのかしら。
　「お礼を言ったからといって勘違いなさらないでっ！あなたがくれた前の贈り物は、開けもせず処分したわ」
　「そのようだ。今夜は普通(・・)の靴のようだしな」
　……何を言っているんだろう。
　まぁ、ともかく無視しよう。
　「とにかく早く行きなさいよ。陛下がお呼びなんでしょ」
　しっしっと追い払うように手を振る。
　そうだった、とサイラスは顔を上げエージュを見ると、彼もまたうなずいて見せた。
　「エージュに感謝しろ。甘いもので落ち着いていなかったら、髪どころかドレスまで用意しなくてはならなくなっていたかもなぁ」
　え、それって貞操の危機って奴ですか。
　さらっと言われるのにも腹が立つ。
　「あなたも感謝なさい。その綺麗な顔に２度と消えない傷をつけてさし上げましたのに」
　うふふっ、あははっと不敵な笑みをお互い浮かべた後、サイラスは付け加えるように言った。
　「とにかく今夜は大収穫だった。お前の姿も、俺のことを知ってもらえたのもだが、お前の後援会の後押しももらったことだし、そろそろ覚悟決めとけよ」
　「後援会じゃないわよ！さっさと出てお行きなさい！！」
　がっと怒鳴ると、サイラスはあははっと笑いながらエージュと出て行った。
　ちなみにここはサイラスの部屋らしいが、わたくしが出て行くという選択肢はなかった。セットしてもらうまで帰れないし。
　やっと静かになった部屋でメイドに髪を結われながら、ふと口止めしなくてはと思って話しかけた。
　「ねぇ、先程のことですが、内密にお願いね」
　「はい、心得ております。皇太子妃様よりお２人の仲は他言無用と言われておりますので、どうぞご安心ください」
　……。
　全っ然ご安心できないっ！！
　つまりはリシャーヌ様には筒抜けってことでしょ！？主人から聞かれたらこのメイドも言うしかないだろう。
　アルコールを飲んでもいないのに頭痛がするし、胃痛もする。
　こんな日は早く帰ってプッチィとクロヨンをぎゅっと抱きしめて、お腹に頬擦りして心行くまで堪能して現実逃避するのがいい。
　セットが終ると、わたくしはすぐ会場へ戻り、探していたよという叔父をせかしてさっさと帰った。
　もちろんサイラスには会わなかったし、わたくしを引き止める者もいなかったけど、何も言わずに帰ったわたくしを両親が心配していたなんてことは後から知ったことだ。
　心配かけてごめんなさい。


　翌日。
　遅い朝を迎えたわたくしは、アンに聞いてみた。
　サイラスからの贈り物って何だったのかと。
　ところが、アンも知らないと言う。
　「そう」
　サイラスの言葉が気になっていたんだけど、仕方ない。わたくしが処分しろと言ったのだから。
　「あの、お嬢様。実はまだあるんです。サイラス様からの贈り物が」　
　おそるおそるとアンは話し出した。
　「処分をと言われましたが、いつか気が変わって受け取ってくださるかも、と思いまして」
　「……持ってきて」
　そう、気が変わらないうちに開けてしまおう。
　そして換金、即寄付。
　アンが持ってきた箱を開けると、中には赤いヒールの靴が入っていた。
　指先を覆う部分に黒い小さな石が輝いており、それ以外はシンプルなものだ。靴のサイズもあの仕立て屋は採寸していたので、おそらく同じ店のものだろう。
　でも、それならどうして前もってこれを贈ってきたのだろう。
　わたくしはそっと靴を持ち上げてみた。

　……重い。

　「シャーリーお嬢様？」
　疑わしげに目を細めたわたくしに、アンは首を傾げていた。
　「これ、変だわ。触ってみて」
　「あ、はい」
　アンが箱からもう片方の靴を手にとって、しげしげと眺めた。
　「重い、ですね」
　「指先の辺りがものすごく硬いわ」
　わたくしはテーブルの上に置いてあった皿に、靴の先を落としてみた。
　パリンッと綺麗に割れる皿に、わたくしもアンも目を見張った。
　「なっ、なんてもの贈ってくるのよあの人は」
　「あ、良く見ると裏側も先のほうが固いです。ヒールもすっごく」
　物騒な靴だ。
　アンが箱の中から１枚のカードを見つけて、わたくしに渡した。

　『職人が使用している作業靴を改良し、騎士や兵士も使用している鋼鉄入りの靴だ。重さの関係で全部ではないが、つま先とヒールに仕込んでいる。今から使いこなせ　　サイラス　』

　……。
　サイラス、あなたわたくしを何だと思っているのかしら。むしろどうしたいのかしら。

　この靴があればドレスの下の攻防戦にもあっさり勝利するでしょうし、しつこい男の足を偶然を装って踏んで痛い目にあわせることも、何の武器がなくてもこの靴さえあれば飛び道具、足蹴にして撃退することも可能でしょう。
　でもね、サイラス。
　わたくし淑女よ？さすがにそれは……。

　「あ、そういえばお嬢様。サイラス様が帰国前にお立ち寄りなさるそうです」
　アンの言葉に、わたくしは気が変わった。
　「足首を粉砕してやるっ」
　隣でアンがドン引きしていたが、見なかったことにした。


　まぁ結論から言えば、結局サイラスの足首粉砕はできなかったわ。

　用意周到で腹立つわっ！

　サイラスが挨拶に来たと客間に出向いてすぐ、わたくしは足早に近づいた。サイラスもすっと立ち上がってくれたんで、ここぞとばかりに左足首目掛けて鋼鉄の靴で蹴りをいれた。

　でもね、予想外の痺れと衝撃がわたくしの足を襲った。
　ガァアアン、という感じだった。
　キッとサイラスを睨むと、彼はイタズラが成功した子どものようににんまりと笑っていた。
　「その靴を贈ってから俺も改良したのさ」
　お前の考えはお見通しだ、と言わんばかりのしたり顔にわたくしは更に悔しくて目を吊り上げた。
　サイラスは少しだけズボンの裾をめくった。
　「俺のブーツは全面鋼鉄を入れているが、今回は二倍の強度にした。脛の部分までカバーし、重さはあるが筋力トレーニングと思えば苦にならない」
　日常的にトレーニングする気かっ！
　そのうち腕輪も宝石じゃなくて鋼鉄仕込みに、最悪服にも細工しそうだ。そうなったら最早トレーニング馬鹿の称号を贈ってやろう。Ｓのクセに自分を苛め抜いて筋トレしたいだなんて、実はＭっ気もあるのか？あなたの属性には似合わない。
　まさか自分にもＳを施す新手のＳ……って、それって単なるＭだ。
　いろいろ考えながらぶつぶつと何か呟いていたらしい。
　「……お前、何か妙なこと考えているだろう」
　何かを察したサイラスが目を細めているが、わたくしはふふっと笑って首を傾げた。
　「何も。ただ、頬の腫れはすっかり消えているようで安心しましたわ」
　もちろん、嘘。安心も心配もしていない。
　むしろ残っていないのが悔しい。
　「日頃から傷や打ち身は良くしているからな。体も慣れて治りも早いさ」
　「まぁ、見かけによらず女性の扱いがやはり下手ですのね。そんなにひっぱたかれていては頬の皮も厚くなるわけですわ」
　ほほほっと笑うわたくしに、サイラスはむっとしたように口を開いた。
　「……妙な解釈をするな」
　「ふふっ、人を物のように担ぐ方ですもの。慣れてないか下手かのどちらかですわ」
　「そんなことを根に持っているのか」
　やや呆れたようにサイラスは肩の力を抜いた。
　「そんなことって、女性からみたら失礼な話ですわ」
　「そうか、お前も一応お姫様抱っことやらに憧れがあったわけだな。まぁ、アレを読んでいるからないわけないか」
　にやっと笑ったサイラスに、わたくしはぐっと口をつぐんでふんっと顔をそらした。
　一体わたくしを何だと思っていたのかしら！？
　純愛に憧れてなくっても肩担ぎはＮＧだわ。
　「で？帰るの？お疲れ様。お気をつけて」
　さらっと言えばサイラスは「時間はまだある」と言って、再びソファにどっかりと座った。
　「……いいものがあるわ」
　わたくしはチリン、と呼び鈴を鳴らし控えていたアンが入ってくると、そっと耳打ちして用意させた。

　今、サイラスはテーブルの上を一点集中して凝視してる。
　すなわち、これは何か？と。
　わたくしはサイラスの近くにある１人掛けソファに座ると、一つ一つ説明した。
　「こちらは東の国へ友人が所要で滞在した時に出合った品ですわ。保存が効きますので今日まで少しずつ頂いてましたのよ。こちらが『ヨーカン』というものですわ。味がいくつかありますが、基本甘いです。アズキと言う豆を砂糖で煮て固めたものだそうです。黒っぽいですが、これが基本ヨーカン。中に栗を混ぜた栗ヨーカン、こちら白い豆から作った白ヨーカン、こちらはその白ヨーカンが入った基本ヨーカンの変り種。そしてこの緑はマッチャというお茶が混じったもので、カビではありませんの。で、このヨーカンにあわせるのがこのマッチャというお茶ですわ。少々苦味がありますが、わたくしは好きです。でもあなたには……無理かもしれませんわねぇ？」
　語尾はすっごく馬鹿にして言った。
　でも、サイラスはヨーカンに気を取られて、そんなわたくしの嫌味なんて聞いちゃいなかった。
　まずは試しにとすべてを１つづつカットして皿に出したのだけど、それをフォークで突き刺して食べていくサイラスを、わたくしは黙って見ていた。
　だって、まったく無反応なんですもの。
　「甘い」だの「まぁまぁ」だの何らかの反応してくれないと、無理してこんな近くに座った意味がないのに。でもマッチャは飲まない。苦いって言ったからかな。
　でも最後にサイラスはマッチャも飲んだ。
　そして真剣な顔でこう言った。
　「……まどろっこしい」
　……何が？
　は？となるわたくしを見もせず、気にもせず、手を伸ばしたサイラスが取ったのはまだ切られていない基本ヨーカンの残り。棒状のそれをバナナのように包装をむき、かじりついた。
　勢い良くがぶっといった。そのまま咀嚼、飲む。
　マッチャが入っていたカップをわたくしの前に突き出し、ヨーカンをかじりながらサイラスは言った。
　「ホットミルクくれ。甘くしろよ」
　甘いミルクでヨーカンの甘さがマイルドになるとでもいうのか！？いや、ならない！なぜならミルクも甘いからだ。お前の甘い感覚は昨夜知ったが、今言ったホットミルクも、もはや砂糖牛乳に違いない。
　サイラス、あなたの家の砂糖消費量半端ないでしょうね。
　「アン、砂糖これでもかってたっぷりのホットミルクにして。最低大匙５杯ね」
　「わかってるじゃないか」
　ちょっと褒められた。
　……嬉しくない。
　アンはひきつった笑顔のまま部屋を出て行った。
　その間に栗ヨーカンまでなくなった。お前はいくつ食べる気だ。
　「帰ったら演習と会議があって、またしばらく来れない」
　どーでもいいが、ヨーカン気に入ったの？頬張りながら言わないで。
　じろじろと人を不躾に見て、サイラスはぽつりと言った。
　「うちにも女性騎士がいるが、体術ならお前が上かもな。基礎体力かわらなそうだし」
　「戦場で戦えるほど根性ありませんの。わたくしはあくまで自分の護身のためですもの。って、あなたわたくしを何だと思ってますの！？」
　「いや、ただ思っただけで、お前に戦場行けとか言わないさ。お前達女は別の戦場持ってるだろう？あぁいうとこって、お前も経験あるだろうけどいろいろ情報が飛んだり落ちたりしてるわけだよ。そういう戦場でたった１人で戦ってきたお前って、本当にすごいなって思ってな」
　「……ヨーカン男に言われても嬉しくないわ。とにかくわたくしはそういうことはもうしないわ。この国でのわたくしの役目は終ったの。後は自由に生きたいの。あの何とかっていう変な会が、そんなわたくしを追い出そうとしているのは良く分かったわ。でもそれはあなたと結婚するとかじゃなくてもいいと思うの。だからあなたと結婚はしません。お友達ならずっとこうしてお茶できますわよ」
　そうよ。夫婦になって亀裂が入ったらどうするの？
　お互いを疑惑の目で見て、嫌いあって、お茶どころか同じ家にいながら顔もあわせず、お互いを気にしてるくせに気にしないように振舞って生きる。それのどこがいいのよ。
　たまたまわたくしが関わった方達は修復できた。ただの誤解だけで済んだけど、その時受けたお互いの傷はずっと忘れられないわ。他人だからこそわたくしだって言えたし、叱咤できたのよ。それを良く分かってるの。
　だから、わたくしは自分の大切なものを作りたくない。
　サイラスも出会いは最悪だったけど、嫌いじゃないわ。それは認める。
　だからいつまでも『お友達』がいい。
　「わたくしお友達は大事にしますわ。お友達がいっくら甘いもの食べても飲んでも、愚痴こぼしても笑ってあげますわ」
　そこへノックの音がして、甘い香りのするホットミルクを持ったアンが入ってきた。
　サイラスの前に湯気のたつホットミルクを置き、アンは本当に飲むんですか？と言わんばかりの顔で隅に控えた。ちなみにホットミルクはマグカップに入れられている。砂糖５杯だから仕方ない。
　すでに４本目を完食間近だったサイラスは、１口ホットミルクを飲んだ後、顔をしかめた。
　「どうしたの？」
　「足りない」
　コトッとテーブルにマグカップを置くと、テーブルの上の砂糖をざばざばと数杯足した。
　ちらっとアンを見ると、信じられない顔をしている。
　「アン、砂糖沢山入れたの？」
　「はい入れました」
　「砂糖が残ってないぞ」
　マグカップをかき混ぜていたサイラスが不満を言う。
　「はい、お鍋でしっかり溶かしましたので」
　「アン、それってお鍋にまだミルクが残ってるってこと？」
　「はい」
　もちろんそうです、とうなずく彼女に、わたくしは苦笑した。
　「ごめんなさい、アン。この人規格外の甘党なの。カップ１杯のミルクに対して砂糖５杯の指示だったの」　
　ひえっとアンは驚愕していた。
　「驚くのも無理はないわ」
　わたくしも驚いたもの。
　目の前で最後のヨーカンを手にしたまま、ホットミルクを飲むサイラスを見てため息が出た。
　「あなた、よく今まで太らずに生きてこれたわね」
　「昔は嫌いだったぞ」
　予想外の答えが返ってきた。
　「嘘はいいのよ」
　「嘘じゃない。そもそも俺がこうなったのは戦場に行ったからだ」
　「大怪我して脳内中枢でもやられたの？」
　まだ嘘だと思って、目を細めて今更という感じで言うと、サイラスは首を横に振った。
　「そうじゃない。戦場から返るとだいたいの男は気が高ぶってて、物に当たって発散するか、よくある女に慰めてもらうかして落ち着かせるんだが、俺はその時どういうわけか全く落ち着かなかったんだ。だいぶ破壊したし、女は面倒臭くなってしまってよけいイラついてしまうし、もう酒でも飲むか、と散々飲んだんだが、酔いもしない。そんな時メイドが言ってるのを聞いたんだ」
　「なんて？」
　「『イライラした時は甘い物が１番』と」
　はい、女のコ良く言いますよぉ。
　もう、甘いもの食べる時の呪文。大義名分。自分への言い訳、その他諸々のことを丸っと解決してくれる魔法の言葉。　
　サイラスは最後のヨーカンを食べきり、ホットミルクを１口飲んでまた真剣な顔で口を開いた。
　「俺は生まれて初めて菓子を買った」
　……気が高ぶったサイラスは昨夜見た。アレかあの顔で店に行った？
　その店、というか店員かわいそうだ。トラウマになってないといいけど。
　「どうにか買ってきた菓子を食べたら、少しだけ気が晴れた」
　菓子を買いに行っただけで「どうにか」が付く……、もう、あなた殺人犯みたいな殺気出して買いに行ったのね。菓子屋って殺伐な雰囲気の対極にあるものなのに、店員とその場にいた誰か、かわいそうに。
　そっと心の中でそのときの被害者達にお悔やみを申し上げ、わたくしはサイラスの話の続きを聞くことにした。
　「で、その日の夕食を菓子にするよう伝えた」
　第二の犠牲者は邸の厨房だったようだ。
　「腹が減っているわけではなかったが、とにかくすごい量を食べた記憶がある。翌日料理長が執事に砂糖と小麦粉を臨時補充したいと泣いていたな。おかげで俺はすっかり元に戻った」
　「……つまり、今もイライラしてるの？」
　「いや、それから甘い物が好きになってな。逆に定期的に摂取していないとイライラする。これから帰国してからのことを考えると、甘いものは取れるときに取っておかないとどうなるかわからない」
　またあの黒いサイラスが降臨するのか。
　部下も会議の出席者も大変だ。側近、とくにあのエージュという男はもっと大変だろう。
　「そんな時お前の話を聞いたんだ」
　「誰に？」
　その問いには曖昧に笑って答えず、サイラスは言った。
　「お前の話を聞くと呆れるやら笑えるやらでな。高ぶった気もあっという間に消えていくんだ。砂糖の取りすぎは良くないと叫んでいるうちの執事が、最近の俺を見て喜んでいるぞ」
　「それって、エージュ？」
　「あいつは執事じゃなく補佐の１人に近いな。まぁ、もともとうちの第２執事だったからな」
　ふーん、と流そうとしてはたっと気がついた。
　「ちょっと、あなたわたくしを甘い物変わりにおちょくってましたの！？」
　「いや、いい加減安らぎを手に入れようかと……」
　何が安らぎだ！
　確かにあなたからの贈り物のおかげで読めなかった本が読めたし、プッチィとクロヨンがいるし、妹は新ジャンルに目覚め……いや、何を言っている自分っ！
　「無駄なことしないで、あなたは砂糖消費に財政を傾けていればいいですわっ！残りのヨーカンお土産に渡しますから、とっととお帰りなさいませっ！」
　「土産をくれるのか？」
　嬉しそうなサイラスに、わたくしはびしっと指を差して言った。
　「勘違いなさらないでっ！ヨーカンは甘くて苦手ですの！多量にありますのでもったいないから処理させようって話ですわっ！」
　そういいながら、栗ヨーカンだけは１本残しておくようにアンに指示した。
　これ結構お取り寄せに時間がかかりますのよっ！

　こうしてわたくしはサイラスを追い出した。
　最後にサイラスは笑って「またくるぞ」と言っていた。
　つぎはオシルコなるものを大鍋いっぱいにくれてやろう。



　そう考えた数日後、わたくしはひたすらしゃべっていた。
　「と、いうわけでわたくしとサイラスの関係はお友達なのよ。むしろケンカ友達が近いかもしれませんわ。まったく馬鹿馬鹿しいでしょう？」
　一通り話して、わたくしはそっと目を開けた。

　ここはアルシャイ子爵別邸のサロン。
　目の前で微笑むのは別邸の主、マニエ嬢。２５才になり、赤い豊かな髪をゆったりと背中に垂らし、少しタレ目がちな黒目はおもしろそうにわたくしを見ていた。左の目の泣きホクロが特徴。丸みのある体は太っているからではなくて、あくまで女性的なもの。ふくよかな胸、お尻、だけど腰は細く、簡素な飾りのないドレスも、彼女が着れば魅惑的なものに移ってしまう。そんな色気のある女性だ。
　政略結婚して４年。愛人を大事にする夫に嫌気がさしたマニエ嬢は離婚して帰ってきた。ちなみにマニエ嬢の元旦那エンバ子爵はその後その愛人を本邸に呼ぶが、いろいろあってマニエ嬢を慕っていた家人達に冷たくされ孤立中。ま、愛人いるからいいじゃない、という話だったがなんとも上手くいかない。早い話、正妻がいなくなったので愛人が正妻気取りをとったのだ。そしたらエンバ子爵はマニエ嬢と比べだした。だから上手くいかない。当たり前だ。
　数度愛人を見たが、ほっそりしてたが、結構気の強い女性だった。
　マニエ嬢は自分の体型を気にしてダイエットして、体を壊した。そうしてやつれた姿に、彼女は「あの人の理想に少し近づいたかしら？」と言ったそうだ。彼女の体型は離婚後元に戻り、こうして健康的な魅惑な笑みを浮かべている。
　「……そんなにわたくし滑稽かしら？」
　ゆっくりとマニエ嬢は首を横に振った。
　「いいえ、素敵よ。今のあなたは今までにないくらい輝いてるわ。二番目に輝いてたのは、わたくしの離婚が成立した時の顔かしらね」
　「だって、あの色男で愛人が１番と公言していたエンバ子爵が「やっぱり嫌だっ！」て、文字通りあなたの足にしがみついたんですもの。胸がすーっとしたわ」
　「あなたに言われて巻きスカートなんてものを別に上から巻いておいて、本当に良かったわ。あの時そのスカートを解いて、上からあの人を踏んでやった瞬間、わたくしも憑き物がおちたように晴れ晴れしたわ」
　その後、サインされた離縁状を教会に送って、受理された書類を持って役場で処理して離婚成立。同時進行で手早く済ませたので、エンバ子爵の離縁撤回状なるものは認められなかった。なんたって愛人が１番と公言していたし、家人の証言もとれていたし、ジロンド伯爵家もアルシャイ子爵家をまるめこんでマニエ嬢を支持したのだ。
　それが７ヶ月前の話。
　逃した魚は大きかった、ということだ。
　実はすっかりマニエ嬢に精神的に依存していたエンバ子爵は、今も懲りずに手紙、贈り物を欠かさない。傷心して愛人を本邸に呼んだが、今は本邸の離れに追い出したらしい。これには家人も協力したようだ。
　「そろそろパーティーにでも出ようかしらって思ってるのよ。こんな出戻りでいいって言ってくれる奇特な方がいるかもしれないわ」
　「さすがね。また恋する気が起きるなんて」
　わたくしは少し呆れてため息をついた。
　「だってまだ若いでしょ？それにこのままのわたくしでいいんだって言ったのはあなたよ、シャーリー」
　「あなたが魅惑的なのは本当よ。でもまだしつこいエンバ子爵がいるじゃない。周りでうろうろしてもらっては、出会いだってつぶされるわ」
　本当はしっかり潰そうかと思ってたけど、マニエ嬢からストップがかかった。
　後は自分でするから大丈夫だ、と。
　でもそれからずっと、エンバ子爵の復縁迫りが続いてる。
　抗議文の一つも出さずにアルシャイ子爵も黙ってみてる。まったく、どういうことなんだろう。
　「いいのよ。今なら彼に会ってもわたくし負けないわ。愛人のあの人に会っても大丈夫。絶対言ってやることがあるのよ」
　「何を言うの？」
　マニエ嬢はふふっと楽しそうに微笑むと、嬉しそうに言った。
　「『あなたの恋人はまだ元妻に未練があるみたいで、いまだに押しかけてきますの。どうにかしてくださらない？』て」
　不仲の２人に決定的な打撃を落とすつもりのようだ。
　「素敵ね」
　「そう思ったらいつパーティーにでようかと楽しみになってきたのよ」
　ちょっとした仕返しよ、とマニエ嬢は笑った。
　「シャーリーもサイラス様のおかげで随分立ち直ったんじゃないの？」

　……は？

　目が点になった。
　「な、何が？」
　本気で意味が分からなかった。
　わたくしが何から立ち直ったと言うのだろう。
　そんな顔を見て、マニエ嬢は困ったように笑った。
　「シャーリーったら、自分のことは分からないのね」
　いえ、全然意味がわかりません。
　失恋というものをしたことがないし、恋すらしてないからしようがないんですが。わたくしは何というショックから立ち直ったのですか？
　「いいわ、もうすぐイリアもレインも来るの。きっとみんなもそう言うわ」
　「言うわけないわよ」
　そうして大した時間をおかずにイリスとレインがやってきた。
　茶髪の髪を結上げた背は低いが出るとこでてる大人しいイリス、と似たような雰囲気ながら、やや幼さがめだつ淡い金髪の華奢な美少女レイン。
　どちらかといえばマニエ嬢はわたくし派、と見える。
　４人そろって席を囲めば、まるでわたくしとマニエ嬢が可憐な令嬢２人をいびっているかのような図ができあがった。むろん、この別邸にはそんな解釈をする者はいない。
　遅れた２人にマニエ嬢はおもしろそうに、今までのことを話していた。
　その話は飛躍したものではなかったので、わたくしも黙って紅茶をすすっていたのだが、最後に２人がマニエ嬢に賛同したのには反発した。
　「言っておくけど、わたくし恋も失恋もなかったのよ？しかもあのサイラスが何をしたというの？勝手に求婚してきて待ち伏せして、あっちこっちに手を回して、終いにはリシャーヌ様の前でお友達宣言よ？挙句に招待状を持ってきたのにエスコートできないとか、わたくしをからかっている以外に何があるのよ」
　悪いが数日前の城での出来事はしゃべっていない。何事もなく帰宅したということにした。
　「確かに、サイラス様は公爵令嬢をエスコートなさっていたけど、少しはお話できたんでしょう？あのフィニア様は熱狂的なシャーリーのファンだって聞いたし」
　唯一あのパーティーに出席していたレインが、ためらいがちに言った。
　「一応話したわ。そこで初めてそのくだらない会の存在も知ったわ」
　「あら、結構有名よ、ねぇ」
　わたくしの左横にいるイリスがレインとマニエ嬢に振ると、彼女達はこくっとうなずいた。
　「……わたくしは初耳だったわ」
　「サイラス様ったらいろんなとこから攻めてきたのね。さすがのシャーリーもお手上げでしょう？まだ吹っ切れない？」
　「だから何をよ！」
　声を少し荒げたわたくしに、優しい面持ちのイリスは笑みを消して言葉を続けた。
　「あなたの唯一の婚約話よ。あの侯爵のこと」
　それはわたくしを一瞬にして凍らせた。
　レインもマニエ嬢も痛々しそうにわたくしを見ている。
　「もう過去のことよ。忘れなさいとは言わないけど、あなたはあの侯爵に囚われすぎよ。あの人を基準に男性を見て、あまり評判の良くない男性を騙された女性に代わるように罰を与えて、そして笑いながらあなたはずっとあの侯爵のことを考えてる」
　考えてないっ！と、叫びたかった。
　けど声がでなかった。
　「わたくし達こうやって集まってはあなたから、いろんな男性のことを聞いたわ。例えばわたしの旦那様はむっつりだ、とか。年下のわたしを年甲斐もなくべたべた可愛がって、結婚したら苦労するわよとか言ってたし、セイドリック様に対しても、昔から留学先でモテていたし、皇太子の覚えも良くて、将来優良株筆頭だけど、その分女関係が嫌でも周りをうろつくから、レインには耐えられないから諦めろって言ってて、結局一役も二役もかってでて結びつけた。エンバ子爵のことだって、本当はマザコンでいきがってスレンダー美人を愛人にしてるけど、本当は胸フェチだとか言ってたけど、あなたあの侯爵のことだけはいまだに言わないわ」
　「…………だって気持ち悪いんだもん」
　その声は誘われるように出てきた。
　わたくしはただテーブルの上のどこかを一点にみつめたまま、誰の目も見ずに呟くように言い出した。
　「……気持ち悪いのよ、あいつ。自分から目を合わせたことはないわ。だけど、鼻息のかかる至近距離で頬をつかまれて目を合わせられた。その目が気持ち悪くて、今でもあの客間には入らないわ。模様替えも改装もしたけど、あの客間だけは入らない。タバコのにおいの混じる息も、香水も、無駄につけた宝石も嫌いだわ。全部あいつがつけていたものだもの」
　突然わたくしの中に、例えようのない怒りがこみ上げてきた。
　ぐっと拳を握り締めると、そのままダンッとテーブルをたたきつけた。
　紅茶がこぼれたが、控えているメイドもマニエ嬢に制されてとどまった。
　わたくしはなおもぶつぶつと言い続ける。
　「……イリスの旦那様は見かけこそ渋いけど、本当に軍人かってくらい女性の発言で心折れるし、弱いし、もう足蹴にしてごめんなさいって謝らせたいくらいに軟弱で、言い寄ってきた女を傷つかないように断ろうと全面に出てて、それを逆手に取られてオタオタして、本当に情けなかったわ。そして今は新婚１年にして夜が淡白って、そりゃあ甲斐性ないわ。イリスの努力が実ったとしても彼を改造しなきゃダメよ。やっぱりＭなのよ。きっとそうよ。本もあると思うわ。きっとウケだわ。ネコよ、ネコ。ギャップ萌え炸裂してるわ。職場も軍だし、もう狙われてるわきっと」
　「……シャーリー、今更わたしの旦那様のことはいいわ。あと、ネコって何？」
　イリスは微笑みながら引きつっていた。
　それをチラッと見て、次はレインを見た。
　びくっとしたレインだが、それはわたくしの虚ろな目のせいか、これから言われる悪口のせいか。
　わたくしは再び視線を下に落とした。
　「……セイド様は元遊び人だしね。後腐れのない女ばかりで数こなして、正直あんなに手際の言い目利きの男を見たのは初めてだったわ」
　「しゃ、シャーリーったらひどい！」
　レインの涙声を聞いたが、そんなことでは止まらない。
　「それがレインの夫になって、ことあるごとにわたくしの周りに荒波立てて、もうレインの夫でなかったら自分の操かけてでもハゲにしてやるのに。いっそ燃やしてやりたい。心労から白髪になり、毛根ダメージＭＡＸで若ハゲ、ついでに下ももげろ。そしてお前もネコになれ」
　レインは絶句していた。
　そしてマニエ嬢を見た。
　彼女は不適な笑みで微笑んでいた。
　「……あの子爵は10も年上のくせにあなたに依存してるわ。その上で愛人なんて作って、その愛人との仲もまさか妻が取り持っていたなんて知れたら笑いものだわ。今なんて離縁されたくせにまだ復縁を迫っている器の小さな男。そんな男を見守っているマニエ様もマニエ様だわ。あの男のせいで体を壊し、泣いた日々をお忘れなの？」
　わたくしの目は睨んでいなかったけど、それでも虚ろな目で上目づかいに見ていたのだ。かなり怖い顔だったに違いない。
　だけど、マニエ様はにっこり微笑んだ。
　「忘れてなんかないわ。手首の傷もまだあるもの。でも、わたくし自分の価値に気がついたのよ」
　「……価値？」　
　「そうよ。わたくしそんな男に囚われられるほど安くないわって。わたくしの時間はわたくしのものよ。考えれば考えるだけその男に使ったことになるの。そんなのもったいないわ」
　「……もったいない……」
　わたくしは繰り返して、それは自分が言っていた言葉だと思い出した。
　「気づいた？あなたずっと他人のために大事な自分の時間を使ってたのよ。感情を押し殺して、自分の思い通りの目を向けられないと自分が安心できなかったんだわ。だからあなたは役に徹した。自分の思うとおりの目で自分を見てもらうために。そうしなければ、いつまた自分に不幸が襲いかかるかわからないから。誰も近寄ってこなければ、もう２度としなくていいからと必死に悪女であり続けたんだわ。そして最後にあなたは誰に恋しても恋が実らない女として、レッテルを自分に付ける為に縁結びをしてたんだわ。そして見事に貼り付けた」

　……そうよ。これでやっと静かになるんだって安心したのよ。
　なのに、あいつがやってきたんだわ。
　サイラス！！


　裏表のあり過ぎる男。
　いつも優位に立っているようで、でもその裏をかけばちょっとだけ意外な一面が見れる。
　あの腹黒い真っ黒黒な根性と性格。
　人をおちょくることに喜びを感じているとしか言えないし、いつも予想外のことを起こしていく。

　わたくしはゆっくり話し出した。
　「……せっかくあと少しで自由にできましたのに。せっかくあと少しだというところまできていたの……、にっ、邪魔に邪魔を重ねてきている得体の知れない人だわ」
　段々と目の焦点があってきた。
　睨むテーブルのカップも定まり、わたくしの声にも力が入る。
　「欲しけりゃ権力で有無言わせず推し進めれば良かったのに、どうしてまどろっこしいことばかりするのかしら。周りだって近しい人からってわけじゃなく、縁遠い人まで懐柔しているけどその順番が良く分からないわ」
　でも、悔しいことにしっかり包囲されつつある。
　わたくしの言葉が途切れても、３人は黙っていた。
　その沈黙に耐えられなくなったわけではないが、わたくしは再びサイラスの愚痴をこぼした。
　「妹をはじめとにかくみんなあの王子様キラキラスマイルに騙されているんだから、はっきりいってこれほど心配な人達を見たのは初めてだわ。あぁ、だからみんなも気をつけて。特にぼけっとしてぼーっとしてるレインは、すでに騙されてると思うからなおさら気をつけて」
　目線をあげると、レインは「ひどい、シャーリー」とハンカチ片手に涙目だった。
　美少女は涙で通常の１．５倍もキラキラすると、改めて認識した。
　なるほど、コレにセイド様も落ちたのか。
　この顔で言われれば、いくら憎いわたくしのことといえど認識を改めようかなぁ、なんて気にならないこともない。愛妻家といえば聞こえがいいが、溺愛してるだけだし。レインが悪女じゃなくて本当に良かった。
　ふふっとマニエ様が口元をほころばせた。
　「サイラス様って本当におかしな方ね。隠しているようで隠さない。あなたに手の内を見せているようで、その裏をかいてあれこれ仕掛けてくるなんて。まるで子どもの遊びね」
　「笑いごとじゃないですわ、マニエ様。わたくし妹にまでいきいきしてるって言われて、ようやくわたくしも乗せられていたと気づいて焦りましたわ。まったく、どこを警戒して良いか分からないのです。全部警戒しても崩れますし、目星をつけて警戒してたら違うほうから崩されますわ」
　紅茶のこぼれたカップを皿ごと控えているメイドに差し出すと、さっと１人が受け取り、もう１人が新しい紅茶を置いてくれた。
　ふと目に入った砂糖入れに、ヨーカン丸かじりの姿が蘇る。
　「……あの顔でヨーカン丸かじりされたら、ほとんどの令嬢がドン引きしますわ」
　「確かにすごい迫力かも。ふふふっ」
　マニエ様は口元を手で隠しながら笑った。
　「だから次はオシルコというもので対応しますわ」
　「オシルコ？」
　「小豆を甘く煮てどろどろに溶かしたものですわ」
　「だったらそれを飲物にして、プティングか、あまいケーキをご用意なさったら？」
　マニエ様に言われそれもいいな、と思って考えると……、強烈な胸焼けがすぐそこまで迫ってきた。
　同じくイリスとレインもちょっと顔色が悪い。想像したらしい。
　微笑んでいるのはマニエ様だけ。強い。
　「ギャフンと言わせる前にわたくしがダウンしそうですわ」
　げんなりして言えば、イリスとレインもそろって首を縦に振る。
　「まぁ、なんにしてもサイラス様なりの誠意ある求愛行動なのよ」
　「どこがです？」
　上手くまとめようとしたマニエ様に、わたくしは間髪いれずに突っ込んだ。
　「最初に要求したのはシャーリーでしょ？」
　バック一杯の宝石なんてすぐ用意できるわけないと思ってましたわ、と反論したいが相手を侮ってしまったわたくしの黒歴史。
　「あなたのこともだいぶご理解されているようだし」
　贈り物の本のジャンルとか、ウィコットのことよね。ウィコットはツボ。あれは手放さないし、返さない。
　「どんなにマニエ様が褒めても無駄ですわ。わたくしやりたいことがありますの」
　「何がやりたいの？」
　「それは……」
　ぐるっとテーブルの面子を見渡して、わたくしはこほんっとわざとらしい咳払いをした。
　「この話がなくなって消えてしまったらお話しますわっ！」
　ぐいっと紅茶を全部飲み干した。
　「でも、それって難しいわよ、シャーリー」
　そっと声をかけたのはレイン。
　「セイド様から聞いたんだけど、サイラス様は執着心が強いから多分諦めないって」
　「執着心の高さはセイド様も人のこと言えないわ。この間のパーティーだって、挨拶がてらあなたをジロジロ見てる人に牽制張ってたじゃない」
　「え、そうなの？」
　やはり知らなかったか。
　レインに向ける顔は貴公子そのもので、あの負のオーラは消えていたから。
　うちのレインは天使だ、心のオアシスだと微妙に惚気ているのも知っている。それに関心を寄せれば牽制される。お前は何がしたいんだ！牽制するなら言うな、語るな、隠しとけっ。
　「でも、マニエ様は政略結婚をなさったから、わたくしがこれから言うことは失礼かもしれませんが、少なくともサイラス様はあなたを好きでいてくれているのでしょう？わたくしもレインも旦那様が好きで結婚しましたし、今の生活は少々の苦労はあるけど心は満たされてるわ。おかげで頑張ろうって思えるんだけど、シャーリーは何か感じない？」
　そうねぇ、とわたくしは考えた。
　だが。
　「今度こそ這い蹲らせてやるっ！とは思っても、安らぎはないわ。むしろかき乱されて心が休まらない。わたくしの安らぎ返せって怒鳴りたいの」
　「そ…それは重傷ね……」
　イリスは力なくつぶやいた。
　いかん、話を変えよう。
　「マニエ様、少しお悩み相談に乗っていただけませんか？」
　「あら、わたくしに？できるかしら？」
　「えぇ。わたくしは経験がないので、マニエ様と……レインは無理ね。一緒に聞いてなさい」
　え、ひどいっと目で訴えられたが、軽く無視してイリスを見た。
　彼女はどきっとして背筋を伸ばしたが、なにやら心当たりがあるのかさっと頬を赤らめた。
　「さっきの話よ。愛のある結婚をしても夜の関係にまんねりがきたらマズイわ。ついでにまだ１年でしょ？イリスも将軍も奥手だから仕方ないだろうけど、せっかくだから勉強なさいな。ついでにレインもよ。相手があのセイド様なんだから、しっかり聞いときなさい」
　「ちょ、ちょっと、やめてよ！」
　イリスがあわてて止めに入ったが、わたくしは聞く耳持たず。
　レインも期待した目で、いつになく真剣だし、マニエ様はにやにやしてる。
　「レインもリシャーヌ様みたいにしっかり手綱もっとかないと、今は新婚という魔法にかかっているだけなんだから。セイド様に寄り付く女をわたくしがいなくとも撃退していかなくてはならないのよ。少ないけどイリスだって頑張んなさいよ。そのためにはどーしても受身じゃない方法が必要なのよ」
　うんうん、とうなずくのはレインと控えのメイド達。
　もう、みんなまとめてお勉強しましょう。
　「イリス、まんねりと感じたきっかけはなに？」
　「えっ！？」
　イリスは膝に手を置いたまま固まってしまった。
　えー、えーっと言いながら言葉を濁し、特に何も語らず目線をさ迷わせる。
　「おおかた最中の会話がなくなったんじゃない？」
　ぽんっとマニエ様が出した答えに、イリスは顔を真っ赤にすることで肯定した。
　「あぁ、よくある話よ。会話のストックがなくなっちゃうのよね。それこそ毎回おなじ台詞言われてちゃ飽きるでしょ。かといって堂々とそういう知識を語り合うお相手もいなさそうだし、真面目さんが行き着くパターンよ」
　「そうなんですか。マニエ様はお詳しいですね」
　マニエ様が浮気をした事実はないし、今も恋人はいない。
　「前の嫁ぎ先におしゃべり好きな子爵夫人がいてね。愛人から夫を取り戻す方法とか言うことで、結構語ってくれたのよ」
　実行する勇気はなかったんだけど、やればかわってたかしらとマニエ様は苦笑していたが、浮気癖はなかなか治りません。１度ガツンと痛い目にあわなくてはいけないので、実行しなくて正解だったとおもいますよ。
　「カタログ持ってきて」
　マニエ様は近くのメイドに言った。
　その言葉だけでメイドは「はい」と理解して離れたが、今の話からすればあのカタログかな。
　「イリスには２ヵ月程前に良いものを贈りましたの。レインにはまだまだ早いですわ」
　「あら、そうでもないわよ。いきなり変わった妻にとまどう夫というのも、なかなかと聞きますわ。場合によっては執着度が増す場合がありますけど、まぁ軟禁くらいですみますでしょ？」
　「そうですわね。ここ最近わたくしはレイン達夫婦にいろいろお世話になっておりますし、少し早いけどお手伝いしてさしあげますわ」
　ふふふっとわたくしとマニエ様が笑っていると、イリスとレインはお互い手を取り合って、不安げにこっちを見ていた。

　……かわいい美少女が２人手を取り合っている。
　これは……なんだかこっちが悪者になった気分がする。

　わたくしはそっとマニエ様を見た。
　マニエ様も思うことがあったらしく、めずらしく少し驚き顔でわたくしを見た。
　「……くるわね」
　「きますわ」
　何がくるっって、そりゃあ……、ナニですよ。
　かわいい美少女２人が目をうるませて、手を取り合って不安げにこっちを一生懸命に見てる。
　小動物の「いじめないで」と訴える目に似てる。
　ティナリアじゃないけど、これってアノ世界もコノ世界も共通よね。
　「いいわぁ。また新作出てないかチェックしなきゃ」
　実はマニエ様。子爵と離婚する少し前に、何がきっかけか知らないけど百合の世界にどっぷりハマってしまいました。
　彼女いわく「この世界ではわたくしのような体型の女はモテまくりですって。やっぱり男は見る目がありませんわね」と、なにやら不思議な立ち直りの仕方をなさっていた。
　何度か勧められたことがあるが、丁寧にお断りしておいた。
　しかし、まさかこの場にマニエ様の食指の動く対象物が現れるとは……。
　だがマニエ様はあくまで二次元が対象だ。ご自身はノーマルでいらっしゃるから、この場には危機などない。
　ただ、マニエ様が少しだけ見せた、じっとりとした妖しい目線に２人がびくっと同時に怯えたのはかわいかった。
　そうこうしているうちに、メイドが数冊のカタログを持って戻ってきた。
　パラパラとページをめくって２人の前に差し出す。
　そこには、透け感はないが、タオルをくるっと巻いた感じのものがのっていた。湯上りのバスローブのかわりに着用するものらしい。カチューシャ付きで、お腹を出したセパレーツものもあった。
　「これなんか新婚の奥手のレインにどうかしら？」
　「えぇええ！？」
　「いいと思いますわ。イリスはどう？」
　「透けてないから着易いわよ」
　「透け！？」
　動揺しているレインは真っ赤になりつつ、視線がカタログとわたくし達の間を往復する。
　「それが無理なら下着だけ変えたらいいわ。ほら、こっち」
　別のカタログをマニエ様が開いて、カタログの上に置いた。

　…………。

　２人の目が点になった。
　赤かった頬もすっかり消え、むしろ白いくらいに顔色がない。

　マニエ様、どうしてこのページを選んだんだろう。
　意図的だな。面白がっている。

　そのページにはただでさえ少ない布地の８割以上が透けており、前だけをかろうじて同色の布で隠している下着が載っていた。ちなみに日常的には使えない。なぜなら股の間が裂けているから。
　胸を覆うものもある。もう、本当に下着とはいえない。持ち上げたり、胸の形をキープする作用はどこにもなく、正しく覆うものという形だ。しかも乳首の部分だけ。よっぽど胸の形のいい人か、若い人しか使えないだろう。あぁ、書いてある。胸は大きさで勝負じゃない。ワタシはこの美乳で勝負する、と。
　もう半分のページには、紐のＴバックって意味ありますかってくらい布地のないものや、これはどうゆう心理が働くのか理解し辛いが、胴体部分を透けたレース網で覆い、ホルターネックになっているほぼ着ている意味がないものまであった。
　この先のページをめくるのは勇気がいる。
　「まだあるわよ」
　勇者マニエ様は、平然と次のページをめくった。
　そこにはお尻の形を紐で覆うだけの、もはや体を紐で縛っているように見える下着があった。
　「全身用はこっちね」
　もはやそれは下着ではなく、紐が体にまとわり付いているように見える。
　……。
　２人の反応がないので、そっと目線を上げると、予想通り石化している姿があった。
　「あらあら、他人事として見れなかったのね。無意識に自分が着てる姿でも想像できたかしら？ふふふっ」
　「……マニエ様、もっと初心者向けのものを」
　「あら、シャーリー。いきなりこういうことするから殿方はうろたえるんじゃないの」
　完全におもしろがっているマニエ様は、カタログのページを折りだした。
　絶対送りつけるつもりだ。
　「俺はこっちがいい」
　指が差されたのは……、って！？
　そこからは反射といっていいスピードだった。
　開いたカタログをがしっと持つと、そのまま振り向きざまに叩き落した。
　多分、そこにいるだろうと思って。

　「サイラスッ！」
　怒りなのか、焦りなのか、良く分からないが大声を出して睨みつける。
　カタログをキャッチしたサイラスは、睨むわたくしをよそに「昼間っから過激なもの見てるな」と。パラパラとカタログをめくっていた。
　「どっからわきましたの！？女性の背後に立つなんて褒められたものじゃないですわよっ！気配殺さないでっ」
　「気配殺すのは得意なんだ」
　「特技披露の場じゃありませんわっ！次やったら坊主ですわよっ！坊主にするまで会いませんからね！！」
　「……坊主は嫌だな」
　カタログを閉じ、わかったわかったと怒るわたくしをなだめるかのように手を振る。
　はっと気がついてマニエ様を見ると、にこやかな微笑みはどこへやら、無表情でイリスとレインの席の先を見つめていた。
　その視線を追ってみると、まずそれぞれの旦那に抱きしめられているイリスとレインの姿があった。
　すっかり石化からとけ、２組の夫婦はそれはそれはピンク色のオーラを出していた。
　あんた達仕事はどうした？
　しかし、マニエ様の機嫌が急降下したわけはその先に立っていた。
　セイド様に将軍。そしてこのサイラスが来たのは晴天の霹靂というものだろうが、さらにもっと予想外の人物が姿を現した。
　年は３０半ばなのに、やや若く見える男性。背は特に高くもなく、低くもないが、やや草食系のような優しい面立ちのエンバ子爵が、すがるような目でマニエ様を見ていた。
　「マニエッ！」
　足早にマニエ様に近づくも、あと１歩というところで座ったままのマニエ様に蹴られてその場にへたり込んだ。
　そのエンバ子爵を無表情で見下すように見たマニエ様に、エンバ子爵は絶望し……てなかった。
　捨てられた子犬のような目というのは、あぁいった目をいうのだろう。
　ただ、捨てられた子犬より何かを盛大に期待して、目がキラキラしているように見える。
　「伏せなさい、ダメなコね」
　いつになく威圧的な口調と目線に変わったマニエ様は、げしっと座ったままエンバ子爵を踏みつけた。
　なんか耳がおかしいかな。ちょっと小声だったけど「あっ」という、なんだか嬉しそうな声が聞こえた気がした。
　マニエ様がエンバ子爵を踏みつける光景に、わたくしも２組の夫婦も呆然としてたが、メイド達は見慣れているかのように黙っていた。
　ちらっとマニエ様がわたくしと、その後ろに立つサイラスを見た。
　「初めまして、サイラス様。駄犬が騒ぎますので、このまま失礼させていただきますが、そもそもこの駄犬を招いたつもりはありませんでしたけど？」
　少し怒っているマニエ様だったが、サイラスはいつもどおり王子様スマイルを展開した。
　「そうですか。邸の周りにいましたので、こちらの犬かと思ってつれてきたんですが、見当違いでしたか」
　マニエ様はちらっと踏みつけているエンバ子爵を見て、はぁっとため息をついた。
　「……躾(しつけ)中ですの。それに今日は躾の日ではなかったはずなのに、仕事はどうしたのかしらねぇ」
　ぐりぐりっと踏みつける足に力を入れている。
　「ま、マニエ様、そんなに摩擦してはハゲますわ」
　しかも後頭部だけ。
　注意したわたくしに、マニエ様はにっこり笑った。
　「いいんじゃなくって、ハゲても。もう伴侶候補がいらっしゃるんですもの、ねぇ？」
　すでに邸を追い出されようとしている愛人のことですかね。
　しかしこの言葉にあわてたのはエンバ子爵だった。
　「い、いないっ！そんな相手はいないっ。ハゲても嫌いにならないならハゲていい！俺にはマニエだけなんだっ！」
　頭上のマニエ様の足を両手で包むように抱いて外し、真剣な顔で言い寄ったのだが、マニエ様は冷たい目で見下ろしたまま言った。
　「ハゲはいいけど、あなたは好きじゃないわ」
　「でも俺は君にされるのが好きなんだっ！」
　明後日の方向からの返事が返ってきた。
　「彼女に踏んでもらいなさいな」
　「嫌だ！怒りしかわかなかったよ。君にしか反応しないんだっ！」
　すがりつくエンバ子爵を、マニエ様は黙ってまたげしっと踏みつけた。
　……マニエ様限定の局地的なＭが誕生していた。
　これか。これがあるから抗議文を出さないでいるのか。
　確かに危険性がない……かな。マニエ様には。見てる側としてはエンバ子爵のこれからに危険性を感じなくないが。
　「マニエ嬢は調教がお上手ですね」
　変なところをサイラスが笑顔で褒めた。
　だが、マニエ様も不敵に笑った。
　「昔から教え込むのは好きでしたのよ。犬も馬も、本当に大好きで、ただ結婚と同時に離れてしまったせいかひどく不安定な性格になりましたの。でも実家に戻って、ようやくこれが本来のわたくしの姿だと気づきましたのよ」
　そう言いながら、足で更にぐりぐりエンバ子爵を踏んづけている。
　じっとサイラスとマニエ様はお互いを見ていたが、突然２人ともにたりと黒く微笑んだ。
　「なぜかしら、お気が合いそうだわ」
　「偶然ですね。ぜひ妻同様よろしくお願い致します」
　「誰が妻よっ！」
　ばしっと左肩を叩いてやる。
　ふふっと笑い声が聞こえたのでマニエ様を見ると、穏やかな笑顔があった。
　「シャーリー、この方イイわよ。わたくしの直感は外れないわ」
　「良くありませんわっ！勘違いなさってませんかっ！？この人は腹黒真っ黒黒なんですよっ！」
　「分かってるわよ。でもきっとシャーリーならイケるわ」

　……何だか嬉しくないお墨付きを頂いてしまった。

　「だいたいなんでサイラスがここに！？マニエ様とはどういった関係なの！？」
　キッと横に立つサイラスを見上げると、すっかり王子様スマイルが引っ込んだ顔で言った。
　「情報はいろんなとこから収集してるんだが、お前が心の姉と慕うマニエ嬢がどういう人か見てみたかったんで、外交補佐第２席にいるマニエ嬢の兄経由で手紙を交換しただけだ。浮気じゃないぞ」
　「そういうとこはちゃっかり権力使うのね！あと、あなたが浮気しようがしまいがわたくしには関係なくってよ！」
　「俺は嫌だ。お前が浮気したらいろんなオプション付きで監禁するぞ。ちなみに俺がこの３人の中で１番まともだったんだ。感謝しろよ」
　「は？」
　３人、と聞いてとりあえず平伏すエンバ子爵は置いておき、ピンクオーラの夫婦達を見る。
　お互いこれでもかってくっついているが、抱き合ってはいなかった。マニエ様とエンバ子爵の関係を目の当たりにして、さすがのピンクオーラもどこかへ消えたようだ。
　妻達がそれぞれの夫の顔を伺うが、夫達もにっこり微笑んだまま答えなかった。
　どっちが１番でも、怖い。監禁コースの上って何？
　「エッジ、あなたお仕事どうしたの？」
　マニエ様の呆れた目線を嬉しそうに浴び、エンバ子爵は頭上の足を両手で持って頬擦りしながら答えた。
　「君とサイラス王子が手紙のやり取りをしていると聞いて、これでもいろいろ警戒してたんだよ。だってサイラス王子はジロンド伯爵令嬢に求婚しているはずだけど、いまだに良い返事がないって噂だからね。もしかしたら君のところに話がいくんじゃないかと心配で心配で」
　「それで今日は途中でさぼったのね？ダメなコ」
　すっとエンバ子爵の手から足を抜くと、そのままゆっくり立ち上がった。
　「伏せ」
　足を追うように立ちあがろうとしたエンバ子爵は、その命令に彼は大人しく従った。
　……完璧です、マニエ様。
　「で、セイド様はサイラス様のお供かしら？将軍は？」
　腰に手を当てたマニエ様に言われ、イリスもはっと気がついた。　
　「あなたもお仕事中ですわよね？」
　「あぁ、もちろん今も仕事中だ」
　「俺の護衛を変わってもらったんだ。いろいろ聞きたいことがあったし」
　やっぱりサイラス絡みか。
　「まったく、お茶会が台無しだわ。こんな非常識なことなさらないでっ」
　わたくしは呆れた顔でサイラスを見た。
　だが、サイラスはカタログを開き、わたくしのほうへ広げて突き出した。
　「悪い悪い、だがこういった勉強会は夫の趣味を分かった上でするもんだぞ」
　つまり、そのページはイリスやレイン達にも見えるわけで……。

　…………。

　沈黙が流れた。　
　最初に体が動いたのは将軍だった。
　げふげふと顔を片手で覆って妙な咳をして目線をそらした。ついで叫んだイリスとレイン。セイド様は絶賛硬直中。
　その姿を見て、マニエ様がにやっと黒い笑みをもらしたが、この際見なかったことにしよう。
　それぞれが反応したことで、サイラスもカタログを引っ込めた。だがパラパラとめくっている。
　「お前、処女がこんなの研究してどうすんだ。最初から気合入れてると後が怖いぞ」
　一瞬何を言われたのかわからず、は？と言いそうになったが、すぐ口が出た。
　「ば、馬鹿ですのっ！誰があなたのために気合なんて入れますかっ！全部そこの２人のためですわっ！」
　びしっと指をさすと、さされた美少女達から悲鳴が上がった。
　あ、ごめんなさい。
　しまったと思ったときは時遅く、しょぼーんとして元気のない夫を前に妻が必死に誤解なのっと言っている図が２つできていた。
　悩みすぎると良くない。
　ハゲろとは呪ったけど、今日は結構やり過ぎたから全部許そう。
　だから悩みすぎて夜がダメになったとかいう相談だけはしないでね、２人とも。
　そっと心の中で謝っておき、わたくしはサイラスと向かい合った。
　「とにかく、今度は一体何の用ですの？」
　こうして突撃で来られた時に良いことなんて１度もないので、嫌な予感がしながらも要件を聞く。
　「いや、また数日滞在するんだ」
　「そうですか」
　「で、今回はジロンド伯爵邸に滞在するから、一緒に帰ろうかと迎えに来たんだ」
　「へーそうですかぁ」
　聞き流そうとして、流しちゃいけない単語に気がついた。
　ジロンド伯爵邸ってうち？
　「なんでっ！？」
　つかみ掛かる勢いで詰め寄ると、サイラスはなぜか王子様スマイルを展開した。
　「伯爵が名乗りを上げてくれたのさ。断るわけにはいかないだろう？」
　そして耳元で重低音の悪魔が囁(ささや)いた。

　「そろそろ、いろいろ交流しようか」

　うっぎゃああああああああああああああああああ！！


　これで全てが終る。
　わたくしはきゅっと唇をかみ締めた。
　大勢の人の前でわたくしは偽りの愛を誓い、夫となる人の側に立てばいい。
　口を開こうとしたその時、ざわざわと静かな聖堂の中に波のようにざわめきが広がっていった。
　何事かとわたくしも含め、皆が聖堂の入り口を見つめていると、いきなりその扉が開かれた。
　「ソフィアッ！」
　響いた男性の声に、わたくしは涙が溢れだした。
　彼は聖堂を見渡し、ほっとしたようにうなずいた。
　「間に合った」
　つぶやく彼の後ろから騎士達が入り込んできた。


　月夜の晩に、ふいに開かれた窓。
　月光の照らす中に現れたのは、夢で良いからと思い描いていたエドワード様だった。
　「エドワード様！」
　わたしはおもわず、その冷えた体に抱きついた。


☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆


　「乱入乱闘事件と不法侵入か。警備はどうした。鍛え方が足りんというか、そもそも月夜の晩に侵入するか？俺なら新月にするぞ」
　わたくしの部屋の本棚を勝手に物色し、勝手にイスに座ってお気に入りの小説の数々に難癖をつけている。

　……誰か、こいつを逮捕して。

　今、切実にそう思った。
　「不法侵入はあなたよ。かってに人の部屋に入らないでくださるかしら。あなたが紳士ならわかってくださるわよねっ」
　夕食前にウィコットの世話をして戻ると、なぜかサイラスがいた。
　あなた部屋あったでしょ？暇なら遊戯室へどうぞ？
　こめかみに青筋がたちそうなくらい怒っているわたくしに、アンはおろおろとわたくしとサイラスを見る視線を往復させる。
　今日のお茶会はあのあとすぐにお開きとなった。
　わたくしは混乱していたし、マニエ様も予定外の躾が入ったと再び足蹴にしていた。
　サイラスはセイド様と将軍に、この場で職務終了、直帰を命じた。
　すんなり従ったセイド様と、やはり護衛という任務だったせいかそれはできないと渋った将軍。しかたがないので、ジロンド伯爵邸までイリスとついて来てもらって先程帰ってもらった。その時は客室で先に来ていたエージュと話をしていたようだったのだが、なぜここにいる。
　「エージュはどうしたの？話は終ったの？」
　「エージュは部屋へ下がらせた。俺はお前と交流しに来たんだが、その前にお前の趣味の異文化を知っておこうと思ったんだが」
　「異文化じゃないわ」
　純愛小説というカテゴリーよ。
　それが異文化ならティナリアのアレはどうなる。それより何より、あなた自身がわたくしにとって異文化なんですけど！？
　イライラしながら睨みつけていると、サイラスは読み散らかした本を棚に直した。
　ちなみにアンが手伝おうと駆け寄ったが、わたくしを見て、アンに俺を手伝うのはやめておけ、といわんばかりに手を振って断っていた。アンも恐縮しながらお辞儀をして、そのままの顔でわたくしの横へ戻ってきた。
　「さて、夕食はジロンド家全員が揃うのだろう？楽しみだな」
　「そう、ならさっさと出て行ってくれないかしら？時間がないのよ」
　そう、これからわたくしは夕食のために支度しなくてはならないのだ。
　それもこれもサイラスという客人がいるために、コルセット着用の正装をしなくてはならない。ティナリアもさっきからメイド達の着せ替え人形になっている。
　「あぁ、仕度か。やれやれ、客人扱いしなくて良いと言っておいたんだが」
　「そういうわけにはいかないでしょ。あなたご自分の立場がわかっておいでなの？」
　まったく、とわたくしはため息をつきそうになったが、あえてそれは飲み込んでクローゼットの前に歩み寄る。
　「わかったなら御退出願いますわ」
　今から着替えるんだからという態度を見せると、サイラスはやれやれとようやくイスから立ち上がった。
　「立場も何もどうせ義理の息子になるんだ。気を使わなくていいのになぁ」
　大きな独り言を呟いたサイラスに、わたくしは反射的に言い返した。
　「ティナリアは渡しませんわよ！」
　「俺はお前に求婚してるんだぞ！？」
　なんでそうくるんだと言わんばかりに言い返してきたサイラスを見て、わたくしはにやっと笑った。
　サイラスもむっとしたように目を細めた。どうやらわざと言われたと気づいたらしい。そのまま部屋を出て行った。
　はー、すっきりした。
　小さな勝利にわたくしの機嫌が良くなった。
　それを見ていたアンはこっそりため息をついていた。
　「……まったく、素直じゃないんですから」
　「何か言って？」
　「いいえー。さぁ、着付けますよ」
　アンはさっさとクローゼットを開くと、手際よく準備を始めた。
　すぐに手伝いのおさげの若いメイドがやってきて、ドアに鍵を閉めて仕度を始めた。
　まったく、こんなに締め付けなくても食べすぎなんてしないわよ、と思う。食欲コントロールできる人は着用不用とかにならないかしら、といつも思ってる。コルセットなしでも背筋のばしていられるしね。
　今夜のドレスは家庭内の晩餐。飾り気の少ないもので十分だろう。
　落ち着いた紺色のイブニングドレス。ただし背中も胸元も鎖骨の数センチくらいまでしか開いておらず、胸元には２本の白いラインがあり、白のスパンコールで縁取りしている。いつもつけているあの贈り物のペンダントは外し、専用ケースに入れ、変わりにサファイアが１粒ついたシンプルなペンダントをつける。髪は結上げ、白い幅のあるリボンを巻き、右耳下で花のコサージュで止める。イヤリングも小さなものを選んだ。
　すっと立ち上がると、控えめに広がったスカートが足の長さを強調するかのように、綺麗なドレープをつくっている。
　「ティナリアの準備はできたかしら」
　「確認してまいります」
　アンが目配せでもう１人のメイドに片づけをお願いして、そっと部屋を出て行った。
　片づけをしていたメイドが、鏡を通してわたくしと目が合うとにっこり微笑んだ。
　「なぁに？」
　「いえ、あと何度お嬢様の髪結いをできるのかと思いまして」
　２年程前から働いている気さくな性格のシリーに、わたくしは首を傾げた。
　「わたくし結婚しないわよ？」
　「え！？」
　そんなに驚くことだろうか。
　シリーは全身を大きく上下させ、目を丸くして固まった。
　「サイラスが我が家に滞在することになったせいね」
　はぁっとわたくしはため息をついた。
　「小姑としてこの家にいつまでもいるつもりはないわ。かといって、今現在でサイラスとの結婚はわたくしの中ではないのよ」
　困ったように言えば、シリーは呆けたまま「はぁ」とわかっていない返事をした。
　まぁ、あちこちの貴族が勘違いしていることだけどね。
　いつまでも返事をせず、じらせている女という噂もでているらしい。
　それ誤解。はっきりお断りしてるんだけど、どうしてもその言葉が通じないだけ。
　……まぁ、ちょっと何のアクションもなく音信不通になって、ちょっと気になった時期があったことはあったけど、まぁ、あれよあれ。誰だって見知った人が突然いなくなったら気になるのと一緒よ。
　ついでにいえばサイラスはわたくしを諦め、他の令嬢を探しているらしい。だから先の舞踏会でわたくしがエスコートされなかったのだ、という噂もある。
　この噂に乗って我こそはと立候補する家がないだろうか？
　コンコンとノックされ、返事をするとアンが入ってきた。
　でもドアを閉めたところで、手を前で重ねて立っている。
　「あの、お嬢様、サイラス様がお見えです」
　言いにくそうに段々声量を落として告げられたその言葉に、わたくしは目を閉じ、天を仰いだ。
　「……行くわ」
　エスコートなんていらないのに。
　ぶつぶつ言いながらわたくしは立ち上がると、なぜか期待に満ちた目で「いってらっしゃいませ」と見送るシリーにうなずきつつ部屋を出た。
　アンとともに出た廊下には、一般的な黒い正装に身を包んだサイラスがいた。
　王族の紋章も飾りもない、普通の見目の良い貴族の男性になっている。
　「おや、おそろいか」
　「何が？」
　軽く首を傾げると、サイラスは「なんでもない」と首を横に振った。
　隠しごとか、とわたくしはちょっとむっとなり、出てきた言葉はトゲのあるものだった。
　「あらあら、今夜はお相手していただけるのね」
　「いつまでも根に持つやつだな」
　軽く鼻で笑われ、わたくしも笑い返した。
　「わたくし執念深いんですの。昼間の話じゃありませんが、浮気なんて論外ですわ。相手もろとも呪って奈落の底に叩き落してやりますわ」
　「ハゲろ、てやつか」
　くくっと笑っているサイラスを冷ややかに見つめた。
　「毛根が尽きるのを待っているほど気が長くありませんの。夫には容赦しませんわ。無抵抗の状態でわたくし自らが施しますわ」
　「髪を剃るのか。流血沙汰だな」
　「まさか。そんなことしませんわ」
　とんでもない、とわたくしは首をゆっくり横に振ると、おもしろそうにしているサイラスに口角を吊り上げてゆっくり言った。
　「抜いてさし上げます。場所は床でも、外でも、寝所でも選ぶ権利は与えますが、毛根から抜けるように時間をかけて抜きますから、冬は室内をオススメしますわ」
　……サイラスはおもしろそうな表情を変えなかった。
　ただ、何も言わなかった。
　もっと反応してくれていいのに。アンみたいに。
　ちらっと後ろで控えているアンを見れば、彼女は涙目でわたくしを見ている。
　想像したの？それとも……、あぁ、それ以上言わないでって顔だわ。
　「最後に焼き鏝(やきごて)でも押し付けますわ」
　「頭にか！？」
　ようやく反応したサイラスだった。
　わたくしはふふっと笑っただけで、とりあえずその肯定も否定もしなかった。
　サイラスがふとアンを見た。
　なぜかアンは必死に頭を下げていた。
　……なぜあなたが謝るの、アン……。
　「さて」
　仕切りなおしたかのようなサイラスの声に、わたくしは顔を上げた。
　差し出された手が目に入る。
　「お相手願えますか？レディ」
　お得意の王子様スマイルだ。
　若干気持ち悪っ！と思ったのは内緒。
　「いいわ」
　尊大な返事をするも、サイラスは微笑んだままわたくしの手をとり、自分の腕に絡めた。

　で、そんな登場したから仕方ないんだけど。
　晩餐中、いかつい目つきの悪い父と美人だが押しの強い母が浮かれる浮かれる。しゃべるしゃべる。
　勘違いなさらないで、お父様とお母様。別に仲が良くなったわけじゃありませんわ。え？
　長方形のテーブルに、入り口から遠いホスト席に父、近いところに母。父の左側にサイラス、その横にわたくし。父の右にお兄様、横にティナリアが座った。
　さして大きくない家族用食堂のテーブルだったので、言葉のキャッチボールが夫婦の間でぽんぽん交わされる。そして巻き込まれるサイラスとお兄様。
　何がきっかけかもう思い出せないが、とりあえず両親の半分惚気の入った話を変えようと兄が動いた。
　「そういえば、シャーリーとティナはおそろいだな。ティナもそういうデザインが似合うようになったんだな」
　褒められたティナは恥ずかしそうに頬を赤く染めた。　
　もう、かわいい。
　その照れる姿に両親はきゅん、となっていた。あ、父の顔見てサイラスがびくっとした。
　そう、今日のティナのドレスはわたくしのドレスと色違い。ピンクのドレスに、白い線はレースで縁取られている。髪はシリーが担当したのだろう。ほぼ同じで、リボンはレースだ。
　「こ、この前作っていただいたのです。お姉様のドレスを真似してみました」
　恥ずかしそうに告白するティナに、両親はうんうんと何度もうなずいている。
　お兄様が「似合うよ」といえば、ティナは更に赤くなっていた。
　ちらっとわたくしの方を見たので、わたくしもにっこり笑ってうなずいた。
　ぱぁっと花が咲いたように笑顔になったティナに、また両親はきゅんっとなったようだ。あ、またサイラスがビクッとした。
　……いいわ、お父様。そのままキワモノでいてくださいませ。
　柔らかいステーキを赤ワインソースで頂きながら、話がまたも急転換した。
　ちなみに我が家はレアだ。妖精姫が食べる姿はまだいいが、父、兄、サイラスとわたくしにいたっては似合い過ぎるという中、その話は始まった。
　ちなみにきっかけは母だ。
　「サイラス様、ひとつお伺いしたいことがありますの」
　「なんでしょう？」
　この部屋に入ってからずっと王子様スマイルのサイラスは、やはり変わらぬ笑顔を母に向けた。
　「あの、申し上げにくいのですが、我が家の娘にお話を頂いたことは大変嬉しく思いますが、どうしてもサイラス様のお国の反応が気になるのです」
　あ、本当だ。その話全然聞いてない。
　わたくしも初めて気がついた。
　第３王子で王位は遠いが血筋と地位はバッチリの王族。顔もいい。性格は腹黒真っ黒黒だが、王子様スマイルを展開しているなら問題なく隠れているだろう。何度も言うが優良物件だ。婿にいっても、臣下に降下しても高位の爵位が与えられるだろう。
　そんな王子の相手が他国の姫じゃなくて、普通の伯爵の娘だなんて反対が起こっても賛成はないだろう。
　「あぁ、そのことですか。わたしの結婚に反対が起こっているのではないかという心配ですね」
　「はい」
　こくりとうなずいた母。父も気になっているようで口を挟まずじっと見守っている。
　「大丈夫です。問題ありません」
　今日一番の笑顔でサイラスは言った。
　「わたしの結婚に関しては婿入りする以外なら、自由に選んで良いと議会からも承認を得ています。陛下からもそうお言葉を貰っておりますので、ご心配なく」
　「まぁ、安心しましたわ！」
　母は本当に嬉しそうに笑った。
　その母とサイラスに挟まれたわたくしは、居心地が悪いったらありゃしない。
　「何言っているのお母様。自由が承認されているなら、それこそ階級関係なしに縁談持っていき放題じゃないですか。たくさん頂いてるんでしょう？」
　ねぇ、と視線を投げれば、サイラスは速攻でうなずいた。
　「きてますよ。粗方叩き潰したんですがね、ちょっとズレたところからきてるんですよ。もう面倒なんで放置して、わたしがさっさと結婚するのがいいんですよ」
　「あらあら、選り取りみどりじゃないですか。じっくりお考えになったらどうです？」
　ふふふっと笑い返せば、サイラスも笑顔のまま答える。
　「時間がないし、面倒なんですよ」
　「こちらに来る時間があるのでしたら、その方々とお会いする機会をつくったらよろしいんじゃなくて？」
　「会うのが面倒ですねぇ。あぁ、そうだ。わたしのことをそろそろ理解してくれているあなたが代わりに会って下さい。すぐにでも機会をつくりますよ（訳：イズーリに来い）」
　「わたくしこの国から離れて生きられませんの（訳：嫌よ）」
　「土があるから生きられますよ（訳：チッ）」
　ふふふっと２人して黒い笑いを続ける。
　誰も口が挟めない雰囲気が漂い始めたが、それをぶち破るのはやはりこの子だった。
　「んーっ！このシャーベットおいしい！」
　口直しのシャーベットを、幸せいっぱいの笑顔で食べているティナリア。
　すかさず控えていた執事が口を開く。
　「こちらのシャーベットは、本日サイラス様から頂いたイズーリ国のメロンという果物で作ったものでございます。大変甘味があり、香りも豊かで我が国でも最近輸入が開始されたと聞いております」
　「そうなの！？サイラス様、ありがとうございます」
　にっこにこの妖精姫の笑顔に、わたくし達も毒気を抜かれてしまった。
　サイラスは「また持ってきますよ」と口約束していた。
　そこから父はまたしゃべりだした。
　２度と不穏な雰囲気にさせまいと必死のようだった。
　その後はそんな父の努力のせいか、結婚を匂わす会話はなされなかった。
　デザートはメロンと甘さ控えめのプチケーキだった。
　ブラックコーヒーを一口飲んだサイラスを見て、わたくしはシュガーポットに手を伸ばし、中の角砂糖をぽいぽいとコーヒーに入れた。
　ティナリアがぎょっとして見ていたが気にせず、６個入れたところでティースプーンでかき混ぜてみた。
　うん、ざらざらと抵抗感がある。
　「あら、入れすぎたわ。もったいないからこれ飲んで」
　ずいっと皿ごとサイラスに押し付けた。
　さすがにそれは、と控えのメイドが下げようと近づいてきたが、サイラスはこれでいいと受け取った。
　代わりにわたくしに新しいコーヒーが運ばれる。
　黙ってブラックコーヒーを飲むわたくしと、嫌がらせとしか見えないくらいの砂糖を溶かしこんだコーヒーをしれっと飲むサイラス。こんなわたくし達を見て、さすがの父もわたくしを咎めるように見ていた。別にいいけど。
　晩餐が無事終わり、サイラスは兄に遊戯室へ誘われて行った。

　部屋に戻ってさっさと着替える。
　食堂を出る際に父に「子どもじみた嫌がらせをするんじゃない」と小言を言われたが、本当は大の甘党だと知ったらどう言うだろう。言うつもりはないが、あのケーキじゃ糖分が足りないんじゃないかと思っただけの、単なるお節介だったんだけどね。
　湯浴みして、寝る準備して寝台に入ったとき、ふとこの邸にサイラスがいるということが気になりだした。
　妙な感じだ。
　客人が泊まっていくことは、今までも何回もあった。
　でもこんなに気になるなんてことはなかった。

　……嫌だわ。どこまで入り込んでくるのかしら。

　安眠香でも焚こうかしら、と暗い室内で考えていた時だった。　

　……戸締り確認しよう。

　アンがしてくれたけど、わたくしはもう１度自分で見回ることにした。
　まずはドア。大丈夫。部屋の窓も１つずつ確認し、最後の窓の鍵を確かめると、わたくしは鍵を開けてバルコニーへ出た。
　涼しい夜風が弱く吹いている。
　目の前に広がる表の庭を見つめていると、それは突然現れた。
　ストッと黒い影が左横に落ちてきた。
　なんだろうと目を向けたと同時に、わたくしは驚きのあまり叫ぶこともできずにその場に崩れ落ちた。
　「お前、何してんだ？」
　それはこちらの台詞だわ！サイラス！！
　なんで人が落ちてくるのだろう。
　あ、あ、と短い言葉しか出せないわたくしを前に、サイラスは右手に絡めていた紐をぐいっと引っ張って巻き取っていた。
　「俺か？俺は今更なんだが、まだまだどっかの誰かさんが承諾しないんで、仕方ないから警備の抜けがないか見て回ってたんだよ。……っていうか、お前大丈夫か？」
　口をパクパクさせているわたくしと目線を合わせるため、サイラスは片膝をついて覗き込んできた。
　「立てるか……って無理そうだな」
　そう、無理。なんせわたくし、人生で初めて腰を抜かしてしまっているんだから。
　足が変。力が入らないし、自由が利かない。
　「しょうがない、ほら」
　背中と膝の下に手を入れられて抱っこされる。
　そのまま部屋に入って、寝台の上に寝かされた。
　「あ、ありがと」
　やっと戻ってきた声でそう言うと、サイラスはふっと鼻で笑った。
　「俺のせいだしな」
　「あなたって隠密みたいなこともするのね」
　普通の王子様は邸の屋根やらに上ったりしませんからね。
　「まぁ、実際見て確かめないと気がすまない性質だからな。エージュも最近は何も言わないな」
　諦めたか。言って聞くなら言うが、サイラスは聞かない人間だから諦めたほうが自分のストレスも少なくてすむ。
　「それよりっと」
　語尾の「と」でわたくしは反転させられた。つまりうつぶせ。
　「は！？」
　ぎょっとして声を上げたが、サイラスは遠慮なく寝台に上がってきて、わたくしの横に落ち着いた。
　「腰を揉んでやるよ」
　「いぃ！？」
　「遠慮するな」
　「やめっ！」
　やめてっ！触らないでっ！触ったら大声出すわよ暴れるわよ！ついでに寝込みを襲われたと言いふらすわよ！という長い台詞を吐こうとしたのだが、ぽすっとサイラスの親指（？）が腰のとある１点を突いた。
　はぅっ！？
　声が出なかった。
　はっと短く息が漏れる。
　じんわり痛みが広がるけど、けっして不快じゃない。痛気持ち良いってやつだ。
　ぽすぽすと良いツボを刺激され、あっという間に抵抗する気力を失った。
　……気持ち良い……。
　「こってるなぁ」
　「うぅー……」
　うるさいわね、と言いたいがあまりの気持ちよさに脱力中。
　いくら体を動かしたって、昔から気苦労したせいかこりやすいのだ。
　「しっかり鍛えてるけど、やっぱり付き方が薄いな。女にしては硬いかもしれないが」
　「うっ、くっ……はぁ、だ、誰と比べてるんですのよっ」
　ツボの刺激に耐えつつ、イラッとして少し振り返る。
　手の動きは止めないが、サイラスは少し意地悪そうに笑った。
　「気になるか？」
　「くっ、あっ……、勘違いしないでっ、だ、誰が気になるもんですかっ、あっ……」
　「…………」

　うぅっ、なんでこんなに気持ちいいんだろう。
　特技指圧、とかなんて武器持ってるんだろう。毎夜させたい放題ね……って、そうはいかないか。
　しかし、ちょっと、もう、……息苦しい。

　わたくしは痛みと快感を耐えるために握っていた手を開き、近くにあったクッションを手繰り寄せるとそのまま顔の下に抱き込んだ。
　……はぁ、呼吸が楽になった。
　刺激は徐々に上に上がってきた。今は背中の中腹。
　肺の後ろを刺激されているせいか、何度も短く息が漏れる。
　背中も相当こっているようだ。時々背中を反ってしまうくらいの痛みがくるが、まぁ仕方ない。
　「おい」
　「な、に、んっ」
　「……いつもの憎まれ口はどうした」
　「えっ、……あっ」
　え？まさか罵られたいの？
　「これならどうだ」
　言うが早いか、サイラスが腰の上に跨(またが)った。
　重さはあまり感じないので、自分の膝で負担しているのだろう。
　そのままわたくしのわきの下に手を入れて、ぐいっと背中を反らせた。
　「やぁああん！」
　「！？」
　急にわきの下から手を抜かれ、わたくしはぼてっとクッションに顔から落下した。
　しかしすっかり骨抜きされてるわたくしは、わざわざ顔を上げて文句を言おうなどということはしなかった。クッションに顔をのせたまま文句を言う。
　「いきなり痛いじゃない。するならゆっくりしてよ」
　もちろん文句を言い返してくるだろうと思っていたのだが、少し間を置いて返ってきた返事は「あぁ、わかった」だった。ちょっと元気ないな、疲れたのかな。
　わたくしも背中がじんわり熱くなって、目もちょっと重くなってきた。
　すぐ指圧が再開された。
　肩と首の指圧は気を抜くと口が半開きになって、とても人様に見せられるような顔じゃなかった。もう、涎でそうだった。
　その頃になると段々視界がぼやけてきて、意識もふわふわして起きてるのか寝てるのかわからなくなっていた。
　時々サイラスが何か言っているようだが、正直返事はしていない。ただ口から出るのはツボの刺激で出る「あ」とか「う」とかだけ。内容的にはからかっているようだったが、もう聞こえない。
　「……シャーリー、なぁ……。おい」
　「ぅー……」
　何よ、眠いってば。
　それっきり何も聞こえなくなった。
　その時、サイラスがものすごい形相でわたくしを睨み下ろしているなんて、全然知らなかった。
　だって眠かったんだもの。

　おやすみなさい。
　くーっ……。


　「おはようございます、シャーリーお嬢様」
　アンの声がして、わたくしは深い眠りの底からゆっくり意識を覚醒させた。
　夢も見ないでぐっすり眠っていたらしい。
　はっとして飛び起きる。
　サイラスはどうしたの！？
　きょろきょろと部屋を見るが、彼の姿はない。さすがに朝まではいなかったようだ。
　一応自分の体も確認するが、とくに変わったことはない。体はかなりスッキリしているけど。
　……そういえばわたくし、何も羽織っていなかった。
　夜着のままサイラスになんてことさせたのかしら！？
　今更顔から火が出そうになるくらい恥ずかしくなった。
　「お、お嬢様！？」
　何かに驚いたアンの声がした。
　顔を上げてアンを見ると、目を丸くしてわたくしを見ている。
　「アン？」
　どうしたの、と声をかけると、アンは自分を落ち着かせるようにごくりとつばを飲むと、ゆっくりとした口調で「お顔が」と言った。
　顔？顔がどうしたのかしら。
　あ、まさか涎たらして寝てた！？
　あわててサイドテーブルから手鏡を取り出し、顔を写してみた。

　そして硬直した。

　ナニコレ。

　鼻の先に黒い丸。頬に三本のヒゲ。目と口の周りは黒く囲まれている。

　「き……きゃああああああああああああああああああ！！」
　「お、お嬢様ぁあ！」

　朝から響いた悲鳴に１人が黒く微笑み、１人がため息をつき、その他大勢が何事かと手を止めたという……。

　わたくしは部屋に閉じこもった。

　普段は柔らかく泡立てた泡で優しく洗い上げる顔を、何度も何度もこすり洗いした。
　キメが乱れるじゃないのっ！
　すぐさま冷却パックして、化粧水をたっぷりコットンに含ませてそのまま貼り付ける。その次は保湿パック。当たり前だけど手持ちの一番良いのを、まるで夜会に出る準備をする時のようにたっぷり使った。

　「許さないわ、絶対っ！」
　拳に力を入れ、ドンッとテーブルを叩く。
　カチャンッと紅茶の入ったカップが音を立て、サンドイッチなどの軽食が盛られた皿が揺れた。
　「さすがに今回はサイラス様が悪いのですが……」
　「ですが、何？」
　ギロッとパックしたままアンを睨む。
　「そのぉ、……どうしてサイラス様がお部屋にいらしたのですか？」
　「……アンにならいいわ」
　わたくしは昨夜の話をした。ちなみに家族には具合が悪いと言って閉じこもっている。
　「油断してたけど、普通寝てる女性にイタズラするかしら！？しかも、こぉっんな子どもじみたイタズラをっ！わたくし話に聞いたことはあっても、見たのもされたのも初めてだわ！！」
　むしゃくしゃしてもお腹はすく。手近にあったサンドイッチを頬張ると、黙ってしまったアンを見上げた。　
　彼女は若干青ざめていた。
　風邪でもひいたのかしら。
　「どうしたの、アン。顔色が悪いけど、具合でも悪いの？」
　具合の悪い人に愚痴や世話をさせるほど、わたくしひどい主人じゃないわと心配すると、アンはいきなりまくし立てるように言った。
　「なんて危ないことをなさるのですかっ！ご結婚前だというのにもっとご自分の身に危機感をお持ちくださいませっ！」
　「え？」
　顔色が赤い。具合は悪くないようだ。
　しかし危ないといっても、危ないことをしていたのはサイラスだ。わたくしはバルコニーに出ただけ。
　「アン、わたくし屋根になんか上ってないわよ」
　「当ったり前でございます！そもそも異性をお部屋に入れるなど言語道断でございますっ！」
　「え、いや、だってわたくし立てなかったし」
　「わたしを御呼び下されば良かったのですっ！」
　「でも、そんな暇なくて、勝手に入ったのよ？」
　すごい剣幕のアンに、わたくしはちょっと身を小さくした。
　「勝手に！？」
　とうとうアンは両手で顔を覆い、天を仰いだ。
　そして数秒後。
　「……お嬢様、サイラス様が紳士で何よりでした」
　と、びっくりするようなことを言った。
　「紳士、ですって！？」
　わたくしは眉を吊り上げた。
　寝ている女性の顔にラクガキするような紳士なんて聞いたことがない。と、いうかサイラスが紳士という認識自体わたくしはしていない。
　「あの腹黒真っ黒胡散臭い笑顔のラクガキ王子が紳士！？アン、あなたどうしたのよ！？」
　やはり病気かも、と心配になった。　
　だが、ゆっくり両手を外し、顔を戻したアンは真剣な顔つきでうなずいた。
　「サイラス様は紳士でございます。もしそうでなかったら、今頃お嬢様はイズーリ国へ旅立つお仕度をなさっていることでしょう」
　は？と、わたくしはマヌケにも口がぽかんと開いてしまった。
　なぜ旅立つ準備？
　意味が分からないわたくしに、アンは静かに告げた。
　「貞操の危機でございました」

　……シーン……。

　「……そうね」
　信じられないことに、わたくしはようやくそのことに気づいたのだ。
　ちょっと鍛えてます、くらいの男ならどうにか撃退できる。だが相手が腕の良い軍人となると話は別だ。やはりそこはどんなに頑張っても男女の差が歴然としている。
　下賎な言い方だが、男は自分の両手両足を使って女を押さえ込んだとしてもできるのだ。
　「迂闊だったわ」
　反省するわたくしに、アンはうんうんと大きく縦に首を振った。
　「でも、サイラスですもの。多分泣けばやめてくれるわ」
　「えぇ！？」
　ぎょっとするくらいアンが驚きの声を出した。
　今度は何？
　「あなた、今サイラスが紳士だと褒めたじゃない」
　「い、いえ、そのことではありませんっ！お嬢様が言われたことに驚いてしまって……」
　ん？とわたくしは頬に指を当てて考え出した。
　しかし、どうしてアンが驚くのかわからない。
　あのサイラスだもの。本気で嫌がったらやめてくれそうじゃないか。からかうことはあっても、嫌悪感を持たせることはこれまでもしなかった。
　「お嬢様が男性を信じられるなんて……」
　ぶつぶつと小声でつぶやくアンの独り言を聞き。あぁそうか、とわたくしも気づいた。　
　なんでかしらね。多分だけど無理やりはない気がするのよね。
　昨夜のマッサージでも別に変なとこ触られてないし、夜着とはいえ色気があるとは言えなかったはずだ。だって顔が緩んで、一歩間違うと涎垂らしてたと思うし。

　うん、やっぱりないわ。

　「アン、サイラスは人の顔にラクガキしていくような奴よ。それに国に戻れば女性に不自由してないと思うの。そんな人が何かすると思う？」
　「お嬢様。わたしはサイラス様が、お国で他の女性を相手にしていることのほうが信じられませんわ」
　「あの腹黒性格を出してるなら寄ってこないでしょうけど、縁談がきてるって話だから王子様の仮面被ってるはずよ」
　「そりゃあもう被ってるさ。一部を除いて」
　「でしょうねぇ」
　と、答えてぴしっと固まる。
　ぎぎぎっとさび付いた音をさせるように、ゆっくりと後ろを振り向いた。　
　「よっ」
　軽やかに右手を上げたサイラスが、昨日とは別の窓の前に立っていた。
　「サイラス！」
　がたんっと立ち上がりざまにイスを飛ばすと、そのままズカズカと歩み寄った。
　涼しい顔してイライラするわっ！
　「なんってことしてくれるのよっ！インクは肌に悪いのよっ！あんな子どもでもしないようなイタズラするなんて、なんて人なの！？わたくしの中でちょっとだけ上がっていたあなたの評価が一気に下がったわよっ！」
　「仕方ないだろう。ラクガキして下さいと顔に書いてあったんだから」
　「んなわけないでしょっ！」
　っていうか寝顔見られたの！？……って、ラクガキしてあったから見られてるか。くそぉっ。
　にやりと意地悪い笑みを浮かべると、怒るわたくしの唇をつんっと指先でつついた。
　「半開きで、今にも涎を垂らしそうないい寝顔だったぞ」
　言われた瞬間、カッと顔が赤くなるのがわかった。
　「このっ変態っ！！」
　「その顔で怒鳴られても迫力ないぞ」
　言われてハッと気づいた。
　そうだ。思いっきり顔パック中。
　あわてて両手で顔を覆ったわたくしの横から、アンが厳しい口調で援護に入った。
　「サイラス様！窓からお部屋に入るなんておやめ下さい！！」
　「気にするな」
　さらっと言い返したサイラスに、アンは一瞬ぽかんと口を開けたが、すぐ顔を引き締めて言い返した。
　「そういうわけには参りません！」
　「堅物だな」
　「一般常識よ」
　やれやれといいたげなサイラスに、わたくしもショックから立ち直りつつ言った。
　とにかく、とぺろりとパックをはがす。もちろんスッピンだが、見られたからといって幻滅させるほどではないだろうし、ちょっと傷つくが、これで興味をなくしてくれればと思ったのだが。
　「……なんですの？」
　テカテカとはしていないはずなのに、なぜかわたくしの顔を凝視する。
　アンに差し出された手鏡で確認したが、パックのはがし残しはなかった。さすが最高級品。
　「お前、化粧してないとちょっと幼く見えるな。ただ目つきはそのままでまるでいじめっ子だな」
　ガンッと頭を鈍器で殴られたかのようなショックだった。
　お、幼いですって！？
　「ティナリア嬢が幼顔だからな。姉のお前も少しはその気があったということか。昨日は暗かったし、お前の顔良く見てなかったんだが、へぇー」
　まじまじと見られて、わたくしはたじろいだ。
　顔を盛大にひきつらせて、数歩後退する。
　と、そこへやはりバルコニーからエージュが現れた。
　「書類の準備が整いましたのでお戻り下さい」
　「そうか」
　あっさりとサイラスは引き下がった。だが、どうしてかバルコニーへ向かう。
　「お騒がせして申し訳ありませんでした」
　ペコリと頭を下げ、サッと踵を返したエージュだったが、やはり向かうのはバルコニー。
　「ち、ちょっとそこから！？」
　あわてて引きとめようとすれば、どこからか垂れ下がった黒い太い紐のようなものを手に巻きつけるサイラスと、やや恐縮した顔で振り向いたエージュが再度頭を下げた。
　「ご心配なく。慣れております」
　慣れるな！そんな心配はしていない。
　ドアから出て行けば良いと言う前に、彼らは揃ってバルコニーから消えた。
　残った黒い紐も２回揺れたかと思ったらすぐに引き上げられた。
　「……イズーリの慣習でしょうか」
　ぽつりともらしたアンの言葉に、わたくしは片手で顔を覆った。
　「あの方々が変なだけよ」
　白昼堂々と伯爵家の屋根に上るなんて、誰かの目に止まったらどうしてくれるんだろう。むしろそれをやっているのが、隣国の王子とかもうどんな噂になることやら。
　「バルコニーのない部屋に篭ろうかしら」
　半分本気で考えるわたくしに、アンはまだ２人が去ったバルコニーを呆然とみつめていた。

　翌日、わたくしはティナリアの願いを叶えた。作家のリンディ様に会わせたのだ。
　もちろん半分は（サイラスは知らないだろうが）嫌がらせのためである。
　見た目物静かな才女のようなリンディ様は、時々鼻息荒く熱心にサイラスを観察していた。それに気がついた時はわたくしも驚いたが、サイラスの注意をティナリアが引き受けていたのできっとバレていないと本人は思っているだろう。
　だがリンディ様。時々身もだえしていたのはなぜですの？
　それと、わたくしと目が合ったときも同じようにされたのですが、なぜですの？
　午前中のお茶の時間にあわせたものだったので、あまり長いものではなかった。
　付き合わせたんだから、次は付き合えとばかりにサイラスに連れ出された。
　先に言いつけてあったのだろう。執事から昼食とおもわしきものが入ったバスケットを手渡された。
　こんな時間からどこへ！？
　手渡された昼食を考えると遠乗りかと思ったが、ここは王都だ。一応ジロンド家も貴族街にある。
　森などへ行くには時間が遅すぎると思ったのだが。
　「セイドが式を挙げた神殿の裏は神殿所有の森林公園だろう？そこへ行く」
　それならば近い。
　「では着替えてまいりますわ」
　今は室内着なのだ。だがサイラスは首を横に振った。
　「馬で行く。着替える必要はない」
　「馬ならわたくしも乗れますわ。ますます着替えなくてはなりません」
　乗馬はどちらかといえば男性のスポーツだ。
　だが、わたくしは１４才のあの日から練習を始めた。もし、万が一にも馬さえあれば逃げ出せるようにと、特訓したのだ。おかげで伯爵領に帰ったときは、人目も気にせずゆっくり馬に乗って楽しんでいる。あくまでゆっくりだけど。
　「それ以上華美にする必要はない。さっさと行くぞ」
　ぐいっと手首をつかまれ、半ば引きずられるように外に出る。
　そこには馬丁が１頭の栗毛の馬を用意していた。
　「借りるぞ。……お前はこっちだ」
　「きゃっ」
　ひょいっと馬の背に乗せられる。もちろん跨ることはしなかったが、横座りは不安定で、思わず背後に跨ったサイラスにしがみついた。
　「どうぞ」
　にこにこ笑顔の執事がバスケットを差し出すのを見て、わたくしは口をへの字にして無言で受け取った。
　馬がゆっくり動き出す。
　ぐらっとしたのでサイラスを掴む手の力を入れたが、綱を持つ彼の手がわたくしを挟むように囲んでいるので妙な安心感があった。
　何かの思惑を込めて意図的に異性に近づいたことはあったが、それ以外にこんな近くに男性を感じたことはない。
　ドキドキしてないかしら。
　してると思ったので、あえて顔は上げずにずっとサイラスの胸の辺りで顔を伏せていた。
　時間は短かったのか長かったのか分からない。
　ただ、どちらも一言も話さずに神殿に着いた。
　神殿の一画にある馬車や馬を預けるところへ進み、そこから裏手を目指して２人並んで歩き出した。手はもちろんつないでないが、なんとなく歩調をあわせられているようだ。しかも神殿裏手の森林公園は整備されているがほとんどが自然のままに生かされており、自由な出入りが可能なことから市民の憩いの場として広く慕われている。
　つまり、貴族はめったにこないのだ。
　天気のよい昼間、しかもご飯時。行きかう人は意外と多く、その大部分の人が見目が良い、だがバスケットを持つサイラスを目で追うように注目している。
　当の本人はどこふく風とでもいうのか、まったく気にしていないようだ。
　わたくしははぁっとため息をつきたくなった。
　顔を隠そうにも帽子すら持ってきていないのだ。執事め、バスケットを用意したのなら気をきかせて帽子か傘を用意していれば良いものを、と心の中で悪態をつく。
　「ここでいいか？」
　日焼けといい、注目される居心地の悪さなどに気をとられていたわたくしは、急に立ち止まったサイラスを追い越したらしく、気がつけば手首を捕まれて立ち止まった。
　いわれた場所はちょっと木の陰に入ったところで、目の前には長方形の形をした簡単な木のベンチがあった。
　バスケットの中身は具沢山のサンドイッチ、スープと紅茶が入った水筒が２つ。それぞれ内蓋があったので、それに注いで準備完了。
　「いただきます」
　と、お互い言えば、サイラスは野菜とチキンが挟んである分厚いサンドイッチを頬張った。
　わたくしはハムとチーズと野菜の挟んである、できるだけ厚みのないものを選んだ。
　周りを見ればちらほらと人の影がある。その中でわたくし達の装いはちょっと浮いていた。外出着に着替えなくて正解だった。
　「だんまりだな。何か話せ」
　急に言われても、だんまりはお互い様だ。
　ムッとしつつ口の中のものを飲み込む。
　「普通こういうことは事前に言うべきですわ。日焼け対策も何もしてませんのよ」
　じろっと睨みつけると、サイラスはわたくしを上から下に何度も見た。
　「それ以上白くなってどうする。少しくらい日に焼けて健康的に見えたほうがいい。青白い素肌を見た日にはその気も失せる」
　「ふんっ！」
　そのくせ男は色白がいいと言っている。矛盾してるわっ！
　女は必死で日焼けにシミ、ソバカス、しわ対策をしてるっていうのに、男なんて気楽なもんだわ。
　「不満そうだな」
　「いぃえ、なんでもございませんわ。ただ、男性は女性ほどご自身を磨くようなことはなさいませんから、今のわたくしの気持ちなんて一生理解不可能ですわ」
　「心外だな。男だって自分を磨いたりするさ」
　「そぉでしょうか？」
　胡散臭げに見上げれば、サイラスはにやにやと笑っていた。
　「なんです」
　「いや、本の中ではこういう場合は『良い天気ですね』なんて、どーでもいいことを恥ずかしがりながら言うのが常識だろうに、それを読んでいるお前はちっとも可愛げがないことばかり言うんだなと思って」
　ムカッ！
　「勘違いなさっているようだけど、それは好意を持った相手と過ごすときの台詞ですわ。少なくとも今のわたくしには言えないものですの」
　ふんっと鼻で笑ってやれば、サイラスはそのにやにやとした笑みを深めつつぐっと身を寄せてきた。間にバスケットがなければ完全に肩が触れ合っていただろう。
　「素直じゃないなぁ」
　なぜか嬉しそうに言われた。
　若干目尻が下がったように見え、普段見れないような感情が会った気がしたが、言われた言葉に驚いたわたくしは気づかない振りをして睨みつけた。
　「誰が人の顔にラクガキするような方を好きになるものですかっ！」
　「あれは寝たお前が悪い」
　「仕方ないでしょ！疲れてたみたいで、気が抜けたんだから」
　「またしてやろうか」
　うっと言葉に詰まった。
　確かにあのマッサージは気持ちよかった。だが、未婚の男女がそう何度も体を触らせるのは良くない。
　「……結構ですわ。アンにしてもらいます」
　言ったものの、実はアンは下手。力がないというか、どうもわたくしには物足りない。
　「まぁいい、いつでも言えばしてやる。ただ昼間限定だ」
　「え？」
　「嫁にきたら夜だろうが朝だろうが時間があればしてやる。それまでは昼間だけだ。絶対っ」
　なぜか絶対を強調するサイラス。どうしてか目線も違うところ見て言っていた。
　「嫁、嫁と、結婚しろと催促されていないのでしょう？いい加減怒鳴るのも疲れましたわ」
　「じゃあ（嫁に）くるか？」
　「いきません」
　はぁっとわざと大きなため息をついて目をそらす。
　「どうしてもというなら、あなたには最終手段があるじゃないですか。お使いにならないの？」
　「それじゃあおもしろくないだろう？俺はお前にうなずいて欲しいだけだ」
　「……うなずいたら、飽きて他の方を落としにいくのですか」
　「なんだ、そんなこと気にしてたのか？」
　少し明るくなった口調に、わたくしはあわてて首を振った。
　「ち、違います！」
　おやっとサイラスがおもしろいものを見たように笑う。
　「照れてるのか」
　「違いますっ！」
　ふんっと顔を横に背けて、そのままぼんやりと森を見ていた。
　そんなわたくしと同じように視線を遠くに向けた後、サイラスは立ち上がって前に来た。
　「少し歩くか」
　差し出された手に見て、わたくしはそっぽを向いたまま手を乗せた。
　そしてそのまま立ち上がったとき、ふいに親指の付け根をぐっと押された。
　「イタッ」
　何をするんだと目線をあげる。
　「お前手も硬いな」
　余計なお世話だ。
　しかしそのまま右手を両手でふにふにと揉まれると、痛みが多少あるもののあっという間に体の力が抜けた。半分立ち上がったままだったので、腰がひけているような妙な格好のままわたくしは耐えた。
　「うっ……んっ……」
　痛い、けど気持ち良い。
　体中の力が抜けそうになるのを、目を瞑って耐えているとふいにサイラスが「座れ」と促してくれた。遠慮なく、すとんっと座らせてもらう。
　体は考えものだけど、手なら問題ないだろう。
　しかし手というのもこんなに凝るものなのね。すっかり骨抜きにされたわたくしは、とにかく痛気持ちい快感に唇をきゅっとかみ締めて耐えた。
　ちなみに止めてもらう選択肢は浮かばなかった。
　ふっと右手の刺激がなくなったので、わたくしはうっすら目を開けた。
　見えたのはサイラスの足だったけど、ついでとばかりに図々しいお願いをすることにした。これで今朝のイタズラの件は許してやろうと思って。
　「あっ……こっちも……して？」
　左手を差し出しつつ上目遣いに見上げると、なぜかサイラスは眉を寄せて困ったような顔をしていた。
　……図々しすぎたのかしら。
　ちょっと不安げに見ていたら、サイラスはその表情のまま黙って左手もしてくれた。
　「うっ……くぅっ……」
　痛いけどやはり気持ち良い。この技術盗みたい。
　血行が良くなったのかしら、体がすこし温まってきたみたいだった。お昼の日の光りのせいでもあったのかもしれない。
　やがて左手の刺激がなくなり、わたくしがぼんやりと目を開くと、そこにはなぜかサイラスの近づきすぎる顔があって……。
　なぜか恍惚としたような顔をしていた。

　……はい？

　きょとんとしたのは一瞬。
　次の瞬間、わたくしの目は極限まで大きく見開かれた。

　唇に触れているのは何でしょう？
　すこし冷たいけど、柔らかな感触。
　黒い髪が間近にある。
　いつの間にか肩を抱かれてる。

　短い時間だったが、確かに今、キスされていた。

　無言で離れたサイラスが、なぜか軽く驚いたようにわたくしを見た。
　その顔にわたくしの中の理性が蘇った。
　「こぉの、節操なしっ！！」
　バチーン！と良い音が響いた。
　振り上げた右手は見事に彼の頬を赤く染めた。
　「お前が悪い！」
　彼はその後何度も何度も、子どものようにわたくしに言った。
　悪いのはあなただ。
　帰宅後、頬が赤いサイラスを見て、エージュは息が続く限りの深ーいため息を盛大に吐き、わたくしに「大変申しわけありませんでした」と深々と頭を下げた。












　「本日は真に申しわけございませんでした。主がいまだにすねておりますので、大変失礼ながらわたくしめが代わりに謝罪させて頂きます」
　サイラスが滞在している客間にある応接室で、エージュはしっかりと腰を折り頭を下げた。　
　その横の長椅子に顎を乗せて肩肘をつき、ふんっと顔をそらしているサイラスがいる。
　わたくしはその向かいの長椅子に座り、アンはワゴンの側で控えていた。
　「お詫びの品としては時間がなくご用意できておりませんが、こちらイズーリ国王都のチョコレート専門店プーリモの今月限定のギフトＢＯＸという詰め合わせでして、数量限定ながらどこぞの誰かさんがわがままを言われて増産させたというものです。どうぞ」
　赤や黄色の大きめの水玉がプリントされた、まるでケーキが入っているような大きな箱を差し出す。それに気づいて血相を変えたのはサイラスだ。
　「おいっ、エージュ！」
　「お黙り下さい色魔の旦那様。これでもわたしはあなた様のお味方なんですよ」
　横目でサイラスを冷たく見下ろすと、次の瞬間にはにっこりとわたくしに微笑み箱を差し出した。
　「お受取頂けますか？」
　「喜んで」
　わたくしはにっこり微笑んでその箱を受け取った。
　「プーリモの店は純度の高い品質にこだわった品ばかりと聞くわ。大量生産すると質が落ちるからと懸念して、オーナーが支店を増やさないことで有名ね。おかげで手に入りにくいから、うちの国ではこちらのチョコレートを贈り物にすると大変喜ばれるのよ」
　「それはようございました。質の良いチョコレートは適度に摂取すると体に良いものとされています。ちなみにそちらは本店限定品でして、お気に召されたようなら２号店限定品のギフトＢＯＸも後ほどお部屋に運ばせていただきますが？」
　「エージュッ！」
　とうとう横のサイラスが立ち上がった。
　しかしエージュは顔色を変えなかった。
　「本来限定品は味わって食べるものです。それを夜中にヤケ食いのように食べ散らかされては、あのチョコレート達がかわいそうです。ここはお詫びも含め、チョコレート達のためにもシャナリーゼ様に召し上がっていただくのが１番です」
　「だからと言って２つも渡すか！？」
　「乙女にひっぱたかれるようなことした方が何女々しいことおっしゃってるんですか。それにまだあるではないですか。全部並べましょうか」
　「…………チッ」
　サイラスは盛大に舌打ちして、どっかりと長椅子に座り込んだ。
　「ふふっ、エージュはずいぶん意地悪ね」
　わたくしは箱をテーブルの上に置いた。
　「エージュ、これ以上サイラスから甘いものを取り上げたら大変なことになりそうだわ。それにわたくしも一矢報いているのだから平気よ」
　「シャナリーゼ様がお優しい方で何よりでした。世の中奇異なことにキスで妊娠する女性がいるようで、わたしもその昔対処に苦慮したものです」
　さらりと暴露された話に、サイラスは苦虫をつぶしたような顔でエージュを睨み、わたくしはぷっと吹き出した。
　「ほほほっ！すごい女性がいるものね。キスで妊娠するなんて、それが本当ならわたくしは何十回と妊娠してますわね」
　にこやかに爆弾を落とせば、エージュはすぅっと笑顔から真顔へ戻り、サイラスは黙ってわたくしを見た。アンは黙って控えていたが、内心オロオロしていただろう。
　そんな２人を見て、わたくしはふっと口元をほころばせた。
　「そんな女に求婚してますのよ、あなたは。いい加減目を覚ましたらよろしいわ」
　実はキスされて頬を引っ叩いたのは初めてだった。
　急にされたことがないわけじゃなかったし、その時も驚きを必死に抑えて笑顔で耐えた。キスはちょっと不細工な犬や猫にされていると思えばいい。そう思って耐えてきた。
　最近はしてないけど、まぁキスというカウントに入れたくないということですっかり忘れていた。
　「目は覚めてる」
　「色魔の旦那様とアバズレ女。良い組み合わせとでも？」
　「そうやって無理に自分を落とすな。お前がやっていたことは、こっちで調べがついてる」
　「あらあら、やっぱりあなたは変わり者だわ」
　全部知ってて求婚するなんて、本当に馬鹿だわ。
　他国の伯爵家で、特に有名でもなければ権力があるわけでもない。財産も中の中。お兄様は出世頭で妹は妖精と称えられる美少女だけど、その足をひっぱるわたくし。
　「本当によく分からない人ね、あなた」
　「俺もお前が何にそんなにこだわっているのか、さっぱりわからんな」
　「お分かりにならなくて結構よ」
　ひょいっと箱のリボンをほどく。かぱっと箱を開けると、一口大の大きさの丸やハートの他、花の形や動物の形をした繊細なチョコレートが、一つ一つ虹色のセロファンに包まれて並んでいた。
　チョコレートといっても黒や茶色だけではない。白はもちろん、花は赤やオレンジの色がはいっているし、リスの形のチョコレートは微妙に頭としっぽの先の栗色の色が違う。
　「こんな繊細なチョコレートをヤケ食いだなんて、なんてことするのよ」
　「お前のせいだ」
　「あなたさっきからそればっかりね！」
　こんなお子様には付き合っていられないわ。
　わたくしは無難なハートのチョコレートを摘んで食べた。

　おいしい！！

　桃色の色をしたそれは、口に含んだ瞬間に桃の香りがすっと鼻に抜けていき、中から甘い香りと味が何回も広がる。でも最後にはすっきりした少し苦味のある甘さになり、けっして喉が渇くような甘ったるさはなかった。
　「良い笑顔だな」
　「さようで」
　うんうんとうなずくエージュに、わたくしははっと顔を引き締めた。
　「プリーモのチョコレートは最高だからな。いかに怒っていようが、すぐ笑顔になる」
　そう言ってさも当然のように、サイラスは箱の中から１つ摘むと口に放り込んだ。
　「弦まで再現されたバイオリンを見ないで１口！？あなたは大量生産された甘いチョコレートでも頬張っていればいいわ」
　「失敬だな。味にはうるさいぞ」
　「見た目も味わいなさいませっ！」
　プリーモのオーナー。姿を見たことはありませんが、あなたにわがままを言った人間はこのチョコレートを愛でることを知らないようです。今度から適当に型で固めたものだけ渡してください。
　「……お前、俺を残念な目で見るな」
　「見ますわ」
　「そんなにこれが気に入ったのか」
　「あなただってお気に入りなんでしょう」
　だからエージュが差し出したときに焦ったのだろう。

　……チョコレートくらいでうろたえるな、腹黒王子。限定品だっていうのが弱点か？お前は女子かっ！

　「そんなに気に入ったなら、今度うちに遊びに出てくるといい」
　「嫌です。その手には乗りません」
　「信用ないな」
　むっと心外だとばかりに顔をしかめる。
　だが、その横でエージュは困ったように微笑んでいた。
　「信用なんてございませんわ。アンはあなたを紳士だと言っていましたが、わたくしだってわざわざわが身を危険に晒すことなんてしませんわ」
　「監禁するとでも思ってるのか」
　「思ってます」
　「信用ないな」
　「ありません」
　言葉のキャッチボールでなく、言葉の打ち返しと言ったほうがいいだろう。
　お互いじっと見た後は、一気に力を抜いてため息をついた。
　「しょうがない。来月の限定品を少し増産してもらおう」
　「かしこまりました」　
　どうやら自分の予約分を分けてくれるのではなく、オーナー泣かせになるようだ。宝石は出すクセに甘いものに関してはケチだ。
　「そういえば明日はまた鍛錬場に行くと聞いてるけど、問題起こすのはやめてね」
　「お前も来るか？」
　「行かないわ」
　「ティナリア嬢は行くぞ」
　「はぁっ！？」
　いつの間にそんな話になったのだろう。まさに寝耳に水。
　「今日会ったリンディ嬢も一緒らしい」
　「どうしてリンディ様も？」
　ふとエージュを見ると、なにやら知っているような笑顔であったので「エージュ？」と聞いてみた。
　「はい。実はお帰りの際にティナリア様がお話になっておりまして、リンディ様が羨ましいとおっしゃっていたのです。差し出がましいと思いましたが、お声をかけさせていただきました」
　「そう。それじゃあ仕方ないわね」
　わたくしは長椅子の背にもたれた。
　「来るか？」
　「行きませんわ。ティナリアももう１６です。いつまでもわたくしがくっついていい年ではありません。それにお友達とご一緒するのですから、邪魔をしてはいけませんわ。わたくしはのんびり部屋でくつろいでおきます」
　それから本当にたわいもない話をして、ウィコット達を見せて、戯れて毛だらけになって母が卒倒しそうになったり、メイド達がバタバタと着替えだとコロコロを片手にやってきて掃除したりして、その日はやっと終わった。


　翌日。わたくしは母と共に兄とサイラス、そしてティナリアとリンディ様を玄関で見送った。
　「さぁっ！厄介者がいないうちにたまった愛読書を読むわよぉっ！」
　わたくしのオアシス。心の栄養。
　……そういえば、リンディ様から何を頂いたのかしら？
　先程やってきたリンディ様は、小さな花のブーケと共に本だという包みをくれたのだ。
　部屋で早速開けてみた。
　すると中から木の実が……、じゃなく『森の中の貴方』というタイトルの画集が登場した。

　……え？わたくし染められようとしてますか？

　罠だとわかっていながら、わたくしはページを開いた。
　ところが、その画集は意外なことに服を着た男女の画集だった。多少乱れたところがあったのは気にしないでおこう。
　時々精霊と思わしき姿やエルフといった、神話の世界のような話を図にしてあるものもあり、これはこれで美しい画集だった。
　絵柄がページごとに違うな、と思っていたら、最後のページに作者の名前が連立していた。どうやら合作集のようだ。
　……後で知ったが、連立している全ての作者はすべてボーイズラブ系作家だった。
　つまり、意図的に服を着て書かれているが、全て男性の可能性があるということだった。まぁ、美しいからいいや。
　２冊目は他の作家さんが書いた筋肉を題材とした画集と、３冊目はわけあって姫として育てられた王子とその王子に恋する悪い魔法使い、そして弟を慕う兄王子の物語の本だった。
　……３冊目、濃いな。
　登場人物紹介だけ目を通して、これは今読んで良いものか悩んでいると、部屋のドアがノックされた。
　入ってきたのは母だ。なにやら大きなバスケットを持っている。
　「シャーリー、ティナが忘れ物してしまったの。お昼を届けてくれる？」
　「お昼、ですか？」
　「そうなの。リンディ様とお外で食べたいんですって。貴方達みたいに」
　最後の母の一言で、わたくしはひくっと顔をひきつらせた。
　しかし母はにっこり微笑んだまま、バスケットをずいっと突きつけた。
　「よろしくね」
　「……お母様が行けばいいではないですか」
　「あら、ダメよ。お母様は今からお呼ばれしてるのよ。急がなくっちゃ。ではよろしくねぇ～」
　ほほほっと笑いながら、母はにこやかに押し付けて去っていった。
　そこへ示し合わせたかのようにアンがやってきた。
　「……お嬢様」
　「……仕度するわ」
　こうしてわたくしは再び第１鍛錬場へと向かった。
　ちなみにアンから「奥様からです」と、許可証を手渡された時にはうんざりした。

　そして今、わたくしは物陰からこっそり、見学席に座るティナリアとリンディ様を見ている。
　なぜ物陰からか。
　それは……彼女達が１人の男性と仲良く話しているからだ。
　これが迷惑そうな雰囲気なら堂々と合流できるが、とっても和やかに話しており、男性は同年齢くらいで身なりもいい。茶色の短髪で、まだ幼さが抜けていない顔立ちだが、優しそうに見える。見た目の第一印象は良い。
　ティナの横に少し距離を置いて座っているのもいい。
　しかもティナの横に座るリンディ様にも話しかけ、３人とも鍛錬場を見ては少し会話し、また鍛錬場を熱心に見ている。ナンパではないようだ。
　わたくしはそっとバスケットの中身を確認する。
　少し重たいそれはしっかり３人分以上あるようだ。
　これは、チャンスだ。
　ティナリアにも、少しだけ異性と健全な意味で触れ合って欲しい。
　わたくしのようなドロッドロで緊張と上っ面の触れ合いではなく、本でもなく、生身の男性の良いところを知って欲しいと思っていたのだ。
　……わたくしじゃ、とても無理だ。
　彼女は守られるべきで、わたくしのように戦う女になってはダメだ。
　よし、お昼を渡してさっさと立ち去ろう！
　もともとさっさと帰るつもりだったので、アイラインは引かずに来た。良かった。これであの少年がわたくしを必要以上に怖がることはないだろう。
　なるべく優しい笑みを浮かべ、わたくしは３人に近づいた。
　「あ、シャナリーゼ様」
　最初に気づいたのはリンディ様だった。
　……膝のスケッチブックとメモ帳が気になりますわ。
　「お姉様、いらしたのね」
　「えぇ、お母様から貴方に渡すように言われてきたの。はい」
　さっとバスケットを差し出すと、ティナリアはすっと立ち上がって両手で嬉しそうに受け取った。
　「こちらは？」
　「はい、お兄様が騎士をされているセナ様です」
　少年はさっと立ち上がり、人懐っこい笑みを浮かべた。
　「セナ・アイル・ウィングラーと申します」
　「ティナリアの姉のシャナリーゼ・ミラ・ジロンドですわ。ウィングラー男爵のお身内の方ね」
　「はい」
　セナ様の顔を良く見ると、誰かに良く似ていることに気がついた。
　「あの？」
　少し赤くなり照れたセナ様に、わたくしはふふっと笑った。
　「ごめんなさい。従騎士の方にセナ様に良く似た方がいたので、つい」
　「エドですか？」
　「まぁ、エド様をご存知なの！？」
　横からティナリアが驚いた声を出した。
　気づかなかったのかしら。そういえば、あの時見てたのは顔じゃなくて筋肉だった気がする……。
　「お身内だったのね」
　「はい。彼は兄の勧めで入団したんです。僕は試験に落ちてしまいまして」
　ははっと気落ちしたように笑うセナ様に、わたくしはにっこり微笑んだ。
　「でも妬んだりしないで応援なさるなんて、お優しいのね」
　「……もともと受からないとは分かっていたんです。僕は、少し足が悪いので」
　「でも挑戦なさったのね。すごいわ、ねぇ？」
　「えぇ！わたくし達も先ほど聞くまで分かりませんでしたもの。ねぇ、リンディ様」
　「そうですわ。それに先程聞かせていただいたご解説は、素人のわたくし達にも分かりやすかったですわ」
　そう言われると、セナ様は困ったような照れた笑顔で頭をかいていた。
　そしてリンディ様の「あ、模擬試合が始まりますわ」の一言で、わたくしはティナリアとセナ様に着席を促され、リンディ様の横に座ることになった。
　「あの模造剣はわざと柄の部分に錘(おもり)がしこんであるんです」
　「まぁ、では上腕二頭筋や三角筋だけでなく、総指伸筋や尺側手根伸筋《しゃくそくしこんしんきん》などあらゆる所が鍛えられますのね」
　「今纏っている胸や脛の皮宛ても錘が入っているんです」
　「なるほど、立派な広背筋(こうはいきん)や下腿三頭筋(かたいさんとうきん)（要するにふくらはぎ）が育ちますのね」
　……横の会話が噛み合っていないような気がするのは気のせいかしら。
　しかしセナ様もにこにこと解説をしているし、ティナリアは鍛錬場の様子を見ている。リンディ様もセナ様の解説に相槌をうちつつ、密かにペンを走らせている。
　……退席していいかしら。
　その前に、と思って目線を走らせるが、見える範囲に兄とサイラスの姿はない。どうやら奥で騎馬でもやっているのだろう。
　そんな時に、わたくしはやや小さな声でリンディ様から声をかけられた。
　「シャナリーゼ様にお聞きしたいことがあります」
　「はい。わたくしで答えられることなら何なりと」
　ちょっと恥ずかしがった様子のリンディ様。だがすぐ意を決したように顔を上げた。
　「あのっ……人を蹴ったことはありますか！？」
　「ございます」
　「どうなりましたか！？」
　若干大きな声になったものの、ティナリアもセナ様も気づいていない。
　「悶絶してその場に倒れこむか、吹っ飛びますわ」
　だってこっちはか弱い十代の令嬢よ。手加減なんてしてたら、こっちの身が危ない。やるなら全力で、がモットーだ。兄もそう言っていた。
　「やはり吹っ飛ぶことは可能なのですね」
　「そうですわね」
　こくっとうなずいたわたくしに、リンディ様は更に目を輝かせて聞いてきた。
　「あの、鞭を持ったことはございますか？」
　「……乗馬の際にはもったことがありますが、お聞きしたいのはそれ以外ということでしょうか？」
　先手を打てば、リンディ様はためらいなく、期待を込めてうなずいた。
　……わたくしは考えた。
　そして、正直に言うことにした。
　わたくしと目が合うと、リンディ様はごくりと息を飲み込んだ。
　「ございます。いろいろ事情がありまして、身の危険を感じたので使用しました」
　「どうなりましたか！？」
　またも若干声が大きくなるが、やはり２人は聞いてはいない。
　「痛みに悶絶し、更に怒るかと思ったのですが、わたくしはついておりました」
　そしてわたくしは、そっと目線を遠くに飛ばした。
　「その方の新しい扉を開いたようで、ご本人も最初は自問自答して戸惑っておられましたが、わたくしも段々別な意味で怖くなりまして……、気がつけば懇願されておりました」
　「まぁっ！」
　リンディ様は期待を込めて目を見開き、息をごっくんと飲んだ。

　勘違いなさらないで、リンディ様。わたくしにその筋の趣味はございませんよ。

　その目に先を促され、わたくしは抑揚のない声で先を語った。
　「あれは恐怖でしたわ。打っても打っても縋(すが)ってきます。わたくしも妙な才能がありまして、的確にその場所を打てるのです。足蹴にし、髪を掴みましたが実にうっとりされてしまい、やはり打つしかありませんでしたわ」
　「まぁあ」
　わたくしとは逆にキラキラしているリンディ様。
　「とにかく最後は執事が助けてくれまして、その方にはその筋の専門の方をご紹介したのですが、なぜか年下の貴婦人に打たれたいという願望が抜けず、今も苦労しているそうです」
　そう、これは現在進行形の問題だ。
　いまだに「君が忘れられない」と手紙が来る。
　もちろん燃やす。
　もともと女性を痛めつける趣味のあった男だった。皇太子の依頼で近づいた男だったが、まさか４０過ぎで新しい扉が開かれようとは、本人にとっても予想外だっただろう。ちなみに彼はターゲットの男性に近づくための繋ぎだったので、今も平和に暮らしている。……性癖さえなければ。
　あの時、あまりにひどいなら止めるつもりでいた執事は、いつもとは違い主の悲鳴のような、しかしどこか違う声とわたくしが何も声を上げないことに首をかしげていたそうだ。しかし、段々と興奮し大きな声を出した主の言葉を聞き取り、これはマズイと決死の覚悟で止めに入ってくれた。
　ちなみにわたくしの護衛という名の、もちろん本当に危ない時には助けてくれる者たちが近くで様子を見ていたのだが、予想外の展開にどう対処して良いか悩んだようだ。わたくしが泣くなら助けただろうが、怖くなったわたくしは無表情のまま鞭を振るい、足蹴にしていたのでこれも作戦かと思ったとのこと。

　……そんな作戦あるかっ！

　ちょっとだけ昔の話をしたわたくし。もちろんこれ以上のことはお答えしませんでしたわ。
　結局お昼は鍛錬場の周りを囲む公園で食べた。
　セナ様と兄のセディ様、エド様も加わり、こちらはお兄様にサイラス、エージュ。そして女性が３人。なかなかの大所帯でのお昼になった。
　もちろんわたくしが持ってきた分では足りず、セナ様達は遠慮しようとしたのだが、エージュがすでに足りない分を用意していた。
　外で食べるのは気持ちが良いが、ふと気づけばあちこちからいろんな視線が飛んでくる。
　ティナリアもリンディ様もそれらには全然気づいておらず、とても楽しそうなので悪意のある視線だけは目ざとく見つけておいた。だいたい目が合うとさっと目をそらすか、ビクッとするのですぐ片付く。
　ちなみにセディ様とお兄様は同じ騎士とはいえ、所属している隊が違うということもあり、あまり面識はなかったらしい。セディ様はわたくしと同じ年で、騎士に成り立て。兄と話せることが嬉しいのか、わたくしの目から見ても緊張しているのがわかった。
　交流できたのは良いことだ。
　……たとえサイラスがキラキラ王子様スマイルを全開で披露している横に座り、やや空いていたはずの２人の間がいつの間にか密着していたとしても、帰りは送るといわれてもだ。
　人の付き合いは良いことだ。

　なんだかんだで疲れる日が続き、ノック無しにサイラスの部屋を突撃して文句をいうこともしばしばあり、それが家人達にとって当たり前と慣れた頃、サイラスは帰国した。

　「仕事でとある国境沿いに行く。早くても１ヶ月は向こうだ。浮気せず大人しくしておけよ」
　「まぁ、勘違いなさってばかりね。わたくしが明日にでも運命の方に出会ったとして、それがあなたに何の関係がありますの。馬鹿なこと考えずに、しっかりお仕事に精を出されるといいですわ」
　そんな憎まれ口を別れ際に言い合った。
　後日、お兄様からサイラスがどこの国境沿いに行ったのか聞いた。
　「ヴェバルーガ地方の国境だ。つまりアジャン国とベルシャ国の国境で、ベルシャ国の自治区と政府が鉱山覇権を争っているところだ」
　それは国を１つ隔てたところにある紛争地帯の名だった。　

　もやもやした気持ちを胸に、わたくしは１階のサロンから中庭をぼんやり見ていた。
　そこへティナリアがリンディ様を連れてやってきた。
　「お姉様をモデルにお話を描きたいんですって！」
　キラキラ笑顔のティナリアに、わたくしは一瞬間を置いて驚いた。
　その道の作家さんだと思っていたリンディ様は、実はノーマルも描けるのかと見方を改めたのだった。
　「楽しみにしておりますわ」
　そして、一週間後。
　ラフ画だという下書きを見て欲しいと言われた。
　さすがのわたくしもノーマルとはいえ、自分をモデルにした絡みを見たいとは思わなかった。ここにきてようやく兄とその他の騎士達の心情が分かった気がした。でもどうしてもと押し切られ、興味がなくもないのでしぶしぶ見せてもらったわたくしは、とんでもない方向に期待を裏切られた。
　リンディ様はやはりボーイズラズ作家だったのだ！
　わたくしをモデルとしたキャラクターは、長い金髪で線は細いがれっきとした男性として描かれていた。しかも主人公を責めたてる鬼畜な性格で、主人公以外にも傅(かしず)かせるキャラクター数人がいる（もちろん男子）という設定だ。しかもなぜか黒い眼帯。
　「シャナリーゼ様とサイラス様を見ていたら彼が生まれましたの。本当にありがとうございます。わたくしの本の中でもトップクラスのＳ属性の鬼畜キャラが誕生しました」

　とっても嬉しそうに言われたわたくし。どう返したらいいかしら？

