Sense And Madness Online　7月20日。夏休み初日である。
　目を覚ましたら目の前にすっごい笑顔の心太郎の顔があった。
　このまま顔を上げたら大変な（おとこどうしできすをする）事になるので払いのけて起き上がる。

「おーっす、祟る、いやー、良いゲーム日和だな！」
「ゲーム日和ってなんだよ……」
「今日は午前中晴れ、午後から雨だ！雨じゃあ家でゲームするっきゃないもんな！」
「ああ、そう、テンション高いな、朝から」

　心太郎は何故か朝早くから俺の部屋にいる。時刻は午前6時。目が覚めたら目の前には心太郎の顔という最悪の朝だ。
　心太郎が女の子だったら俺も小説とかの主人公なのにな、現実は甘くない。

「よし、じゃあ行こう、さあ行こう、行こう」
「少しは待てよ……サービス開始何時だよ……」
「朝10時だ！　あと4時間しかないんだぞ！」
「あと4時間もあるんじゃねーか……」

　さすがに4時間はかなり早い時間だ。夏休みの初日なんだからせめてもう2時間ほど寝かせてほしい。

「お、これまだやってんのか」

　部屋の隅に置いてあるカードゲームに心太郎が気付く。
　今回と同じようにロクに説明もされず、やれと言われてやったものだ。しかし今でもたまにやるので、準備しやすいように置いてある。
　最後にやったのは、先週の土曜日に近くのゲームショップで行われた大会だったか。惜しくも準優勝だったが、十分楽しめた。
　心太郎は手に取り、懐かしそうに眺める。

「説明書も渡さずにやらせたのに、一か月で俺より強くなるとか笑えなかったな」
「心太郎は6連勝した辺りでカードばらまくからな」
「今回も何の説明もせずにやらせてボコボコにしてやろうか？」
「それはもう勘弁願いたいね。家にどれだけ説明書の無いゲームがたまってることやら」
「こっちは逆に説明書がたまってるぜ」

　今日まで心太郎に貰ったゲーム達は今も説明書無しに押入れの中に眠っている。とはいえ、どれも近くで大会があれば取り出してやりに行く程度には続けている。
　心太郎の家にはさぞかし大量の使い道の無い説明書がたまってることだろう。説明書の本棚とかあったら笑えるな。

「それはそうと、行くなら飯食ってからな」
「俺もこっちで食うわ。何も食ってきてないんだ」
「お前の分があったらな」

　まあ、居るからにはあるんだろうが。

◆

　あくびをしながら心太郎とリビングに行き、一緒に姉の漆原（うるしばら）　杏（あんず）が作った朝食を食べる。予想通り、心太郎の分も作ってあった。
　後から起きてきた親が「崇が朝早くから起きるなんて槍でも降るんじゃないか」と茶化してきた。

「崇君どこかいくのー？」

　従妹の篠原（しのはら）　茜（あかね）がパジャマ姿でリビングに現れる。
　姉と同じ黒髪ロングなのにどうしてこうも可愛く見えるのか。おそらくは身長140cmくらいだからだろう。心太郎よりもさらに低い。杏姉さんは190cmあるとかないとか。
　こんなナリで中三である。小学生に間違われそうだと思うが、実際中学生はこんなもんだと言う。

「ところてんおはよー」
「おう、茜ちゃんおはよう」

　ニコリと笑って心太郎は茜に挨拶する。

「おい心太、醤油取ってくれ」
「俺を心太と言っていいのは茜ちゃんだけだゴルァ！」

　そう言っても取ってくれる心太郎は良い奴だと思う。しかし「心太」が茜専用ねえ……。

「……姉さん」

　ニヤリと笑って姉を見る。姉も笑顔で返す。俺の思いは通じたようだ。

「心太、塩を寄こせ」
「ハイッ！」

　元気良く塩を取る心太郎。それにニヤニヤと笑いながら問いかける。

「あれあれ？　茜だけじゃなかったのかな？」
「……女性限定だ」

　俺と姉さんは勝ってもいないのに勝ち誇った笑いを浮かべて食事を続ける。
　食事を食べ終わったので、歯を磨いてから部屋に戻りカバンを取りに行く。用意は夜の内に済ましてある。後はこれを担いで行くだけだ。
　窓の外を見ると、茜と心太郎が手を振って待っていた。

「って茜！？　お前もやるのか！？」

　窓から顔を出しながら、近所迷惑にならないように声を抑えて言う。

「あったぼうよー」

　従妹から返ってきたのは肯定の返事。……頭が痛い。これから行くのは男の家だし、他の面子も男だ。まあ幼馴染だし、信頼しているのかもしれないが。

「実は先に茜ちゃんを誘ったんだが、祟るも一緒じゃないと嫌だと言うんでな」
「俺が後かよ、最初から茜目当てですかこのヤロー」
「安心しろ！　俺は祟るも誘っただろ！」
「というか崇君がいないとこの計画成り立ちませんし」
「茜ちゃん、シーッ！」

　計画って何の事だろう。どうせ聞いても教えてくれないんだろうし、さっさとハム兄さん家に行こう。そんなことを思いながら、３人でハム兄さん家への道を歩く。

　この時は、まだ、あんな事になるだなんて思ってもいなかった。　ピンポーン。

　朝っぱらから鳴り響く機械音。
　近所迷惑にならないのだろうかとヒヤヒヤしている俺をよそに、心太郎はわくわくしながら扉からちょっと離れたところで待つ。
　しばらくすると玄関から一人の青年が顔を出してきた。肩まで伸ばした茶髪、目を開けているかわからない細目。「漢魂」とよくわからない言葉書かれているシャツを着ている。この人がこの家の主、ハム兄さんこと岡本公彦だ。

「やあ。おはよう、崇君、心太郎君、茜ちゃん」
「おはようございます！」
「おはよーございまーす」
「はよっす」

　心太郎は朝だというのに大きく挨拶し、茜は間延びした感じで、そして俺は色々略した挨拶をする。

「うんうん。みんな元気良いね。それじゃ、あがってあがって。10時まで計画を練ろう」

　計画とはついさっき心太郎と茜が話していた事だろうか。一体何を企んでいるのやら、と、そんな事を思いながらハム兄さんの家にお邪魔する。玄関から入って、最初に見える部屋にはＶＲ機がチラッと見えた。

◆

「さ、好きな所に入って」

　早速1番機に入ろうと扉を開けようとするが開かない。内部から鍵をかけられているようだ。ガチャガチャと開けようとすると中から声が聞こえてきた。

「悪いな祟る。1番は俺のものだ」
「なんで密室なのにお前が入ってんだよ」

　1番機にはいつの間にか心太郎が入っていた。テンションの高さは高位の瞬間移動まで可能にするのだろうか。俺は諦めて2番機に入る。いや、どこでもいいんだけどさ。
　3番には茜が、4番にはハム兄さんが入る。会話は専用の会話ソフトを使っているので、わざわざＶＲ機を出る必要は無いらしい。
　中に入ってＶＲ機を起動すると、狭いＶＲ機の中から一転、会議室のような空間に立っていた。さすがＶＲ機、リアルだ。

「じゃあ、早速Wikiを見て、今後どう動くかを決めよう。茜ちゃんや心太郎君はcβテストに参加していたから分かるだろうけど、崇君は参加していなかったからね」

　ハム兄さんによれば、茜もcβテストに参加していたらしい。心太郎のような異常（あさからばんまで）ではないようだが。
　Wikiと言うのは、攻略サイトのようなもので、色んな人が情報を書いているウェブサイトだ。
　色んな人の中には荒らしも含まれ、攻略情報を見ようとしたら出会い系サイトに繋がった、というものもある。……俺も何度かひっかかったことがある。それにしてもＶＲ機の中でパソコンをするとはどういう仕掛けなんだろう。企業も採用してるらしいが、何かおかしい気がする。

「ハム兄さん、崇がWiki見てる間公式掲示板見てていいか？」
「んー、まあ僕と茜ちゃんが崇君に説明してる間ならいいよ。ただし、後でちゃんと参加してね」
「はい！」

　そういうと心太郎は公式掲示板を開いたんだろう、食い入るように見ている。時折、パソコンにキーボードを打ってなにかを書き込んでいる。

「じゃあ、早速このゲームについて説明しようか。このゲームの名前はSense And Madness Online。Madnessなんて恐ろしい名前が付いてるけど、実際は剣と魔法のファンタジーなゲームだ。まあ、そう時間も無いし、世界観についてはゲームをやりながら触れるとしよう。人間の時間は有限だからね」

　ハム兄さんは会議室の壁にかかれている時計を指さす。今は8時30分。家を出たのが7時30分だから、もう1時間も経っている事になる。そして残りは1時間と30分。その間に計画とやらを練って、10時のプレイに備えるというわけだ。

◆

「じゃあまず【初心者のススメ】のキャラ作成のススメという項目を見よう。30分もあればだいたいわかるはずだ」

　ハム兄さんの指示通りに【初心者のススメ】という項目を見る。
　ずらりと並んだ文字列にちょっとばかり驚くが、スクロールして見ると意外と少ないようだ。不必要な情報は削っているのだろう。

　キャラ作成のススメという項目を見ると、"センス"という見慣れない単語が書かれていた。例を見れば、『大剣』のセンスがないと大剣を器用に扱えない、力任せに振る事しかできないといった感じらしい。職業も公式では"職業センス"という呼び名のようだ。
　プレイヤーはキャラクター作成時に3つのセンスを選んで、それで職業の方針を決めるらしい。

　近接物理職は戦士志望なら『大剣』、『重装備』、『スタミナ』のセンスがオススメのようだ。特に『スタミナ』の所には「※重要※」と書かれている。解説には技を連発するのに無くてはならないSPの量を増やすと書かれている。スクロールしていくと、ほとんどの物理職に『重装備』と『スタミナ』が書かれていた。

　魔法職も似たような感じで、『重装備』が変わらず書かれているが、武器の欄は『杖』、『スタミナ』が書かれていたところには『マナ』と書かれている。『マナ』も「※重要※」と書かれていて、魔法を使うのに必要なMPの量を増やすと書かれている。物理も魔法も何か消費して戦うってのが一般的なのかな。
　生産職は項目さえあれど、初心者にはオススメできないという理由で書かれていなかった。

「それにしても、なんかやたら重装備押しじゃないですか？」
「重装備は重いけど、その分堅いからね。軽装備や標準装備は防御力の倍率が低く設定されてるから、完全に重装備の劣化って感じだからね」

　cβではフルプレート着た戦士がそこらじゅうで大剣振り回していたらしい。動きが鈍くなるとかそんなデメリットありそうなのにな。

「……ゲームとは言え、魔法使いが重装備っていうのはおかしくないか？」
「うん、まあ、ゲームだからね。でも、オープンβではどうなるかわからないよ。噂では、重装備にデメリット追加と、軽装備にメリットが追加されるらしいからね」
「それじゃあWikiより公式ページ見た方がいいんじゃないですか……？」
「まあ、前のテストの情報とはいえ、役立つこともあるさ。……そうそう、センスは3つまで選ぶことができるんだけど、ランダム選択ってボタンを押せば5つまで取得できるんだ。ただし、ランダムだから死にセンス5つとかも有りうるけどね。それでオススメはされてないんだけど」

　つまり堅実に3つのセンスを選択するか、運試しも兼ねてランダム選択を選ぶかってことだ。ランダム選択の中には通常では選択できない希少才能（レアセンス）というものもあるらしい。希少なだけで役に立たないセンスもあれば、公式チートと呼ばれるような凄いセンスもあるそうだ。

◆

「次にステータスの説明だけど、時間も無いから自分で調べといてくれ。うん、丁度1時間前だね、心太郎君、そろそろこっちにきてくれ」

　そう言ってハム兄さんは俺が使っていたパソコンに手で触れると、何かしたのだろうか、パソコンがふっと消える。……不思議だ。
　会議室の壁にかけられている時計を見ると、丁度9時になっている。たしかに丁度1時間前だ。

「は、はい。ちょっと待ってください。あと30秒……」

　心太郎は何か書き込んでるようで、若干興奮しながらキーボードをカタカタしている。何か気にする事でもとか言われたのかな。時刻は9時1分だ。　しばらくして心太郎が書き込み終わったのだろう、パソコンを手で触れて消した。俺も今度やり方教わってやってみたいな。

「じゃあ、会議を始めよう」

　ハム兄さんは肘を机に付けて、顎に下に手を重ね俯きながら言う。ハム兄さんの周りには黒いモヤが出てきて、厳しい、どこか不気味な雰囲気が醸し出されている。俺も黒いモヤ出してみたいな。

「崇」

　反対側の席に座っている心太郎が俺の名前を呼ぶ。真剣な表情に、俺はゴクリとのどを鳴らして次の言葉を待つ。心太郎は何かを感じ取ったのだろう、鼻で少し笑うと、高らかに宣言した。

「ではここに！　漆原崇をゲーム廃人に引きずり込むための会議の開会を宣言する！」
「何を宣言してるんだこの馬鹿は！」

　俺は何故か近くにあったハリセンを持って、机を乗り越えて心太郎の頭を叩いた。
　パーン、と良い音が鳴ったが、このソフトは痛覚にまで影響が出ないので問題は無い。それにしてもこのハリセン、手に馴染む。

「いやー、崇君のツッコミ冴えてるね」
「さすが私の従兄だね」

　ハム兄さんと茜はなごやかムードでそれを眺めている。未だ黒いモヤが出ているが、それを上書きするような温和な雰囲気だ。
　しかしそれと同時に、茜が名前を呼ばれていない事、仲良さげに計画について話していたことから茜も所謂ゲーム廃人だということに気付いた。一体いつからやっているのだろう、この従妹は。どうやら俺はこの3人にハメられたようだ。


「腕を上げたな、崇」

　心太郎は心太郎で何故かいい笑顔で俺を褒めてくる。なんの腕だよ。ツッコミか？ツッコミの腕か？

「嬉しくねーよ」

　そう言ってハリセンで心太郎の頭を叩いて自分の席に戻る。

◆

「で、わざわざゲーム廃人とまで言うってことはセンスオブなんとかってそんなに面白いんですかね」
「当然だ。それとセンスオブマッドネスオンラインな」
「勿論だよー。そしてその略称はSaMoだよー」

　茜や心太郎がいちいち揚げ足を取ってくる。俺としてはニュアンスが伝わればそれでいいと思うんだが、俺も他人の揚げ足を取ったことが無いと言えるわけでもないから思うだけにしている。多分センスなんとかでも通じるんだろうな。チラリとハム兄さんの方を向いて、言葉には出さないものの本当に面白いか確認する。たまたま茜や心太郎に合っただけかもしれない。

「面白いよ！」

　すると笑顔で返される。嗚呼、3人が揃って面白いと言うのは珍しい、どんなゲームだろうか、少し期待してしまう。

「ハムにーさん、話が長くなるからこのゲームの面白さはひとまず置いておこう。崇君も早くSaMoやりたくてうずうずしてるだろうからね！」
「いや、少しは期待してるけど、茜や心太郎のレベルまで心躍ってねえよ」
「え、えー！？　な、なんで！？　普通心躍るよ！」

　なんかびっくりされてる。自分の普通を他の人に押し付けるな。俺はまだゲーム廃人じゃありませんから。一般人ですから。

「まーまー、茜ちゃん、崇はまだ一般人だ。これから染め上げてやろうじゃないか」

　心太郎は心太郎でこわいことを言っている。俺は何色に染め上げられるんだよ。

「さっきから脱線してばかりだね、ごめんごめん。とりあえず、僕らは各自別々に行動するとしよう。崇君が一通りできるまではみんなで行動するけどね」
「賛成っす」
「賛成だよー」
「何が何だか分からないんですけど」

　賛成3、無効1で会議は終了した。

◆

　10時、俺たち4人はゲームをプレイする。アカウントは既に作成済み、クライアントもインストールしていたので、すぐに始められた。後で話を聞いたんだが、実は9時55分にはプレイ可能だったらしい。

　PC（プレイヤーキャラクター）名はTAKASHI、TAKASI共に登録されていたので、仕方なくあだ名あるTATARUにした。後で聞いたことだが、本名で登録するのは実は危なかったらしい。TAKASHIさん、TAKASIさん、ご愁傷様です。

　容姿は自動的に読み取られ、画面には俺が映し出される。まるで鏡を見ているようだ。
　そして容姿は違和感が無い程度から半魚人のような顔にまで、好きに変えれるようだが、俺は失敗がこわいのでやめておいた。
　ただ身長を違和感が無いように少し高めにして、190cmくらいにした。俺の元の身長は187cm、3cm増である。

　次にステータスを30P割り振る。ステータスはSTR（ストレングス）、VIT（バイタリティ）、TGH（タフネス）、DEX（デクステリティ）、INT（インテリジェンス）、MND（マインド）、LUK（ラック）、AGI（アジリティ）の8種類あり、ステータスの最低値は1だ。各ステータスが何に効果があるかわからなかった俺は、とりあえずSTRに9、それ以外に3割り振った。
　これも後で聞いた話だが、これは間違った振り方らしい。最初の内はSTRに9P、VITに9P、TGHに9P、AGIに1振るのがテンプレだった。

　最後に、このゲームの目玉であるセンス選びだ。俺は迷ったが、あえてランダム選択を選ぶことにした。やっぱり5つという数が魅力的だ。確認画面で決定を押して、俺のゲームは始まった。

　俺はこの時気付くべきだったのだろう。
　俺のPC名は、TATAR"U"ではなく、TATAR"I"で決定された。初歩的なタイプミスである。　ゲームが始まる。気付いたら俺はSense And Madness Onlineの大地に立っていた。
　前もって聞かされはしていたものの、意外や意外。目の前には草の海と言ってもいいぐらいの草原、遠くの方には山が見える。近くに転がっていた石や、自分の体を見る。まるで現実（リアル）のように見えるが、だがこれはあくまでもゲームだ。きっと最先端の技術で作られたのだろう、いつもやっているオフラインゲームとは違い、本当に現実のようで神秘的に見える光景に、身と心が震える。

「タタルさん」

　眼前に広がる素晴らしい景色を堪能していると、後ろから声をかけられた。そちらを振り返れば、若干心太郎や茜やハム兄さんの面影を感じる3人組がいた。ただ、茜は髪の色が橙色になっていたが。

「おー、心太郎、茜、ハム兄さん、久しぶり！」
「久しぶりってさっき会話したばっかだろうが。というか本名出すなコラ」
「そーだよー。気を付けてねー、タタルさん」
「ああ、ごめん、アカリ、シン、ハム」

　ちなみに［AKARI］が茜、［SIN］が心太郎、［HAMU］がハム兄さんだ。ゲーム内でスムーズに会えるように、名前を前もって聞かされた。
　俺も名前は［TAKASHI］か［TAKASI］か［TATARU］にすると言っておいたが、どんな名前であれゲーム内で本名を出すのはあまりいい行為ではなく、渾名と同じく「タタル」と呼ばせる事になっていた。心太郎達の名前はcβの特典で、名前データだけはそのまま引き継ぎができたらしいからcβ時から変わってないらしい。
　そしてこれからいざ出発といった所で――

「あ、副団長久しぶり！」

　突然、後ろから金髪の女の人が話しかけてきた。副団長？誰だ？

◆

「おお、久しぶりだな。……ちょっと話してくるわ」

　その声に反応にしたのはシンだった。俺達と少し離れて、その女の人と親しげに話し始める。知り合いだったんだろうか。続けて青髪の女の人がアカリに、黒髪の子供がハムに話しかけてきた。

「アカリちゃんちょりーっす。夏休み入ったかな？」
「ハムさん久しぶりです！　一緒にゴブリン狩りにいきませう！」

　アカリが、ハムが「ちょっと行ってくる」と言って俺から離れる。その間俺はすることがなく、仕方なく周りの綺麗な景色を見る。上を見ると太陽がさんさんと輝いていた。……こんなことをするから視力も悪くなるんだろうか。しばらく景色を堪能してたら、シン達が声をかけてきた。

「遅くなったな。実はcβ時代のレギオンの仲間でな、再結成するらしいからメンバー確認だな」
「あ、私もレギオンの知り合いだよー。奇遇だねー。こっちもメンバー確認だよ」
「僕も方も似たような感じでつ。よくある事でつね」

　"レギオン"というのはプレイヤーが複数人集まったら作る事のできるもので、結成するとレギオン専用のチャット、メール、掲示板といった各種コミュニティーツールが使えたり、メンバーの大まかな現在位置、ログイン情報がわかる等便利な特典が付く。ただし、その分、作るには莫大なゲーム内通貨が必要で、維持するのにも人数が必要らしい。それのメンバー確認のようだ。
　ハムが何故か"す"を"つ"に変えて言っていたが、突っ込まないようにしよう。ハムなりのプレイ方法かもしれない。

◆

　その後、俺はシン達に連れられ、初心者の平原というところに来た。見渡してみると色んな人がゴブリンらしき敵を殴っている。軽く血も出ている。恐らくはR15指定だ。

「さてさて、ここは初心者の平原。その名の通り、初心者向けの低レベルで高経験値のモンスターが出る。さて、俺たちもPT組んでゴブリン狩りだ！」

　シンの言う通りに、シンの組んだPTに入る。

「あれ？　タタ“リ”？」

　ふいに、アカリが何か言った。たしか、俺の名前は［TATAR"U"］だ。間違いを指摘しようとしたが、俺もPT欄を見て気付く。そこには［TATAR"I"］と書かれていた。

「あ、打ち間違えた」
「バーカ！」

　シンが馬鹿にしてきてムカついたので、シンを殴ろうとしたが、［PK禁止エリアです］というウィンドウが出て殴れなかった。PKというのはプレイヤーキルの略で、その名の通りPCを殺す事だ。
　このゲームでは初心者PK防止として、特定のエリアと一定レベル未満のPKを禁止しているそうだ。初心者は俺なんだが、納得するしかないので拳をおさめた。

「まあそれはさておき、タタリ、何も持ってないようだけど、センスは何にしたんだ？」
「ああ、ランダム選択にしたよ。まだ見てないけど」

　そう言うと、みんなハトが豆鉄砲を食らったかのような顔をする。

「はあ！？　ランダム選択！？　地雷じゃねえか！」
「ランダム選択かー、良いの出るといいんだけどねー」
「まあ、ダメなセンスでも今ならまだ修正可能でつよ」

　散々な言われようだ。ステ振りの事も言ったら全員に呆れられた。……仕方ないだろ、ろくに説明もされなかったんだから。

「ステータスは後でみっちり教えてやるから覚悟しとけよ……」

　シンからの視線がこわい。視線をハムの方に向けると、今度はハムが口を開いた。

「……まあ、僕も教えなかった事でつ、それはまあいいでしょう。とりあえずセンスが何か言ってください。武器センスと防具センスを買うにしても、今あるセンスで代用できればそれでいいでつから」

　とりあえず指示に従った方がいいだろう。俺はセンス画面を開き、5つのセンスを順に読み上げる。

「『無刀流』、『魔法少女』、『釣り』、『料理』、『投擲』、以上だ。『無刀流』と『魔法少女』には☆が付いてるな」
「希少センス２つでつか……。む、しかし『無刀流』でつか……」
「せっかく『魔法少女』があるのに『無刀流』かー」
「『無刀流』とか地雷乙」

　どうやら『無刀流』というのは凄く良くないセンスらしい。しかし、☆がついているので一応希少なはずだ。希少の中でも弱いものなのだろうか。センス画面を見て確認すると、『無刀流』の横の5倍という数字が目に入る。多分だが、これは凄い数字なんじゃないか？cβでは弱かったが、o（オープン）βで調整された、ってことだったかもしれない。

「無刀流ってそんなに悪いものなのか？　なんかSTR、VIT、TGH、AGI、SP、SP回復能力が5倍って書かれてるんだけど……」

　しかし、さっきのみんなの反応でなんだか不安になってくる。しかし上昇量は物凄いはずだ。ハム兄さんも「5倍」という言葉にちょっと驚いている。

「5倍でつか、cβの時は2倍だったから、凄まじい上方修正でつね。と言っても、個人的には修正される方向間違えてると思うんでつが。しかしその分、無刀流には凄まじいデメリットがあったはずでつ。武器が持てなくなるというのがあるんでつ。"武器が持てなくなる"とか書かれてませんか？」

　そう言われてセンス画面を確認する。5倍の後に、ハムの言うとおり、言葉は違うものの"武器を持てない"と書かれている。

「書かれてるな」
「……そうなったら最後、いくら武器センスを磨こうが無駄になってしまうんでつ。転職試験で武器を扱う職業にもなることができません」
「まあ、一応拳センスっていうのが残ってるんだけどね……。職業も格闘家っていうのもあるし……」
「まあ、拳センスも格闘家もWikiに載ってるくらいの地雷なんだけどな」

　そう言うみんなの顔は俺を哀れんでいるようだった。武器を持てなくなるのはかなり辛いらしい。アカリから「虫を素手で潰せる？鉄を殴れる？」と言われると妙に納得してさらに落ち込む。
　俺はこのゲームでやっていけるのだろうか。それはまだ、わからない。　膝をがくりとついて落ち込んでいると、ハムが肩を叩いて声をかけてきた。

「でも、『魔法少女』は魔法職としては喉から手が出るほど欲しいセンスでつ。『魔法少女』は補正もクローズドβ時で2倍でつから、もしかしたら『無刀流』と同じで5倍になってるかもしれないでつ。だから、『格闘家』になりつつ魔法職の仕事をする、という事もできるはずでつ」
「ハム……」
「タタリ君、頑張るでつよ」

　うう、涙が出てきそうだ。俺にもできることがある。ゲーム開始からまだ30分も経っていない俺は絶望を経験したが、なんとか立ち直れそうだ。

「盛り上がってるとこ悪いけど、『格闘家』になるなら『拳』センス買ってこようぜ。確か『拳』センスって100ゴールドだったよな」
「うん、他の武器センスの10分の1の値段ってことは覚えてるよ」

　お得なのか、弱いから安いだけなのかよくわからないが、100ゴールドなら最初に持っている150ゴールドで買える値段だ。

「まあ、これも初心者支援だ。『拳』センスとついでに『軽装備』センス買ってくるわ。こん中じゃ、俺が一番AGI高そうだしな」
「ああ、そういえばシン君は『軽装備』でしたね。僕とアカリちゃんは『重装備』でつから……。ハイ、お金渡しときまつ」
「タタリさんー、シンさんにゴールド渡してー。シンさんにカーソル合わせてトレード画面開くっていうのを選べばいいから」

　言われた通りにシンにカーソルを合わせてトレード画面を開き、ゴールドを渡す。

「『軽装備』がたしか500ゴールドだから……。うわ、ギリギリだな」

　150×4で600か。『拳』が100ゴールドだからぴったり600ゴールドになる。本当にギリギリだ。
　……なんだか凄く申し訳ない気持ちになってくる。

「じゃ、ちょっと行ってくるわ。アカリとハムはその間ゴブリン狩っといてくれ。タタリは……そうだな、魔法少女にでも変身して待っていてくれ」

　魔法少女という言葉を聞いて近くでゴブリン狩りしていた集団がこっちを見る。おそらく彼らもcβ参加者なのだろう、彼らは手際良くゴブリンを殲滅してこっちに来た。その間にシンは町へ行ったのだろう、遠くにシンが見えた。

「今魔法少女と聞いたんだが、ひょっとして希少センスの『魔法少女』か？」

　PTのリーダーだろうか、背中に鎚を背負った……ハゲか……いや、スキンヘッドか。上着を脱いでいるのか、半裸の大男が話しかけてきた。ちょっと待て、俺は人見知りなんだよ。そう言ってハムの方を振り返るが、ほほえましそうに見ているだけだった。裏切りか。……仕方ないので俺が応対する。

「……はい、そうです」
「おお、そうか。もしよければ見学していいか？　何分都市伝説のようなセンスでな、是非とも見てみたいんだ」
「……はい、いいですよ」

　都市伝説のような希少センスか……。ハムも喉から云々言ってたし、希少センスの中でもかなり希少なんだろうな。
　話しかけてきた男は［GIGANT］と言う名前で、その名の通り200cmはありそうな身長で俺達を見下ろしている。
　ギガントの他には、俺と同じくらいの身長の男で、片手に剣を持った緑髪の男。160cmくらいの女で鎚を両手持ちしている赤髪の女の子、最後に170cmくらいの青髪の女性で、腰に短剣らしき鞘を２つつけている。

◆

　GIGANT達とはお互いに自己紹介を済ませ、早速変身することになった。

「俺はギガント。大鎚使いの『ハンマーファイター』志望だ。で、こっちの緑髪の男はエレアだ」
「どーもー、ワイはエレアいいます。いやー、まさか魔法少女の変身シーンが見れるなんて感激ですわ。あ、ワイは片手剣使いの『マジックファイター』志望や」
「はいはーい！私はリンゴという名前です！　英語だとアップル！　大鎚使いの『クレリック』志望です！」
「ウィンディ。短剣使いの『ビーストテイマー』志望」

　ウィンディ以外の面々はテンションが高い。ギガントは胸の前で腕を組み、今か今かと待ち望んでいる。エレアはワクワク、と言った感じだろうか。軽くニヤリと笑っている。
　リンゴは両手を上げたり下げたりしていて忙しそうだ。ウィンディは……、表情が読めない。リンゴのそばで棒立ちしている。

「じゃあ、変身しますよー。『魔法少女変身』！」

　俺はそう言い、『魔法少女』センスで覚えるスキル、『魔法少女変身』で変身を開始する。すると俺の体は青い光に包まれ、縮んでいく。

「（う、うお！？　ま、まさか"魔法少女"になるのか！？　……まあ、男の姿のままで魔法少女コスチュームになるっていうのもアレだけど、これはこれで恥ずかしい！）」

　アカリより少し小さい、130cmくらいだろうか、それぐらいまで目線が下がる。そして青い光はそのまま体の線に合わせるように形を変え、全裸の少女のシルエットが浮かび上がる。全身タイツみたいで凄く恥ずかしい。周りを見てみると、ギガントとエレアが食い入るように見つめている。これが目的か、変態どもめ。

　しばらくすると、光がおさまり、光の中から青を基調とした白いフリルのついた服を着た少女が現れる。浅葱色でショートカットの髪、眼は濃い青、顔立ちは少年的な印象の少女だ。肌は白い。肌まで青かったら絶叫していた自信が俺にはある。

「ふむ。変身できたようでつね。……ステータスはどうでつか？」

　言われてステータスを確認する。

「えっと、はい。……INT、MND、LUK、DEX、MPが5倍になってます。予想的中ですね」
「おお！　凄いでつね！　それなら『無刀流』のデメリットなんて帳消しにできまつよ！　いやー、それにしても、5倍とはすごいでつね。開発チームは一体何を考えているのか……、『マナ』や『精神保護』のセンスが霞んで見えまつ」

　『精神保護』、というのはMNDが上昇するセンスだったと思う。確かに5倍と比べたら、2倍3倍は霞むだろうな……。

「おい、ハム、そんな事いいじゃねえか、それよりも見ただろう今の変身シーン！　完璧な魔法少女の変身シーンだ！　いやあ、このゲームやっていてよかった！　最高だ！」
「そうやで、あの変身シーン、開発チームGJ（グッジョブ）！」

　ギガントとエレアはこんな調子で盛り上がっている。アカリやリンゴは「かわいい」を連呼している。俺は男ですよ。今は魔法少女だけど。
　ウィンディはさっきから俺の頭を無言で撫でている。表情に出ないだけど、どうやら本質はギガント達と同じな感じだ。「ただいまー。『拳』と『軽装備』買ってきたぞー、使えー」

　そうこうしている内にシンが帰ってきた。ウィンディはまだ俺の頭をなでている。子ども扱いされてるようで恥ずかしいからいい加減離れてほしい。

「うお！？　タタリがハゲの筋肉巨人に変身してる！？」
「おい、それはギガントだ、タタリは俺だ、俺」

　あろうことかギガントと間違えられた。ハゲの筋肉巨人が一体どうして魔法少女に見えるだろう。俺とアカリ以外にもこの場に女性は2人いるだろ。アカリとキャーキャー言ってるリンゴと、変身以降俺の頭をずっとなでているウィンディだが。

　エレアは「認めねえ！　こんな筋肉達磨が魔法少女だなんて俺は認めねえぞ！」とノっている。ギガントのPTも結構面白そうだ。
　俺に気付いたシンは、子供に笑いかけるようににっこり笑いながら腰を屈めて俺に話しかける。
　おい、アカリも似たような背だろ、おい。

「いやー、すまんすまん。ほら、これが『拳』センスボックスと『軽装備』センスボックスだ」

　ウィンディの手を払いのけ、トレード画面で決定を押して箱を貰う。なんかけっこうズッシリくるな。アイテム欄を見れば、5kgとか書かれている。なにこのおもさこわい。思わずうんざりした気分になるくらい重い。

「センスボックスって意外と重いんだな……」

　思っていたはずが、いつの間にか声に出ていた。それぐらい重く、2つ合わせて10kgだ。SaMoではSTRが多いほど重いものを持てるようで、『無刀流』でSTRが5倍になっているから50kgくらい持てそうだが、重いものは重い。何時までも持っているわけにはいかないので、さっさと使って楽になろう。

　使い方は簡単で、この箱を自分の胸に押し当てる。するとズブズブ沈むように、俺の体に箱が入ってくる。最後まで入ったことを確認して、次の箱を入れる。
　このなんとも言えない異物感がクセになるプレイヤーもいるらしいが、そうはなりたくない。最後まで入ったのを確認して、センス画面を開く。『拳』と『軽装備』が追加されている。成功のようだ。

◆

　その後、ギガント達とはフレンド申請を送りあった後別れた。
　フレンド申請というのは、ようは「友達になってください」というもので、申請に承諾してもらいフレンドになれば、ショートカットから個人チャット（１対１で話すチャット。テルチャット、テルとも言う）で話したり、ログイン情報を確認できる。
　別れの際にはウィンディが名残惜しそうにしていた。どうやら俺が気に入ったらしい。

「これでようやくスタート地点か。じゃあ、さっさとゴブリン狩るぞ」
「おう。ところでみんな、みんなのセンス構成って何なんだ？」
「ああ、俺は『大剣』、『軽装備』、『スタミナ』だな。『軽装備』にAGIボーナスが追加されたようで、意外と合うみたいだぜ、この組み合わせ」
「私は『双剣』と『重装備』と『スタミナ』かなー。重装備だから、タンクになれるよー」
「僕は『杖』、『重装備』、『マナ』だね。でも、シン君みたいに後で『軽装備』に切り替えるつもりでつ。なんたって、重装備にマイナスAGI補正がかかっちゃったからね」

　まだ分かりきってないのに説明を求めるのは、早すぎたようだ。
　ハムとアカリとシンは『軽装備』か『重装備』かで色々話し合ってる。そういえば、俺は『軽装備』なんだよな……。

◆

　適当に辺りを散策していると、モンスターが近づいてきた。ゴブリンが５匹。１人１匹ずつ対応しても１匹余るので、アカリとハムが２人で３体のゴブリンと戦う事になった。
　俺とシンは１匹ずつゴブリンと戦う。

「くっ」

　いきなりゴブリンが飛びかかってきて、ゴブリンの持つ短剣が頬をかする。痛みは感じないが、HPが1/10くらい減った。単純に考えて後9回ほど当たれば俺がやられる。
　俺は反撃とばかりにゴブリンを殴る。……ゴブリンのHPが極僅かに減った。おそらく1/50くらいだろう。
　つまり、このまま殴り合ったら俺がやられる、というわけだ。

「無理ゲーなんだけど！？」

　思わずそう叫ぶ。するとシンから声が聞こえた。シンはもうゴブリンを倒し終えたようで、今はハムの方のゴブリンと戦っている。

「お前仮にも魔法少女だろ！　魔法使って戦え！」

　すっかり忘れてた。そう、この身は魔法少女、魔法が使えないはずが無い。
　しかし杖（ステッキ）無しでも魔法は使えるのだろうか。俺の知ってる魔法少女は杖を振って魔法を使っているので、いまいち使える気がしない。
　だが、使えないと俺が耐久的に死ぬ。いざとなればシン達が助けてくれるかもしれないが、そうなったら俺は「１人じゃ雑魚（ゴブリン）ともまともに戦えないやつ」になり、足手まといに成り下がってしまうだろう。そうなることは避けたい。
　スキル画面を開けば［TATARI］の横に［魔法少女］というタブがあった。そのタブから魔法少女のスキルを見る。この間に俺は３回ほどゴブリンに斬りかかられる。操作中くらい待ってくださいゴブリンさん。

「ええいままよ！　『クリアブレット』！」

　ゴブリンに向かって両手をつき出し、スキルを発動させる。
　すると右の手のひらから青い光が出る。光は１秒ほどその場でとどまった後、ゴブリンに向かって飛びだした。左手を出す必要は無かったようだ。
　ゴブリンはもう一度俺に斬りかかろうとしていたようで、顔面で『クリアブレッド』を受け止め、ゴブリンのHPが一気に半分以下になる。
　勝てる！そう思った俺にゴブリンは斬りかかる。本日５度目の斬りかかりだ。
　魔法という遠距離攻撃手段ができた俺には、わざわざ近付く必要などなかったので、後ろに跳んでかわす。が、失敗したのか地面に頭を打ち付ける。今のでHPが残り１割です。

「ぐおおおお」

　地面をのたうちまわりつつ、ゴブリンから離れる。痛みは無いが、驚きのあまり気が動転する。

「タタリ君、『バックステップ』のセンスが無いと、そういったことの成功率は著しく下がりまつよ」

　ハムが両手を口の横に当てて言う。どうやら向こうの戦闘は終わったようで、俺とゴブリンの戦闘を観戦しているようだ。
　シンは腹を抱えて笑っている。この野郎、昼飯食べる前にボコってやろう。

「『クリアブレット』！」

　右手をゴブリンに向け、魔法を放つ。またも俺に斬りかかろうと向かってきたゴブリンに当たり、残りのHPを削られたゴブリンは地面に倒れる。初めてのモンスターとの戦闘は、俺の勝ちで終わった。　瀕死の重傷を負って（自爆5割だが）ゴブリンを倒した俺はみんなから回復ＰＯＴを貰って回復して、狩りに戻った。『拳』センスと『軽装備』センスを買ってもらったうえに、回復ＰＯＴをもらったので、更に申し訳ないという気持ちになったが「初心者には当然の事さ」と笑顔で言われたので気にしないことにした。

　それから30分ほどゴブリンを狩っていると、俺は冒険者Lv10になった。冒険者は最初のジョブで、Lv10になると他のジョブに転職できる。シン達は効率的に狩っているのか、俺がLv8になる頃にはLv10になっていたが俺のために初心者の平原に残ってくれていた。

　このゲームではレベルアップ毎にポイントを振り分けるでもなく、ランダムに成長するでもなく、冒険者Lv10までLvが1上がる毎に貰えるステータスポイント90P（ポイント）と最初の30P、合計120Pをステータスに割り振って基礎能力を決める。……正確に言えば、最初から割り振られている8Pと合わせての128Pらしいが。

　そして基礎能力は、10P毎にレベルアップ時のレベルボーナスが＋1される。10Pならレベルアップで＋1、20Pならレベルアップで＋2、という感じだ。9P以下であればレベルボーナスは無い。
　……俺はと言うと、「各ステータスに10振って、好きなステータスに4つに10ずつ振れ」と言うシンの言葉を「各ステータスに10ずつ振って、余ったポイントを好きなステータスに振る」と勘違いしていたためSTRとAGIが20で他が14だ。

　AGIはLv9になった時に「このままだと10しか余らねえ！」と焦っていたら怒られて、この数値だとどう振っても２つ以上のステータスを20にするのは無理なため、シンに「TGHかAGIどっちかに10振れ」と言われたので、俺はAGIに10振った結果だ。その時ハムとアカリは苦笑いしていた。
　どうやら、このゲームではまだ基礎能力を振りなおす類のアイテムは出ていないらしい。つまり俺は気付かぬ内に、大変なことをやらかしていたのだ。しかし、正式にサービスが開始されれば、課金通貨|（現実のお金を払って買えるゲーム内通貨）で買うことができるようになるかもしれないが。

　次にすることは転職だ。このゲームでは転職条件を満たしていれば、いつでも好きなジョブに転職できる。転職条件は、町にいる転職試験官のNPCに話しかけることで受けれる転職クエストをクリアさせる、というものだ。

　さらに、ファイターやマジシャンのような下級ジョブはLv100になると、中級ジョブのウォリアーやウォーロック、専門ジョブのソードファイターやレッドマジシャンに転職できるようになる。
　他にも、ファイターとマジシャンがLv100だと複合ジョブのマジックファイターに転職できるなど、ジョブとジョブを組み合わせることもできる。勿論、どれであろうとも転職クエストをクリアする必要はあるが。
　……こういった仕様から、cβ時代から「クリアするのに百年かかる」とか言われていたらしい。

　丁度12時頃だったので、転職兼お昼の休憩をするために町へと向かった。SaMoの時間は現実とリンクしているので、こういった時に便利らしい。
　もっとも、夜限定のモンスターもいるので、中学生には辛いとアカリはこぼしていた。

◆

――始まりの都『アガレス』　転職の館

　町に来るのは初めてなので、はぐれないようにシンについていく。しばらく歩いて『転職の館』という所に着くと、シンが話しかけてきた。

「とりあえず、だ。お前は格闘家に転職しろ。と言うかそれ以外に道は無い」

　アカリやハム曰く、生産職という道もあるらしいのだが、俺のステータスでは生産職に向かないらしい。
　生産職はステータスポイント120全てをDEXに振った生産特化型と呼ばれるものを一流と呼び、後は二流三流らしい。
　俺は万遍なく振り、さらには28P無駄にしてしまったのだから『魔法少女』や『無刀流』の5倍になるという効果があっても、おそらく三流以下だろう。

「わかった」

　これには頷く他無い。しかし、館の隅にいる上半身裸の筋肉男がこわい。どこの特殊部隊員だよ。アレが転職試験官だとしたら俺は全力で拒否したい。

「あれは格闘家の専門職、と言っても事実上の上位職であるコマンドの試験官だ。今は気にせず、その隣の道着のにーちゃんに話しかけろ。俺達もその間に転職試験受けとくからよ。試験終わったら、転職の館の前のパン屋に集合な」
「ああ、助かった」

　本当に助かった。よくよく見ればあの筋肉男の陰に道着のお兄さんが見える。道着のお兄さんは決して小さくない。あの筋肉男がデカ過ぎるだけなのだ。
　シン達はそう言うと転職試験官の方に向かって行った。シンとアカリがなるファイターの転職試験官はヘッドギア付けた黒髪のおっさんで、ハムがなるマジシャンの転職試験官はいかにも魔術師といった感じのとんがり帽子のお爺さんだ。
　俺もさっさと転職試験を受けてこよう。

◆

「すみませーん」
「オッス！　俺は格闘家転職試験試験官だ！　何の用だ？」

　この暑苦しく、「オッス！」と言いまくるのが転職試験官のようだ。この上なく暑苦しい。しかしここで怯んでいたらいつまでも転職なんてできない。

「転職試験を受けたいです」
「オッス！　格闘家になりたいのか。格闘家とは拳で敵を倒す職業だ。極めれば大岩を砕く事も容易いぞ！　では、ゴブリンを狩り、証拠としてゴブリンの証10個を俺に差し出すのだ！」
「はい、わかりました」
「オッス！　格闘家の道は長く険しいが、この試験は乗り越えれば必ず君の力になるだろう！」

　ゴブリンの証とは、ゴブリンが首にさげているネックレスの事だ。転職試験に必要なアイテムなので、表で100ゴールドくらいで販売している。俺は事前にシンからゴブリンの証を渡されているので、すぐにでも転職できる。

「オッス！　どうだ、狩りの調子は！」
「ゴブリンの証集まりました」

　というか、最初から持ってます。ちなみにこの転職試験、簡単だと思うだろうが、１人でやると意外と難しい。ゴブリンは基本的に集団でいるからだ。
　ゴブリン５体を１人で狩るのは難しいし、俺でも魔法を使って２体を相手するのがギリギリだ。
　なのでcβ参加者は、初心者の平原に行く前にPTを組んでから行くそうだ。
　もちろんゴブリンよりも弱い敵もいて、本来ならその弱い敵を狩ってレベルを上げてからゴブリンに挑むのが正しい道らしいが……cβプレイヤーの間ではPTを組んで狩りに行くというのがテンプレと化しているそうだ。

「オッス！　早いな！　お前には格闘家の才能（センス）があるようだ！　おめでとう！　これでお前も今日から格闘家だ！」

　そうして俺はゲーム初日の午前中に格闘家に転職した。　シン達と待ち合わせのパン屋に入る。シン達は既に椅子に座っていて、俺のためだろう、１つ椅子が空いていた。

「おーい、格闘家試験終わったよー」

　こっちに気付かせるために、シン達に向かって声を出す。それがまずかったのだろうか、店の客が俺を見てくる。

「え、あ……」

　多くの視線に驚き、一歩後ずさりしてしまう。と、そこへ緑色のローブを着た青髪の男が話しかけてきた。マジシャンだろう、手に杖を持っている。身長は……、180くらいだろう、元の俺より低いくらいだ。

「ちょっと、そこの君、『格闘家』って……？　マジで？」
「は、はい」

　そう返事をすると、青髪の男はあちゃーっと、手を顔にかける。『格闘家』が珍しいのだろうか。いや、たしかシンが言っていたな、『格闘家』は――

「『格闘家』って超地雷職だよ。変えるなら今の内だよ」

　――忘れていた。俺のセンスの内3つは地雷なのだ。地雷と言うのは、役にたたず、足を引っ張り、他人に迷惑をかける――そんな意味を持つネット用語だ。
　このまま話を勧めれば芋づる式に、無刀流であること、拳センスであることがバレる恐れがある。どうしよう……、と額に汗を浮かべていると、先ほどの声で気付いたであろうシンが近寄ってきた。

「ああ、そいつ俺のツレなんだよ。初心者でね、やりたい事は好きにやらせる方針なんだ」
「お、【エディ傭兵団】のシンか。いやなに、あの『格闘家』と聞いてね。……しかし、初心者の『格闘家』となれば二重苦なんじゃないか？」
「ステータスポイントも振り間違って三重苦だな。まあ、方針だ。気にしないでくれ」

　ステータスポイントも振り間違ったと聞いて、また店内がざわめく。ごめんなさい、それに『拳』と『無刀流』も加わって五重苦です。……しかし方針なんて初耳だ。ハッタリか？

「ちなみに、どういう感じで無駄になったんだ？」
「気付いた時点でSTR20、それ以外14で10ポイント余りだな。どうやったって20にすることができるのは2つだけだ。そんでAGIに10振らせて、STR20、AGI24、それ以外14だ。無駄になったポイントは28」
「壊滅的じゃないか……明日朝一番に作り直す事をオススメするよ」

　そういえば、作ったキャラクターは24時間経たないと削除できないんだったか。確かに、こうまでなっていると明日には作り直した方がいいのかもしれない。

「だから、方針だって。ついでに削除もさせない。あのままで行ってもらう」
「……後悔する事になるかもしれないよ」

　そう言って、青髪の男は立ち去った。

◆

　その後、パンを食べてFOODゲージを満たして、店を出る。
　FOODゲージというのは、ローグライクゲームでよく知られるような満腹度で、100％あれば全力を出せるが、50％を切れば能力値が半減して、0％になれば餓死して復活ポイントに戻る。というもので、15分毎に1％減る。
　つまり12時間と30分でFOODゲージは50％になるので、だいたい12時間毎に食料を食べて回復する、ということだ。
　ちなみに死ぬと経験値が3％減る。レベルが下がる事は無いが、苦労して集めた経験値であれば悲しみも大きいだろう。低レベルであればリスクは小さいが、効率は落ちるので死なないように注意して狩るのがいいと思う。
　さらに、復活しても食料ゲージは50％に戻るだけなので、このゲームを一週間も放置すればそこには何度も餓死したPCが！という事らしい。半月も放置すれば99％たまっていようが0％近くになってしまうのだ。普通のプレイヤーは旅行などで長く放置する場合は、飯が出される宿屋に泊るようだ。その宿屋に泊っている間は金が続く限り、食べものが満たされるらしい。
　……シン達廃人プレイヤーは飯も出されない一番安い宿に泊まるらしいが。

「じゃあ、飯も食べたことだし、リアルでも飯食うか」

　そう言って、俺たち4人はゲームをログアウトする。俺はログアウトできたことに、少し安心する。

◆

　ＶＲ機を出ると、そこにはハム兄さんと心太郎と茜がいた。

「おつかれ、崇君。初めてのＶＲＭＭＯはどうだった？」
「いやー、けっこう楽しかったです」
「だろ、だろ。まったく、デスゲームなんて都市伝説だっていつも言ってるだろ？　心配しなくていいって！」

　俺がいままでＶＲＭＭＯをやらなかったのには２つほど理由があり、それを心太郎に話していた。
　１つ目は、これまでのＶＲオンラインゲームのほとんどが月5000円等、月額課金制だったためで、手を出せなかった。というものだ。バイトはしているが、月5000円というのはさすがにキツい。
　しかし、このSaMoは違った。一昔前のオンラインゲームによくある、『基本無料のアイテム課金制』なのだ。
　しかし、クローズドβ、オープンβの間は課金アイテムなど無く、ただのテストプレイで、正式に始まってからそういった物を取り入れるのだ。
　俺もこれを知ったからには「金が無いから」という理由で断り辛く、仕方なく２つ目の、『本当のやりたくない理由』を心太郎に話した。

　その２つ目は、俺が『デスゲーム』というものを信じているから、という理由だ。
　『デスゲーム』――その話のほとんどは、オンラインゲームに取り込まれた人達が協力して魔王を倒す、原因を見つける、というものだが、その過程の中には『登場人物の死』というものが織り込まれている。
　だから俺は、ログアウトボタンが押せて、ログアウトできたことに安心したのだ。
　もし、ログアウトできない事になって、デスゲームが始まったらどうしよう。そう朝から思っていた。しかしそれは杞憂に終わった。ログアウトできたのだ。

「ああ、そうだな、俺の取り越し苦労だったようだ」
「ま、それはともかくとして、飯食いに行こうぜ。どこ行く？ファミレス？」
「私はコンビニ弁当でも可ですー」

　と、食事の話題になったが、ハム兄さんが入ってない事に気付いた。ハム兄さんは苦い顔をしている。ああ、ひょっとして、『また』だろうか。

「あー、それに関してだけどね、実は、『また』出たんだ、あの人」「え！？　『また』出たんですか、あの人」

　心太郎が叫ぶ。あの人、というのはハム兄さんの同級生だった人で、今は俺のバイト先の先輩だ。名前は橋本（はしもと）　幸（こう）。バイト先では頼りになる先輩だが、１つだけ問題があるのだ。

「神よー！ご降臨くだされー！」

　玄関の方から声が聞こえる。そう、この人、橋本先輩は大の岡本公彦『信者』なのである。

「あの子も昔は普通だったんだけどねー。昔、僕がオンラインゲームを勧めたら空想と現実の区別がつかなくなったみたいで……『ああ』なっちゃって。」
「ってことは将来俺達も『ああ』なるかも知れないって事ですね……」

　心太郎が言う。その顔が喜んでいるように見えるのはきっと気のせいだろう。
　俺がオンラインゲームをやりたくない理由の最後の１つ、『バイト先の橋本先輩みたいになりたくない』である。
　バイト先では普通に頼りになる先輩なのだが、ハム兄さんを前にすると「神！神！」と叫びだすのだ。
　ハム兄さんに関わらなければ『普通に頼りになる先輩』だったのだが、関わってしまったがために橋本先輩は『普通に頼りになるけどたまに変になる先輩』となっているのだ。
　シンが言うには廃人は一部から神扱いされるらしい。染まりたくない。

「と言うわけだから、今日は家で食べよう。幸いにも冷凍ピザがあるんだ、温めてくるよ」

　そう言って、ハム兄さんは台所に向かう。この家で料理ができる者はいない。
　だからこの家で食べる物は料理ができない者でも作れる冷凍食品だ。
　この夏休みの間、ずっと冷凍食品ということはないだろうが、朝食、昼食、夜食のどれか１つは冷凍食品になるだろう。

◆

　しばらくして、橋本先輩は帰って行った。偶然にも今日が休みだっただけなんだろう。
　あの人の休日はハム兄さんに拝んで始まり、拝んで終わるというものらしい。少し前に本人から聞いたら、曰く、『妹を神の力で助けてもらったから』らしい。一体どういう力を使って助けてもらったのだろう。……ゲーム内でハムが回復した、とか？
　そしてその妹さんは、先輩より3歳下の高校三年生で、俺と心太郎の先輩でもある。
　一見美少女だが、性格がキツイ。ツンデレで言うとツン１０デレ０ってぐらいキツイ。あの人の笑顔は黒いのしか見たことが無い。昔はかなり荒れてたらしい。

　今、俺たちはハム兄さんが持ってきた４種のピザを食べている。シーフード、エビマヨ、カニクリーム、アンチョビの４つだ。
　ちなみに俺はアンチョビだ。蟹アレルギーで、蟹は食べることができないのでエビマヨ、アンチョビのどちらかになったが、茜がエビマヨ好きなのでエビマヨを譲り、アンチョビになった。

「じゃあ、これ食べたらゲームに戻るけど、崇君はこれから1人で頑張ってもらう。餞別として回復アイテムとかはあげるけど、とりあえずは1人で頑張ってほしい。まあ、Wikiを見ながらやればすぐに僕たちのところまで来れるはずさ」
「おう、来週から正式だし、今の内にガンガンやっとけよ。初心者で『格闘家』の二重苦だが、『無刀流』と『魔法少女』があるんだ、きっとなんとかなる」
「ちなみに『拳』は育て上げれば攻撃力は近接最強らしいよ！　頑張って！」
「ん？　大剣は……をかけて……を割る感じだから……お互いセンスレベル30で……崇は『無刀流』で５倍だから×5で……」

　シンが何かブツブツ言って、紙に計算式を書き始めた。あのクラス三大馬鹿の１人、谷口心太郎が自分から進んで計算問題に挑む、これは中学の頃の担任が見れば目を疑うような光景だろう。
　挑んでいるのは小学生レベルの問題だが。

「うお！　大剣攻撃力300相当かよ！　確かに攻撃力だけ見りゃ最高だな、『拳』と『無刀流』の組み合わせ！」
「急に何言ってんだよ、それに攻撃力だけってなんだ、だけって。攻撃力が高いだけだとダメなのかよ」
「ああ、SaMoには切れ味と堅さっつー概念もあってな、例えば普通の鉄の剣なら切れ味100あるんだよ。武器センスレベルとか、作った奴がPCならそれ以上の切れ味も有り得るけどな。それと、切れ味は武器を何度も使えば悪くなる」
「それで？」
「こっからが『拳』の痛い所でな、『拳』の切れ味はVITの1/10なんだ。これは皮の堅さと同じなんだ。っと、堅さの説明もするが、切れ味以上の堅さの敵の攻撃したらはじかれて、切れ味消費量が敵の堅さ－切れ味になって、攻撃力も1/10で計算されるんだ。まあ切れ味消費は『拳』なら関係無いんだけどな。話を戻すが、『拳』じゃ鉄を砕くのにVIT1000以上は必要になる。『無二刀』と組み合わせても200だな」
「はあ！？　200！？」

　200、しかも『無刀流』と組み合わせて。仮に俺がAGIに振らず、VITに振っていればレベル100直前で届く数値だ。
　転職試験官さん……俺でこれなんだから、あの「大岩を砕く」って言う言葉も、言葉通り鍛えても大岩しか砕けないって事なんですかね……。

「ちなみに岩は鉄より堅くて、150が基本的な堅さだ。それにVIT補正が加わるから、『格闘家』の転職試験官が言う通り、普通ならステータスポイントをVITに120振って鍛えた結果、ようやく岩を壊せるレベルだ」

　鍛えても岩すら砕けない事に絶望を覚え、膝を折り項垂れる。

「心太郎、格闘家に……未来は無いのか？」
「まあ待て、今のは普通の格闘家の場合だ。『無刀流』のお前ならVITは1/2で済む。それに、今後上方修正されるかもしれないからな。それに、たしか『格闘家』には一時的にVITを1.5倍にする『剛拳』というスキルがあったはずだ。それを使えるようになれば、まだ希望はある。……大丈夫だ、お前は『無刀流のステ振り間違いの初心者格闘家』だが、同時に『魔法少女』でもあるんだ。なんとかなるって」

　心太郎はニヘラと笑って、俺を励ます。
　格闘家は本当にギリギリで岩を砕けるレベルらしい。それと、参考程度に聞けば、鋼鉄は鉄の3倍の300なので、鋼鉄の鎧を着た兵士とかは俺でもまず勝てないらしい。砕くのに最低VIT3000とかインフレすぎるだろ。
　一応『スキル』を使えば雀の涙程度のダメージは通るらしいが。故に『格闘家』は地雷なのだとか。cβでは『無刀流』は2倍だったので、cβだったらキャラ削除を勧めるほどだったらしい。　格闘家が如何に地雷かはよくわかった。攻撃力は高いが、切れ味が絶望的、とのことだ。
　ついさっき戦ったゴブリンは皮なので俺でも楽に殴れたが、次に戦うだろう熊は毛と皮で判定していて堅いらしい。毛には5の堅さがあり、仮にVIT0の熊がいたとしても殴るのに最低でもVIT50は必要とされるらしい。……まあ、現実でも熊を素手で殴り殺すには十分修業しないと無理なんだろうけどさ。

「しかし、いくらなんでもこれは酷過ぎないか？　『無刀流』が無い『格闘家』はどうするんだ？」
「普通は『格闘家』は選ばない、選んだとしてもすぐに変える。そんな職業だ。それでも続けるやつはたまにいる程度で極少数だな。例を1つ言えば、『剛拳』が使えるようになるLv20までひたすら下級ゴブリン狩りだな。それから少しずつ敵の堅さを上げていく感じだ」
「ところてん、シーフード貰うよー」
「ああ、茜ちゃんならいつでもウェルカムだよ、一切れ残しといくれ」
「ういさー」

　俺はアンチョビピザを食い終わってるが、心太郎は俺に解説するためにまだ半分しか食ってない。何か悪いことをしたように思う。その後も如何に『格闘家』が地雷か解説された。……ついでにステータスの方も、より深く説明された。キャラクター作成する時にした事を後悔するほどに。

◆

「さて、食ったところでSaMoやるか。崇、お互い頑張ろうぜ。それと、ゲームから公式掲示板にもアクセスできるからさ、後で見とけば簡易Wikiとして使えるさ」

　そう言って、俺の背中をバンバンと叩いた後、心太郎はＶＲ機に入って行く。
　ハム兄さんと茜もそれに続く。3人はcβ時のレギオンメンバーと合流して、再結成するらしい。
　俺もＶＲ機に入って、SaMoを起動する。今朝のような不安は無く、今は逆にわくわくしている。
　そして、俺は再び、Sense And Madness Onlineの大地を踏みしめる。今朝以上に現実的に感じる。おそらく、今朝の俺は内心ビクビクしながらだったため、思う存分堪能できなかったようだ。

◆

――始まりの町『アガレス』　中央広場

　ここ、中央広場では、色んな人が露店を開いていた。
　露店というのは、トレード機能を使って商売する事を言う。お金と物を交換する、これに気付いた奴って意外と凄いやつなんじゃないかと思う。・・・現実でもよく考えればそうだけど、お金は使ってるって感じで、渡してるって感じはしなかったからだ。

　まあ、買えないんだけど。手持ちのゴールドはシンとアカリとハムに貰った1200ゴールド。
　鱗の鎧は2000ゴールド。その差は800ゴールド。今の俺には、すぐに800ゴールドためるなんてことはできない。
　しばらくはゴブリン狩りだろう。俺のVITなら熊に挑んでもいいかもしれない。
そう思っている内に鱗の鎧は買われていた。

「っと、狩る前にステータス確認しないとな」

　ステータス画面を開いてステータスを見る。HPはレベル相応だが、SPが775、STRが110、VITとTGHが75、AGIが170と一部のステータスがぶっ飛んでいる。MPは155、DEX、INT、MND、LUKは15でそれほどでもないが、これも魔法少女に変身したらぶっ飛んだステータスになるんだろう。そして今の所VITは75あるので、なんとか熊は殴れるようだ。
　次にセンス一覧を開いてみる。『拳』センスと『軽装備』センスのLv1からLv2に上がってるのは、きっとゴブリンと殴り合ったからだと思う。
　『拳』センスのような攻撃センスは、攻撃すると上がり、『軽装備』センスのような防御センスは、攻撃を受けると上がる。そして『釣り』『料理』『投擲（とうてき）』センスは、釣りをする、料理をする、物を投げることでレベルが上がる。この三つは、どれも試してないのでまだLv1だ。

「……明らかにレベル1の能力じゃないよな。まあ、『無刀流』で『拳』に限定されるせいで実際はそれほど強くないんだろうけどさ……」

　『拳』は弱い。その理由が、センスレベルが低い内は威力が低い、ということだ。他のセンス、例えば『片手剣』なら、Lvが1上がる毎に武器威力が5％上がる。しかし『拳』は特殊で、センスレベル×センスレベルで威力が決まり、Lv2でも2×2で威力4という低さだ。シンが言っていた攻撃力が高い、というのは、この計算だとLv30あれば30×30で威力が900になる、という事だろう。

　つまり、『拳』は『無刀流』とセットで初めて他の武器センスと並べる、という事だ。逆に言えば、『拳』は『無刀流』が無いならまず選ばないので、クローズドβ参加者ならまず『拳』センス持ち＝『無刀流』センス持ちと繋げられるらしい。
　つまり、あのパン屋の中では既に、俺＝『無刀流の格闘家』と思われてる可能性が非常に高いのだ。ステ振り間違いの二重苦、初心者で三重苦の。

　そして狩場は『トカゲ湿地帯』か、『動物の森』となるが、『トカゲ湿地帯』はおそらくLv1の格闘家じゃPT募集にはかからないだろう。『拳』も効かないし。魔法少女だとしても、今の俺のINTでは『杖』センスを持ったマジシャンに魔法の威力で負ける。リザードマン相手に1人じゃ死にやすく効率も悪い。
そういった事から、俺は『動物の森』で適当にPT募集して、熊に挑もうと思う。

　公式掲示板を開く。公式掲示板とは、SaMoの公式ホームページ及びゲーム内から閲覧、書き込みができるネット掲示板の事である。
　SaMoに登録しないと書き込みはできないが、ゲーム内からも利用できる、というのでWikiよりも利用者は多い。
　早速俺は『動物の森PT募集板Part2』というスレッドに書き込んだ。

――――――――――

191　名前：TATARI
【職業】格闘家
【性別】男
【ステータス】HP:1600/SP:755/MP:755
　　　　　　　STR:110/VIT:75/TGH:75/DEX:75
　　　　　　　INT:75/MND:75/LUK:75/AGI:170
【センス】無刀流、魔法少女、釣りLv1、料理Lv1、投擲Lv1、拳Lv2、軽装備Lv2
【希望】優しく教えてくれる方
【コメント】初心者で格闘家ですが、無刀流と魔法少女でHP以外の全ステータス5倍になってます。

――――――――――――『動物の森』　東の森

　『動物の森』とは、『アガレス』から西へ30分歩いた所にあるダンジョンだ。ただまあ、俺はAGIが高いから20分ほどで来れたが。
　今は14時30分。辺りは昼食後なので人で溢れている。おそらく、近くにいるモンスターは狩り尽されているだろう。

　『動物の森』は入口付近なら野兎や大ネズミといった、弱い動物モンスターが出るが、奥に行けば虎や熊等の強い動物モンスターもいるので、序盤の狩場にぴったりなダンジョンだ。そしてその奥の奥には『魔獣の森』と呼ばれるダンジョンに繋がる道がある。
　『魔獣の森』では、グリフォンやレッドウルフ等の高レベルモンスターが出る。その強さは虎や熊より数段強く、うっかり迷ってしまったら、すぐに復活ポイント送りとなる。とWikiに書いてあった。

　俺は公式掲示板を開き、さっき貼った募集に誰か応募してくれてるかどうか確認する。

――――――――――

191　名前：TATARI
【職業】格闘家Lv1
【性別】男
【ステータス】HP:1600/SP:755/MP:755
　　　　　　　STR:110/VIT:75/TGH:75/DEX:75
　　　　　　　INT:75/MND:75/LUK:75/AGI:170
【センス】無刀流、魔法少女、釣りLv1、料理Lv1、投擲Lv1、拳Lv2、軽装備Lv2
【希望】優しく教えてくれる方
【コメント】初心者で格闘家ですが、無刀流と魔法少女でHP以外の全ステータス5倍になってます。

192　名前：不死アナさん
>>191
>【性別】男
>【センス】魔法少女
これってどうなんの？

もしおにゃのこだったら強いし大歓迎です。

193　名前：OIL
>>192
cβではステータスが変わるだけで変化無し。魔法男子でした。
それとステータスを/5するとステ振り間違えてる地雷と分かる。
それに初期杖＋杖Lv1＋INT58振り＞INT75なんでそっち探した方がいい

194　名前：不死アナさん
>>193
ありがとん

初心者ガチムチ魔法闘士♂に優しく教えてくれる人っているの？

195　名前：HackYou
お断りします

196　名前：GIGANT
俺がいるぞ
>>191
平原で変身シーン見せてもらったし、16時までに動物の森奥地に来れたらPT入れますよ

197　名前：不死アナさん
初心者格闘家に奥地勧めるとかGIGANTさんマジパネェっす

しかも覗きッスかｗｗｗｗｗｗ

198　名前：GIGANT
覗きじゃねえよ、ちゃんと本人に承諾取ったわｗｗｗｗｗ

199　名前：AKAMA
>>198
なにそれこわい

【職業】マジシャンLv1
【性別】男
【ステータス】HP:1550/SP:155/MP:164
　　　　　　　STR:11/VIT:11/TGH:11/DEX:11
　　　　　　　INT:63/MND:11/LUK:11/AGI:11
【センス】杖Lv3、軽装備Lv1、マナLv2
【希望】前衛2人募集
【コメント】友達の僧侶といるので回復できます！


200　名前：不死アナさん
>>199
戦士Lv3、槍Lv3、重装備Lv5、スタミナLv2行きます

――――――――――

　cβでは、魔法少女は変身シーンも変化も無かったのか。それと名前に日本語対応してたんだな。知り合いが全員半角英字だったから気付かなかった。
　今の時刻は14時40分。後1時間と20分までに奥地に到着しないと、せっかくの機会が無くなってしまう。それにこの様子だと、これを逃したらもう無いだろう。完全に地雷認定されている。

「それにしても、ガチムチ魔法闘士♂ってどういう事だよ……。これが渾名になったら洒落にもならない、絶対に阻止しないとな。しかし、今から奥地に向かわないと間に合わなくなってしまいそうだし……くっ究極の選択だな」

　そう考えている内にも時間は進んでいる。迷ってる暇は無い。訂正は後でするとして、今は急いで奥地までたどり着かなきゃならない。
　幸いにも辺りに人はいない。魔法少女に変身して、急いで森を駆け抜ければきっと1時間で着けるだろう。

　『魔法少女変身』で変身を開始する。前回と同じように、俺の体は青い光に包まれ縮んでいく。
　やっぱりこれは恥ずかしい。何度やっても慣れる事は無いだろう。というか慣れてしまったら色んな意味で終わりだと思う。

　光がおさまり、光の中から魔法少女になった俺が現れる。そういえば色々青いけど、水属性が得意だったりするのだろうか。
　後で『スキル』を確認しておこう。今は、急いで動物の森の奥地に向かわなければならない。
　俺は森に向かって駆け出した。　森に駆け込んでから10分ぐらいだろうか、奥に進むほど人が少なくなっていく事に気付く。
　やっぱり低レベルのプレイヤーは野兎や大ネズミを狩っている。大ネズミが大型犬みたいな大きさでビビる。
　野兎を殴るのは少し抵抗があるが、あのくらいなら殴れそうだ。そんな事を思っていると、目の前に大ネズミが３匹現れた。周りを見てみるが人はいない。これならくぐり抜けても問題は無さそうだ。
　周りに人がいる時にこんな事をしたら、この３匹は俺を見失うと、近くにいる他のプレイヤーに襲いかかる。これを利用してPKする人もいるらしいし、そんな疑いをかけられても困る。

「よっと」

　大ネズミの脇を通り過ぎて、どんどん奥へ進む。後ろをチラリと振り返ると、大ネズミが追いかけてきていた。しかし、どんどん距離は開いていく。この調子ならすぐに俺を見失うだろう。
　そう思っていたら前から別の大ネズミ３匹が現れた。
　このままだと、挟み撃ちの形になる。そうなってしまえば16時までに奥地にたどり着くのは困難になるだろう。
　俺は立ち止まらず、前にいる大ネズミの脇を通り、奥に進む。
　振り返ると大ネズミ６匹が俺をおいかけてきていた。
　だが俺は前に進むしか無い。16時までというのは急いで着くか着かないか、という時間である。
　ひょっとしたらギガントも冗談であんな事を書き込んだのかもしれない。
　もしそうだったとしたらギガントを殴って『拳』を鍛える事になるだろう。
　そんな事を思いながら、俺は森を駆け抜ける。

◆

――『動物の森』　奥地

　奥地にたどり着く。だが俺は走り続ける。まだ追いかけられているからだ。大ネズミの索敵範囲がこんなに広いとは思わなかった。
　俺を追いかけていた大ネズミはいつのまにか３０匹ほどに増えていた。

「ギガントさーん！　どこですかー！？」

　俺は声を張り上げ、ギガントを呼ぶ。この声に反応したのか近くの茂みがガサッと揺れた。
　期待してその茂みの方に駆け出す。しかし、そこから出てきたのはGIGANTという名の巨漢ではなく、大ネズミよりもさらに一回り大きい虎だった。
　今の状況は、前方に虎、後方に大ネズミ×30。絶体絶命の危機だ。

「ちょ、誰か助けてー！」

　助けを求めて叫ぶ。多分、悲鳴になっていたと思う。
　虎の牙が顔に近くなる。いくらＶＲゲームと言えど、現実的すぎて虎のキバがスローになる。
　人って危機的状況になると周りがスローモーションに見えるって、本当だったんだな。
　あまりの怖さに目をギュッとつむる。そして虎の牙が俺の頭に近づいてくる。

　ガツンッ

　と、衝撃音がした。俺の頭に、ではない。
　恐る恐る目を開けると、ギガントが大鎚を振り上げて立っていた。

「おう、タタリ、大丈夫か？」

◆

　あれからエレアとリンゴとウィンディが来て大ネズミを蹴散らして、ギガントが虎を倒した。俺はその間腰を抜かしていて、何もできなかった。いや、ゲームだから本当は起き上がれたはずだ。しかし俺は起き上がれなかった。

「まさか本当に来るとは思わなかったな。大ネズミも大量に連れてきやがって……。まあいい、15時55分。約束通りPTに入れてやるよ」
「あ、ありがとうございます……」

　ギガントの手を取り起き上がる。
　そしてギガントのPTに入れてもらう。これでようやく第一歩だ。
　小さく拳を握ると、大ネズミを倒し終えたエレア達が話しかけてきた。

「いやー、それにしてもタタリちゃん勇気あるなー。Lv1で森の奥地まで来るって聞いたこと無いわ」
「タタリちゃんすごいのだー！　いやー、『無刀流』だからって内心ナメてました！　ごめんなさい！」
「……お転婆」

　何やらウィンディは俺を女の子扱いしている。俺男ですよ。今は魔法少女だけど。俺をPTに入れたギガントは、早速俺に指示を出す。

「よし、じゃあタタリには早速大型獣狩りに参加してもらう。ターゲットは１体で出る熊と虎だ。狼は集団で来るから俺達に任せろ」
「はい！」

　そして俺の虎及び熊狩りが始まった。

◆

　あれから辺りを歩いて探索していくと、茂みから狼５匹と熊１匹が現れた。ギガントとウィンディは狼の集団に突撃して、武器を振り回す。
　その間にエレアは『ファイアブレット』と唱え、リンゴは『ヒール』と唱えていた。『ファイアブレット』は『マジシャン』が使える火属性の下級魔法で、俺の『クリアブレット』に火属性が付いたようなものだ。『ヒール』は『クレリック』が使える下級回復魔法で、指定した相手……この場合だと攻撃を受け止めているギガントのHPを回復させる。
　ギガント達は狼を相手にしているため、熊が１匹その場に取り残される。そしてギガントが俺に声をかけてきた。どうやら出番がきたようだ。

「タタリ！　そっちに熊が流れた！　殴り殺せ！」
「合点承知！」

　俺は『格闘家』のジョブスキルの『強打』を使って殴りかかる。『強打』は格闘家にとって基本のスキルだ。SPを消費して強力な打撃をたたき込む。
　熊のHPを見る。HPは１／１０ほど減っていた。後9回『強打』をたたき込めば倒せる。これなら勝てる気がする。続けて2回、『強打』をたたき込む。
　反撃だろうか、熊が腕を振り下ろそうとしていた。しかし、その動作は俺のAGIが高いからか遅く見える。ゴブリンの時にしたバックステップは失敗すると恥ずかしい事になるので、脇をすり抜けるようにしてかわす。

「オラァ！」

　熊の背中に気合いを込めて『強打』をたたき込む。普通の女の子ならこんな声上げないと思うが、俺は男だ。問題無いと思う。『強打』を背中から受けた熊のHPは一気に２／１０くらい減っていた。多分クリティカルヒットしたんだと思う。
　熊のHPは残り半分。ギガントの方を見てみれば、狼は２匹に減っており、エレアとリンゴも混ざって狼を叩いていた。リンゴが「フルボッコ！」と叫んでいる。

　早く倒さないとゴブリンの時のシン達みたいに俺を観戦しながら待つかもしれない。さっさと決めるために、振り向いた熊の脇をまたすり抜けて、背中に『強打』をたたき込む。
　それを5回繰り返すと、熊はドシンッと倒れ込む。ギガント達も狼を倒し終わったようで、額を拭うように息をついていた。

　ステータスを見ると、『格闘家』と『拳』のレベルが上がっていた。　2時間くらいだろうか、襲い来る熊や狼を退けながら少しずつ、森を進んでいく。
　このまま『魔獣の森』まで進んで、死に戻りする予定だ。ただ、幻獣は倒せるなら倒して大幅レベルアップを狙うらしい。

　最初の熊との戦闘から狩りは順調で、1時間が経った頃には俺も狼狩りに参加させられるようになった。狼は熊よりも素早いが、攻撃力はその分低い。攻撃は極力回避しているが、それでも数が多く、避けきれない攻撃というものが出てくるが、その攻撃力の低さが幸いして、回復POTもまだ余裕がある。

「おい、タタリ、回復POT余ってないか？」
「あ、余ってます。ちょっと待ってください、今渡しますんで」

　ギガント相手にトレード画面を開く。ダンジョンのど真ん中でトレードするのは自殺行為だが、エレアとリンゴとウィンディが警戒しているため、その危険は無い。
　アイテム画面からトレード画面に小さい回復POTを5個移動して、決定ボタンを押す。これで、後はギガントも決定ボタンを押せばトレード完了だ。

「回復POT5個か。じゃあ1個150ゴールドで買い取るわ。750ゴールドっと」
「い、いいですよお金なんて。PTに入れてもらってるんですからこれくらい。それに、これって100ゴールドで買えるやつですよ」
「何言ってやがる。回復POTはダンジョンの奥地じゃ生命線とも言えるんだぞ。これでも安いくらいだ。払わせろ」

　ギガントの押しが強く、断りきれずに決定ボタンを押される。普通のプレイヤーならダンジョンの難度にもよるが2倍3倍は当たり前らしい。クローズドβ時はそういった商売をするプレイヤーもいたらしい。もっとも、大量のアイテムを持つにはかなりのSTRが必要だし、持ちすぎると移動速度が遅くなるので、その商売ができるのは高レベルの戦士職だけだったらしいが。

◆

――『動物の森』　魔獣の森へ至る道

　日が沈み始めたころ、俺が参加しているギガントのPTはようやく『動物の森』の出口にたどり着く。
　ここから先は文字通り次元が違う。本来なら、2～3回で転職してから挑むような所だ。
　出てくるモンスターの強さは１体が高レベルの上級戦士並。それが集団で襲いかかってくるのだ。下級職で構成された俺含めたギガントPTの全滅は必至だろう。
このまま一気に進んでもいいのだが、レベルの確認や収集品の整理等をするためにここで小休止することになった。

「ウィンディー、職業レベルどれくらいになったー？」
「22。リンゴは？」
「うへー、私は20。もっと前出るべきだったかなー」
「いやいや、ワイなんて18やで？リンゴでも十分前出てる方や。ギガントはどんなんや？こん中じゃ一番敵倒してるやろ？」
「俺は25だな。タタリ、お前はどうだ？」
「あ、俺は19です」
「うっひゃー、タタリちゃんワイより上か・・・。ま、前衛職やから仕方ないんかな」

　『拳』もLv13に上がっている。狼の攻撃を何度か受けたからか『軽装備』もLv7になっていた。それはさておきタタリ"ちゃん"って。俺一応男ですよ、エレアさん。
　苦笑いしているとウィンディが俺の頭を撫でてきた。この人は本当に俺の頭を撫でるのが好きなようだ。
　そして口を開くと、

「タタリは今は魔法少女だ。だから言葉使いも女の子らしくした方がいい」
「いや、でも、俺元は男ですよ」
「女の子らしくした方がいい」

　こんな感じで俺に女の子らしく振舞うようにさせてくる。それに従ってもいいのだが、男時にうっかりやってしまったら俺の通り名が「オカマ格闘家」になりそうで、抵抗がある。うっかりをやらかさなければいい問題なのだが。

「タタリちゃん。別に俺っ娘でもワイは一向に構わんでッ！でもできれば「ボク」って言ってほしい！」
「はいはい！私は「あたし」が似合うと思います！」

　エレアはボクっ娘スキーのようだ。リンゴは……なんだろう？あたしっ娘スキー？
　それで「あたし」とか言ったらまたキャーキャー言い出すと思うので言わないが。ギガントの方を見ると、何かの画面を見ながら笑っていた。俺の視線に気付くと、画面を閉じて俺に話しかけてきた。

「ああ、俺は別になんでも構わんぞ。それよりタタリ、掲示板見てみろ、面白い事になってるぞ」

　ハハハ、とギガントは笑う。なんだろう。何か凄く嫌な予感がする。

◆

――――――――――

357　名前：不死アナさん
ガチムチ☆魔法闘士☆タタリ

358　名前：HackYou
やめろｗｗｗｗｗ

359　名前：OIL
TATARIは森の奥地にたどり着いたのだろうか

360　名前：不死アナさん
熊さんに掘られてるんじゃねｗｗｗｗｗ

361　名前：IDATEN
>>191
「無刀流と魔法少女でHP以外の全ステータス5倍になってます（キリッ」
だっておｗｗｗｗｗｗ

362　名前：貴腐人
今日のホモスレはここですか？

363　名前：電柱
そうでござる

364　名前：試練の地Ｈ道
腐女子は隔離スレ池

365　名前：ギアナ低地
格闘家ってまだ廃止されてなかったんだな・・・

366　名前：HackYou
逆に強化されてるらしい
強化されても弱いけど

367　名前：不死アナさん
格闘家強化って誰が得するんだよ

368　名前：IDATEN
TATARIが得するんだろｗｗｗｗ

368　名前：電柱
格闘家強化する暇があったら侍強化するべきでござる

369　名前：虚無僧等
【職業】クレリックLv7
【性別】男
【ステータス】HP:1850/SP:185/MP:242
　　　　　　　STR:17/VIT:17/TGH:34/DEX:17
　　　　　　　INT:34/MND:34/LUK:17/AGI:9
【センス】杖Lv5、重装備Lv4、マナLv5
【希望】前衛3人募集
【コメント】熊に殴られて回復させてくれるマゾ募集

368　名前：不死アナさん
タタリー！出番だー！

――――――――――

◆

　ネットは残酷だった。知らない内にガチムチ☆魔法闘士☆タタリという渾名が俺に与えられていた。さらにホモでマゾ扱いだ。俺は崩れ落ちたように倒れる。

「……遅かった」
「うわっ！　ひどっ！」
「ガチムチ☆魔法闘士☆タタリかー、実際はマジロリ☆魔法少女☆タタリなのになー」
「エレア、そこじゃない」

　リンゴ達もあのスレッドを見たようで、リンゴは「酷い！」を連呼し、エレアはそのままニヤニヤしながらスレッドを見続け、ウィンディは倒れた俺を抱きかかえ、頭を優しく撫でる。時折「大丈夫だ」と言ってくれるウィンディの優しさが嬉しいが足りない。
　そこにギガントが申し訳なさそうな顔でやってきた。

「あー、なんだ、すまん。笑って悪かった」
「おーい、ギガント、これギガントとワイとタタリちゃん並べば、ガチムチ＆魔法闘士＆タタリでいけるんじゃね？」
「エレア、そのヘラヘラした笑いを止めろ。殺すぞ」
「ひー、冗談、冗談やってウィンディ。そのナイフ下ろしてくれ。・・・ごめんな、タタリちゃん」

　エレアはヘラヘラした笑いを上げていたが、ウィンディがナイフを眼前に持ってくると、その笑いを止め、画面を閉じて俺に謝る。
　そして、みんな黙って、だんだん雰囲気が悪くなっていった。　どうしよう。俺のせいで雰囲気が悪くなってしまったようで、俺が落ち込んでいると、やがてウィンディも俺を撫でるのを止め、手を膝の上に置いて握りこぶしを作っていた。
　そこに、何か思いついたようにリンゴがニヤニヤしながら近づいてきた。

「タタリちゃん、タタリちゃん。タタりんってのはどうかな！？」
「あの……リンゴさんは何を言ってるんでしょうか……」

リンゴはニッコリと笑い、頭をかくような動きをした。

「いやー、やっぱりあんな酷いのじゃなく、タタリちゃんにはもっと可愛い渾名が似合うと思うんですよ！　どうかな！？　タタりん！」

　どうやら黙っていたのは渾名を考えていたかららしい。タタりんってなんだオイ。それについてウィンディが顎に軽く手を当て、口を開く。

「……タタりん」
「いや、ウィンディも真似しないでいいですから！」

　その話に加わるようにエレアも賛同する。

「いいんじゃねえか、それ」
「ちょ、エレアまで何言ってんだよ！」

　さっきとは違う方向で雰囲気がおかしくなる。その違いと言うのは、みんなに笑顔が戻り始める、というものだった。ギガントもハハハ、と笑い、俺の肩をトントンと叩き、俺に話しかける。

「まあいいじゃねえか、タタリ、みんなお前のために渾名考えてくれてるんだからよ」

　確かに、みんな、笑顔で渾名を考えている。「タタりん」の他には、「マジカル☆タタリ」だの、「姫さん」だの。だんだんおかしくなっていき、「マジカル☆プリンセス☆タタリ」とか、「タタリ姫」だのになってくる。

「って、良くないですよ！俺男ですよ！なんで女の子に付けるような渾名なんですか！？」

　ギガントが「え？何言ってんのお前」みたいな顔をする。少し顎に手を当て考える素振りをした後、俺を指さして、

「じゃあ、お前、どんな渾名が良いんだよ」

　と、聞いてきた。む、渾名っていきなり言われてもどんなのが良いかって思いつかないもんだな。

「えっと……昏睡周波数（コールドワルツ）、とか……」
「それは渾名じゃねえ、二つ名だ」

　ぐっ、確かに二つ名だった。それに二つ名と渾名は別にしておきたい。『蒼空の魔法騎士タタリ』とか言われてみたいし。

「えっと……じゃあ、"リ"を"ル"に変えてタタル、とか」
「はあ、お前は今魔法少女なんだぞ、むしろ女の子らしい方がいいだろ？ウィンディの奴も前から言ってるしよ」
「タタりんがいい」

　向こうでは「タタりん」に決まったようで、代表してウィンディが俺に決断を迫ってくる。と言っても、断っても食い下がってくるので「YES」以外の選択肢は無いのだが。

「……はあ。もうそれでいいよ」
「じゃあこれからもよろしくね～！　タタりん！」
「頼むぜ！　タタりん！」
「よろしくね、タタりん」
「あー、まあ、諦めろ、タタ……りん」

　最後の砦（ギガント）まで落ちてしまった。まあ、ガチムチ☆（略）よりはマシなのだろうが。

◆

――『魔獣の森』　入口

　小休止を済ませ、俺の渾名が「タタりん」に決まった所で俺達は『魔獣の森』に入った。
　辺りは日暮れという事を考えてもそれ以上に薄暗く、まるで森が死んでいるような所だった。
　入口の方はまだ安全らしく、敵の集団も襲ってきそうにない。しかし、１発当たれば即、復活ポイント送りになるくらいの高レベルモンスターが辺りをうろついているので、PTメンバーに緊張が走る事に変わりは無い。

「とりあえず、１体引き付けて、ボコるぞ。１発殴れれば御の字だ。どうせ俺たちの武器じゃはじかれる。威力よりも命中を重視しろ。……タタリ、これをあそこのグリフォンに投げろ」

　この中で『投擲』センスを持ってるのは俺だけだ。……まあ『投擲』はセンスレベル1だとあってもなくても同じだが、俺は『無刀流』でSTRが高く、『投擲』も鍛えられる、という理由で俺が投げる事になった。

　ギガントから貰ったのは重さ0.1kgの小石。小石と言っても、拳より少し小さいくらいだ。
　『投擲』の射程と威力と切れ味はSTRと重さとセンスレベルで、命中率はDEXとセンスレベルで決まる。
　Lv2になれば、倍投げれるようになり、Lv100になれば、100倍の射程、威力、切れ味、命中率をたたき出せる。……俺はまだLv1だけど。

「おい、タタリ、早く投げろ。こっちはもう準備万端だ」

　ギガントから急かされる。
　俺はグリフォンに狙いを定め、力の限り投げつける。俺のSTRは今や290。小石の射程は十分にあるだろうが、威力と切れ味はセンスレベルも低く、軽い石を投げるから弾かれるだろうし、ダメージもきっと通らない。

「クエエ！？」
「よし！　こっちに来たら全力で当てに行け！」

　ちなみに『投擲』も地雷スキルの一種だ。理由は、「使い辛い」。威力を上げるには重さを上げるかSTRを上げるか『投擲』を鍛えるしかない。
　重さを上げると威力と切れ味は上がるが、射程は短くなるし、STRが高くないと過重でAGIが下がる。STRを上げるにはステータスポイントを振るか、戦士職に転職するか、しかない。『投擲』を鍛えるのは最初の理由で厳しい、という訳だ。
　俺は『無刀流』でSTRが5倍になっているから、ある程度の量は持てるし威力と切れ味も高くなる。この２つの理由で『投擲』を鍛えやすくなっているので、主戦力として使っていける。
　『拳』で近距離を、『魔法少女』で中距離を、『投擲』で遠距離を戦えるという訳だ。鍛えれば、の話だが。

「クエエエエエエ！」
「うお！　『麻痺ブレス』を吐いてきやがったぞ！　気を付けろ！」

　そう言ったギガントはバックスッテプで距離をグリフォンとの距離を離す。『バックステップ』のセンスボックスを買ったのか、たまたま成功したのかは分からない。

「チィッ！『疾風弾』！」

　ウィンディは『狩人』の職業スキルだろうか、短剣をしまって弓を出してグリフォンに矢を撃っていた。
　おそらく『弓』センスは既に買っているだろう。でなければわざわざ弓を出したりはしないはずだ……多分。

「『ファイアブレット』！」
「『シャインブレット』！」

　エレアは『ファイアブレット』を、リンゴは『シャインブレット』をグリフォンに向けて放つ。赤い光と黄色い光がグリフォンに当たるが、ダメージは無いようだ。ひるまずにこちらに向かってくる。
　ウィンディも結構な数の矢を放っているが、いまだグリフォンのHPは減ってないように見える。ダメージが届いていないのか、はたまたHPが高くて減っているように見えないのかは分からない。ただ、弾かれているし、きっと前者なんだろう。

「『ハンマーインパクト』！」

　ギガントはグリフォンの背後に渾身の一撃を振り下ろす。『ハンマーインパクト』は『大鎚』のスキルだったと思う。そしてついに、グリフォンのHPがほんの僅かに減った。まさか届いたのか！？
　しかし、直後にギガントは弾かれて体のバランスを崩した所にグリフォンの爪を受けて一気にHPを削られて光になる。SaMoでは、最大HPの倍以上の攻撃は受けた時オーバーキルになり、『蘇生』する間も無く復活ポイントに送られる。
　その後、ウィンディも『麻痺ブレス』で倒れ、エレアとリンゴと俺はグリフォンに突撃して、スキルを使う間も無くオーバーキルで復活ポイントに送られる。――始まりの都『アガレス』　復活の神殿

　気付いたら復活ポイントに寝転がっていた。隣にはリンゴやエレアも苦笑いを浮かべて立っていた。

「あー、まさかオーバーキルされるほど強いとはな……」
「ワイらはまだ下位職やし、仕方無いっちゃ仕方無いさ。相手は１体とはいえ高レベルの上級職クラスやで」
「そーだよタタりん！　また強くなったら挑もう！」

　復活ポイントというのは、『アガレス』の中央にある復活の神殿のことで、プレイヤーは死ぬとそこに飛ばされる。SaMoの舞台となる大陸には、中央にある始まりの都『アガレス』以外には小さな町や村が点在しているだけで、今の所『アガレス』以上に大きな都市は無い。
　『アガレス』から冒険に出かけ、『アガレス』に冒険から帰ってくる、というわけだ。・・・帰り方は、冒険先で死ぬのがプレイヤーの一般的な帰り方だが、経験値が惜しい時には『転移札』というアイテムや、『転移門』というスキルでも帰る事ができる。転移する場合は、『アガレス』でなくともいいのだが。

　復活ポイントから出ると、ギガントとウィンディが待っていた。

「お、お前らか。どうだ、手応えはあったか？」
「いや、ワイもリンゴもそんな手応え感じられませんでした」
「そうか……。俺とウィンディにはな、あったんだよ、手応え。防御無視のラッキークリティカルってやつだな」

　ウィンディはギガントの言葉に首を縦に振って肯定する。それにエレアが「やっぱりか……」とつぶやく。リンゴは「凄い凄い」とギガントを褒めている。
　ダメージが通ったってことは、少なからずセンスに経験値が入ったんだと思う。

　このゲームではモンスターを倒す以外にも経験値が入るものがある。学校に行って勉強すれば『魔法』や『解読』のセンスに経験値が入るし、素振りをしただけでも僅かだが素振りした武器センスに経験値が入る。
　俺も釣り教室や料理教室に通えば『釣り』や『料理』に経験値が入るだろう。もちろん、ゲーム内での話だが。
　『軽装備』や『重装備』は敵の攻撃を受ければ経験値が入るが、最大HP以上の攻撃を受けても防御センスに経験値は入らない。そのため、今回グリフォンに受けた攻撃で大幅レベルアップ！なんてことはない。
　しかし、ギガントの『大鎚』やウィンディの『弓』には、僅かながらグリフォンのHPを削ったとして、経験値が入っている。グリフォンは強いから、一気にレベルアップしているかもしれない。

　それと、

「タタりん、お疲れ。俺達は今日はもう終わるからよ、また明日奥地狩りしような」

　俺は戦闘時や重要な話の時以外は、渾名（タタりん）で呼ばれるようになった。
　できればやめてほしいのだが、あの不名誉な渾名（ガチムチ）よりもマシで、尚且つ先に流行らせればあの不名誉な渾名も自然消滅する、との事なので仕方なく同意している。

　ギガント達とは中央広場まで一緒に行ったところで、俺はゲーム内の食事のためパン屋に向かおうと、ギガント達はログアウトするため、画面を出してログアウトしようとしていた。
　ギガント達に背を向け、パン屋に向かって歩き始めようとした時、背後から不吉な言葉が聞こえてきた。

「……ん？　ログアウトできねえな……」

　「ログアウトできない」、その言葉に、不安が蘇る。『デスゲーム』が始まったんじゃないか、と。
　それを否定しようと俺もメニュー画面を開いてログアウトしようとするが、メニュー画面が開いたと同時に、頭にキィィィィ、と音が響いてきた。脳に直接撃打ちこまれたような気がして、地面にうずくまり頭を押さえる。

◆

　メニュー画面の端の時計を見る。時刻は午後6時30分。
　頭にはいまだ音が響いていた。
　響いている音は不快で、俺の心は『デスゲーム』が始まったんじゃないかという不安でいっぱいだ。
　音が鳴りやむと、続いて声が響いてきた。

『――この世界が魔王に乗っ取られました』

　魔王――RPGに出てくるラスボスとか、その一つ前のボスだ。
　SaMoのイベントだろうか。しかしそんな話は聞いていないし、掲示板でも見なかった。
　突発的なイベントだろうか。わざわざログアウトまで制限して結構な事だ。
　この時の俺はまだ、心太郎の『デスゲームなんて都市伝説だ』という言葉を信じていた。いや、信じることで絶望から目を背けていたんだと思う。
　言葉は続く。

『私たちに抗う術はありません』
『抗う事ができるのは、あなたたち冒険者しかいないのです』
『魔王を倒して、世界に平和をもたらしてください』
『魔王を倒さない限り、現実には戻れません』
『お願いします、どうか世界を救ってください』
『どうか……どうか……』

　女性だったのだろうか、声は無機質でも、口調は女らしかった。しかし、今の俺にとってはそれほど重要な事じゃなかった。
　今朝、不安だった事、昼になって、不安じゃなくなった事。それが、現実になった。
　『現実には戻れません』。その言葉を聞いて、心太郎の言葉が粉々に粉砕されたような感じがして、俺はがくりと膝を折った。

「マジかよ……」

　本当に、信じられない。メニュー画面からログアウトを選択するが、ログアウトできない。
　『世界を救わないと』『魔王を倒さないと』『現実に戻れない』。殺し合いよりはマシだろう、マシだろうが、きっと、誰かが死ぬ。
　誰かが死ぬ。それがこわい。たまらず、自分の体を抱きしめる。

「魔王って何だ？世界ってなんなんだ？おい、答えてくれよ、助けてくれよ・・・」

　つぶやきは消える。誰も返事をしない。皆驚いているんだろう、辺りは騒然としていた。・・・きっと、俺のつぶやきなんか、みんなに聞こえなかったんだろう。
　俺は悲しくなって、泣いた。

◆

　泣いてる場合じゃない。そう思って、立ち上がろうと思ったが、顔を上げれば、人が大勢見えた。その表情は皆、重く、暗い。

　俺と同じように膝をついて、嘆いている人。突然の事に、泣き出している人。
　隣の人を抱きしめて、励ます人。恐怖のあまり、町から出ようとする人。
　現実に戻ろうと、しきりに「ログアウト！」と叫んでいる人。茫然と、自分におきた事を呟いている人。……本当に色んな人がいた。

　広場は色んな人の声で埋め尽くされている。そして、改めて気付いた。気付かされてしまった。
　7月20日、この日、俺は、俺たちは、Sense And Madness Onlineの世界に、取り残されたのだ。
　そのことに気付くと、俺の心は折れてしまったようで、その場にドサリと倒れ込んだ。「――い、おい！　タタリ！　俺だ！　ギガントだ！」
「ぅえ……ギガ、ント……？」

　目を覚ますと、目の前にギガントの顔があった。いつもなら、即座に払いのけるのだが、今の俺にはギガントの温もりが暖かかった。そのままギガントの胸に顔を埋めてしまう。

「あー、なんだ。タタリ、歩けるか、ここは危ないから、宿屋に行くぞ。……ウィンディ、そんな怖い顔でこっちを見るな。善意でやってるんだ、善意で」
「……そう」

　振り返ると、ウィンディはそれを少し離れた所から苦虫を噛んだような顔をして見ていた。
　そこにリンゴとエレアが近づいてくる。リンゴは少し涙目で、リンゴもこの状況に混乱しているようだ。

「ど、どどどどうしよう！　みんなパニックになっちゃってるよ！　み、みんなおちつちちてー！」
「まずはリンゴが落ち着けや」

　バシン、とエレアがリンゴの頭を叩く。それにより更にリンゴが混乱する。……町でもPK可能だったのかな。

「うー、い、痛いー。って、ててててて、痛い！？　つ、痛覚まであるよ！　どうしよう！　どうしようどうしよう！　それにPK行為も制限されてないし！　あばばばば」
「あー、うっさいなー。ちっと黙ってろ。すまんギガント、ワイら先にC級（ランク）宿に行ってるわ」

　エレアはリンゴの口を手で塞ぎ、小脇に抱え込み、走り去っていく。見る人によれば、その光景はまるで誘拐しているように見えただろう。

「タタリ、俺達も宿屋に向かうぞ。繰り返すが、ここは危ない」
「このままここに倒れていれば怪我をする。早く行くぞ」

　ウィンディに手を捕まれ、そのまま引っ張られるようにして広場から離れる。後ろを振り返ると、あるところでは殴り合いが始まったりしていた。
　このまま、混乱は広場全体に広がっていくだろう。しかし、俺にはどうする事もできなかった。

◆

――始まりの都『アガレス』　C級宿屋

　『アガレス』には宿屋がS級、A級、B級、C級、D級、E級、F級、G級の８つあり、C級宿屋は４番目に良い宿屋だ。
　値段は良い宿屋ほど高くなるが、その分設備も充実してくる。G級の宿屋は馬小屋同然だが、F級では寝袋、D級では布団、C級ではベッド、と寝具もだんだん良くなっていき、B級からは調合台や台所等も付き始める。

　この寝具というのが重要で、寝具を使うと、動けなくなる代わりにHP、SP、MPの自然回復量が大幅に上がる。
　この自然回復量はゲームにログインしてなくとも自動的に適用されるので、基本的にプレイヤーは夜寝る時になったら宿屋に入ってログアウトし、朝になったら狩りに出かける。まあ、学生は朝と昼は学校に行かなくてはいけないので夕方からだが。
　中には寝ずに回復POTを使って戦い続けるプレイヤーもいるが、夜になるとモンスターの能力が上がるし、『暗視』等のセンスが無いと命中、回避が下がって危険度が増すので、そういったプレイヤーは一部に限られる。

　他にも、町の外で寝たらモンスターに襲われて気付いたら復活ポイントに居ました、って事もあるし、宿屋に泊らずに一晩過ごしたら、たいしてHP、SP、MPが回復せずに朝になっていた、という事もある。
　寝るだけなら僅かに回復量が上昇するG級でこと足りるので、家を買うまではG級で宿代を節約するのが（ギガントやエレアが言うには）一般的だが、今は非常事態なので普通の寝具があるC級宿屋に泊っている。

　家にも級（ランク）があり、級が高い家だとレギオンの拠点や、宿屋等の個人商店として機能させることも可能だ。しかし、今日始まったばかりのゲームなので、個人商店として機能している家も、レギオンの拠点として機能している家も、まだ存在していない。……はずだ。
　ひょっとしたら、ハム辺りは既にレギオンを立ち上げてレギオンの拠点となる家も買っているかもしれない。

「とりあえず飯でも食いながら、何が起こったかをゆっくり理解しよう」

　そうギガントが言い、俺達５人は宿屋の食堂に向かった。
　D級からは宿に食事が付くので、一般プレイヤーは旅行等で長期間ログインできない状態になる前にD級以上の宿屋に泊ることで餓死を回避するのだが、ログインしていない間、どうやって食事を取るのかは謎だったが、どうやらC級では自分から食堂に赴いて食事を取るようだ。

◆

　食堂に到着すると、適当な席に座って料理が来るまで適当に話して待つ。
　この料理は宿屋毎に決まっていて、C級では夜はパンとスープとサラダ。D級では朝昼夕全ておにぎりらしい。
　適当に宿屋で出る料理の話をした後、ギガントが本題を切り出す。

「で、料理の話は置いておくとしてだな、このログアウトできない非常事態をどうやって打開するか、だが、これはおそらくあの声の言っていた通り魔王を倒すしか無い、と考えるのが妥当だろう」
「でもなー、ワイらが参加してたcβに魔王って存在は居らへんかってん。荒野にゴブリン王（キング）とかちょっと離れた山に火竜の王とかはおったけど、多分違うしなあ」
「うんうん。となると、この大陸に魔王はいなくて、港町から船で魔王のいる大陸へ行く、って事も考えられる。船もあるってことは確認してるし」
「ただ、船は家並に高い。小さい船くらいなら安いが、それだと別の大陸にまでは行けないと思う」
「ま、そんな訳でしばらくは魔王に挑むための準備だな。船に装備にレベル上げだ。っと、料理が来たようだな。どうやら嗅覚もあるみたいだ」

　ギガントは「ほら」と厨房の方を指さす。
　厨房の方を見ると、ふくよかな女性が料理の乗ったトレイを器用に５つ持って運んできていた。本当の人間のように見えるが、NPCかプレイヤーかはわからない。

「はい、これが今日の夕食だよ。味わって食べな」

　料理の乗ったトレイをテーブルに置き、厨房に戻ろうとした女性にギガントが声をかけて引き止める。

「あー、あんた、ここで働いてるのか？」
「はあ、何を言うかと思えば。……この『太陽の羊亭』はね、私、フレダ・アトマックの店さ。十数年前に建ててからずっとね」
「十数年前か……どうも」
「ああ、食ったらそのまま部屋に戻ってくれて構わないよ。皿はこっちで回収するからね」

そう言ってフレダと名乗った女性は厨房に戻っていった。

「……NPCも人間らしくなってやがるな。ひょっとしたら俺達は異世界に迷い込んじまったのかもしれん」
「ゲームみたいにメニュー開いたりできる異世界、ね」
「ひょっとしたら、だ。ついさっき響いた声も、別の大陸のお姫様、かもしれねえな」

　この大陸には国というものは存在せず、大陸の中央に『アガレス』という名の都市があるだけだ。
　その別の大陸のお姫様に呼ばれたってことなら、たちの悪い悪戯としか思えない。
　なんせ、1人や2人ではなく、おそらくSaMoをプレイしていたプレイヤーのほとんどが呼ばれたのだから。　出された料理を食べながら明日はどこに行くかを話していると、エレアがふと思いついたように喋る。

「そういや、公式掲示板ってまだ使えるんか？　使えるんやったら、それで助けを呼べるんじゃね？」
「そうだな、とりあえず確認してみればいいだろう」

　ギガントはパンをかじりながら画面を開き、公式掲示板を見ようとする。

「お、開けるな。【誰か助けてください！】【助けを呼ぶスレ】……皆考えることは似たようなもんだな」
「ンモグ。でもさーでもさー、外部からも閲覧できるって言っても、SaMoって一般人にはあまり知られていないゲームでしょ？　知ってる人はゲームやってるだろうし……期待できないんじゃない？」
「他には、ＶＲ機から出てこない俺らを心配した人が通報するってのもあるな。ＶＲカフェなんかは、時間が過ぎたらロックは解除されるはずだしな」
「ワイとリンゴはＶＲカフェからSaMoやっとるけど、まだ救出されてへんで。……ってあちゃー、これも期待できんわな」

　ギガントは「やっぱり魔王倒すしかないようだ」と額に手を当て椅子にのけぞっている。
　そこからは、レベルアップのために明日は『トカゲの湿地帯』を少しずつ奥に進みながら狩るという話になったが、もし死んだらどうなるのかは分かっていないので、今日のように奥の奥まで踏み込んで死んで戻るのではなく、『トカゲの湿地帯』はある程度奥に進んだら来た道を戻る事になった。
　『トカゲの湿地帯』も『動物の森』と同じく、奥の奥には『竜の洞窟』という所に続く道があり、そこは『魔獣の森』以上に強力なモンスターが出る危険な所になっている。

　話が終わり、料理を食べきった後部屋に戻ろうとした所に、フレダさんから声をかけられた。

「ああそうだ、部屋に風呂が付いてるけど、男女別じゃないだろう？　嬢ちゃん達は部屋で入るといいだろうけど、野郎共は通路の奥の青い暖簾（のれん）の浴場使っておくれ」

　そう言ってフレダさんは他の宿泊客に料理を出しに行った。

◆

　宿の廊下でリンゴとウィンディと分かれてギガント達と浴場に向かおうとする、とそこでリンゴに腕を捕まれた。
　凄く良い笑顔で。

「じゃあ今から1時間くらいはお風呂タイムにするから、ギガントとエレアはそれまでそっちの浴場で時間潰しててね！」

　ちょっと待ってください。リンゴさん、俺、男。今は魔法少女だけど、変身解けば男に戻るから。そう言おうとしたところでリンゴと俺の間にエレアが割って入ってきた。

「いや、リンゴ、何言うてんの？タタリは元は男なんやから当然ワイらと浴場に行くべきやろ」
「えー」
「エレア、殺すぞ」
「なんでやねん！？」
「そ、そうだよ、俺は元は男なんだからエレア達と浴場に行くよ」

　『変身解除』をして男に戻るために、スキル画面を開く。しかし――

「……『変身解除』のスキルが無い」

　魔法少女のスキル画面を見ても、『クリアブレット』の下に『ヒール』があったのは良いが、『変身解除』というスキルは無かった。
　『変身』を使ったのはTATARIだから、もしかしてTATARIの方か？と思ったが、TATARIのスキル画面にも『変身』はあれども『変身解除』は無かった。

「ひょっとして、不具合ってやつかな……？」

　オンラインゲームでは、稀にだが有るはずの物が無かったり、逆に無いはずの物があったり、というような、開発チームが想定していた通りの仕上がりになっていないことがある。
　こういった不具合は、公式ページから不具合報告メールを送ったり、公式掲示板に書き込んだり、ＧＭに連絡することで対応してもらえる。
　しかし今はログアウトできないので公式ページにはアクセスできず、ＧＭはまだこのゲームでは見たことが無いし、公式掲示板は今現在救助要請でまともに機能していない。

「お、不具合か。残念だったな。ログアウトもできないから強制的な変身解除もできないしな」
「よし」
「いや、ウィンディ？　『よし』ちゃうがな。」
「殺すぞ」
「だからなんでやねん！」

　ログアウトはできないため、運営とも連絡がつかないし、強制的な変身解除もできない。という事は、だ。俺はログアウトできるまでの間、ずっと魔法少女ってわけか。
　冗談じゃない。

「あー、俺、風呂はやめとくよ。そこらで時間潰してくる」
「ダメ」
「そーだよ！　体は清潔にしとかなきゃ！」

　ウィンディはエレアに短剣を突き付け、リンゴは俺の腕を掴む。
　二人とも目が本気っぽい……。エレアは両手を上げて後ろに下がり、俺は部屋の方へ引きずられる。
　俺は頼みの綱の後ろのギガントに助けを求めようと振り返るが、ギガントは一言。

「タタリ、無駄な抵抗はやめとけ。ああなったら俺では止められん」
「え！？　ちょ、ギガント！？」

　エレアも苦笑いしつつ、「今の内に慣れといた方がいいんとちゃう？」とまで言ってくる。

「そういう訳だ。行くぞ、タタりん」
「う、うわー！」

　女って怖い。そしてログアウトできるようになったら即行で不具合報告しよう。
　そう思いながら俺はリンゴとウィンディに部屋まで引きずられていった。
　そして、「慣れる」なんてことがないように祈る。　部屋まで連れてこられると、そのまま脱衣所に連れ込まれた。それについて抗議するが、俺の抗議は無視される。

「べ、別々に入ってもいいんじゃないか？」
「何言ってんのさ、女の子同士なんだからこれぐらいいじゃないかー！　あははー！」

　俺はウィンディとリンゴに魔法少女服を脱がされ、まる裸にされる。胸と股間は手で隠す。
　この時に気付いたが、下着は上がスポーツブラで安心した。このくらいならまだ許容範囲内だ。勿論、自分がつける物としてだ。
　しかし、思ったよりも胸が大きく隠すのに苦労する。その（むねがおおきい）事を意識すると顔が赤くなっていくのが自分でも分かる。今の俺はきっと「顔真っ赤乙ｗ」と言われても反論できないほどに顔真っ赤だ。
　下はローレグと呼ばれる類のものだったが、スパッツも穿いていたので、戦闘中にパンチラすることは無さそうだ。今まで気にしてなかったが。
　そして、今後風呂は一人で入ろうと思うが、しかしそれはリンゴとウィンディが許さないだろう。気が滅入る。
　そんな事を胸と股間を隠しながら考えていると、リンゴとウィンディも服を脱ごうとしていたので慌てて目をつむる。

「さー！　お風呂に入ろー！　タタりんも目をつむってちゃ入れないぞー！」
「無理です無理です無理です」
「問答無用だ」

　目に涙を浮かべ脱衣所を出ようとするも腕をウィンディに捕まれ、そのまま抵抗むなしく風呂場に連行されてしまう。


◆

　風呂場は石畳に木製の浴槽が埋め込まれていて、隅にはこれまた木製の風呂椅子と桶が置かれていた。
　リンゴとウィンディに必死に頼み込んで体はバスタオルを巻いて隠してもらっているので目は開けているが、中身が健全な男子高校生な俺にはそれでも刺激が強い。

「さータタりん！　洗いっこしよう！」
「やめてくださいしんでしまいます」

　リンゴは目を輝かせて言う。これまた必死に頼み込んで、なんとか俺がリンゴやウィンディの体を洗う事態は回避したが、代わりに俺がリンゴとウィンディにもみくちゃにされた。
　そして体も頭も洗った（洗われた）俺は、一足先にお風呂を堪能する。

「ふひー、良い湯だなー」

　自然と頬が緩み、体から力が抜ける。寝具と同じように、風呂に入る事でもSPやMPの回復量は上がる。ベッドで寝るのはこれ以上に気持ちいいに違いないだろう。
　そんな事を考えながらゆったりお湯に浸かっていると、右隣にリンゴが入ってきた。右を見ないようにしつつも風呂を堪能する。気持ちいい……。


「本当は湯船にタオルを付けちゃいけないんだけどねー」
「ごめんな。さすがに女の子の裸を見る度胸は俺には無い」
「あはは、そんな事言っちゃってー。これからその姿でトイレやお風呂に入ると大変だよー。今の内に慣らしておくべきです」
「エレアと同じこと言うんだな……善処します」

　少なくとも今は無理です。いつ鼻血を出して倒れるかもわからない状態なのに、今女の子の裸を見せられたら即アウトになる気がする。
　そういえばトイレとかの生理的欲求も感じるようになってるんだな。戦闘時にトイレに行きたくなったらどうすりゃいいんだろう。

「ふぅ。タタりん、リンゴ、少し右に寄ってくれ。私の入る所が狭い」
「え？……あ、うん」
「はーい」

　リンゴと一緒に右へずれる。そして俺の左隣にウィンディが入ってくる。両手に花と言えば聞こえはいいが、今の俺には拷問である。右も左も凶器だ。
　視界の隅に映るくらいに２人の顔が近い。肌も近い。俺の顔が赤いのは絶対に風呂のせいだけじゃないと断言できる。これで赤くならない男がいたら俺の前に引きずり出せ。無論、風呂から上がってから、だが。

「ふむ、そうだな。早く慣れるために一つ私が手ほどきしよう」

　ウィンディが抱きかかえるようにして俺を胸の前に持ってくる。背中にやわらかい物が当たり、俺の顔が更に赤くなる。抱きかかえられているので逃げ出そうにも逃げ出せない。
　ウィンディのことだから、きっと俺のためとかじゃなくて、自分が触りたいだけだろ。しかし、これは凄くやばい。背中に当たる物とか、胸の前で組んでいる腕のせいで俺の何かが物凄い勢いでガリガリと減って行く感じがする。このままこれを続けたら、俺は大切な何かを失ってしまう気がする。

「……ふむ」

　そしてウィンディは組んでいた腕をほどくと、揉んだ。
　何を揉んだかと言えば、この場で揉める対象は自分自身（ウィンディ）かリンゴか俺ぐらいなもので、自分を揉む意味はおそらく、無い。
　そしてリンゴは……揉む程も無さそう（バスタオル越しに確認して）。
残る対象は俺、俺、俺。というか今揉まれてる。他の事を考えないと恥ずかしい声が出そうになる。もう息を止めるしかない。そうしよう。

「意外とでかいな。この感触は……布越しでよく分からないが、Dか……？」
「意外とおっきーねー、タタりん」
「……」
「って、あれ？　タタりん？　大丈夫？　……おーい。……ウィンディ！　タタりん息してない！」
「おっと、いきなりこれは刺激が強すぎたか」

　しばらく揉まれた後、ウィンディに解放された。そして肺にたまった二酸化炭素（かどうかはわからない）をはき出し、酸素（かどうかはわからない）を吸い込む。これを２度３度繰り返し、呼吸を整える。

「息ができなくなるほど強く抱いたつもりではなかったんだがな」
「いや、息を、止めないと、声が、出そうに、なったか、らさ」

　まだ整えられていない状態で返事をしたので途切れ途切れになってしまう。が、何を伝えたいかは伝わったと思う。……２人共ニヤニヤと笑っている。

「まあ、そろそろ上がろうか。このまま浸かっていたらのぼせてしまうだろうからな」
「そだねー。タタりんも上がるよー」
「……あいよー」

　そして俺はようやく、解放された。と言っても、この後トイレのやり方だの髪のとかし方だの教え込まれたが。
　その後、浴場から戻ってきたエレアに色々聞かれたが、俺は教えるつもりもなく、エレアはウィンディに弾き飛ばされていた。