逆光の勇者　～伝説の勇者やってたら貧民窟にぶち込まれた～「では、今宵はゆるりと休むがよい」

　そう一言だけ告げて、王っぽい髭親父は去って行った。
　勇者一行としてミクトランに滞在する事になった俺達は、明日から塔の説明を受け、戦闘訓練を行うらしい。
　意味がわからないのだが、学生の大半――特に男子生徒はテンションが高い。
　そして俺は――

「勇者様」
「勇者様！」
「ゆ、う、しゃ、さ、ま！」

　そして俺は、ナナティンに上目づかいで見つめられながら、現在の状況をなんとか理解しようとしている。
　この熱い手のひら返しは、まるで気持ちの良いものではない。
　ついでに背後から突き刺さるエロガキ共の視線が痛い。

「先程も言いましたが、私は巻き込まれて召喚されただけです。それに戦いなど無縁の国から来たのです。元の国に帰して頂けないでしょうか」
「そうそう！　私も帰りたい！」

　これは俺の本音だ。
　それは俺もスキルが気になってつい興奮してしまっていたが、能無しであればもはやこのミクトランに滞在する意味は無い。
　というかよく考えたらこれ、モンスターと戦うとかそういう事なのだろう、そんなの絶対無理だ。

　クソビッチちゃんだけ乗って来たが、それ以外の者は声を上げない。
　ミクトランに留まる決心がついているのだろうか。
　俺はさっさとクーラーをガンガンにかけた部屋でゲームがしたい。

「勇者様……それほど私がお嫌いですか？」
「いや、ナナが嫌いとかそういうのではなくてですね。私だけクラス村人で、スキルも持っていないのですよ。邪魔になってしまいます」
「しかし勇者の剣があります。勇者が剣を持って現れる……それは伝説の勇者という事。つまり貴方様こそ、この国の繁栄に欠かせない存在となると確信しております」

　だから勇者じゃねえっつってんだろ、とはお姫様相手に言えないのが辛い。
　だいたいこの見た目だけ凄いキュッポンソードがあった所で何が出来るというのか。
　というか何でラバーカップが剣になってんだよ、おかしいだろ。

「正直に話しますと、帰れません」
「は？」
「え？」

　さすがに全員呆然とした。

「ですが、あの塔の頂に到達すれば願いが叶うとされています。そしてあなた方にはあの塔を攻略して頂きたいのです」

　ナナティンの視線の先は、俺達の背後だった。
　振り返ると、謁見の間の開かれた扉の先には空が広がっていた。
　澄み切った空の下には城下町が広がり、しかし山や川は一切見えなかった。
　もしかすれば此処は、高地に建てられた王国なのかもしれない。
　そしてその視界の中央には天を穿つ巨大な塔があった。

「あれを、登れと」

　俺達にロッククライミングでもさせるつもりなのか。

「あの塔の内部には数多のモンスターが潜んでいます」
「なるほど、それを倒しながら登って行くと」
「さすがですね。その通りです、勇者様」

　褒められても嬉しくねえ。
　要するに、その願い事のために拉致られて、戦わされて、帰りたければ登り切れというのか。
　あんまり酷すぎるのではないだろうか。

「しかし私はレベル1ですよ」
「確かに私もその年齢でレベル1というのは初めて見ましたが……。レベルなど、上げれば良いのです。勇者様が戦士達とひとつのパーティとして行動すれば――」
「安全にレベリングが出来るという事ですか」
「うおお！　やっぱゲームみたいだ！」

　ゴリくんが嬉しそうに言う。
　確かにゲームっぽい雰囲気だが、この剣を握る手には確かな感触がある。
　意識だってはっきりしているし、現実なのだろう。

「明日からは戦闘訓練が始まります。皆様、今日はゆっくりとお休みください」



　そうして俺達は割り当てられた部屋へと案内された。
　俺だけ離れた部屋で、隅には机と椅子が、中央には妙に大きな天蓋付きのベッドがあった。
　ベッドに腰掛け、溜め息をつく。

　ナナティンはあの塔を登らなければ帰れないというが、例え帰還方法があったとしても教えてはくれないだろう。
　俺達勇者は――俺はキュッポンソードを持っているだけの村人だが――凄いクラスと凄いスキルを与えられて召喚された、体の良い戦闘兵器だ。
　平均十六歳という肉体的に成熟した状態というのも、育成の手間が省けて良いからなのではないだろうか。
　例えば国力を失わずに使い捨てられるという利点があるし、偏った知識を植えつけ洗脳に近い教育を施す事も可能だろう。
　とはいえ俺のネガティブな予想に過ぎないし、帰りたければ塔を登らなければならないという事実は変わらないが。

　しばらく思い悩んでいると、扉がノックされる。

「どうぞ」
「来ちゃいました」
「……」

　顔を覗かせたのはナナティンだった。
　俺の向かいで椅子に座り、見つめて来る。

「何かご用でしょうか」
「勇者様とお話したいなと」
「その、出来れば勇者様というのはやめてもらえませんか」

　勇者様と呼ばれると馬鹿にされているように聞こえてしまうのは、ネットゲームのせいかもしれない。

「では何とお呼びすればよろしいでしょうか」
「霧咲で」
「では、キリサキ様と」

　にこりと笑むその表情は、実に美しい。

「キリサキ様は、軍人ではないのですか？」
「違いますよ、ただの清掃員です」
「それはよかった……。では何故、伝説の勇者に選ばれたのでしょう」

　召喚したのはそちらなのに、俺がわかるはずがない。

「召喚された連中の中で唯一棒状の物を持っていただろうというのは関係しているかもしれませんね」
「棒状の物……武器でしょうか？」
「武器というか、ただの掃除道具ですよ。あまり女性に聞かせる話でもないので」
「そうですか」

　とびきりの笑顔を見せてくれた。
　とんでもない美人だな。

「しかしスキルというのは後天的に取得出来ないのでしょうか。何故か剣は持っていますが、扱いはからっきしなので」
「その点は安心してください。人によりますが、修練を積めば後天的に発現させる事は可能です。伝説の勇者様ですから、剣術スキルは明日からの戦闘訓練で発現するでしょう」

　とすれば、とりあえず何も出来ずに死ぬという事態は避けられるのだろうか。
　正直スキルも発現せず戦わなくて済むならそれが一番なのだが、戦う必要があるような世界という事は結局自衛手段は持っていなければいけない。

「ところで魔王とか存在するんですか？」
「魔王……ですか。昔は存在していたのですが、伝説の勇者に倒されてよりお伽話の存在になってしまったようですね」
「ほう。ではもしかして、魔王を倒した伝説の勇者というのが……」
「剣を携えて現れた勇者です」
「なるほど」

　その古い伝説の如く現れたのが俺だったという訳か。

「伝説の勇者もやはり私達のように召喚されて？」
「はい。ですから貴方様なら成し遂げてくださると信じています」

　満面の笑み。
　ああ、伝説の勇者もまた俺と同様に迷惑な召喚で拉致され、こういった手合いに乗せられ戦ったのだろう。
　そうしてみると、塔を登るというのは魔王討伐よりはマシなのだろうか。
　さっさと帰りたい俺にとってはマシもクソもないというのが本音だが。

「先程は塔を登るという話だけを聞きましたが、目的は何なんですか？」
「この国、ミクトランに繁栄をもたらしたいのです」
「繁栄……。失礼ですが、ミクトランは貧困状態なのでしょうか？」
「国自体は決して貧困ではありませんよ」

　では繁栄とは一体何なのか。

「それでは何故、塔の頂を目指すのですか？」
「塔が存在する国ですから、かつては神に最も近い国として勇者を召喚し、魔王との闘いを最前線で行っていたのです。しかし魔王という絶対の脅威が去った後は、皮肉な事に塔という存在を中心として周辺国家との争いが絶えなくなりました」
「願い事が叶うから、塔が羨ましいと」
「そうして争いが起こる限り、平和というものは訪れないのでしょう」

　塔は天高く、肉眼では捉えられない程長大にそびえている。
　だから、その頂には神が居ると考えられているのか。
　そしてこのミクトランという国は、要するに戦争終結が望みなのだろう。
　ミクトランと周辺国家の状況は知らないが、戦争の無い国から来た身としては戦争終結という目的自体は望む所ではあるが。

　そういえば、魔王がいた世界という事は、どうしても聞いておかなければならない事がある。

「ところで、魔王がいたという事はエルフや獣人なんかもいるのでしょうか？」
「……ないですよ、亜人なんていません。人族しか、いません」
「そうですか……」

　残念だ。
　こういった剣と魔法の世界では定番だと思っていたので本物を見てみたかったのだが、現実は甘くないという事か。

「それではキリサキ様、私はこの辺で」

　軽く会釈してナナティンを見送った。



　大きすぎるベッドに寝転んで、ぼうっと天蓋を眺めて思案する。
　果たしてこれから、どうなってしまうのかと。

「こんなゲームっぽい世界ならメニュー画面のひとつでも欲しいよな。敵の能力見れたりとか出来れば良いんだけど……ん？」

　何か、右下の視界の隅にアイコンが見えた。
　急展開のせいで今まで気付かなかったのだろうか。
　おそるおそる手を伸ばしそれに触れると、視界の中央横一列に文字が浮かび上がる。

「おえっ」

　なかなかに気持ち悪い光景だ。
　視線を動かしても追従して来るから、こう、網膜に張り付いているみたいだ。
　逃げる様に目を瞑ったのだが、それでも表示されたままなのはなかなかホラーかもしれない。
　どうやら指で触れずとも、意識で操作出来るようだ。

「アイテム、装備、ステータス……って、これメニューか？」

　こういう時はとりあえずオプションだ。
　すると、今度は縦にスクロール出来る形で項目が出現した。
　なるほどこれはチートだ。
　完全にゲーム画面の様相を呈している。

　言語補正のオンオフがあったので、これで異世界言語を理解出来るようになっているみたいだ。
　同時に俺達が話す言葉も補正が掛かり、こちらの言語として認識されているのだろう。

　一通り弄って、色々と表示させておいた。

　自分のHPMP、ターゲットの詳細表示、時計、マップを表示させた。
　スマホの時間と併せて見ると、あちらの世界と時間の流れは同じだったようだ。
　使う機会は無いだろうが、スマホは使用しない時は電源を切っておく事にする。

　此処は異世界なんだろうが、あちらの世界と時間の流れが違う場合が一番怖いのではないかと思った。
　例えばもし一日が十二時間として回っている世界だったなら、一日が二十四時間を基本としていた俺達には睡眠間隔が短すぎて非常に生きづらそうだ。
　毎日昼寝付きとでも思えばむしろ長生きしそうではあるが。

　しかしこのメニュー、最初から表示されていなかったのは幸運かもしれない。
　もしこのメニューが最初からあったなら、俺は現実味を失い、ゲーム感覚でいただろうから。
　オプションが終わったので、次はステータスを見てみる。


霧咲未来　人族　Lv.1
クラス　村人
ＨＰ　10/10
ＭＰ　0/0
ＳＰ　0
筋力　10
体力　10
魔力　10
精神　10
敏捷　10
幸運　10
スキル　スキル？


「ひっでえなこりゃ」

　はからずもミクトランの一般人の能力がわかってしまったが――いや、年齢イコールレベルであれば、平均以下か。
　謁見の間でのナナティンの口ぶりから察するに、やはり年齢に比例するとみていい。

　普通は人体が成長し切る十六歳から二十歳辺りまでは勝手にレベルが上がるのではないだろうか。
　今の俺は赤子レベルの戦闘能力なのかもしれない。
　本当に村人ならばさして問題はないだろうが、仮にも勇者一行として戦うならこのステータスはまずいだろう。

　MP0というのも辛い。
　少なくとも村人である限り魔法が使えない宣言な気がしてならない。
　燃料が無ければ練習も出来ないだろうから、魔法の習得は絶望的か。

　SPというのはスキルポイントだろうか。
　よくある技を使うのに消費するポイントなのか、はたまたスペシャルなポイント……ボーナスポイントのようなものなのか。
　こちらも数値が0なので考えても無駄だが。

　もはや村人である以上、レベルが上がるまでは何を考えても無駄だろう。



　次は装備だ。
　といっても抜き身で持つラバーカップの化身、キュッポンソードしかない。
　蝶を模した金の鍔を持ち、深い紺藍の刀身が刃に向かってグラデーションのように綺麗なマゼンタで彩られた、およそ初期装備とは思えない代物だ。


バタフライエッジアグリアス　騎士剣
特殊効果　逆光　神速　貫通　HP自動回復　MP自動回復


「名前長っ」

　バタフライ先生俺より強いじゃないですか。
　逆光はよくわからないが、神速は凄い速度で攻撃出来る……のだろうか、使ってみないとわからないな。
　貫通というのは防御力無視効果だろう。
　どうすっかなこれもう、カテゴリーが騎士の剣だしあのイケメン辺りに押し付けて勇者引退とか出来ないだろうか。
　でもそんなことして塔攻略から外されると、あちらの世界に戻れなくなるんだろうな。

「はあ……」

　クラスもスキルもあんな事になっている俺にはキュッポンソードしかない。
　帰りたかったらあの塔に行くしかないというのは、なかなかに気分が悪い。



　次はアイテムを開いてみると、「バタフライエッジアグリアス×1」と名前と個数が表示された。
　それをクリックしてみると、小窓が開いて操作できるようであった。

「収納？」

　収納をクリックしてみると、ぱっと剣が消えた。

「うわっ、マジか」

　突然で慌てたが、取り出すをクリックすると出現した。
　どうやら謎空間にアイテムを収納出来るようである。
　便利だと思いつつ、人前で使えないんじゃないかと不安にもなる。
　泥棒行為が余裕で出来そうだからな。

　ひとまずの確認を終えると、夕食の時間となった。



　この日は生徒ら含め不慣れな席について豪勢な夕食を頂く。
　隣の席には茶髪の少女……クソビッチちゃんが居た。
　クソビッチちゃんは隣に座った俺に気付き、ちらちらと見ていて視線が合うと声をかけてきた。

「あの、キリサキさん、でいいんですよね？」
「お、おう」
「珍しい苗字ですね」
「そうだね、よく言われます」
「私もよく言われます」
「ハハハ、似た者同士だね」

　一緒に笑っているが、こんなキャラだったっけクソビッチちゃん。
　ナナティンにブチ切れてた記憶があるのだが。

「これからよろしくお願いしますね」
「よろしく、ビ……ッチさん」
「え！？」
「あれ、君の名前、ビッチって読むんじゃないの？」
「やめてくださいよ！　ミネです、ミネ！」

　ああ、美値と書いてミネと読むのか。
　九蘇美値でクソミネか。



　頂いた夕飯は、かなり美味しかった。
　食事の質はあちらの世界と遜色ないといっていい。
　コンビニ弁当ばかり食べていた俺には、むしろこちらの食事の方が健康的で良い気がしたほどだ。

　そうして食事の後は個室の風呂に入って就寝した。
　風呂があるのは素晴らしい、風呂は良いな、風呂は。
　これは、少しばかり異世界を舐めていたかもしれない。　翌日、俺はノックで起こされた。

「初めまして勇者様、私は騎士団団長のアーレスと申します。戦闘訓練の準備が出来ましたゆえ、お迎えに参上しました」
「ああ、これはどうも」

　のっそりと部屋に入って来たのはヘルムを抱えた甲冑騎士だ。
　金髪碧眼の、屈強そうな男。
　朝を起こしてもらうならメイドちゃんが良かった。

　と思っていると、騎士の後ろから黒髪青目の妙齢メイドが衣類を抱えて現れたではないか。
　首には付け襟をしているが、その隙間から微かに何かが見える。
　黒い首輪の様な物だ。

「本当に、黒髪で黒目……」

　俺を見てぼそりと呟いたメイド。
　黒髪は居ても黒目は珍しいのだろうか。
　この世界にも黒髪美女が居るという事がわかったのは嬉しいが、それよりも、黒髪で青目というコンビネーションがかくもベストマッチ。
　メイド服の上からでも細すぎない肉感が見て取れる、俺のバタフライエッジがアグリアス。

「お初にお目にかかります勇者様。本日より専属でメイドを務めさせて頂きます、シュウと申します。御用の際にはお申し付けください」
「初めまして、私は霧咲未来。十八歳独身、伝説の勇者やってます。元の世界では親しい者にはミライから取ってライと呼ばれていました。どうぞお気軽にライと呼んでください」
「……ではミライ様、と呼ばせていただきます」
「ライ、と呼んでください」

　もしくはご主人様。

「ですが、私の様な身分の者が畏れ多い」

　何という事だ。
　伝説の勇者様とメイドの身分差は高い壁であった。
　いや、むしろ伝説の勇者様だからこその身分差、虚しい。
　初日から勇者やめたくなった。
　しょんぼりしていると、騎士の男が声をかけてきた。

「お取込み中すみません勇者様、他の戦士達は戦闘訓練の準備を終えて待っておりますゆえ――」
「あっ！　シュウさんは専属メイドなんですよね？　主人からのお願いですライと呼んでください」
「ラ……ライ様……」

　あああ、良いわこれ、心が癒される。

「――よろしいでしょうか勇者様、シュウ殿の持つそちらのお召し物にお着替えください」
「わかりました」

　騎士の男にこれでもかという程の眼力でもって無言の訴えを投げかけると、呆れ顔で部屋から退出してくれた。
　グッジョブ騎士男。

「ではシュウさん、着替えさせてください」
「え！？」

　シュウが着替えさせてくれるのを待つ。
　シュウは戸惑っていたが、やがて観念して服を脱がし始める。
　俺は今、最高に勇者をしている。

　……とまぁ、アホな事をしているが。
　実は大真面目だ。
　というのも先程シュウが入室して来る際にその腰つきを凝視していたら、何とターゲットの詳細表示が出現し、その情報を見る事が出来たのだ。
　更に詳細な情報も得られないかとゴリ押しで呼び止めたのだが、中々不審な情報を得る事になった。


シュウ　人族　Lv.17
クラス　村人
ＨＰ　255
ＭＰ　0
ＳＰ　17
筋力　255
体力　255
魔力　255
精神　255
敏捷　255
幸運　255
スキル　良成長
状態　隷属


　良成長のおかげで素晴らしい肉体に育ったのかは定かではないが、クラス村人がレベルアップの度に能力値プラス10だとして、良成長は1.5倍の成長補正を掛けているようだ。
　とんでもない良スキルだな。
　村人自体は器用貧乏な成長のようだが、良成長によってバランスの良いステータスへと変貌している。
　しかしやはりMPは伸びないようだ、残念。
　ちなみに比較として出すと騎士男はこんな感じだ。


アーレス・トラロック　人族　Lv.59
クラス　騎士
ＨＰ　2360
ＭＰ　295
ＳＰ　59
筋力　885
体力　1180
魔力　295
精神　885
敏捷　590
幸運　885
スキル　剣術　盾術　光魔法


　騎士は防御寄りの物理特化型のようだ。
　筋力が攻撃力、魔力が魔法攻撃力として、体力が防御力、精神が魔法防御力に相当しているものと思われる。
　またSPはレベルに応じた値を入手しているようなのだが、俺は0だった。謎だ。
　騎士男ことアーレスはかなりレベルが高いが、年齢分のレベルしか保有していないであろうシュウとその能力値を比べてみると、どれほど良成長というスキルがぶっ壊れているかがわかる。

　さて、俺に関係ないスキルは置いておいて、ここで注目すべきはシュウの状態だ。
　隷属と出ている。
　そのままの意味とすれば、それは他者の支配を受けている事になる。
　これはいわゆる、奴隷状態なのではないだろうか。

　一瞬、メイドという職業柄、主人に隷属されるのではと思ったが、先程から俺の破廉恥な要求には嫌がる素振りを見せている。
　単純に俺が嫌われているとかなら別に構わないのだが。
　いや、悲しいけれども。
　ともあれこれは、他の者が隷属させているという事だろうか。

　そこの所が気になって、現在俺を着替えさせるシュウを舐めまわすように見ているという次第である。

「ところでメイドって普通は主人を着替えさせたりしないんですか？」
「さ、さあ、どうでしょう。私にはわかりません」
「わからない？」
「最近になってこちらで働かせて頂く事になりましたので」

　いくら良成長持ちとはいえ、ステータスから見ても生粋の村人だろうし、今回の為にわざわざ雇ったメイドという事だろうか。

「ところでパンツは脱がさなくていいですから。目も覚めましたし、もういいですよ」
「はっ、はい！　失礼しました！」

　頬を紅潮させて俺のパンツに手を掛けていたシュウは、涙目で出て行った。
　隷属は気になるが、ひとまず戦闘訓練に出よう。
　残念ながら俺だけレベルもステータスも最低ランクのハードモードなので、訓練は真面目に受けないと即行で戦死する恐れがある。



　まずは用意された服装に着替える。
　厚めの生地のしっかりしたシャツの上に黒いベストを着るが、これがなかなか良い物のようで、胸の急所付近には硬めの素材が使われているようだ。
　下は少し大きめのズボンだが、これまた厚い生地だ。
　がっしりとしたブーツを履き、これらがそれなりに防御力を持つ防具であると気付く。
　グローブを着け、最後に紺藍のマントも羽織ったのだが、マントというのはさすがに気恥ずかしさがある。

　ふと装備を確認してみた。


ハードジレ　胴
追加効果　硬質化

コンバットブーツ　脚
追加効果　硬質化


　単純に服に分類される物と、装備に分類される物があるようだ。
　この硬質化という効果は、恐らく重量を維持したまま硬度のみを高める事が出来るのだろう。
　なるほど、このベスト、ハードジレという物はデザイン性も両立した防具のようだ。
　こういった物が支給されるとは、さすが勇者である。
　確認も終わった所で、抜き身で机に置いておいたバタフライエッジアグリアスを手に取り、部屋から出た。

「アーレスさん、準備出来ました」
「おお、勇者様の黒髪に良く似合っていますな」
「はは、それはどうも。ところでシュウさんは？」
「何やら赤い顔で走り去ってしまいましたが……。英雄色を好むとはまことですな」

　おう、何だその目は。
　俺は手は出していないぞ。腰は出したが。

「所でこの剣、鞘が無いのですよ。さすがに抜き身で持ち歩くのはアレなので、用意して頂けないでしょうか」
「お任せください。剣は部下に預け、城下町で鞘の製作依頼をさせましょう」
「私もついて行ってよろしいでしょうか？」
「それが皆さまは王城より外へは出さぬよう命を受けておりまして」
「王様からですか？」
「まことに申し訳ないのですが……」

　王の命令か。
　ならば仕方あるまい。
　さすがに俺も王に逆らう勇気は無いので、城内で大人しくしていよう。

「出来合いの物で良いのですが」
「しかしそれでは……」
「恥ずかしながら、共に召喚された者達と違い私はこの剣しか取り柄がないもので、手放したくないのです。特注品でなくとも良いので、納める物を頂けないでしょうか」
「では程よいサイズの物をいくつか探させて参ります」

　バタフライエッジアグリアスを恭しく受け取ったアーレスは、呼びつけた部下にそれを見せ、剣鞘捜索へ向かわせた。
　返却されたそれを逆手で持ち、アーレスに続いて歩き出す。
　廊下を歩くと、通りすがりにお辞儀をされたり、ちらちらと見られたり、何だか別人になった気分だ。
　勇者ってだけですげえなあと思った。俺は村人だけどな。



　訓練場につくと、そこには既に各々武器を持った三十人が集っていた。
　ゴリくん、イケメン、クソミネの三人が話している。

「すっげえ可愛いメイドが起こしに来てくれたんだぜ！　異世界最高！」
「ああ、僕の所にもメイドさんが来たよ。優しげな方だったね」
「私はバトラーだったわ、何とも思わなかったけど」

　色気づいた話をしていたようだ。
　しかし――

「うおおお！？　なんか一人だけそれっぽい格好してんじゃん！」
「へえ、何だか様になってますね……」
「これはなかなかどうして」

　――俺だけが勇者っぽいマントを羽織っていたのだった。
　というか他の連中は制服のままなのだが、ひっでえなんだこれ。
　晒しものじゃねえか。

「あの、アーレスさん、何で私だけ……」
「それは勇者様ですからなあ」
「はあ、むしろ彼らこそ勇者なのでは？」
「クラスは勇者なれど、剣を携えて現れた者はキリサキ様のみですからな」

　そういうものなのか。
　というか俺だけ勇者扱いだったのか。
　確かに彼らは勇者ではなく戦士と呼ばれていたようだが、クラス村人だけが勇者扱いというのは何ともむず痒い。
　しかし清掃服よりはましだから、恥ずかしがっていても仕方ないな。
　とりあえず勇者補正がどれほどのものか、近くに居たクソミネのステータスでも見ておこう。


九蘇美値　人間　Lv.16
クラス　勇者
ＨＰ　660
ＭＰ　0
ＳＰ　6
筋力　1160
体力　0
魔力　0
精神　0
敏捷　660
幸運　660
スキル　達人　抜刀術　剣術　心眼　必殺


「あ、あの。私の顔、何かついてる？」

　勇者補正狂ってるだろうこれ。
　もし村人で良成長持ちだとしても、能力値が1000に到達するまでに必要なレベルは67だ。
　もちろん良成長なんて持っていない俺はレベルが100に到達する事でようやく能力値が1000になるのだ。

　何というか、役割（ロール）以外の無駄を削ぎ落とした感じ。
　完全な特化型だ。
　SPが減っているのはよくわからない、というかSP自体がよくわからないわけだが。

　種族が人間と人族とがあるみたいで、あっちの世界の者が人間、こっちの世界の者が人族のようだ。
　俺は人族表記だが、バグっているのでもはや気にしない。

「ああ、いや、君の能力値は凄いね」
「能力値？　何の話？」

　あれ？
　まだメニューの存在に気づいていないという事だろうか。
　ゴリくんはゲーム好きそうな雰囲気だったし、彼に聞いてみよう。
　ついでにクソミネとのステータスも比較してみるか。


剛力武　人間　Lv.16
クラス　勇者
ＨＰ　160
ＭＰ　1160
ＳＰ　6
筋力　0
体力　0
魔力　1160
精神　660
敏捷　0
幸運　0
スキル　達人　全魔法　魔法耐性　全属性耐性　MP自動回復


　どうやらクソミネとゴリくんは丸っきり対極の超火力特化型（ダメージディーラー）のステータスを持っているようだ。
　いや、筋力0ってどういう状態なんだ。
　勇者補正は無茶苦茶だった。
　俺は考えるのをやめた。

「君はステータスって見れるか？」
「え？　ステータスすか？　あの石版でしか見れないんじゃないすかね」
「ほら、こう、視界にばーっとメニューが出てさ」
「そんなゲームみたいな事出来たら俺開きまくりっすよ」

　ゴリくんもメニューは見えていないようだ。
　一応イケメンのステータスも確認しておくか。


池綿聡　人間　Lv.16
クラス　勇者
ＨＰ　660
ＭＰ　160
ＳＰ　6
筋力　660
体力　660
魔力　160
精神　660
敏捷　160
幸運　660
スキル　達人　盾術　光魔法　全属性耐性　HP自動回復


　やっぱりイケメンじゃないか。
　能力は防御重視で分散されており、数値0はないようだ。
　これこそまさに勇者様と呼べるステータスではないだろうか。
　古いMMOではロールの関係上極振り特化型が正義なものも多かったが、現実となればイケメンのステータスこそミスをリカバーしやすい最高の構成だろう。

「君は自分の能力値はわかるか？」
「いえ、わからないですけど、もしかして何処かで見れるんですか？　だとしたら臨機応変に戦えるようにするためにも皆の能力値を把握して模擬戦で戦略を――」
「あ、ごめん。聞いてみただけだ」

　どうやら、俺だけがメニューを使えるらしい。
　クラスとスキルを犠牲にして手に入れたのがキュッポンソードとメニューだったのかもしれない。

　イケメンの提案は至極真っ当だが、しかし俺のこの貧弱ステータスを晒すのは些か気が引ける。
　だからといって、このままでは迷惑がかかるどころか死ぬ恐れもあるのだ。
　とにかく今は訓練に励み、せめて自分の年齢分まではレベルを上げてしまいたい。

　そうして俺は勇者とは思えないしょっぱい目標を密かに立てて、戦闘訓練に打ちこんだ。



　戦闘訓練が終わり休憩を挟んだ後、イケメンがぼそりと呟く。

「この後は戦略の勉強らしいね」
「まずはロールの解説だろうぜ」
「ゴリくんはMMO詳しそうだな」

　つい聞いてしまうと、ゴリくんはぐりんとこちらに顔を向けた。

「めっちゃ好きっす」
「そうか、俺も結構好きだ」
「タンクが好きなんですけど、でも俺……」
「完全にキャスターだな」

　膝から崩れ落ちるゴリくん。
　落ち込み過ぎ。

「そのロールとかタンクというのは何でしょう？」
「ロールは戦闘での役割だな。タンクは攻撃を受ける役、キャスターは魔法使いの総称って感じかな」
「なるほど」
「で、俺のタンクはお前に盗られた」
「ええ！？　そうだったの！？　いや、そんな事言われても」

　イケメン真面目過ぎてゴリくんの言葉を真に受けているな。
　イケメンははっとして俺を見る。

「そういえばキリサキさん、パーティってどうやって組むか知ってます？」
「あー、いや……知らないかな」
「キリサキさんのレベル上げにはパーティを組む必要があるらしいじゃないですか。僕が手伝いますよ」
「ありがとう、村人レベル1だからね」

　変な笑いが起きる。
　俺も乾いた笑いを漏らす。
　心配してくれるイケメンに感謝しつつ、戦略の勉強へと向かった。

　騎士さんと神官ちゃんが戦略――まずは役割の説明から入り、壁役（タンク）の重要性、味方の援護のタイミングなどなど。
　会議室のような場所で始まったそれは、俺とゴリくんには退屈なものだった。
　騎士さんが壁役の辛さを愚痴り始めて、神官ちゃんが赤べこの如く頷きながら死んだ瞳で「はいはい」連呼しだした時は吹き出したが、基本はRPGを少しでもかじっていればわかる内容だ。

　そんなこんなで俺達は戦術について学びながら腕を磨いていった。　俺は正眼に構えた木剣を踏み込みと同時に振り下ろした。
　目前のイケメンへの一撃。
　イケメンは俺の剣筋を見切っていた。
　俺の剣に合わせて半歩横にずれると同時に剣を上部から叩き、瞬間に間合いを詰めて俺の頭部に木剣を振りおろし、寸止めした。
　打ち落としと呼ばれる技術だ。

「参った。完敗だ」
「ありがとうございました。僕、何か掴めた気がします」

　一週間の戦闘訓練の結果、イケメンは剣術スキルを会得していた。


池綿聡　人間　Lv.16
クラス　勇者
ＨＰ　660/660
ＭＰ　160/160
ＳＰ　6
筋力　660
体力　660
魔力　160
精神　660
敏捷　160
幸運　660
スキル　達人　剣術　盾術　光魔法　全属性耐性　HP自動回復


　ご覧の通り、剣で戦い、盾で守り、魔法も使え、自動回復で継戦能力も高い。
　完全無欠のイケメンが完成してしまった。

　たいして俺のステータスなど見るまでも無い。
　アーレス指導の下、必死こいて木剣を振り回したがスキルなぞひとつも発現しなかった。
　一応剣の振りはマシになったが、それだけだ。

　剣術や盾術といった戦闘スキルというのは、所有しているだけでその技術を補正し、底上げしてくれるらしい。
　だから召喚されたばかりの勇者でも、こうしてスキルを習得しさえすれば即戦力になるのだという。
　そんな中でスキル皆無の俺である。
　ナナティンや城の者達に下手に勇者様などと持ち上げられていたために、学生達からはからかうどころか憐みの視線を向けられる始末。

「キリサキさんなら大丈夫」

　そう言って理由無き励ましをくれたのはクソミネだ。
　とぼとぼと自室へ戻ると、椅子に座り待機していたシュウが俺に気付いて挨拶を交わす。

「ところでシュウさんのその首のやつってなんですか？」
「ああ、これですか？　隷属の首輪という物ですね」
「その、大変失礼な質問なのですが、シュウさんって奴隷なんですか？」
「いいえ、違いますよ」

　良かった。
　これで奴隷ですだなんて言われたら、俺は圧倒的な勇者パワーでこの国を潰していたところだった。村人だけどな。

「スカウトされた際にこれを付ける事が条件だったんですよね」
「え、でも隷属っていうと……」
「私もてっきり奴隷みたいにされてしまうのかと思ったのですが、これまで何か制限が掛かったことはありませんね」

　隷属状態とは、あらかじめ決められた行動をフラグとして効果を発揮させる事が出来る、いわば行動を制限させる状態らしい。
　例えば主人を傷付ける行為をしようとすれば首が締まるだとか、もっと魔法的に抑制させる物もあるのだというが、非人道的なため滅多に使われないらしい。

　今回の場合はもしもの場合の安全確保みたいなものだろうか。
　例えばアーレスのような正式な騎士であれば、国への忠誠心やら名誉やらが重要であるから、そんな騎士に隷属の首輪をはめるなど、忠誠に泥を塗るようなものだ。
　逆に村から雇ったメイドの場合は、結局は金で雇われているはずだし、雇用期間が過ぎれば村に戻るのだろう。
　そこのところの、信用の差だろう。

「ちなみにその首輪は外して貰えるんですか？」
「毎日仕事が終わると外していただいてますよ」
「なら良かったです」
「ライ様は優しい方ですね」

　少しだけ笑んだ表情がまた可愛い。
　最近の俺の癒しだ。

「ライ様は明日からは塔を登るのですよね？」
「そうですね、やれるだけやりますよ。結局スキルは発現しませんでしたが」
「本当に大丈夫でしょうか……、くれぐれもお気を付けて」
「一応俺にはこいつがありますから」

　腰に帯剣したバタフライエッジアグリアスをぽんと叩く。

　バタフライエッジアグリアスは、アーレスの部下が購入して来た細身の大剣用の剣鞘を詰めて、緩くならないように収納してある。
　また脇に帯びるには長すぎるので、腰の背側に納剣している。
　この剣鞘というのが特注品ではないにしても俺にとっては特殊で、どうやらモンスターの皮を使って作られた頑丈な物らしい。
　こちらに来てより一週間、王城から出ていないため実感が無いが、此処は剣と魔法と、モンスターが存在する世界なのだ。



　そして遂にその日が来た。
　俺達勇者一行が、塔へと踏み入る日だ。
　まずは謁見の間の玉座に座す国王――の前に立つナナティンに出立の挨拶だ。

　よくもまぁ一週間でこれほどの人間を集められたなという感じで、周囲にはキノコ頭やロン毛の貴族諸侯がおり、俺達を見やる。
　何故だか俺が中心になって、その後ろに三十人の勇者。
　剣を携えて現れたというのは、それだけインパクトが強かったという事なのだろうか。

　今では俺だけでなく、勇者達もしっかりとした装備を身に纏っている。
　特に紺藍の俺と対照的な、白銀の鎧を纏ったイケメンなんかはかなり勇者っぽい。
　というか誰が、どんな剣を携えて来たかなんて捏造し放題なんだし、イケメンが主役で良いんじゃないかなと思う。

「我ら三十一の勇士、塔よりの凱旋を誓います」
「勇者キリサキ様、そして戦士の方々。どうか無事、ご帰還ください」
「この剣に懸けて」

　何回かナナティンと二人で練習した台詞を吐いて、バタフライエッジアグリアスを腰から引き抜き眼前で構えると、割れんばかりの喝采が鳴り響いた。
　ちなみにナナティンのステータスはこんな感じだ。


ナナティン・ミクトラン　人族（－－）　Lv.15
クラス　王族
ＨＰ　300/300
ＭＰ　300/300
ＳＰ　15
筋力　225
体力　225
魔力　300
精神　300
敏捷　225
幸運　300
スキル　風魔法　光魔法　闇魔法　魔の法


　種族がアレだが、もしかしたら混血とかなのかもしれない。
　といってももし魔王の手下にありがちな魔族なんてものがいたのだとしても、古くに倒され今は存在しないだろうから、混ざっているとしてもかなり古い血筋なのだろう。
　触れない方がいいだろうという判断で俺はスルーしている。
　このステータスは俺しか見えないのだから、下手につついてお家のごたごたに巻き込まれるなんて馬鹿らしいしな。

　それにしても、伝説の勇者呼ばわりされる俺よりお姫様の方が圧倒的に強いんだよな。



　その後早足で移動し城門前で馬車に乗ると、身だしなみを整える。
　時間は視界の隅に表示させているのだが、未だに抜けない癖でスマホを取り出して見ると、時刻は10時を回ったところだった。

「キリサキさん、スマホ持ってるの！？」
「え？　ああ、うん」
「いいなー」

　聞いてみると、学生服以外は持ちこめていなかったらしい。
　といってもこのスマホもじきに電源が切れてしまうだろうが。
　ラバーカップがキュッポンソードことバタフライエッジアグリアスに変貌したのは、巻き込まれた事で持ち込めないはずの物を持ち込んでしまった影響なのかもしれない。

　準備が完了すると、いよいよと馬車が動き出す。
　一歩城門から出ると、怒号と錯覚してしまうような歓声と黄色い声が辺りから反響する。
　指示通りに手を振ると、声は更に大きく強くなり、自分がこういう立場になると有名人って苦労していたんだなあとか、そんなくだらない事を考えてしまう。
　騒めき立つ中で少し笑ってしまうと、隣に座っていたクソミネが首を傾げて声を掛けて来た。

「キリサキさん、余裕あるね」
「そうでもないよ。ただ馬鹿らしいなと」
「馬鹿らしい？」
「考えてもみなよ。召喚だ勇者だなんて言うけど、その実拉致されて死地に送り出されてるんだぜ？」
「あはは、同感」

　この雰囲気に当てられているのだろう。
　初日に泣いていた者や嫌々と訓練して来た者も、今では興奮の坩堝に飲まれていた。
　この音の嵐の中で辛うじて聞こえていたのか、俺とクソミネの会話にイケメンも混ざって来る。

「でもキリサキさん。僕らが勇者としてこの国の平和に役立てるのなら、それはとても素敵な事じゃないですか？」
「まあ、そこら辺は俺も同意だけどさ」
「私もー」

　それを聞いたゴリくんが茶化すように首を突っ込む。

「それにこの調子で行けば俺達女にモテまくりじゃん！　あそこにいる巨乳ちゃんも！　ほら、あそこの美人さんも！　この世界にケモ耳娘が居ないのが残念だけど、皆俺達に期待してるんすよ！　より取り見取りでこの世界に骨埋める覚悟出来ましたわ！　俺はハーレム勇者になる！」
「それも激しく同意ではあるが」
「えー」

　へっへっへとイケメン以外の男性陣が嫌らしい笑みを浮かべ、女性陣が引くという一幕もありつつ、塔まで続く人の道を潜り抜けた。



　塔の周辺には厳重な検問が存在して、俺達も検められた。
　ここから先は国からの許可を得た者しか入れないらしい。
　危険だから一般人が入れないようにしているのか、はたまた……。

「とんでもない大きさだな」

　そして今、俺達は塔の真下に居る。
　見上げればそこには摩天楼。
　目前には重厚な扉。
　先程までの空気はどこへやら、静寂の中で各々が決意を固める。

　編成は三十一人という大規模の為、圧殺（レイド）仕様だ。
　これは一組最大六名で組む事が可能なパーティを複数纏め上げる必要がある。
　実はパーティ編成は俺のメニュー画面からでも行えるようなのだが、結局メニューの存在を打ち明けないままこの日になった為、神官ちゃんの手によって組まれた。
　パーティーを組めば俺以外もHPMPだけは見えるようで、神官ちゃんいわく普通はパーティーを組んでもそんなものは見えないとの事で、もしかしたら俺のオプションが一時的に全員に作用しているのかもしれない。
　そんなこんなでゲーム経験の豊富な俺とゴリくんと、妙にやる気のイケメンを中心に話し合い、編成した。


・第一パーティ　12(6+6)名　タンク10　ヒーラー2
　イケメン浮沈艦を中心として受け性能重視で組まれた、タンク五人を前後に並べた二重の壁。
　基本はイケメン率いる一陣が攻撃を受け、受け切れなくなれば二陣と交替、回復を待ちつつチクチクする。
　仲間の攻撃を安定させるのが役割。
　両翼中央、一歩引いた地点に防御力のあるヒーラーを一名ずつ配置。

・第二パーティ　6名　アタッカー6
　クソミネを中心として組まれた超火力特化部隊（ダメージディーラー）。
　第一パーティの後方に陣取り、攻撃の切れ間を縫って突っ込む。
　近接アタッカーでありながら攻撃を避け損なうと致命傷を負う脳筋集団なので、ケツから俺が指示を出す。

・第三パーティ　5名　アタッカー4　村人1
　俺を中心として盾を持たせたアタッカーで十字型の防衛陣を組み、漏れた攻撃を受けたり切り込まれた際に押し出す遊撃隊。
　ぶっちゃけると俺を守る為だけのパーティ、インペリアルクロス。
　俺だけレベル1である事を考慮して組まれたが、正直ここまで攻撃が及んだら壊滅だと思う。泣ける。

・第四パーティ　8(4+4)名　アタッカー4　ヒーラー2　バッファー2
　ゴリくんを中心として遠隔攻撃や回復、支援妨害を行う魔法使い組。
　レイドパーティ全体のライフラインで、一番大変な役どころ。
　混乱するので指揮は完全にゴリくん任せ。
　物理攻撃を受けると即死する紙装甲集団。


　クラス勇者はイケメン以外尖った性能の持ち主しかいないので、第一が崩れると瓦解する。
　というかゲームではないので、一人も死なずに攻略しなければならない。
　その為第一を厚くし、第四の魔法攻撃で削りつつ、少しでも隙が出来れば第二の超火力で一気に殲滅するという方針だ。
　特化され過ぎた構成上、戦闘を長引かせるほどジリ貧になっていくので、隙あらば第二、第三のアタッカー総出で突っ込んで敵のアタッカーを袋叩きにするのが基本となるだろう。
　ぶっちゃけると俺が邪魔。なんだよ村人って。

　しかしこの最強だらけの勇者パーティで力の誇示による軋轢が生まれなかったのは、俺という緩衝材（ザコ）がいたからだろうと今更になって思う。
　そういった意味で、役に立てたのなら召喚に巻き込まれたのも悪くなかったのではないかと思ってしまうのが極限状態の怖い所だ。
　今、俺達はいつ命を落としてもおかしくない死地に立っているのだから。　扉を潜ると、重厚で厳かな雰囲気が漂っていた。
　円形の広大な広間は、ぴんと張り詰めた空気の塔の内部だが、まるで神殿のようなその雰囲気は此処が戦場である事を思わせない。
　此処には魔法的な処理が施されており、モンスターが侵入出来ないという。

　広間の左右にはそれぞれ上と下への階段があった。
　塔とはいうが、迷宮とも呼ばれているらしい此処は、上へ上へと登るに従い強力なモンスターが現れるそうだ。
　通常この広間のようなぶち抜かれた空間ではなく、迷路のようになっているのだという。

　俺達を先導していた騎士は立ち止まり、右手側にある馬鹿でかい登り階段を指す。
　十人は横に並んで登れそうだ。

「あちらから突入してください。まずは小手調べですので、実力が伴っていないようであれば速やかに退却を」
「わかりました。陣形を整えよう」
「はい！」
「おう！」
「おー！」

　緊張感はあれど、悲壮感はあまりない。
　モンスターを倒す事への関心が強すぎるのかもしれない。
　確かに俺も異世界でモンスターと戦うなんていう展開はたまらないが、しかし実戦となれば話は別だ。
　そんな弱気は顔に出さないよう、俺とゴリくんが指示を飛ばし、速やかに隊列を組ませる。

　最前列のタンク部隊を盾に歩き出す。
　螺旋状の階段を一階層登るだけで十分以上。
　ガチャリガチャリと鎧の音だけをBGMに、次第に薄暗くなる階段に緊張が高まる。

「ここが、最初の階層か」
「何だか気味がわりぃな」

　ぱっと明るさを取り戻して見えた先には、長大な一本道が続いていた。
　その脇にはいくつかの路地もあるようだ。
　そこはもう石造りの塔の内部とは思えない、まるで土をくり抜いたような風貌へと様変わりしていた。
　訳がわからないが、魔法のある世界でどうこういっても仕方ない。

「ここは真っ直ぐ進むだけでいいみたいですね。行きましょう！」

　地図を確認したイケメンは、振り向いてイケメンスマイルを炸裂させると、鈍足に進み始める。
　此処でするのは、まず実力の確認だ。
　もしも脱落するとしても俺だけだと思うが。



　左右の路地に何もいない事を確認しつつ、じりじりと前進する。

「あそこ、何かいませんか」
「一体だけみたいだ」
「釣るぜ」

　ゴリくんが火魔法を撃ち出して、路地の壁に着弾した。
　その音で奥にいた緑色の小人が警戒し始め、俺達に気付くと遂に出て来た。
　手には剣を持っているが、動きはそこまで早くない。
　体格だって俺達以下だ。

「来たぞ！　第一、防御態勢取れ！」
「はい！」

　第一パーティは大盾の下方にある突起を床――というより地面に突き入れ、防衛を盤石なものとする。
　腰を落とし衝撃に備える第一パーティの防壁を赤錆びた剣でもって襲ってきたのは緑の子鬼――ゴブリンだった。


ゴブリン　悪霊　Lv.61
クラス　ゴブリンファイター
ＨＰ　4270/4270
ＭＰ　0/0
筋力　915
体力　305
魔力　0
精神　0
敏捷　244
幸運　61
スキル　剣術　重撃


「化け物じゃねえか！」
「確かに恐ろしげな見た目ですが、僕は余裕で受けられますよ」
「お、おう」

　ゴブリンってレベルじゃねえぞ。
　ステータスが見えているのは俺だけだが、その俺が完全に場違いだ。
　スキルもふたつ持っているし、俺とか殴られた瞬間に爆散するんじゃないだろうか。
　左上に出しておいたＨＰバーを見てみると、攻撃を盾で受けたイケメンは僅かに削れただけだった。
　メニューから数値を見ると削れた値は170で、ＨＰが660でＨＰ自動回復持ちのイケメンなら余裕で耐えられる。

「一人でもやれそうです」

　そう言ってイケメンは盾を地面から引き抜き、ゴブリンを押し返した。
　仰け反ったゴブリンに剣を斬り下ろし、斬り上げ、反撃を盾で防ぐ。
　再び盾をガツンと叩き付け、ノックバックしたゴブリンに斬り下ろし、斬り上げ、突きと流れる様に決めてゴブリンは倒れた。
　完璧だ、さすがイケメン。

「どうにかなりましたね。何か力が漲るようです」

　盾で上手い事防いだためか、返り血は浴びていない。
　ゴブリンの血は青く、何だか現実味を感じない初戦だった。
　しばらくイケメンへ「レベル上がったか」とか「感触はどうだった」だとか質問タイムが始まっていた。
　ゴブリンが地面に吸い込まれるように消滅した事でその問答は終わる。

「消えるんだな」
「変な所でゲームっぽいすね」

　俺とゴリくんの感想が虚しく残った。
　殺す事への忌避感というものが無くなりそうでこわい。

「あれ、剣と玉が残っているな」
「ドロップアイテムじゃないすか」
「神官ちゃんが言ってたじゃない、あれが魔石でしょ。モンスターの核」

　俺とゴリくんは騎士さんと神官ちゃんの漫才をまともに聞いていなかったので、知らなかった。

「俺が荷物持ちになろう」

　このメンバーの中で一番戦闘貢献出来ないのは俺だし、何よりメニューが使えるのも俺だけだろう、ならばここは俺が拾っておくべきだろう。
　後で分配すればいいし。
　腰のポーチにしまう動作をしつつ、頭の中でメニューを操作して魔石を謎空間に収納する。

「その剣は要らないんじゃないでしょうか」
「あー、近接で誰かゴブリンの剣欲しい人い……ないよな」

　皆高そうな装備を国から支給されているしな。
　一応確認しておこうとして、俺は吹き出す。


ブラッドソード
追加効果　ＨＰ吸収


「どうしたんすか」
「ああ、ブラッ……いや。これは俺が初戦闘の記念に貰っておくよ」

　この追加効果付きに誰も反応を見せないという事は、詳細表示出来るのも俺だけなんだろう。
　後で街に降りて鑑定してきたとか適当に言って、タンクのイケメンにでも渡そう。
　俺には勇者の剣ことバタフライエッジアグリアスがあるからな。村人だけど。
　ぼちぼち先に進み始めると、今度は三体が路地にたむろっていたので、タンクを配置して出られなくする。

「第一、防御態勢！　ゴリくん任せたぞ！」
「うっす！」

　ゴリくん率いるメイジ部隊がぽんぽん魔法を飛ばして、ゴブリンが一体だけになると放火終了。
　今度はクソミネが攻撃だ。

「ゴブリンが押し返されたら突っ込んで」
「はーい」

　イケメンがノックバックさせると、クソミネはタンクの間を突き抜けた。
　すれ違いざまにゴブリンを斬りつけると、イケメンが盾受けのみで無抵抗であったためヘイトが一気にクソミネへ振り切ったのか、ターゲットされる。
　ゴブリンの剣をさっと避け、カウンター気味に斬りつけると剣が衝突した部分が一瞬発光し、凄まじい音がした。
　ブッシャアアアみたいな音だ。
　ゴブリンは即死した。
　スキルの必殺効果だろうか、魔法で多少削れていたとはいえ怖ろしい。

「凄いな、クリティカルかな」
「すかね」
「えへへ」

　褒められたクソミネは顔を綻ばせている。
　ちなみに獲物はただの直剣で抜刀攻撃が出来ないので、抜刀術とやらは発動されていないはずだ。
　超火力特化（ダメージディーラー）は怖ろしい。

「ゴリくん達の火力も良いし、戦力的には十分だよな」
「俺らの所まで攻撃が来たら終わりすから、注意するのは第一パーティっすね」

　今回はドロップアイテムは無しだ。
　ブラッドソードはレアだったのかもしれない。
　楽勝ムードに感化されて余裕が出て来たのか、雑談を始めたり、少し陣形が崩れはじめていた。
　もっと血みどろで死屍累々の戦場を予想していたのだろうし仕方ないかもしれないが、少し気を抜き過ぎだ。
　そして魔石を回収し終わると、路地の奥の通路からこちらに気付いて向かって来るゴブリンが見えた。

「危ない！」
「えっ！？」

　自分でも驚く速度で動いた俺は、ぼうっと突っ立っていたクソミネの下に一足で辿り着き、バタフライエッジアグリアスを引き抜いてゴブリンの剣を受けた。
　すげえ怖い、何これ、こんな奴の攻撃受けてたとかイケメンすごい。
　ゴブリンは唾を飛ばしてグギャグギャと訳の分からない事を言いながら、剣を振り下ろしてくる。
　俺は半歩横にずれて剣を叩き落とすと、そのままの勢いで手首を回し、踏み込みながらゴブリンの頭を叩き斬った。
　盛大に青い血を吹き出して、ゴブリンは倒れた。

「あ、ありがとう」
「無事で何より」

　青い顔をしたイケメンが走り寄って来る。

「危なかったですね」
「モンスターがいる以上、常に陣形を崩さないように動かないと」
「……少し調子に乗っていたかもしれません」
「何が起こるかわからないし、気を付けていこう」

　叩き落としが決まらなければ、俺が頭を割られていただろう。
　俺は思いっきり息を吐き出して、ようやく落ち着いた。
　しかし、もしかすれば頭部や心臓などの急所は能力値からの計算を越えたダメージを与えられるのかもしれない。
　俺の筋力ステータスは10しかないので、バタフライエッジアグリアスの貫通効果が防御無視であったとしても、そのダメージはゴブリンの致死には届かない。
　いや、もしかしてもう俺のレベル20くらいいっちゃってんじゃないかなと思い、ステータスを確認する。


霧咲未来　人族　Lv.1
クラス　村人
ＨＰ　10/10
ＭＰ　0/0
ＳＰ　0
筋力　10
体力　10
魔力　10
精神　10
敏捷　10
幸運　10
スキル　スキル？


　うっそだろお前。
　いやいや、もしかしたらゴブリンは経験値が入らないのかもしれない。
　イケメンを見てみよう。


池綿聡　人間　Lv.31
クラス　勇者
ＨＰ　1810/1810
ＭＰ　310/310
ＳＰ　1
筋力　1810
体力　1810
魔力　310
精神　1810
敏捷　310
幸運　1810
スキル　達人　剣術　盾術　光魔法　全属性耐性　ＨＰ自動回復


「うっわ」
「どうしました、敵ですか」
「……あんまりイケメンで驚いてしまったんだ」
「なにを言い出すんですか突然」

　少し目を離した隙に恐ろしい値になっているんだが、何なのだこれは。
　単純に考えてみると、レベル10毎にSPが消費されて得意な能力値にボーナスが入っている……という事だろうか。
　勇者怖ろしい。

　そしてレベルが上がっていないのは俺だけだったようだ。
　その事実に絶望を覚えながら先へ進んだ。
　そういえば一番最初に戦ったゴブリンはどうやら他より若干強い存在だったようで、此処の平均レベルは60だ。
　これだけの相手をしてレベルが上がらないとは、どうしたものか。
　そんな事を考えていると、巨大な扉の前に到着した。

「ボス部屋か？」
「滅茶苦茶ゲームっぽいすね」
「本当に二人とも神官ちゃんの話を聞いてなかったのね……」

　どうやらこの最初の階層には守護者の部屋があり、討伐すると先の階へ進めるらしい。
　これは五階層ごとに存在するとの事だが、まさか一階層にあるとは。
　塔を登る前に騎士が「ヤバそうだったら逃げろ」みたいな事を言っていたのは、この階層のモブに苦戦するようではボスには勝てないからなのだろう。

「タンクは余裕そうっすよね。火力も過剰なくらいだし」
「そうだな。強いて言うならモブが瞬殺だったからヒーラーが全く経験積めてないのと、後衛が被弾しても耐えられるかってのが心配か」
「っすねえ」

　俺とゴリくんが話し合っていると、イケメンが来た。

「良い感じに乗って来ていますし戦力的に問題が無ければ、このまま突入した方が良いんじゃないですか？」
「そうは言うけどなあ」
「ボス部屋なら出られなくなるのが怖いっすよね」
「それも神官ちゃんが言っていたじゃない。侵入後十分程度で扉は開くって」

　親切設計だな。
　勇者補正でタンク連中はクソ硬いし、ここまで出て来たモブを基準として考えるならこちらの攻撃が通らなくても十分耐え抜いて逃走も可能だろうが、後衛が耐えきれるかが心配だ。

「皆大丈夫だろう？」

　イケメンがそう問いかけると、元気に返事が聞こえた。
　剣を振りあげて雄叫びに近い声を上げている者もいる、バーサーカーかな。
　レベル問題で深刻な俺と違ってエンジョイしている。

　俺はレベルアップ経験が無いからアレだが、昂揚感があるのかもしれない。
　あのイケメンがそうだったように、調子に乗ってしまうというか、テンションが上がっているというか、躁状態になっている気がしなくもない。
　もしこれがモンスターを殺した事による忌避感からの反発衝動なのであれば、精神的に参ってしまうかもしれない。

　これを見ていると、召喚自体に疑問が湧いて来る。
　例えばもっと、戦争が盛んな国から召喚すれば、ヒャッハーとノリノリでモンスターを狩ってくれるかもしれない。
　肉体的には成熟していても精神が未成熟な、平和な国の青少年が召喚されたのは意味があるのだろうか。

「では、勝ちましょう！」

　イケメンが宣言し、扉に手を触れると軋みを上げながら内側へと自動で開きだした。　真っ暗な部屋に全員が踏み込むと、奥の壁際にある燭台から次々と青い炎が灯り出した。
　炎に彩られ描き出された影は、巨大な――トカゲが居た。
　ただしそれは、二足歩行の、翼を有した超大型のシルエット。


ドラゴン　龍族　Lv.70
クラス　ガーディアン
ＨＰ　65535/65535
ＭＰ　255/255
筋力　2800
体力　2100
魔力　2800
精神　2100
敏捷　350
幸運　350
スキル　火炎　竜巻　逆鱗


「ドラゴンかよ……」
「何という大きさ」
「勇者としては感無量っすけど、最初に戦うボスにしちゃあ……」
「こっわ……」

　燭台が点ききった頃には、床には巨大な文様が浮かび上がり、一気に視界が明るくなった。
　はっとして振り返ると、入口には靄が掛かり、恐らく既に退出は出来なくなっている。
　呆然と見上げる勇者にはお構いなしに、ドラゴンは口をあんぐりと開けた。
　その喉奥には、微かに赤い光が見えた。

「ブレス！　炎攻撃だ！　タンクは全員前に出て防御態勢！　隙間を作るなよ！　他は出来るだけ盾の後ろに引っ付け！」
「バッファーは火耐性上げろ！　ヒーラーはドラゴンの攻撃と同時に回復連打！」

　俺とゴリくんの言葉にワンテンポ遅れて動き出す。
　俺は指示を出しながらタンク集団の中央を陣取るイケメンの盾に隠れる。
　だってこれ俺に炎かすったら即死じゃん。
　何このクソゲー、ちびりそう。
　しかしドラゴンにMPがあるという事は――。

「来ます！」

　イケメンの声の直後、周囲は凄まじい熱量に包まれた。
　その間は五秒も無かったのだろう、しかし俺にはとても長く感じられて、びびりながら顔を上げた。


ドラゴン　龍族　Lv.70
クラス　ガーディアン
ＨＰ　65535/65535
ＭＰ　205/255
筋力　2800
体力　2100
魔力　2800
精神　2100
敏捷　350
幸運　2100
スキル　火炎　竜巻　逆鱗


　予想通りだ、ドラゴンのMPが減っている。
　ブレス……火炎は魔法攻撃に準ずるスキルのようだ。
　タンク連中のHPバーは軒並み半減といったところか。
　火耐性アップのバフが掛けられたのは大きい。

「タンクは防御に専念、立て直すぞ！　アタッカーは俺の指示まで手を出すな、敵の行動をよく観察して攻撃のタイミングを計っておいてくれ！」
「回復の手は休めるな！　オーバーヒールになっても構わないからHPMAXを維持しろ！　バフは掛けられるだけ掛けろ！　デバフは手が空いてからだ！」

　ゴリくんはかなり的確だ。
　デバフ、つまり状態異常はボス格に効くかはわからないし、単純に効きにくく連打するはめになる可能性もある。
　ともすればこのような土壇場で優先すべき順序は明白だ。
　ドラゴンの圧倒的な火力と、勇者の尖り過ぎた能力、一手のミスが命取りとなる。

　そして今更になってボス部屋入室前にバフを掛けておくべきだったと後悔するが、先に立たずというやつだ。
　ゲームなら状態を簡単に確認出来て気付いたのだろうが、第三者視点で見れない弊害か、感覚が違い過ぎる。

　俺の思考を掻き消すようにひと咆えしたドラゴンは、横を向いたと思うとそのまま一回転した。

「ぐっ……！」

　タンク陣の重い苦痛、ドラゴンの尻尾攻撃を受け止めてしかし脱落する者は居ない。
　尻尾攻撃を終え再びこちらへ向き直ったドラゴンは、姿勢を低くして羽ばたき始めた。
　目前に風の渦が見えて、すぐに指示を飛ばす。

「竜巻が来るぞ！　タンクに密着しろ！」

　タンク十人の盾の裏や腰に縋り付くと、風の渦は膨大な圧と刃を生み出し、台風と言ってもいいレベルの現象を引き起こしていた。
　聞こえる風の音は恐怖に他ならない。
　どうにか竜巻を耐え抜いて、すぐさまヒーラーの仕事が始まる。
　俺は盾の上部から頭だけを出し、ドラゴンのステータスを盗み見る。


ドラゴン　龍族　Lv.70
クラス　ガーディアン
ＨＰ　65535/65535
ＭＰ　105/255
筋力　2800
体力　2100
魔力　2800
精神　2100
敏捷　350
幸運　2100
スキル　火炎　竜巻　逆鱗


　竜巻は随分燃費が悪いみたいだ。
　どうにかここまで耐え抜いたが、不穏なのは逆鱗か。
　ドラゴンといえば、逆鱗に触れるとブチ切れるというのが定説だが……。

　その後もギリギリのデッドラインをいったりきたりしながら、ドラゴンの攻撃を凌ぎ切る。
　俺と同様に盾に隠れるクソミネが、剣を握り締めて嘆く。

「キリサキさん、持たないんじゃ……！」
「まだだ、もう少し……！」

　火炎を二度耐えたところで遂にドラゴンのMPが5となる。
　こういった持久戦では地味にイケメンの回復魔法が役に立つ、さすがは勇者様タイプのステータスだ。
　これでもう大技は使えまい。
　一転攻勢だ。

「ここからは反撃に出るぞ！　俺の合図でタンク同士に間隔を作り、アタッカーは隙間を縫って斬り込んでくれ！　ただし一撃離脱だ、欲張るなよ！」
「後衛も同じタイミングで魔法をぶっ放すぞ！　フレンドリーファイ……味方に当たらないようにだ！」

　恐怖を上書きするかの如く雄叫びのように返答したアタッカー達は、各々武器を握り締めて突撃準備を完了する、
　その時ドラゴンが尻尾攻撃を繰り出した。
　調度良い、かなり緩慢な挙動だから攻撃チャンスは大きい。
　盾にずしりと重みが伝わった瞬間、号令をかける。

「突撃！」
「撃て！」

　十枚の盾がそれぞれの間にざっと一人通れるだけの隙間を作り、そこから放たれる魔法と共に勇ましき者達が駆けだす。
　その十人はほぼほぼ筋力と敏捷に極振りされた超火力特化（ダメージディーラー）の精鋭アタッカー。
　一気にドラゴンの足元まで接近し、一撃を浴びせるとタンクの下へとんぼ返りし、タンクは再び集合し隙間を閉じる。
　これでいい、勇者といえども結局俺達は個々が小さな人間、無様な戦い方だろうが勝てば良いのだ。

「よし、気を抜くなよ！」

　これを三度繰り返すと、勇者の超火力のおかげか、もはや勝利は目前だった。


ドラゴン　龍族　Lv.70
クラス　ガーディアン
ＨＰ　14715/65535
ＭＰ　0/255
筋力　4200
体力　2100
魔力　0
精神　2100
敏捷　525
幸運　0
スキル　火炎　竜巻　逆鱗
状態　狂暴化　硬質化　魔力転化　悪運


　近接アタッカー10名と、遠隔アタッカー4名による総攻撃で、一度に16940ものダメージを叩き出していたのだ。
　これがMMOだったらバランスもクソもない。
　その気になれば入室と同時に突撃ゴリ押し瞬殺も可能だろうが、そんな博打に出る事はまずないだろう。
　死ねば、死ぬ。
　これはゲームではないのだ。

　いや、待て、ドラゴンの目が据わり、口元から炎が零れ、四つん這いになろうとしていた。
　能力値が――変動している。

「逆鱗状態だ！　タンクでも凌ぎ切れない！　突っ込め！　削り切るぞ！」
「なっ！？　た、確かに挙動がおかしい……！　撃て！　撃てぇ！」

　まずった、完全に、ミスった。
　いや、ミスじゃ済まない。
　とにかく削り切って、被害が出ない内に始末するしかない。

　その場の一瞬の動揺を断ち切ってくれたのは、指示を聞いて真っ先に動いてくれたイケメンだ。
　イケメンを筆頭に一斉に魔法が射出され、それを追うようにタンクが続く。
　アタッカー連中も突撃する中で、クソミネは呆然としていた。

　その視線の先では、それまで定位置で戦っていたドラゴンがこちらへうねる様に猛進して来る様が見れた。
　そしてその足元でイケメンが剣を叩き込んでいるのだが、その光景に俺も目を剥いた。

「何だこれは！？　僕の攻撃が、通じないっ！？」

　イケメンは必死に剣を振るうが、龍鱗を通る事は無い。
　それは他のタンク部隊も同様で、どうやら攻撃力が足りていないという問題だけでなく、逆鱗状態による追加効果で硬質化しているようであった。
　しかしアタッカーが斬り込んだ事で猛進するドラゴンが一瞬怯んだ。
　そしてその長い首をもたげると、斬りかかったアタッカーに、噛み付いた。

「ぎゃあああ！」

　断末魔――。
　噛み付かれた者はそのまま投げ捨てられ、べちゃりと生々しい音を立てて着地すると、そのまま動かなくなった。
　それからは接近を許さず、四足でもって這いずるようにして次の獲物を追い、噛み付き、投げ捨て、そうして着実に数が減らされていく。
　その歯牙は当然、イケメンにも及んだ。
　出遅れたクソミネとヒーラーは震えており、俺は思わず怒鳴る。

「何突っ立ってる、回復かけろ！」
「で、でも……」
「いいからやれ！」

　慌てて魔法を使い始めたヒーラーを見届けて、状況を確認する。


池綿聡　人間　Lv.31
クラス　勇者
ＨＰ　0/1810
ＭＰ　110/310
ＳＰ　1
筋力　1810
体力　1810
魔力　310
精神　1810
敏捷　310
幸運　1810
スキル　達人　剣術　盾術　光魔法　全属性耐性　ＨＰ自動回復
状態　戦闘不能


　死んでいるわけではない……のか。
　良かった。
　もしかすれば、この戦闘不能という状態はいわゆる“HPという壁”が無くなってしまった状態なのではないだろうか。
　逆鱗状態となったドラゴンは、動く者にしか攻撃を仕掛けないようだ。
　つまり全滅せずに倒し切れば、生還の見込みはある。
　対してドラゴンは――。


ドラゴン　龍族　Lv.70
クラス　ガーディアン
ＨＰ　9069/65535
ＭＰ　0/255
筋力　4200
体力　2100
魔力　0
精神　2100
敏捷　525
幸運　0
スキル　火炎　竜巻　逆鱗
状態　狂暴化　硬質化　魔力転化　悪運


　HPは削れている、削れているが、魔法によるダメージだ。
　勇敢にも一撃を届かせた近接アタッカーの攻撃は微かにダメージを与えていたが、物理攻撃はリターンが無さすぎる。

　全壊したタンクと近接アタッカー、立ち竦むクソミネ。
　まともにダメージが入っているのは魔法を放つ遠隔アタッカーのみ。
　物理が通りにくいらしい硬質化の中、遠隔四人の魔法は減衰されずに一度に4840を与えている。

　四人の魔法が二回ずつ放たれれば、倒せる。
　それは、つまり――。

「俺が時間を稼ぐ」
「え！？　本気っすか！？」
「後は任せるぞゴリくん！」
「う、うっす！」

　驚いているが、ゴリくんなら理解したはずだ。
　今この場において、何を取って、何を捨てるか。
　接近すればしこたま殴れる近接武器と違い、魔法というのは強力だけれども意外と万能ではなくて、リキャストタイムと詠唱硬直との二重のラグがある。
　逆に言えばこれによって遠隔から安全に攻撃が出来るのだが、だからこそ――

　俺はバタフライエッジアグリアスを抜いて、走った。

　今一番勝機がある行動は、少しでも魔法を多く撃てるよう囮を出す事。
　自分でも驚く速度で距離を詰めると、それだけでドラゴンのターゲットは俺へと移ったようである。
　首をもたげて――噛み付きがくる、とそう先読みして横へ移動を始める。
　遅い、遅すぎる。
　俺の速度は、敏捷10は、あまりに遅すぎた。

　今回は事前予測して動いていたため辛うじて噛み付きを避ける事に成功する。
　そのままターゲットを持ったまま逃げ続ける。
　どうやらバタフライエッジアグリアスの神速という特殊効果は敵に向かう時のみに効果を発揮するようで、このままでは次の噛み付きは直撃だろうなと身震いを堪えながら走る事を止めずに目線だけをちらとドラゴンへ向ける。

「やらなきゃ、やらなきゃ……！」

　そう呟きながらドラゴンへ突っ込むクソミネが見えて、俺は身を翻した。

「戻れ！」

　後一回、メイジ達が魔法を撃てば倒せるのだ。
　それはつまり、囮になって逃げ切ればいい。
　なのに、何故、このタイミングで。

　神速の効果で増した速度で距離を詰める。
　ドラゴンが首をもたげたのが見えて、倒れるのではないかというほどに前傾になり加速させる。

「グオオオオ！」

　間に合わなかった。
　吠えながらの鋭い噛み付きはクソミネを――捉えなかった。
　ギリギリで回避したクソミネは、深く腰を落とすと瞬間、跳び上がるようにして剣を掬い上げ、ドラゴンを顎下から叩き上げる。

　発光――クリティカルだ。

　このまま倒し切れる、そう思ったのも束の間、ドラゴンはぶちあがった頭が落下する速度を上乗せしてクソミネに食って掛かった。
　俺はバタフライエッジアグリアスを握り締めるとその顎下に斬り込んだ。
　刃の当たった部位が発光を見せ、すれ違い様に凄まじい量の血しぶきがあがる。

「す、すげえ……」

　ゴリくんの言葉を聞いて振り返ると、そこには斬れ落ちたドラゴンの頭があった。　ドラゴンを打倒すると、ドロップアイテムの龍の鱗と魔石を回収し、残ったメンバーで塔の一階へと駆け戻って騎士に事情を話し、ボス部屋に倒れた全員を回収し城へと帰還した。
　戦闘不能状態は動くには動けるのだが、足取りもおぼつかないし、何より回復魔法は効かなかった。
　これはガッツリ休むことでHPを自然回復させるしかないようだった。

「随分と早い帰還でしたね。ご苦労様です」

　動けるメンバーで応接間に向かい、椅子に座ってナナティンと対面した。
　報告を済ませると、彼女は口角を吊り上げて笑みを浮かべて称える。

「どれほど成長したか、見てみましょう」

　衛兵から渡されたプレートを、ゴリくんが受け取る。


剛力武　Lv.44
クラス　勇者
スキル　達人　全魔法　魔法耐性　全属性耐性　ＭＰ自動回復


　勇者達は随分またレベルがあがっていたようだ。
　ナナティンは先程までの表情を驚愕に染めて、顔を上げた。

「このレベルで……ドラゴンを倒したのですか？」
「まぁ、なんとか。最後はかなり厳しかったですが」
「キリサキさんの機転がなければ全滅していたかもしれないすね」

　ナナティンが訝しげに俺達を見る。

「勇者様がどうされたのです？」
「キリサキさんが指揮を取ってたおかげで何とか生き延びられたんすよ。最後なんて即死ゲーだったもんなあ。もし一歩遅れていたらと思うと……」
「そうですか、指揮を……。それでこのレベルで突破出来たと……」

　ゴリくんは二度三度と頷く。
　そして肝心の俺のレベルはというと――


霧咲未来　Lv.1
クラス　村人
スキル　スキル？


　これである。

「……」

　ナナティンは暗い瞳でプレートを覗き込み、動かなくなった。

「しかしキリサキさんの最後の一撃、凄かったすね」
「あ、ああ。俺も驚いたが、急所を狙うと良いんじゃないか」
「それはそうですけど、キリサキさんって一応クラス村人じゃないすか。伝説の勇者ってのもあながち間違ってないのでは？」
「いや、剣が強いだけなんじゃないかな」
「レベル1ですもんね」
「レベル1だからな」

　変な笑いが出てしまう。
　俺は、ドラゴンにトドメを刺してもレベル1だった。
　もはや何も言うまい。

「最後の一撃とは？」

　訝しげに聞いて来たナナティンは、訝しげに俺を見る。
　静かにしていたクソミネが頬を染めて話し出す。

「ドラゴンの首を叩き落としたのよ」
「ドラゴンの……首を？　あの剣で？」
「そう！」

　ナナティンは俺の腰にある剣を見る。
　俺は無理を言ってこの剣、バタフライエッジアグリアスを常に携帯している。
　俺にはこれしかないからだ。

「キリサキさん……私を助けてくれたんです……よね？」
「体が勝手に動いたというか、そんな感じかな」
「ありがとうございました！」

　クソミネは俺の手を取って、キラキラと目を輝かせる。
　これが吊り橋効果というやつか、突然に俺の手を握って来て、さすがに驚く。

「ちょ、ちょっとクソミネさん」
「クソミネ！？」
「あれ、クソミネって読むんじゃないの？」
「キュウソミネです！」

　そうだったのか、ずっとクソミネだと思っていた。
　九蘇美値（キュウソミネ）と読むのか。

「そうですか、よくわかりました。今日はもう休みなさい」

　ナナティンが突然話を締めた。
　ナナティンの様子がおかしかったが、俺はもう色々疲れたので考えるのをやめて部屋に戻ると、いつものようにシュウが居た。

「お帰りなさいませ、ライ様」
「ただいま」
「お召し替えは……」
「ああ、いいや。今日はかなり疲れたので、もういいですよ」

　茶化す余裕も無く、俺は剣を抱きかかえてベッドに倒れ込んだ。
　そうしてそのまま、眠りについた。



　ふと目覚めると、俺の剣に手を伸ばす不届きな輩の手が見えた。

「誰だ」

　眠気眼で見上げると、シュウが居た。
　すると突然俺に馬乗りになり、掴みかかって来た。

「シュウさん？　おい！？　シュウ！」

　ステータス的には俺の方が遥かに弱いのに、シュウの力はどこか抜けているように感じられた。
　まるで何かに操られているように――操る？

　隷属

　その単語が、頭に浮かんだ。
　俺は剣を引き抜いて、シュウの喉元に宛がった。

「悪い」

　聞こえているかもわからないが、そうして俺は、切った。



　カランとひとつ、音がなる。



「あれ？　私……うわあ！？　ライ様何してるんですか！　よ、夜這い！？」
「うるせえ、いいから退け」
「うわっ、口悪い！」
「こっちが素だ」

　俺はシュウの首輪を切った。
　まさか切れるとは、いや切れたとして、もっと抵抗があると思ったが。
　バタフライエッジアグリアスの持つ貫通効果のおかげかもしれない。

「それで、私はどうして正座させられているのでしょうか」
「お前が夜這いを掛けたからだ」
「してませんよ！　だいたい私、ライ様が眠ってしまった後呼び出されて……呼び出されて、どうしたんでしたっけ？」

　どうやらそうして、操られたようだ。
　いや、というより、いつでも操れたのかもしれない。
　その為のあの首輪なのだろうか。

「命令を出せるのは誰だ？」
「王族の方ですね」
「王族か……。ナナにでも聞いてみるか」

　俺は単身ナナティンの部屋へと向かう。
　衛兵も敬礼して通してくれる辺り、伝説の勇者というのは凄いものだ。
　ナナティンの部屋に辿り着くと、扉をノックして返答を待つ。

「どなたですか」
「キリサキです。聞きたい事があって参りました」
「……どうぞ」

　ナナティンの部屋は、白を基調とした広い部屋だった。
　部屋の奥に天蓋付きのベッド、中央にテーブルと椅子。
　無駄な物の無い、まるで生活感を感じられないほどの。
　椅子にはナナティンと、茶髪で整った顔立ちの男――イケメンが腰かけていた。

「それでは僕はこれで……」
「もう起き上がって平気なのか？　体は大丈夫なのか？」
「……ええ、大丈夫ですよ。おかげさまで」

　イケメンは俺に目を合わせず、表情を見せずに立ち去った。
　彼にはＨＰ自動回復スキルがあるからもしかしたらそのおかげで治癒が早いのかもしれないが、あの様子はどうにも心配だ。

「それで、どのようなご用向きで、勇者様」
「ああ、そうでした。私の専属メイドに何か命令を出しましたか？」
「さて、どうでしょうか」
「どういう意味です？」
「メイドですから、命令のひとつも出しましょう」

　どういうことだ。

「本人は行動していた際の記憶が無いと言っていました。私には何らかの影響で“動かされていた”ように思えたのですが」
「それは恐ろしいですね。今夜はもう遅いですから、明日にでも調べさせましょう」
「しかし」
「勇者様はこの世界についてまだまだ未知の部分も多いでしょう？　明日にはきっと、色々と知ることが出来ますよ」

　これで正面切って仕掛けて来たら、俺はどうしようか。
　逃げた所で行き先もない。
　とりあえず明日のナナティンの行動次第か。「ライ様、朝ですよー」
「どうもシュウさん、おはようございます」
「あれ、口調……」

　俺が丁寧な言葉遣いをしている事に、何故か残念な表情を見せるシュウ。

「さて、ナナはどう動くかな」
「ナナティン姫ですか？」
「はい、昨日話をしておいたので」
「お姫様に文句を言えるなんて、勇気有りますね。さすが勇者様です」

　苦笑してしまった。
　波風立てないようにと振る舞っていたのに、ああして行動を起こしてしまったからだ。
　もっと考えて穏便に済ませばよかったのだろうが、シュウが操られていたという事実がどうにも胸糞悪くて動いてしまった。

　部屋から出ると、九蘇が向かって来ていた。

「九蘇さん……？　どうしたんだ？」
「……」

　俺の声が届いていないのか、ぼうっと俺を見て、腰に視線を落とした。

「まさか……！？」


九蘇美値　人間　Lv.44
クラス　勇者
ＨＰ　2440/2440
ＭＰ　0/0
ＳＰ　4
筋力　4440
体力　0
魔力　0
精神　0
敏捷　2440
幸運　2440
スキル　達人　抜刀術　剣術　心眼　必殺
状態　隷属


　最悪だ。
　シュウはまだしも、このステータス相手に取っ組み合いで勝てるわけがない。
　というか首輪をはめるだけで操れるとか、チートってレベルじゃな――

「首輪が、無い？」

　どういう事だ。
　何か魔法的なものなのか、だとしたら俺には解除出来ない。

　そしていつの間にか、辺りには他の勇者も集合して居た。
　そのどれもが、瞳に生気を感じられない。
　勇者の大半が倒れたのでこれ幸いにと隷属化させたのか？
　いや、平和な国の、未成熟な精神、それを狙って、はなからこれを目的としていたのかもしれない。

「くっそ！」

　数人に取りつかれて、俺はすぐに身動きが取れなくなった。
　力が十全に発揮される訳ではないのか、こちらがダメージを負う事も無いが、俺が殴っても勇者にダメージは与えられない。
　ステータス差が、酷い。
　シュウが助けてくれようとしたが、すぐに妨害され、既に近寄れなくなっていた。

　そのまま引きずられるようにして何処かへ連れて行かれた。
　恐らく俺も隷属化させるために、操っている者の下へ向かっているのだろう。
　しばらく城内を進み、どうやら階段を下りているようだった。
　どんどん下る階段は暗がりで、未だそれらしき者は見えない。

「なんだってんだ」

　前方に居た勇者達がさっと離れると、その先にはイケメンが居た。
　真っ直ぐに俺の下に来たイケメンは、迷わず俺の腰にある剣鞘からバタフライエッジアグリアスを抜くと、振り上げた。
　その筋力で攻撃されれば、俺は確実に――

「ぐっ……！」



　恐る恐る目を開くと、俺は生きていたようだった。
　それから二度、三度と剣を振るわれ、俺は驚愕した。
　俺にひとつもダメージが通らないのだ。
　勇者の超人的なステータスから繰り出されているはずだ。
　それが、ノーダメージ。
　イケメンはため息交じりに話し出した。

「剛力くんにはこの剣でドラゴンを斬ったと聞かされたけど、どうやら見間違いだったようだね。なまくらどころじゃない」
「どういう事だよ」

　俺は衝撃を受けた。
　イケメンのステータスを見ると、隷属状態ではなかったからだ。

「初めから気に入らなかった。あの子が召喚されず、貴方が居た事が」
「あの子……？　召喚されなかったというお前のクラスの子か？」
「そうだ。そしてレベル1でありながら、勇者でもない貴方が……お前がまるでリーダーのように振る舞っていた事が！」
「それは勘違いだ。確かに指揮は執っていたが、それは集団戦の経験があったのが俺とゴリくんだけだったからだ。何より指揮に集中出来る司令塔が居た方が安定するだろう」

　イケメンは苦虫を噛み潰したような表情をして、俺に剣を投げ付けた。
　ダメージは、無い。
　俺はそれを受け止めて掴むと、後ろ手にイケメンから隠し、そのまま思考でメニューを操作して謎空間に収納した。

「力も無いのに司令塔だと？　お前のミスで、僕らがどんな目にあったと思っている！　死にかけたんだぞ！」
「ドラゴンの逆鱗の事か。判断が遅れた事は謝るよ。だがな、屁理屈になるが真っ先にボス部屋へ突入しようと提案したのは君だったろう。腰を据えてレベリングをしたり、一度塔から出て情報収集してからでも良かったわけだし、俺とゴリくんはそうする事も視野に入れていた」
「うるさい！　結局戦闘ではお前は後方で悠々と観戦しているだけだろ！　ドラゴンを斬ったというのも、大方九蘇さんが斬ったのを勘違いしたのだろうなあ！？」

　イケメンは苛立ち交じりに俺を見下げる。

「何とでも言ってくれ。戦闘では皆の力に頼り切りだったのは確かだからな。最後に大損害を被ったのも俺の責任だ。だが指揮に注力する人間が必要なのは事実だろう、集団戦ってのはそういうもんだ」
「お前は僕が盾で護らなければ最初の炎で死んでいたんだ！」
「俺が指示を出さなければ盾受けも出来ずにヒーラーは死に全滅だったろうがな」
「その態度が……、気に入らないんだよっ！」

　そう叫んで、俺は腹を蹴り上げられた。
　まさか蹴られて宙を浮くなんて経験をするとは思わなかった。
　吐きそうになりながらもうずくまって堪えた。
　なんとか呼吸を整えてステータスを開くと、一撃でHPが0になっており戦闘不能状態だった。

「どういうつもりだ……」
「ナナティン姫から聞いたぞ。お前塔から降りてもレベル1だったんだろ？　剣のおかげで伝説の勇者だとか持てはやされていたが、その剣もただの玩具だった」
「だったら、どうした」
「お前みたいな雑魚が、勇者を名乗って良いはずがないだろう！」

　そもそも俺を伝説の勇者と言い始めたのはそのナナティンなのだが。

「これからは僕が皆を率いて戦う！　お前はもう、いらない！」
「率いる……ね。ゴリくんはどうしたんだ」
「何を言っている？　お前の隣に居るだろうが」

　俺は隣にゴリくんがいる事に気付かなかった。
　あのゴリくんに覇気がなかったからだ。
　イケメン以外の勇者は全員、隷属状態だった。

「猪突猛進な誰かさんより、指揮ならゴリくんの方がよっぽど有能だろうにな」
「うるさい！　ナナティン姫と共にこの国に平和をもたらすのは僕だ！」



　何が目的なんだ。



「それで、伝説の勇者様としてもてはやされたいってのか？」
「違う！　召喚するんだよ！」
「は？」
「僕は塔を登り切り、あの子を召喚する！」

　イケメンは鼻を鳴らし、顎を上げる。

「召喚は多大な犠牲を払って行うものらしい。しかしナナティン姫が約束してくれたのさ、塔攻略の暁には僕の願いも叶えるとね」
「昨日、そんな話をしていたのか……」
「この世界でなら僕は勇者だ！　だから――」
「だから勇者様のご威光で女を落とすって？」
「お前に何がわかる！　あの子は凄く素敵な女性なのに、いつも孤独で……。お前が召喚されたせいで、彼女はクラスでただ一人この世界に来れなかった！　独りぼっちなんだ！　だから僕が救ってあげるんだ！」

　イケメンのクラスで召喚されなかったという子は、確かこちらの世界に来て初日にゴリくんが「人を寄せ付けない雰囲気」と評していた。
　俺と同じくボッチ気味だったのだろう。

　しかし救うというのは些か驕りが過ぎる。
　一人静かに過ごすのが好きな者だっているのだ。
　その子がそうした手合いであったのならば、迷惑千万だろう。

「何様だよ」
「勇者様だよ！」
「……」
「お前とは違う、僕は本物の勇者だ！　この国を救って、彼女も救うんだ！」

　イケメンがこんなぶっ飛んだナルシスト野郎だとは思わなかった。「もう話はいいかしら」

　冷たい声が聞こえて俺はその声の主を睨み付けた。
　暗がりに佇んでいた、金色の髪に、赤い瞳――ナナティンだろうか。

「ナナティン……なのか？　お前、たぶらかしたな」
「失礼しちゃうわ、正当な契約よ」
「他の連中はどうするつもりだ」
「見かけによらず仲間思いなのね。安心なさい、勇者は貴重よ。彼の手駒としてしっかり働いてもらうわ」
「手駒だと！？　そんな言い方をするな！　皆は僕の仲間だ！」
「あー、はいはい。それより、貴方自身の心配をした方が良いのではなくて？」

　話し方も、目付きも嫌な感じだ。
　こっちがナナティンの素なのだろうか。

「それにしても、当てが外れちゃったわ。せっかく伝説の勇者の剣が手に入ったと思ったのに、ただの鉄の塊だったなんて」

　溜め息をついて、ナナティンは俺を見下した。

「何故、俺だけ隷属させなかった」
「あら、知っていたの？」
「れいぞく？　何だ、何の事だ？」
「いいから貴方は黙ってなさい、大人の話よ」
「クソッ！　馬鹿にして！」

　イケメンは忌々しそうに壁を蹴りつけた。
　ナナティンは滑るように俺の下に来て、耳元で囁く。

「貴方はレベルこそ低いけれど、下手に頭が切れるみたいよね。専属でメイドを付けた理由、思い当たらない？」
「色仕掛け……か？」
「そう、貴方に付けたあの村娘を探すのは大変だったのよ。失敗しちゃったみたいだけどね」
「その色仕掛けも隷属でさせるとは良い趣味してるな、お姫様」
「お褒めに預かり光栄よ、勇者様」

　頬に口付をかまし、笑みを浮かべて離れていった。
　その先には腕を組み苛立ちを隠せていないイケメンがいた。

「憐れだな」
「何っ！？」
「お前じゃゴリくんほどの指揮は出来ないだろう。このままお山の大将でいれば、一階層も突破出来ずに死人が出るぞ」
「負け惜しみを……！」
「ほらほら、もういいでしょう。この伝説の勇者様だった村人は私が城から叩き出しておくから、頭を冷やして来なさい」

　ナナティンになだめられたイケメンは俺を一瞥して去って行った。
　ナナティンはそれを見送って、俺に向き直った。

「レベルが上がれば飼い殺してあげたのに、その中途半端に切れる頭は邪魔でしかないのよ」

　俺は睨み据えて、半ば癖となっていたのかステータスを確認していた。


ナナティン・ミクトラン　人族（魔族）　Lv.15
クラス　王族
ＨＰ　300/300
ＭＰ　50/300
ＳＰ　15
筋力　225
体力　225
魔力　300
精神　300
敏捷　225
幸運　300
スキル　風魔法　光魔法　闇魔法　魔の法


「魔族……」
「へえ、よくわかったわね。さすがは伝説の勇者様。もしかすれば、神の加護でも受けていたのかしらね。まぁレベルが上がらない上に剣も使い物にならない貴方ではどう転んでも堕ちるだけでしょうけど」
「何を今更」
「手遅れだったわね。貴方も、私も」

　ふっと眉尻を下げたナナティンは、腰の裏で手を組んで、にっこりと微笑む。



「グッバイ、伝説の勇者様。残念だけれど、そろそろ魔力が切れそうなのよね。だからもう、夢の時間はおしまいよ」



　操られた勇者達が動き出す。
　HP切れで逃げる事もままならない俺を捕まえて、引きずって、暗い部屋の更に暗がりへと連れて行かれた。
　俺は宙に投げ出されて、俺に何かを呟いたナナティンが見えた――気がした。

「キリサキ様！」

　そんな声が最後に聞こえて、そのまま床を貫通して――いや、床は無かった。
　そこは恐らく、人を処分するための場だったのかもしれない。
　ぽっかりと空いた床を見上げて、そこには覗き込むナナティンが微かに見える。



　俺は着地もせず、延々と暗い空を落ち続けた。



　叫び声を上げる暇もなく、呆気にとられて。



　どれほど落ちたか、ふと首を傾けると、下方からの微かな光を帯びる巨大な塔が見えた。



　釣られて下を見ると建物が見えて、絶望した。



　地面が、迫っていたのだ。



「くっそおおおおおお」



　ようやく叫んだ俺は、そのまま目を覆った。



　まだ俺はおちていない。

　そう確信して、目を開いた。

　目と鼻の先に地面があって、何故だか微風に身体が浮上した後――

「いでっ」

　落ちた。　遠く光が見える、暗がりの地面の上。
　光が届かぬ先は広大で、闇の先は見えないほどの――広大で。
　俺はただ独り、そこに座っていた。

「ああ、くそっ！　何だってんだ！　何処だよ、此処は！　地獄かよ！」

　俺は吠えていた。
　何というか、収まりがつかなかった。
　仲間達が操られ、色気づいたイケメンナルシストのせいでこの様だ。
　ナナティンも最初から怪しい気配は漂わせていたが、俺は怪しいと感じつつも結局行動に移せなかった。

「はぁ……」

　ひとしきり叫んで、ようやく落ち着いた。
　何でか知らないが、このまるで見えない暗い空の遥か彼方から落ちて、俺はまだ生きている。
　多分もう、死んだものとして扱われているだろう。
　だとして、どうしたものか。

　俺にあるのは、剣と、防具と、魔石と、龍の鱗……。
　心もとない。
　まず、食料が無い。
　人は水が無ければ一週間と持たないという。

　そして微かに見えるあの遠い光は、確か建物があった場所だ。
　恐らく街だった……と思う。

「行ってみるしかないが、またナナティンみたいな輩は勘弁だ」

　危機感が足りなかった。
　この歳まで、簡単に人を打ち捨てられる世界にいなかったから。
　しかし自衛手段が乏しい。

「せめて剣術スキルでもあれば……」

　必死こいて木剣を振っても、剣術には目覚めなかった。
　俺は、バグっているのだ。

「だいたいスキル？　って何なんだよ！　俺が聞きたいよ！」

　メニューを開いて、ステータスを開いて、思考操作に慣れてしまっていたが、やけくそ気味にスキル？　をクリックしてみた。


霧咲未来　人族　Lv.1
クラス　村人
ＨＰ　10/10
ＭＰ　0/0
ＳＰ　0
筋力　10
体力　10
魔力　10
精神　10
敏捷　10
幸運　10
スキル　スキル？

――スキルを取得します！
・メニュー　Master!
・詳細表示　1SP
・収納拡張　1SP
・地図拡張　1SP
……
…


「は？」

　スキル？　から縦スクロールの小窓が出て来ていた。
　大量のスキルが並ぶ、もう何が何だか。
　はっきりわかった事は、俺が1SPを使いメニューを取得していたという事だ。
　そして更に詳細表示を拡張したり、アイテム収納を拡張したりと出来るようであった。

　要するに、これこそが召喚時に付与された俺のスキルだった……のだろうか。

　とはいえSPはレベルに比例して増加する。
　つまりレベルが上がらなければスキルも習得出来ない、そしてレベルが上がらないというのが俺の痛いところだ。
　しかしレベルが上がらない理由があるはずだ。
　腐ってないで、考えてみよう。

　あぐらをかいて唸っていると、がさりと背後から音が鳴る。

「ヨォ、こんな所でナニやってんだァ、黒い兄ちゃん」

　不気味な声に話しかけられて、俺はすぐさま謎空間からブラッドソードを取り出した。
　バタフライエッジアグリアスでないのは、先のイケメンが使用した際の様子で不安が残っていたからだ。
　声の主――鎧を身に纏った緑色の小人――を視界におさめて、ステータスを覗き見る。


ガ・ギ・グウ　精霊　Lv.36
クラス　ゴブリンナイト
ＨＰ　3600/3600
ＭＰ　72/72
ＳＰ　36
筋力　720
体力　540
魔力　36
精神　108
敏捷　72
幸運　144
スキル　剣術　盾術


「地獄のモンスターは喋るのか」
「失礼だナァ、オメェ」

　その低いような高いようなよくわからない音程と変なイントネーションに気が抜けそうになるが、俺は気を緩めず、ステータスを確認する。
　ゴブリンナイト、精霊、名前がある。
　塔のモンスターにはなかったSPもある。
　色々おかしい。

　レベル差は大きいが、昨日戦った塔のモブよりは弱めだ。
　しかしこのガ・ギ・グウの体力と俺の筋力は比較するまでも無く、俺の攻撃は通らない。
　まず塔で戦えたのはバタフライエッジアグリアスの貫通のおかげだと思っているから、イケメンの攻撃がノーダメージだったとか言っている場合ではないだろう。

　ブラッドソードを左手に持ち替えて、右手で腰の剣鞘から抜き出す素振りをしつつバタフライエッジアグリアスを謎空間から取り出す。
　これで神速により一撃を叩き込む事は出来るだろう。

「敵意はネェゾ、ホレ」

　ガ・ギ・グウはその背丈には大きすぎる剣と盾を背中から取り外し、捨てた。
　それは塔のゴブリンが持つ抜き身の刃こぼれソードとは違う、しっかりとした鉄鞘に入った剣と、頑強そうな盾だった。
　服装だってそうだ、ボロボロの布などではなく、銀色の鉄鎧。
　顔も……いや、やっぱり顔はゴブリン特有の馬鹿でかい鼻を有した起伏に富みまくった緑の小人だが、汚らしさはない。
　でも、気は抜かない。

「何者だ」
「オラはガ・ギ・グウってもんダ。ギ・グウでイイ。冒険者をやっとル」
「冒険者とは、何だ」
「あはァー、やっぱりオメサン“上”から来たモンダナ？」

　ギ・グウは隙丸出しで笑いながら、暗い空を見上げた。

「そうダナァ、冒険者ってのは平たく言やァ傭兵ダナ。それにしてもオメサン、二刀流なんて使えネェだロ。手が震えとル。察するに筋力が足りてネェナ」
「は？」
「筋力パラメータだヨ。まぁ知らなくても無理はネェ」
「パラメータだと……？」
「ハハーン、さてはこの腐った塔の上でしか生活してなかったモンダナ。見たトコ小奇麗な服装だしナ」

　おかしい。
　城に居た人間は、レベルこそあれ能力値を知る者は居なかった。
　訝しげに見る俺に気付いたギ・グウはしばらく悩んでから話し出す。

「アー、んジャま、簡単に説明すっとダナ。ホレ、あの塔、あれをずーっと登ったトコの六十階層辺りがオメサンの居た“地上”っつー話ダ。オラはそこまで行ったこたネェガヨ。んで、それを基準にすると此処は“地下”ダナ」

　俺はギ・グウの指差す塔へと振り返らずに、その話を聞いた。
　一階層だと思っていたあの平均レベル60の場所は、実は六十階層だったというのか。
　そういえば下へ続く階段もあったし、レベル的には間違っていないのだろうが。

「此処は……そうダナ。上の連中からすりゃあ、貧民だったリ、犯罪者だったリ、お偉いサンに逆らったバカダッタリが堕とされる場所らしいナ。最も普通は死んじまうんだけどヨ。おっと、オラはそういった手合いジャネェゾ。此処で生まれて、此処で育った。今はそういう奴ばかりダナ。ドダ、剣を納める気になったカ？」

　間違ってない、俺もおとされた。
　何でか激突寸前に浮き上がって助かったが。

「何で、ゴブリンが喋ってる？」
「ソコカ！？」
「いや、だっておかしいだろう。意味がわからない」
「ンー。オメサンが見て来たゴブリンってのは、塔の中の連中ダロ？」
「……そうだ」
「ありゃあ生き物じゃネエ。それっぽいナニかだ」
「はあ？」
「まあ、神様がお遊びで生み出した産物とでも思っときゃイイ」

　俺は一応剣を下ろして、しかしギ・グウから目は離さない。

「とりあえずこれくらいでイイだろ。オラさっさと街さ帰りテェ」
「あ、ああ」
「んでば！」
「いや、待て！」
「アアン？」
「俺も街に入れるか？」
「オウ、一緒にイクか」

　かくして俺は、地下街で生きるはめになったのであった。　街へ向かうギ・グウの数歩後を警戒しながら歩きつつ、俺は生きるための行動を開始した。
　スキル取得欄をざっと見る。
　色々なスキルがあるが、めぼしいスキルをピックアップした。


・詳細表示　1SP
・収納拡張　1SP
・地図拡張　1SP
・戦闘指揮　1SP


　ここら辺は機能性の拡張という意味で優先順位はかなり高い。
　俺は弱い、赤ちゃんレベルの能力値だ。
　そのため目下生存の為の便利機能を揃える必要がある。

　特に詳細表示はスキルの効果なども見れるのではないだろうか。
　戦闘指揮はよくわからないが、指揮というくらいだし、いつになるかわからないが再び大軍勢のレイドパーティで塔を登る事があれば必要になるかもしれない。
　が、本題はここからだ。


・各武術　5SP
・各属性魔法　5SP
・スキル譲渡　10SP
・クラスチェンジ　20SP
・良成長　50SP


　これだ。
　剣術やら回復用の光魔法やらも欲しいが、クラスチェンジと良成長がある、村人の俺大歓喜。
　良成長は凄まじく重いが、能力値1.5倍補正は伊達じゃない。
　そういえばシュウは村人だてらに、生まれながらにこんなぶっ飛んだスキルを持っていたのだから末恐ろしい。

　問題は、俺の場合いかなるスキルの取得にもそれ相応のSPが必要になるだろうという事で、とてもじゃないが片っ端から取得なんて無理だ。
　SPはホイホイ手に入るものではないので、取捨選択が非常に重要になってくる。
　というか今の俺は1SPさえ出せないのだが。

　そしてゲーム好きの端くれなら理解出来るであろう、せっかくレベル1なのだから、ここから良成長で底上げしたいと思っている。
　趣味としてだけではなく、この世界のレベルの限界が不明な点も問題だ。
　例えば限界が来た後で「最初から良成長取っておけば今頃は――」なんて嘆いても取り返しがつかないのだから。

　しかしSPを貯めるという事はレベルを上げるという事に他ならない。
　このゲーマーの性は、激しく矛盾を孕んでいるのだ。
　それで――

「ギ・グウ、ちょっといいか」
「ナンダ？」

　俺はメニューからギ・グウにパーティ申請をする。

「ンオ！？」
「ちょっとパーティ組もうぜ」
「オ、オウ。どうなってんだコレ」

　ギ・グウがわたわたと手を動かす。
　どうやらパーティ申請が届いたらしい。
　視界に文字が表示されているのだろう。
　城で神官ちゃんにパーティを組んでもらった時は何の表示も知らせも来ずに組まれたから、この現象は多分普通じゃない。

　無事パーティメンバーとなった事を確認し、俺は自分のステータスを開く。
　スキル取得からスキル譲渡を選ぶ。


霧咲未来　人族　Lv.1
クラス　村人
ＨＰ　10/10
ＭＰ　0/0
ＳＰ　0
筋力　10
体力　10
魔力　10
精神　10
敏捷　10
幸運　10
スキル　スキル？

――スキルを取得します！
・スキル譲渡　10SP

――対象？
　自分
　仲間


きた。
対象選択が出た。
これでパーティメンバーにスキルを取得させる事が出来る。

「へへ」
「ドシタ」
「ギ・グウさん、少しお話があるのですが」
「ナ、ナンダ突然キモチワルイ」
「貴方様のSPを使っても良ろしいでしょうか？」
「えすぴー？　何だソレハ」
「オーケーオーケー」

　どう説明したものか。

「ギ・グウは何か欲しいスキルとかってあるか？」
「スキル……カァ……」

　溜め息をつくギ・グウ。

「ほほう、何やらスキルについて悩みがあるようだな。話してみてくれ」
「ハァ……話してどうにかなる問題じゃネェガ。マァ聞いてクレ」

　立ち止まって、振り返る。

「オラはたまたま適性があってゴブリンナイトなんてやっているんだがナ、どうにも魔法ってのが使えネェんだ。マァこれはゴブリンのほとんどが抱えている問題なんだがナ」

　そこで一旦区切って、ギ・グウは暗い空を見上げる。

「ナイトってのは仲間の盾だ。オラはゴブリンナイトを誇りに思っているが、しかし光魔法……マァ回復が使えネェモンだから馬鹿にされるンダワナ。何より他の連中と比べちまうと動きの幅が狭いンダ」

　俺は迷わずスキルを選択した。


ガ・ギ・グウ　精霊　Lv.36
クラス　ゴブリンナイト
ＨＰ　3600/3600
ＭＰ　72/72
ＳＰ　0
筋力　720
体力　540
魔力　36
精神　108
敏捷　72
幸運　144
スキル　剣術　盾術　光魔法


　光魔法を取得させた。
　それだけでなくSPを全消費して詳細表示、スキル譲渡、クラスチェンジも取得させたが、メニューと同じくどれもスキル欄に表示されないタイプのようだ。
　恐らく残りの拡張系も同様だろう。
　スキルというより機能だしな。

「魔力が低いからたいして意味がネェのは知っているんだけどナ、こればっかりは男のロマンっつうか――」
「おう、スキル取得させといたぞ」
「ンア？」
「いいから使ってみろって」

　ギ・グウは悩みもせずにむむんと力を籠めて回復魔法を使い、自分で使っておいて理解出来ないのか、呆然と立ち竦む。
　どうやらスキルを取得すると、修練をすっ飛ばして使えるようになるようだ。
　なるほどチートだ。

「ナ、ナンダァコリャア！？」
「んで、スキル譲渡で詳細表示とクラスチェンジって奴を俺にくれ」
「オ、オウ……」

　もはや流されるままに言う事を聞いてくれたギ・グウは、俺に詳細表示とクラスチェンジを譲渡した。
　おお、理解出来た、なるほどこれはクラスチェンジだ。
　これは確かに意味がわからない、正直気持ち悪い。
　経験なんぞ無いのに、やり方だけが正確にわかるのだ。
　なるほどチートだ。

「オ、オイ。オメサン、コリャア、イッタイゼンタイ」
「男のロマンだろ？」
「オ、オウ……」

　ギ・グウはしばらくうんうんと悩んでいたが、途端に真剣な表情になる。
　ゴブリンの表情なんて正確には読めないのだが、そんな雰囲気なのだ。

「何したか知らネェガ、オメサン、コリャア他人に教えネェほうがイイゾ」
「ふむ」
「考えても見ろ、オラが必死になって会得出来なかった魔法が一瞬で手に入っちまったンダ。アリガテェケド、コイツァ危険ダ」
「たしかに」
「オメサンが上でどういう暮らしをしていたのかは知らネェガ、此処では目を付けられたら唯じゃ済まネェ。それだけは肝に銘じておけよナ」

　それからギ・グウはMPが切れるまで回復魔法を連射していた。

「これが魔力枯渇ってヤツカァ……オエェ……」
「エンジョイし過ぎだろ、大人気ないな」
「ウルセェ！　これが喜ばずにいられるかってンオボロロロロ」

　青ざめた顔で死にそうなほど満足げな表情を残して、ギ・グウは内容物をぶちまけた。　ギ・グウがリバースダウンから復活するまでの間、早速クラスチェンジを試してみる事にする。
　詳細表示スキルのおかげか説明が表示されるようになり、いちいち名称から予想する必要が無くなったのは大きい。
　現在クラスチェンジ出来るものを一通り見てみる。


村人（ヴィレッジャー）
得意　無し
苦手　ＭＰ
特殊効果　不屈（致命傷を負っても死ににくい）
習得条件　出生

剣士（ソードマン）
得意　敏捷　幸運
苦手　体力
特殊効果　必殺（クリティカル率UP）
習得条件　出生・剣を修める者

騎士（ナイト）
得意　ＨＰ　筋力　体力
苦手　ＭＰ　魔力
特殊効果　挑発（狙われやすくなる）
習得条件　出生・守護する者・高位の者に仕える

用心棒（バウンサー）
得意　ＨＰ　筋力　体力　敏捷
苦手　ＭＰ　魔力　精神　幸運
特殊効果　排除（接近するほどダメージが増す）
習得条件　仲間を狙う強敵を排除する

龍撃（ドラゴンバスター）
得意　ＨＰ　筋力　敏捷　幸運
苦手　無し
特殊効果　死線（HP0で死亡）　悪運（幸運低下）
習得条件　龍を撃滅する者


　特定の行動というか、功績のようなものでクラスチェンジが可能になるようだ。
　前半の三つはまぁ普通だ。
　村人はいわずもがな、剣士は戦闘訓練で、騎士はナナティンに仕えた事でものになったのだろう。
　用心棒は九蘇を助けた時に条件を満たしたのだと思われるが、強敵というのは恐らく“レベル差”の事ではないだろうか。
　龍撃はドラゴンにトドメを刺したからだろう。

　さて、この中で最も得意能力が優秀そうなのは用心棒なのだが、同時に苦手能力も多い。
　完全な近接特化というのは望む所ではあるのだが、MPはまだしも精神が低いというのは頂けない。
　精神は魔法防御力、つまり命に直結する能力だ、これは良くない。

　消去法で苦手能力の無い龍撃が一番だと思うのだが、一度HP0を経験した身としては特殊効果の死線が怖過ぎる。
　戦闘不能を経由せずに直接死亡するという事なのだろう。
　特殊効果自体が隠し効果っぽいので、詳細表示を取得していなかったらと思うとぞっとする。
　というかこのクラス特殊効果がふたつもあるのに、どちらもマイナスだ。
　悪運というのも逆鱗状態のドラゴンに付与されていたデバフだし、呪われているんじゃないだろうかと思ってしまう。

　気になって幸運パラメータの詳細を見てみるとクリティカルやデバフ率に対する効果と出たので割と見過ごせない気もするが、ひとまずクラスチェンジしてみよう。


霧咲未来　人族　Lv.1
クラス　龍撃
ＨＰ　120/120
ＭＰ　8/8
ＳＰ　0
筋力　60
体力　8
魔力　8
精神　8
敏捷　40
幸運　20(-50%)
スキル　スキル？


　凄く偏っている。
　しかし能力値自体は頭ひとつどころかふたつくらい抜けている。

　龍を撃滅する者とか書いてあるくらいだし、火力重視なのだろう。
　比率的に見れば得意以外は苦手と表記されていてもいいレベルなのだが、ぶっ飛んだHP量で相殺という事だろうか。
　HP得意の騎士でさえその値は40だ、実に三倍。
　防御力で耐える騎士と、HPで耐える龍撃といった構図になっている。

　俺はタンクの場合、数値が凄い事になるHP特化が好きだ。
　ごっそりHPバーが削れたり盛り返したりを見るのは楽しいものだ。
　ほぼほぼ防御特化には負けるし、大量に回復が必要でヒーラーに負担をかけるしだが、そんなHP特化にも強みがある。

　すなわち自動回復効果とのシナジーだ。
　そして龍撃は敏捷も高く回避もしやすいと来ている。

　といっても龍撃はHPを保険としたアタッカーなのだろう。
　能力が偏りまくっている龍撃だが、実は能力値だけを見れば剣士に対しては完全に上位互換だ。
　哀れ剣士。
　それと幸運は実数値から半減する形なのだろう。
　強制0になる訳でないのはドラゴンさんからのせめてもの情けか。



　というか、本来一階層から六十階層まで到達して……つまり、最低でもレベル60になってから取得するクラスなのではないだろうか。
　だから数値が他のクラスと比較にならない。
　いわゆる上級職のようなものなのかもしれない。

　実際これは反則的に魅力的な数値なのだ。
　死線は怖いが、戦闘に巻き込まれないように気を付ければいいだろう。
　それにもし、他のクラスにしていて突発的にレベルが上がったら、絶対に後々後悔する。
　HPは一番戦況を把握しやすいパラメータでもあるし、龍撃で決定しておこう。



　クラスチェンジを龍撃（ドラゴンバスター）で決定すると、ギュイーンと音が鳴ってステータスが書き換わった。
　タップ音くらいしかなかったので少し驚いたが、なかなか気持ちの良いSEだ。



　そういえば塔での“レベル差”で考えた事がある。

　塔は五階層毎にボスが存在するという。
　地上入口が五十九階層で、その上がドラゴンがボスの六十階層だったのだとすれば、なるほど階層数に応じて平均レベルが決まっているという事になる。
　地下入口の場合はどうだろう、恐らくだがレベル1から始まるものと思われる。

　ここで俺のゲーム知識による仮説なのだが、もしかして俺がレベルアップしなかったのは、単純にレベル差が開き過ぎていたからではないだろうかと。
　思えばあれだけ高レベルのモンスターを倒しても、正常に経験値が入っているはずの勇者達がレベル44までしか上がっていなかったのである。
　これはよくあるレベル差による経験値減衰が働いているのではないだろうか。

　あの頃、敵は平均レベル60、勇者は平均レベル16、俺はレベル1。
　減衰により経験値が0になるのはレベル50以上の差が開いた時であると仮定するならば、意外と説得力があるような気がする。
　つまり俺は地下で戦う事で恐らくレベルが上がる。上がってしまう。
　そうなると良成長の恩恵を受ける機会が減っていくのだ。
　ともすれば、今後は戦闘イコールレベルが上がるという認識で行動する必要がある。

　念のためギ・グウとのパーティを解除しておいた。
　解除し忘れて経験値入ってました何てなっては目も当てられない。



　そういえば隷属状態を解除する方法も探していかなければならないだろう。
　しかし勇者達には悪いが、これは急務ではない。

　何故なら俺は今無一文で、日銭を稼がなければならない身だからだ。
　ゴリ押しで塔を登って餓死しましたとか、笑えない。
　塔を六十階層まで登って城で下剋上を叩き付けるのはいつになるともしれないが、しかしとにかく今は衣食住の安定化が最優先である。　ようやく復活したギ・グウの後に続き、街へ向かった。
　ようやく光の下に辿り着き、目前にそびえるのはどれほどの長さなのか、隅の見えない長大で強固な壁。
　この地下でもこういった防壁というものが必要なのだろうか。

　俺はギ・グウと共に検問――というには簡素な門番の審査を通過しようとしていた。
　槍を脇に防具こそ甲冑だが、ヘルムは被らずだらけ気味だ。

「ギ・グウか、随分早かったな。そいつは？」
「コイツは“上”から堕ちた人族ダ」
「ほう、珍しいな。それに黒髪黒目か……」
「ナンダ？」
「いやな、最近また勇者が召喚されたとか聞いたんでな。一応調べさせてもらうぞ」

　一応その勇者の一人だった者です。
　とは言えず、そのまま詰所に連れて行かれ石版を持たされた。
　城で使ったアレと似ているが、その性能は格別だった。


霧咲未来　人族　Lv.1
クラス　龍撃
ＨＰ　120/120
ＭＰ　8/8
筋力　60
体力　8
魔力　8
精神　8
敏捷　40
幸運　20
スキル　スキル？


　石版にはしっかりと俺の能力が浮かび上がり、SPや幸運半減が表示されない事を除けば遜色ない。
　これがギ・グウがパラメータを知っていた理由だろう。
　そうこうしていると詰所に居た者達がステータスを見て訝しみだしていた。

「レベル1だぁ？」
「壊れ……てるわけないよな。それにクラスは見た事ないし、スキルもおかしいな」
「まさか勇者――」
「んな訳ないだろ」
「ないな」
「それに勇者はクラスに表示されるのは確認済みだろ」

　何故俺の顔を見て納得したのか。
　全くもってけしからんが、面倒事にならなそうでよかった。
　沈黙を貫いていたのは正解だった。
　確認済みというのは、もしかしたら地下にも勇者が居るのだろうか。
　上で召喚されるよりはマシかもしれないが、結局塔を登っていそうだ。

「んじゃまあ、一応ギルドで僧侶に見て貰ったほうがいいかもな」
「僧侶ですか？」
「ああ、俺達よりは学があるからよ」

　はっはっはと笑い、検問は終了した。
　ちなみに門番二人に詰所に二人の計四人を見たが、ステータスはだいたい同じようなものであった。


人族　平均Lv.28
クラス　騎士
スキル　剣術　槍術　盾術　光魔法


　能力値にブレがあったのは、途中まで他のクラスだった者もいたという事だろう。
　それ以外は汎用な騎士といった感じで、能力値は省いていいだろう。
　そしてギ・グウが何やらを握らせた事で、俺達は無事に通過して街に踏み入った。
　俺は街中を見る暇も無くギ・グウに尋ねる。

「門番ってあれで良いのか？」
「いつもあんなモンだゾ」
「犯罪者とか入ったら危険だろう」
「つってもオメサン上から来た時点でナァ」
「うぐ……」

　上から堕ちたという事は、何かしらの不都合があって“消された”という事に他ならない。
　そんな俺でも街へ入れたというのは、ある意味ではありがたいが――。

「それってつまり、この街には……」
「まぁなりを潜めているだけデ、そういった手合いも居るだろナァ」
「そういう連中が暴れたら、この街はどうなるんだ？」
「シメられるだけヨ」

　ギ・グウいわく、この街にはいわゆるところの純粋な一般市民というのはごく少ないらしい。
　というのも、先程の通りザル警備である事もあるが、何より塔の街だ。
　冒険者という荒くれ連中がひしめいている訳である。

「ある意味で、しっかりした街だな」
「ここいらの冒険者の拠点だからナァ」

　ギ・グウいわく此処以外にも街は存在し、それぞれに塔とはまた違う下へ下へと潜る形の迷宮が存在しているのだという。
　それでも一番に難攻不落とされているのが塔であり、また登るという性質も塔特有のものであるらしい。
　基本的に街というのは迷宮を中心として発展しているらしく、それぞれの迷宮での特産により貿易も盛んであるそうだ。

「最も塔の上に住んでいる連中はそんな事は既に忘れているだろうがナァ」

　そんなギ・グウの言葉を最後に、視線を上げた俺は目を疑った。

「な、なぁ、ギ・グウよ」
「ドシタ」
「俺は上から堕ちた事でおかしくなっちまったのかもしれん」
「ソウカ」
「あ、あれは、おにゃのこの耳ではないだろうか」


獣人　Lv.21
状態　隷属


　こんなのが、いくつか確認出来た。
　首輪を付けられて素っ裸や貫頭衣一枚で歩かされている者も居る。
　あの犬耳の娘なんて歩く度に豊満なちちぶやまが大運動会しているではないか。
　非常に目のやり場に困ったので、俺はごく自然な態度で凝視する事にした。

　隷属状態なのは別に獣人だけではなくて、中には人族も居る。
　どういう趣味なのか、毛の無いゴリラみたいなオッサンを連れている者も居る。

「凄いな、地下街」
「奴隷は見た事ネェノカ」
「いや、ある意味では嫌という程見たが、上では獣人は居ないと聞かされていたぞ」
「そりゃあオメェ、上は人族の天下だからナァ。人族によく似た連中は邪魔だったんだろうサ」
「臭いものには蓋をしろって事か」

　自分で言ってなんだが、まさしくその通りだ。
　天を覆う地面が上にあり、そこには人族の国がある。
　地面だと思っていたその下には、隠される様に俺のような奴やゴブリン、獣人といった者が存在している。
　何とも気持ちの悪い構図だ。「それで、これからどうするんだ」
「オラは冒険者ギルドさ行って報告済ませるゾ」

　冒険者ギルドか。
　俺は今無一文だし、稼げるなら冒険者になるのもアリだろうか。

「冒険者って稼げるか？」
「頑張り次第だナァ」
「俺でもなれる？」
「登録だけなら誰でも出来るサ」
「おお、ならついていこう。ついでに冒険者登録をしてしまおう」

　再び歩き出したが、治安はさほど悪いとは思えない。
　よく見れば、衛兵っぽい兵士が稀に巡回しているようなのだ。
　これならば表立って犯罪行為に及ぶ者はいないだろう。

　そうして辿り着いたのは大通りの真っただ中にある巨大な施設。

「これが冒険者ギルドか」
「ホレ」
「これは？」

　俺が渡されたのは銀色の硬貨だった。
　登録には金が必要らしい。
　それでもって、この簡素な百円玉の様な物が代金だという。

「悪いね」
「イイサ、魔法が使えるようになったのはオメサンのおかげだしナ。何かあればいつでも頼ってクレ」
「ありがとう」

　そうして中へ踏み入ると隅で飲んでいた連中から一瞬視線が飛んで来て、すぐに外れた。
　冒険者ギルドは居酒屋も兼業しているのだろうか、いくつか大きなテーブルと雑多に椅子が置かれており、朝っぱらから飲んでいるオッサンが多い。
　いや、地下で朝も夜も無いのかもしれないが。
　もしかすれば、此処でパーティメンバーを募集したりするのだろう。

　俺は一旦ギ・グウと別れ、受付の女性に話しかける。
　その後ろには事務処理をしている者が何人か居る。
　全員制服を着ており、何だか銀行に来たみたいだ。

「すみません、冒険者登録をしたいのですが」
「あら、まるで勇者みたいな風貌ですね」
「ハッハッハ、ヨクイワレマス」

　これバレてんじゃないのと思うのだが、知らぬ存ぜぬだ。
　いや、バレた所でどうこうなる訳ではないとは思うが。

「じゃあステータスを登録しますね」
「はい」

　おもむろに渡された石版を持って、ステータスを表示させてから返す。

「ちょ、ちょっと！　これ、何？」
「え？」
「ドラゴン……バスター？　もしかしてドラゴンでも倒したの？　いや、でもレベル1だし……」
「ハッハッハ、ヨクイワレマス」

　詰所のザル検問と違ってがっつり石版を見ている。
　村人にしておけば……いや、剣士辺りが妥当だったのかもしれない。
　今突然クラスチェンジなんてしたらそれはそれで目を付けられるし、早速しくじったな。

　思えば地下では低レベルのモンスターが出るのだろうし、地上は富裕層の連中しか居ないだろうから年齢的に成熟してからモンスターの戦闘に及ぶ。
　そもそも俺みたいにレベル1で止まる者なんて居ないのだろうし、いやなんかもう怪しまれて当然なのか。

「ええと、ちょっと待っててくださいね」



　そそくさと立ち去った女性に入れ替わり、奥でぼうっとしていた少女っぽい外見の職員が受付にやって来て、立ったままテーブルに片手をついて、置かれた石版を眺めている。
　背の丈はそこまで大きくない、金髪に赤い眼をした、うら若いように見えてどこか場馴れした雰囲気の何とも神秘的な姿だ。

「ほう、龍を撃滅する者か」
「え？」
「ふむ、レベル1と。何とも不思議な小僧だ。スキル？　とは何だ、なあ？」

　こちらを見上げて来て視線が合いそうになったので、逸らしておいた。
　何だよ小僧って、ロリババアとでも呼んでやろうか、いや、ババアかは知らないが。
　この人知識がありそうだし、やばそうだ。
　先程までは露程も心配していなかったけど、勇者だ殺せーとかならないよな。

　一人だけ小さいから制服特注じゃねえかロリババアとか思っていると、関心を失ってくれたのか奥へと戻って行ったので、その長い金髪を見ながらステータスを表示した。
　ちなみに相手の何処かしらの部位を肉眼で捉えていないとステータスは表示出来ないので、ガン見が癖になりつつある。


グレイディア・クレシェント　吸血鬼　Lv.77
クラス　セイバーカリス
ＨＰ　4620/4620
ＭＰ　308/308
ＳＰ　77
筋力　770
体力　308
魔力　616
精神　616
敏捷　3080
幸運　3080
スキル　吸血　剣術　闇魔法　鋭敏　残像回避　保持


　化け物じゃねえか、まずレベルがおかしい。
　そしてスキルの保持は肉体の状態を保持するという、なるほどロリババア。
　しかしこれは――

「ヒトじゃねえ……」

　ぼそりと呟くと、俺の視界にはもうロリババアは居なかった。
　ジレをつままれちょいちょいと引っ張られて、釣られて視線を落とすと最高の笑みをたたえたロリババアが俺を見上げていた。

「小僧、視たな？」
「はい、髪の美しい女性は素敵ですね」
「……」
「……」

「此処は居心地が良いよなあ、陽光が射さぬ空間というのは最高だと思わんか？」
「そうですね、そうですかね？」
「……」
「……」

　ロリババアは知っているのだろうか、笑顔とは、元来威嚇の為の表情であったという。
　是非鏡を見てほしい、最高の笑顔のまま目だけを見開くと、それはもう恐怖の権化となるのである。
　しばらく沈黙が続いたが、受付嬢が戻って来た事でロリババアは奥へと引っ込んだ。

　冒険者ギルドは、怖かった。



　知らないスキルが大量にあったので、まとめておこう。

吸血　出血している者からHPを吸収し続ける。
鋭敏　感覚が鋭くなる。
残像回避　攻撃回避時に注意を引き付ける残像を出す。
保持　肉体を保持する。

　吸血がタンク的にはチートレベルのスキル。
　ロリババアことグレイディアは回避タンクが似合いそうだ。
　出来ればもう会いたくないけど。　戻って来た受付嬢が、奥へと引き返していくグレイディアを見て、俺を見た。

「グレイディアさんに目を付けられるなんて、何者なんですか？」
「ちょっと変なクラスの、レベル1の凡人ですよ」
「よく言う」

　グレイディアがにたっと笑みを浮かべて振り返っていた。
　なにこのロリババアこわい。

「実力を隠す術でも持っているのか、名無しの小僧」
「やめてくださいよ、本当にただレベルが上がっていないだけですから」
「私の眼を誤魔化せると思うなよ。その能力値が真ならば、赤子ですら龍を撃滅せしめているわ」

　盛大に勘違いしている。
　多分このギルドに居る者であれば俺は蹴られただけで即死するレベルなのだけれども、不覚にも深読みしているのが可愛いと思ってしまった。
　女性に失礼かもしれないが、非常に年齢が気になる。
　グレイディアが奥の椅子にちょこんと座ったのを見届けて、受付嬢が話を再開した。

「あの、よろしいですか？」
「はい」
「こちらにお名前を記入して頂けますか」

　小型の石版を渡された。
　ステータスを表示する石版に名前は出ているはずだが。

「失礼ですが、私共には読めない文字でして……」
「あっ」

　なるほど、考えてもみなかった。
　グレイディアが名無しといったのはこのためか。
　そういえばナナティンも俺を勇者様、他の勇者を戦士達と呼んでいたし、会話は補正でわかっても言語自体は違うのだからそうなるな。
　もしかすればクラスや能力値なんかのテンプレートな部分だけは変換されて見えて、名前などの個人で変動するものは伝わらないのかもしれない。

「恥ずかしながら文字が書けないのですが……」
「はい、代筆しますよ」
「ありがとうございます」

　名前か、どうしようかな。
　シュウを見た限りでは、生粋の村人は苗字が無いっぽいんだよな。
　フルネームだと貴族やお偉いさんに間違われていらぬ問題を呼び込みそうだし、キリサキは浮きそうだから、目立たない略称にしてしまおう。

「名前は、ライです」
「ライ様、ですね」

　受付嬢は小型の石版にチョークのようなものでささっと文字を綴る。
　文字はじんわりと石板に馴染み、消えていった。
　この世界に来て一番異世界っぽい光景な気がする。
　今まではどちらかというとゲームっぽかったしな。

「んお！？」
「どうされました？」
「い、いえ」

　驚いた、ステータスを表示していた石版の「霧咲未来」の文字が消え、読めない文字に書き換わったのだ。
　恐らくこちらの言語で「ライ」となっているのだろう。

　試しにメニューからステータスを開いて見ると、そちらの名前はライと片仮名表記であった。
　思えば他人を見た時も全て日本語で表記されていたのだから、メニューが俺用にチューンされているのは当然ではあるのだが、何だか妙に安心してしまった。

　予想だが、霧咲未来という存在はあくまで「伝説の勇者」という象徴のようなものであって、こちらの世界ではこれまで一個人として定義付けされていなかったのかもしれない。

「ところであのロリバ……グレイディアさんって、何なんですか？　見た所座っているだけのようですけど」
「居るだけで良いのですよ、居るだけで」
「ああ、なるほど」

　あの能力値だしな。
　眼を光らせているというだけで、馬鹿な真似は出来ないという事だろう。
　だとすればこのギルドでグレイディアを知らないのは、俺の様な新参者くらいなのかもしれない。

「それではこちらがギルドカードになります。紛失しないようにご注意ください」
「はい、ありがとうございました」

　カードを受け取ってジレのポケットに仕舞う素振りをしつつ、メニューを思考操作して謎空間に収納した。
　我ながら手慣れたものだと思いつつギ・グウを探そうとすると、マントを少し引っ張られた。

「何で……しょ、う？」

　振り返ると、可愛い少女が居た。
　いや、ロリババアが居た。

「小僧、今何をした？　見た限りでは仕舞う途中でギルドカードが消失したようだったが」
「俺は……手品、そう、手品が得意なんですよ」
「私の眼を誤魔化せると思うなよ」
「ほら」

　俺はズボンのポケットからギルドカードを取り出してみせた。

「ほう」
「どうですか。あっ、種も仕掛けもありませんよ」

　俺は再びズボンのポケットで収納すると、かがみ込んでグレイディアの服のポケットに手を伸ばす。
　訝しむグレイディアに笑いかけてから、そのポケットからギルドカードを取り出した――風に見せた。
　一瞬グレイディアの赤い瞳が輝いた気がしたが、すぐに落ち着き払ってみせた。
　気のせいか。

「す、すご、ごほん。まぁまぁだな。冒険者より奇術師にでもなったほうが良いんじゃないのか」
「これは本来他人に見せてはいけない秘伝の技なのです。泥棒にでも間違われたら事ですからね。淑女たるグレイディアさんですから特別に披露したのですよ」
「口の達者な奴め」

　ふんと鼻をならして再びカウンターの奥へ引っ込んで行ってしまった。
　グレイディアが居る場では軽率な行動は取らない方が良いかもしれない。　グレイディアをあしらう事に成功した俺は、入り口でギ・グウと合流した。

「オウ、登録は終わったカ」
「ああ、おかげ様で」
「次は僧侶に会うカ」
「それはいいんじゃないか？　登録は出来たし」
「オメサン呪われてたらどうすんダ」
「それはないって」

　俺の場合はステータスで状態確認出来るしな。
　しかしギ・グウがあんまり真摯になってくれるので、一応僧侶に会う事にした。
　どうやらギルドの一角に店を構えているとの事で、ギ・グウに続いて歩き、その姿は隅の暗がりに確認出来た。

　薄っすらと水色の髪に青い瞳、少し眠たげな少女だった。
　服装は全身タイツに前掛け……という事は無く、ダボッとした魔女っ娘のような服装だ。
　傍らには先端に魔石の付いた棒が立て掛けてあるが、俺の僧侶像はことごとく破壊された。


エティア　人族　Lv.15
クラス　僧侶
ＨＰ　300/300
ＭＰ　300/300
ＳＰ　15
筋力　75
体力　150
魔力　300
精神　300
敏捷　75
幸運　300
スキル　光魔法　神聖魔法


　神聖魔法というのが状態異常回復系の魔法だろうか。

「……何か、用？」
「オウ、実はこの黒い兄ちゃんが呪われてネェカ見てやって欲しいんだがヨ」
「……確認で銀貨十枚、解呪で銀貨五十枚」
「たけえナ」

　相場がわからないが、高いらしい。
　ギルドへの登録が銀貨一枚だったのだから、それなりの値段なのだろう。
　さすがにギ・グウに払わせるのは忍びない。

「やっぱりいいよギ・グウ、俺は大丈夫だって」
「いんヤ、ダメダ！」
「何でそんな意地になってんだよ」
「恩があるからダ！」

　そう言ってギ・グウは銀貨十枚を少女僧侶、エティアに払った。
　SPに関しては俺の方が美味しい思いをしていたのだが、律儀な奴だなあと思いつつ、感謝の念は深まった。
　ギ・グウに会わなかったら、ここまで簡単に冒険者登録にこぎつけられなかっただろうし、見た目はゴブリンだが気の良い奴だ。

「……呪いは、無い」
「ほらな」
「それに越したこたぁねエ」
「全く、ありがとうよ。ギ・グウ」

　しかしエティアは年齢分のレベルしか保有していないようなのだが、もしかすればこうして解呪やらしているだけで日銭は稼げるのかもしれない。
　うかつに戦闘に出れない俺としては、少し気になるな。

「ところで僧侶さんはモンスターを倒したりではなくて、解呪で生計を立てているのか？」
「……そうね、でも解呪はメインじゃない」
「そうなのか。俺はまだ冒険者になり立てで知識が無いもんだから、出来れば教えて欲しいんだが」
「……パーティの編成で代金を貰っている、銀貨一枚」

　なるほど、それならば編成の度に必要となるし、銀貨の価値はそれなりとくれば、稼ぎとしては申し分ないという訳か。

「それはギルドの許可を取ってやっているのか？」
「……いいえ。こういった事に、許可は要らない」

　隙間産業的に上手い事やっているもんだ、俺なんかとは逞しさが違うよな。

「なるほど、ありがとう僧侶さん」

　知りたい事を知れて、ギルドを出た。
　それからギ・グウに案内されて街を半周した。
　街の中央には塔があるのだが、そこまでがとても遠い。

　塔周辺の広場は頑強な壁に囲まれており、入口周辺ではバザーのように商店が開かれていた。
　ギ・グウいわくここらは殺気立った連中が居たり、万が一モンスターが現れると危険なので、まともな商店は店を構えないという。
　そして物臭な連中が使うボッタクリ特価らしい。
　確かに塔周辺からわざわざ店に向かうのは大変だし、価格を吊り上げてもそれなりに売れるのだろう。



　それからギ・グウにオススメされた宿に案内されて、一日分だけ宿代を払ってもらった。
　銀貨三枚、結構いい値段になるんじゃないだろうか。
　そして驚いた事に、ギ・グウは家庭を持っていた。
　一緒の宿かと思ったら「オラ、ヨメさんに魔法が使えるようになったって報告するダ」みたいな事を言い始めて帰って行き、言い知れぬ敗北感を味わった。



　さて、今日一日、一通り商店や各施設の価格設定から、金銭価値を大雑把に日本円に換算してみる。

銅貨　…十円
銀貨　…千円
金貨　…十万円

　およそこんなところじゃないかと思う。
　結構ギ・グウに使わせてしまったが、ギ・グウいわく魔法練習の受講に掛かる金に比べればよっぽど安いらしい。
　よほど光魔法が欲しかったのだろう。



　今の時刻は十九時、といっても太陽も月もなく、街灯は常に灯っているのだが。
　どっと疲れて、着の身着のままの地下生活一日目が終わる。
　ギ・グウから離れ、しばらくは金稼ぎに翻弄する事になるだろう本格的な地下生活は、明日から始まるのだ。　朝、清々しい朝が来た。
　街頭で明るいが、しかし太陽が無い朝。
　現在時刻は五時、疲れていたのか睡眠時間は長すぎたが、良い具合だ。

　俺はうんと伸びをしてからベッドより降り、適当な体操で頭と体を覚醒させた。
　昨日はすぐに眠ってしまったが、俺にとって此処は結構良い宿だ。
　地下街の基準はわからないし、さすがに天蓋付きの王族ベッドや風呂なんてものはないが、冷水のシャワーがあるのだ。

　そのシャワーも個人用とはいえ、一階にひとまとめに配置され木板で簡単に区分けされているだけなので女性にはアレかもしれないが、俺みたいな奴にとってはこれで十分だ。
　シャワーは魔法的な装置で水を生成しているらしく、一度に五分間使える。
　宿泊費には一回分の値段も込みなのだから、もしかすれば意外とリーズナブルな価格設定なのかもしれない。



　冷水で完全に覚醒した俺は、二階の部屋に戻って防具を身に纏う。
　今日からはガンガン稼いでいかなければならない。
　そのために体は資本である。

　この朝も夜も曖昧な地下街において、俺は規則正しく生活し、体調を崩さないように心掛けていこうと思っている。
　とはいえ実は、完全に昼夜が不明なわけではない。
　精霊使いとかいう連中をギルドなどの大型施設は雇っており、精霊からおよその外の時刻を聞いているという。

　また地下街ながら、だからこそか、教会がある。
　教会では朝に一回、昼に二回、夜に三回と鐘を鳴らしてくれているのだ。
　うーん、ファンタジー。

　ただし昨日ギルドで見た通り、朝っぱらから飲んでいたりと荒くれ共には関係ない話のようだが。



　腰の剣鞘にブラッドソードを挿し、一階へ降りて朝食を頂く。
　野菜のシチューに硬めのパン。
　美味しいが、なかなか胸に来る。
　昨日は気にしていなかったが、王族レベルの、元の世界レベルの暮らしから一気に質素になったのだ。

「お客さん、何かあったんですか？」
「い、いえ。昨日はまともに食事もしていなかったもので、とても美味しいです」
「それならよかった」

　料理を運んでくれたお嬢さんに心配されつつ、いよいよ異世界なのだなと実感していた。



　俺は木のプレートを脇に、駆け足で塔へと向かう。
　塔の入り口付近には既に店が出ており、開いているスペースを見つけて座り込む。
　プレートを抱えて、今日の昼まではとりあえずこれで様子見だ。
　そのプレートには、こう書いてある。


　パーティ編成　請け負います


　昨日ギ・グウに用意してもらったものだ。
　実は文字が書けるって凄い事じゃないだろうか。
　何者だ、ギ・グウ。

　さて、そんな事より俺はこのパーティ編成を銀貨五枚でやるつもりである。
　ギルドの僧侶エティアと比較するとその価格は五倍と、安定のぼったくり設定である。
　これはエティアを利用する顧客とぶつからないようにしたためで、さすがに半額で客をかっさらって幼気な少女の人生を潰す、なんて外道な真似は気が引けたからだ。

　しかしこれで昼までに日銭も稼げないようであれば、やらざるを得ないとも思っている。
　別に延々これを続けるつもりではないからだ。
　だがこれに関しては荒稼ぎ出来る自信がある。



　三十分ほどして装備を纏った者達がちらほらと見えるようになると、遂に近付いて来る者が現れた。
　三名の男だ。

「おう黒い兄ちゃん、パーティ編成出来んのか？」
「はい、安くて早くて安心！　銀貨五枚で請け負いますよ！」
「ちょっと高過ぎねえか？　まけてくれよ」
「それでは初回特別サービスで銀貨三枚でどうでしょうか」
「全然安くねえけどギルド戻るのめんどくせえし、教会も遠いんだよな。俺達三人のパーティで頼むわ」

　銀貨三枚を受け取った俺は、嬉々としてパーティ申請を投げる。

「うおっ！？　何じゃこりゃ！？」
「文字が見えるぞ！」
「気持ちわりぃ！」

　パーティインの文字が視界に出現して錯乱する男達を諭し、ようやく落ち着くと恐る恐るといった様子でクリックしたようだ。
　三人共を俺のパーティに入れた後、俺が脱退して完了だ。

「はい、パーティ編成終わりました」
「よくわかんねえやり方だけど確かに早いな」

　そう、この世界のパーティ編成はめちゃくちゃ遅い。
　なんといっても神様にお願いするとかいう訳のわからない形式なのだ。
　そして編成している側は理解出来ているようなのだが、編成された側はパーティを組んでいる最中はわからない。
　いざパーティとなればギルドカードに表示されるので、そうして確認するのだろう。

「な、なあ兄ちゃん、左上に何か残ってんだけど」
「ああ、それはHPとMPですね。名前も表記されているでしょう？　一番上の大きく表記されているのが自分自身の、その下が味方のものになります」
「本当かよ！？」

　しばらく呆然とした男だが、はっとして仲間二人へと振り返った。

「おい、ちょっと殴らせろ！」
「おいやめぶべらっ！」
「マジでHPが減ったぞ！」
「すげえ！」
「てめぇやりやがったな！」

　殴り合いを始めた冒険者たちは、ひとしきりHP減少を楽しんで、ボロボロになってようやく手を止めた。
　肩で息をする彼らに俺は営業スマイルで締める。

「今後ともご贔屓に」
「おう、じゃあな！」

　そうして回復薬を飲みながら塔へと入って行った。
　ちなみにあの回復薬は銅貨五十枚の品である。
　俺からすれば、決して安くは無い。
　本当に荒くれだなと思いつつ、俺は確かな手ごたえを感じていた。



　それから男達の殴り合いと会話を聞いて、遠巻きに見ていた団体も興味本位で編成を受けに来る。
　最初から銀貨五枚でいくつもりはなく、銀貨三枚に割り引いて編成を請け負うというのは、完全にリピーターを狙ったものである。

　一度HPMPの表示に慣れてしまうと、感覚的にわかるとはいえ無表示が恐ろしくなるのではないだろうか。
　そういったある種の中毒的な面もあるので、値段は五倍に吊り上げているのである。
　馬鹿な値段であれば俺がこの商売をやめた時に諦めもつきやすいだろうという考えだ。

　パーティについての詳細はギ・グウに聞いており、塔や迷宮から出ると解除となるという。
　また塔や迷宮以外では長時間離れたままでいるとパーティ解除されるらしく、要するに日常生活を送っていると自然とパーティ解除となり、その都度パーティ編成が必要となる。
　これがパーティ編成で生計が立てられる理由のひとつだろう。

　塔や迷宮の中というのは、どれだけ広大でも“ひとつの場”として認識されているのだろうか。



　ともあれこれで、生活費はまかなえるだろう。　パーティ編成職人の朝は早い。
　二十一時に休むと、翌朝五時に起き、朝の冷水シャワー後に仕事へと向かう。
　塔の下で店を構えると、三度目の来店となる三人組だ。

「おう黒い兄ちゃん、今日も頼むぜ」
「はい、お気を付けて」

　銀貨五枚を受け取りものの十秒でパーティ編成を完了させると、三人組は塔へと踏み入る。
　パーティ編成の営業を始めて三日、既にリピーターは十組となり、午前中だけで銀貨五十枚の売り上げを叩きだしている。
　これは日本円に換算するとおよそ五万円、時給換算およそ七千円という破格。

　とはいえ一日中パーティ編成をしている訳にもいかない。
　いつになるかは知れないが、俺は塔を登り、勇者達と合流する必要がある。
　それは元の世界に帰るためでもあるし、イケメンとナナティンへの下剋上のためでもある。

　そのためには俺自身の強化も当然として、団体としての戦力の拡充は必要不可欠だ。
　もしも勇者パーティと衝突する事になればただでは済むまいし、三十人を相手にするならば、こちらもそれなりの数が必要となるのだ。



　――地下街初日、ギ・グウに街を案内してもらっていた時の事だ。

「ギ・グウみたいな仲間が欲しいところなんだよなあ」
「オラみたいナ？」
「信用出来る相手だな」
「ソイツァ嬉しい話ダガ、此処でソレを求めるのは場違いってモンダナ」　
「だよなあ」
「ダガナ、裏切らネェ奴ってんナラ、話は別ダ」
「おお、何かあるのか」

「奴隷ダ」

　――正確には“裏切れない”だがな、と付け加えて、俺はその店の場所を教えられたのだ。



　そんな訳で俺は奴隷商へと来たのである。
　これは初日にギ・グウより聞かされて以来、購入は決定していたので、あとは金銭的な問題だけであった。
　とはいえ今の俺は潤沢な資金を有しているわけではない。
　宿代やもしもの事態に備えた貯金も考えれば、使えて銀貨百枚だ。

　日本円換算で約十万円で奴隷が買えるのかというと、不明な部分だ。
　といっても地下街での奴隷の価値は高い。
　労働力として、捌け口として、ステータスとして、それはそれは多様に富む。

　であるからして、今回は値段と質の調査というわけだ。
　正直一人で入りたくないのだが、頼れる者はギ・グウしかおらず、初日にあれだけ頼ってしまったのだからたったの三日で再び頼るなんて様は勘弁だ。



　辿り着いた奴隷商の館はまるで貴族の屋敷のような外観をしており、その周辺には柵と門と、そうして魔法的な結界も設けられているという。
　これは侵入者を防ぐとかそういった目的ではなく、奴隷が結界に接触すると苦痛を与えるという仕掛けらしい。
　要するに脱走防止だ。

　門番に一声かけると、門の内から出て来た衛兵にブラッドソードを預ける。
　ブラッドソードを担いだ衛兵と中へ入ると、空いていたのか、そのまま奴隷商の店主の待つ部屋へと案内された。

　店主は太り気味の男で、しかし抜け目の無さそうな鋭い目つきをしている。
　それを目を細めて緩和しているのだろうが、やはり強い視線を感じる。
　奴隷商としてやっていくには平凡ではままならないのだろう。

　俺の全身を軽く見てから衛兵の持つブラッドソードを見て、俺に着席を促した。
　客の品定めだろうか、少なくとも俺の服装は勇者仕様だし、そこらの冒険者よりは数段上だろう。
　値段を吊り上げられても困るし、舐められないような態度でいくべきか。

「ライ様、で合っているでしょうか？」
「ああ、間違いない」

　何故、名前を知っているのか。
　一瞬で警戒レベルを引き上げて、俺はステータスを確認した。


レオパルド　人族　Lv.31
クラス　奴隷商人
ＨＰ　155/155
ＭＰ　310/310
ＳＰ　31
筋力　155
体力　155
魔力　620
精神　310
敏捷　155
幸運　155
スキル　火魔法　魔力刻印


　完全に非戦闘職のステータスだ。
　何気にレベルが高い。
　魔力刻印とは、隷属させる為のスキルのようだ。

「何故、私の名を？」
「冒険者ギルドのほうで少しばかり有名になっていますよ」
「ほう？」

　何かしたか、俺。
　いや、まぁレベル1で龍撃というだけで目立ちはするが。

「さて、それで本日はどのような者をお求めでしょうか？」
「それなのだが、実は未だ決めかねていてな。色々な者を見せてもらいたい」
「なるほど、ご予算の方はおいくらで？」
「私は奴隷の購入は初めてなので、ピンからキリまで見せていただけるとありがたい」
「それでは数名連れて参りますので、少々お待ちを」

　店主が部屋から出ると、可愛い女の子がお茶を出してくれた。
　お礼を言うと、にこりと笑んで返してくれる。
　何だかここだけ別世界のようだ。

　飲んでみると、すうと鼻を抜ける柑橘の香り、レモンティーのようなものだろうか。
　落ち着く。



　しばらくして、ノックの後に店主と共に十名の奴隷が入って来た。
　貫頭衣を着た奴隷たちは、スレンダーな美人から毛の無いゴリラまで、まさに多種多様といっていいだろう。
　主人による奴隷の紹介なんぞ右から左へ素通りさせて、俺はステータスを見ていく。

　高い奴隷上位二名がこれだ。


ボンキュッボンの美女　人族　Lv.17
スキル
金貨五十枚

毛の無いゴリラっぽい男　人族　Lv.28
スキル　剣術　格闘術
金貨四十枚


　そしてこちらが一番安い奴隷。


痩せ細った美女　人族　Lv.21
スキル
金貨十枚


　奴隷においての価値は、見た目とスキルが重要な要素となるらしい。
　そしてどちらかと言えば女よりゴリマッチョな男の方が価格が上のようだ。
　勿論今回のようにナイスバディな美人であればこれによらずといった感じのようだが。

　しかし面白くない、これは完全に良いとこのみを集めて来ている。
　一番安い奴隷でさえ、痩せてはいるものの美女の部類なのだ。
　もっと店売りのしょっぱい服でも着て来るべきだったかもしれない。

　一通り奴隷の紹介も終わり、店主が向き直った所で俺はようやく言葉にする。

「良い奴隷ばかりだな」
「そうでしょう、品質には自信がありますから」
「もう少し軽めのものを頼みたい」
「なるほど、そうでしたか。それでは少々お待ちください」

　そうして奴隷たちを引き連れて出て行った後、ふうと溜め息をついてしまう。
　レモンティーのようなお茶のおかわりを出してくれたのだが、すぐに飲み終わってしまった。

　何だかんだ言って、奴隷を見定めるというか、奴隷を購入するという行為自体に若干の拒絶反応があるようだ。
　とはいえ俺に必要なのは裏切らない仲間である。
　妥協してイケメンやナナティンの二の舞になっては目も当てられない。

　そうして次に連れて来られたのは、金貨一枚から金貨十枚までの奴隷達。
　確かに見た目の質は若干下がったが、それでも美人と毛の無いゴリラだ。
　金を持っていると思われているのだろうか。

「見た所どれも上質な奴隷だと思うが」
「ええ、勿論です」
「正直に言うと、そこまで高額の奴隷購入は考えていない。実は先日冒険者になったばかりでな」
「聞き及んでおります」

　知ってたのかよ。
　いや、まあ冒険者ギルドで噂になっているのだから、少し調べればわかるのだろうが。
　なんかこの尊大な態度取るのが急に恥ずかしくなってきた。
　今更やめるわけにもいかないが。

「当店の質を知って頂ければ幸いです」

　はなから買わせる心づもりではなく、うちに来ればこんな別嬪さんが買えるんだよという紹介だったのか。

「冒険者の方であれば、男の奴隷がお勧めでしょう」
「そうなのか」
「やはり女の奴隷ですと、管理が難しいので」

　なるほど、粗雑な男とは違い色々あるわけだしな。

「さて、それではいかがいたしましょう」
「今のところは外見や能力にこだわりはない、一番下から見たい」
「一番下……ですか。しかしそれですと少々……」
「何かあるのか？」
「ええ、例えばいわくつきであったり、呪い持ちであったり――あまりお勧めは出来ませんが」
「構わない」

　そうして俺は店主に連れられ、屋敷の一角へと向かったのである。　屋敷の一角、部屋の更に奥。
　そこから地下へと降りて、頑丈な格子の扉の先に“それら”は居た。

　個別に大きな檻へと入れられた者達。
　部屋の手前は少し負傷のある程度で、金をかければ何とかなりそうな病人といった感じだった。
　奥へと進むと、呻き声を上げる者、奇声を発する者――それは何というか、刑務所の如き禍々しさを醸し出していた。

「戻りますか？」
「いや」

　そんな口数も少ないやり取りだけで、俺は極力檻へと近づかずに、一人ずつ確認しながら奥へ奥へと進んで行った。
　これといって目につく者は居ない。
　これならば、金を貯めてまともな奴隷を買うべきだろうと痛い程思わされる。

　そんな折、俺の目に飛び込んだ。
　くすんだ紺藍の頭髪を持ち、同様の色であろう瞳は暗い。
　檻に寄り掛かり、小さな体で立てた片膝を抱くようにして座っている。
　表情が酷く欠落していて、肉付きも悪く男女の区別が付かない。

　とはいえ一応、見た所の肉体的な異常は見当たらないが。
　ならばステータスだろうか。


―――　獣人　Lv.1
クラス　溢者
ＨＰ　20/20
ＭＰ　0/0
ＳＰ　1
筋力　0
体力　20
魔力　0
精神　20
敏捷　50
幸運　0
スキル
状態　喪失　隷属


　名前が、無い。
　クラスはあぶれもの、だろうか。
　レベル1というのも気になるし、状態異常もかかっている。

　喪失は、経験が失われてしまう状態らしい。
　これでレベル1のスキル無し状態になっているのだろうか。
　地上に居た頃を思い出して、親近感が湧く。

「この者は？」
「ああ、これはやめておいた方がいいですよ」
「ほう？」
「いわゆる犯罪奴隷って奴でして、それに明日には開拓地行きですから」

　犯罪行為で奴隷落ちしたという事だろう。
　確かにそれは危ないかもしれない。
　開拓地行きとは、この暗い地下で完成するともしれない新たな街を起こす為に働かされるのだろう。
　多分、生きては帰れないだろう。

「犯罪とは？」
「塔で冒険者を闇討ちにしたとか」
「うん？　それは犯罪行為に当たるのか？」
「冒険者ギルドは特に荒くれ揃いですから、厳しく取り締まっていますよ」

　なるほど、もし塔や迷宮での殺し合いを見過ごしていたら、モンスターを倒すより人を狙う方が金が稼げてしまうかもしれない。
　それでは冒険者という存在自体が否定されてしまう。
　殺人を主とするのならばそれこそ傭兵で良いわけだし。

　しかしはたして筋力が0で、冒険者相手にそんな事が出来るのだろうか。
　自意識過剰かもしれないが、何だか俺と同じ臭いがしてならない。

「この者の値は」
「買うおつもりで？」
「どうも気になってな」
「ここまで売れ残っておりますし銀貨五十枚といったところですが……本気ですか？」
「商談成立だな」

　安い、安すぎる。
　刺されるかもしれない奴隷を買う酔狂な者は居ないという事だろう。
　困惑の店主を無視して、俺は購入を決定した。



　ひとまず部屋に戻り、そこで奴隷についての話を聞く。

「まず、隷属の首輪と魔力刻印の二種類がございます」

　そういって黒い首輪を取り出した。
　城でよく見たアレだ。

「隷属の首輪というのは外部で装着するものですから、主人が取り外す事が可能です。対して魔力刻印というのは肉体に刻み込みますので、外す事は出来ません」
「そう……なのか」

　恐らく勇者達が隷属されていたのはこの魔力刻印だろうと予想していたのだが、この解説によればもはや勇者達の救出は不可能なのではないだろうか。

「しかし魔力刻印というのは契約者が死亡する事で効力を失いますので、今回の場合はお勧め出来かねます」
「それは何故だ？」
「主人を殺める事で逃亡する事が可能だからです。最も普通は苦痛でそんな事は出来ないのですが、犯罪奴隷ですし、本来なら万全を期すべきでしょう」

　つまり勇者達も、契約者を始末すれば助かるという事か。
　少しだけ希望が湧いて来た。
　それにしても魔力刻印は厄介で、聞く限りでは実用性にも難ありだ。

「なら隷属の首輪だけでいいのではないか？」
「それはそうなのですが、隷属の首輪という物は値が張りまして……」

　ああ、そういう。

「いくらだ？」
「金貨一枚となっております」

　高い。
　街中で首輪付き奴隷を引き連れている連中は、総じて金持ちだった訳だ。
　なるほど奴隷はステータス。

「……魔力刻印で頼む」
「しかし本当にあれでよろしいので？」
「大丈夫だ」

　――と思う。
　我ながらステータスが見れるせいで、正直刺されても大丈夫かな、とか下手に安心してしまっているきらいはあるが。
　俺は銀貨五十枚を支払って、契約を進める。

「それでは説明に入らせて頂きますが、まず今回は犯罪奴隷という立場上、解放される事はありません」
「そうなのか？」
「解放が可能であれば、それこそ主人を殺す事に躍起になりますからね」

　軽く考えていたけど、怖ろしいな。

「例えば犯罪奴隷でなくても、解放されたいがために主人を殺めたりする者もいるのか？」
「余程酷い扱いを受けない限り、そこまではいかないでしょう。主人に刃を向けるという事は何より耐えがたい苦痛を伴いますし、仮に成功したとしても事が発覚すれば捕縛されます。そうなれば犯罪奴隷落ちですから」

　よく出来ている。

「条件付けですが、基本は主人への反抗で苦痛を伴う形になっていますが、どうされます？」
「その基本の条件でいい」
「最後に、特に注意点といえばご自身の安全を第一に、とだけ」
「あ、ああ」

　何だよ、脅すなよこわい。
　それから奴隷が連れて来られ、店主が手をかざすと、貫頭衣の下、その胸元が淡く光った。
　そこに俺の魔力を籠めると、これで完了らしい。
　呆気ない程簡単だった。



　それから奴隷を引き連れて外に出ると、店主は再三の注意を促して来た。

「それでは何か御座いましたら、すぐにご来店ください」
「ああ、そうならないように願っているよ」

　この奴隷からはそれほどの殺気は感じない。
　いや、俺には元からそんなものは感じ取れないのだけれども。
　ともあれ俺は地下に来てより遂に奴隷、もとい最初の仲間を手に入れたのだった。