勇者が敵になりました


「私と結婚してくれないか？」





街中で人目をはばかることなくそう言った男に、拍手したい（したら怒られるからしないよ、空気読むよ）。
実際はクラッカーの紐を引っ張ったり、ラッパを吹いたりしたいけど、絶対しないよ！！

とにかく、あんた偉い。うん！！

幼馴染のメイリー・ジャミルは美人だが生憎と奇人過ぎて嫁の貰い手がこのままだとなさそうだし、この告白してきた男は魔王を倒した流行りの勇者だ。有名人だ。
子爵の令嬢から勇者夫人とかどんだけ出世だよ、すげぇな！！！
あの……もし、おこぼれがあったら、その時はよろしくお願いします！



と、俺ことシャド・スペクターは絹のハンカチで涙を拭くフリをしながら待ちに待ったイケメンの登場に
ニヨニヨとしつつ、事の成り行きを見守っていたわけである。限りなく無関係に近い第三者だった。美味しいとこ見放題のモブだった。

結婚式には勇者の仲間とか来るのかなとか、「俺呼ばれるよね！？」とか、ウキウキしてたのに……。





な、の、に！





「無理だな、お前が誰かわたしは知らないし、何よりそこのそれと結婚予定だ。他を当たって貰おう」

後ろにも横にもそれらしい人物は居ない。もしや、メイリーが指差すのは――俺？

「おん？」

指から逃げる。つつつ。
もう一度、指から逃げる。つつつ。

（ゆ、指が追って来るだと！！）

なんということだろうか、逃げても逃げても黒く塗られた爪は俺を追いかけて来る。

「ちょこまか動くな」

何言ってんだこいつと思いながら見た彼女の顔が真面目そのもので――というか、メイリーが嘘を口にしたことなど生まれてこのかた十八年一緒に居るが聞いたことがない。

目を瞬かせる。

結婚？　マジで俺とお前でランデブー？


…………ちらっ。


（ちょ、やめて、やめて勇者。睨まないでぇええええええええええええええええええ）

勇者超睨んでるんですけど！　やばい、イケメンが睨むと超迫力がある。待て、アイム被害者。君と同じ仲間だよ！
目を輝かせながら訴える。俺は知らない、無実だ。君の恋を絶賛の応援しているよ。イケメン、地位有、高収入。いいとこだらけの待ちに待ったイケメンな君を応援しているよ！

「こんな薄っぺらい顔立ちの背が高いぐらいしか、取り柄もなさそうな男のどこがいいと！！」

あ、こいつ相当性格悪い。

け、悪かったな、背だけ無駄に高くて。顔だってお前らと比べると平平凡凡だよ。言わせんな、泣けるから！
ちきしょう、仲間だと思ったのに、お前マジ敵。
お前にメイリーはやらん、出直してこい！

父親ぶってみる。だがしかし、攻撃とかやめてください。死にます。剣を向けない、睨まない！

「お前には関係ないだろう、別に」

メイリーは鼻をフンと鳴らし、俺の首根っこを掴む。
「行くぞ」と言われて俺は引っ張られるようにして引きずられる。

その間も、勇者はひたすら俺を睨んでいた。

野次馬たちもざわざわ騒ぐ。

そりゃあそうだよな、勇者の告白を断るなんてありえないし。俺が女なら、断らなかったよ。いや、性格悪かったからあれを知ってたら逃げた可能性は否定できないけど。
でもでも、きっと好きな子とかには優しいタイプなんじゃないかな、知らないけども。




でもさー、何が一番ありえないかっていうと。

「結婚って、俺何も知らんのだけれども」

「わたしは嘘は吐かない、おじ上にでも聞け」

「でーすーよーねー」



本日、そこらへんに居るようなモブ男シャドは勇者を敵にした。
ふ、不可抗力なんだけどな、げふげふ。よし、パパンに事の顛末を聞いてこよう。



でないと俺――勇者に殺される。




「サプライズ結婚の予定だったのに……」





何残念そうに言ってんだよ、残念がるなよ！

居間でくつろぐ髭でぶ――もとい親父を殴りたい衝動に駆られるのは、少し前に勇者を敵にした俺ことシャド・スペクターくんです。あー、殴りてぇ。
てかさ、メイリーをジャミル家へ送り届けてから猛ダッシュで帰った俺へのこの発言は、殴ってもいいという了解のサインと受け取っていいんじゃかろうか！？
その帰りに、勇者と思しき殺害(ぼうがい)行為を大量に受けた俺に対して多少は憐れむべき。誰か優しさを下さい。

あと、あの勇者に常識を！！



「メイリーちゃん美人だし、頭良いし、やったね。よ、三国一の花婿！」

父親（ニコニコと笑いながら）の発言に俺は言葉を失くす。拳がプルプルと震えてしかたない。おっかしいなぁ！　表情筋がやけに強張るなぁ、ピクピク痙攣してるんだけどもっ！

「で、いつ俺に報告予定だったのかな？　ん？　言ってみ。ひと月か、半年か？　ん？」

「前日に、明日結婚式って言われたら楽しくない？」

（こんのぉお、髭でぶがああああぁああ）

何が、「前日に、明日結婚式って言われたら楽しくない？」だ。楽しくねぇよ、寝耳に水どころか、寝てる最中に凍った池の中に落とされる勢いだよ！　こいつ馬鹿じゃないの、ねえ、馬鹿でしょ！！

というか、どうやって前日まで隠し通す気だよ。自分の息子をどれだけ馬鹿だとこいつ思ってんだよ。

髭と脂肪を必要以上に蓄えた、蓄えに蓄えたこのスぺクター伯爵が俺の親父。
昔は痩せていたのに幸せ太りとストレス太りを両方くらいまぁるくなった残念な人ではあるが基本的には人の良い父親なのである。むろん、このようにかなりちゃめっけの強い男の一面も持っていたが、否、知っていたがまさか自分の息子の結婚式をサプライズ演出しようとするほど頭がいかれていたとは知らなかった。

（知りたくもなかった！）

「別に、婿養子ぐらいいいじゃない。自由恋愛が基本の世の中で次男なのに、爵位継げるなんてラッキーだとでも思えば」

「はぁ？　婿養子なの、俺！？」

メイリーと結婚するだけでなく、婿養子だと。勇者を敵に回した上に、これ以上どんだけ俺は日陰道を生きる予定なんだ。

「当たり前でしょ、メイリーちゃん一人っ子だし」

「断固拒否する」

「拒否をさらに拒否する」

くるんくるんと親父は髭を弄る。
今、大事な話なんだから弄るなよ、こんぬやろーめ。
大体、承認してねぇよ。結婚なんてしねぇよ。むしろ、メイリーはイケメンで地位や、金を（プラス性格の良いをここに付けたそう。あの勇者のような性格は駄目だ、断固拒否する）持った人が似合うという俺の持論を何が何でも受け入れてもらいたい！！！

「しっかし、まいったね。勇者」

「あん？　なによ、それ」

ポンっと四角い板が机から取り出される。

「データ新聞じゃんか」

データ新聞とは一度、基盤を買えば常に最新の情報が本体に送信されてきて見ることができるすぐれものだ。もちろん、結構良いお値段がするが一年分の契約料金が紙新聞を買うよりかなり格安で済む上に一年分の情報が嵩張らずに保存しておけるとこもあって人気を博している。
我が家は多少は金持ち貴族様なのでこのような人気商品が溢れているのであった、ちゃんちゃん。

（まあ、それはいんだけどー）

どれどれと、覗きこんだ新聞の一面の見出しに目眩がした。噴き出さなかったのが奇跡だ。

「あの有名な某奇女、勇者を一刀両断する！？」に、「勇者、魔王の次の敵(ライバル)はＳ伯爵次男！！」とか……紙だったら破り捨ててしまいたい。

（高いから折ったりはしないけどな、へへへ。多少力入れても折らないけどな、へへへ）

でかでかと映ったメイリーの写真には犯罪者のごとく黒い某線が一本目のところに入れられているだけなのに対し（むろんのこと勇者は顔だしで綺麗に映っている）、俺の写真は顔の半分まで映っているものやピンボケだったりと無残なものばかりだ。おい、一流のカメラマンが撮ったんじゃないのか？　現在のマスコミはどうなっている。情報伝達の早さ以外にも気を配るところがあるだろうが。

この差。モブだからって扱いが酷いぞ。

「言っておくが、メイリーちゃんとの結婚の話はお前たちが生まれてくる前……そうあれは懐かしい軍学校時代に僕とドルーク（メイリー父の名前）で子供が生まれたら結婚させようねって約束から始まったのだよ。ああ、あの頃は若かったなぁ。あの頃に戻りたいなぁー。リーフ（俺の母親の名前）とは既に出会ってるからもう少し前でもいいかもしれないなー」

うんうんと、一人で懐かしんでる親父、おつ。あとで告げ口しよう、関わりたくないから間接的に。

「懐かしい話はいいんだわ、問題なのはうんな話今の今まで一度も聞いたことないってこと」

「結局のところ、本人たちの意思が大事だと思った時期もあったわけよ」

髭がくるりんと揺れる。

「ほぅ」

あったわけってことはもう、ないわけだな。詳しく聞かせて貰おうじゃないか。

「いつまでもお前が彼女とか作らないのが悪いんだよ、チャンスはあったのに」

ふざけんな、なかったわ。何かしらに邪魔されたわ。自分でもフラグバッキボキにしてしまったわ！


つぅーっと、一通の白い封筒が差し出される。
金の縁取りに、赤い蝋印。

「一言言うと、お父さんもドルークも先見の能力はない。ついでに言うと、僕たち子供の幸せを考える良い親なんだよ、基本。うん、基本的にね」

冷や汗タラリ。あんたは本当に基本的にだよね、だって、この封筒、あれですよね、あそこからくる呼び出しの封筒ですよね？
いやだわぁー、誰か目の錯覚って言ってちょうだいよー。いやだわぁあああ。


「怨むなら勇者を恨むように、以上！」





王さまから呼び出しくらった。俺、死んだ。確実、生きてても人生オワタ。




「メイリー・ジャミルを勇者に譲るか、勇者に諦めるように説得してくれんか？　できれば、後者だと余にとっても望ましい。勇者には姫と結婚し王家に入って貰いたいのだ」





この台詞に辿りつくまでを、解説。きゅるるるる。



王宮から発行された召喚状はなんと素敵なことに、開けると城の門まで転送される魔法付きなんです。
貰ったら、「即、来いや」という威しなんだね！　わぁ、素敵（ここで拍手）！

自宅で親父に見張られつつ俺は、乾くことのない涙を心の中で流しながら封を切った。

まず、着いたら途端に筋肉隆々の人たちに逮捕――じゃなかった。丁重に連れられてガクブルしながら王さまの私室で待機することになった。

まだ、死にたくない。人生にオタワの文字が浮かぶのまだ嫌だ。まだ十八だもの。青春盛りだもの。恋愛だってまともにできていないお年頃だもの。とリアルに涙が零れるのを我慢した。
そして、親父が言っていた「チャンス」とやらをとやらを懸命に思い出そうとした。俺が気になるあの子、この子に告白する度にどうなったかを思い出した。


「あの奇女メイリーといつも一緒にいる人よね？　……あの、あたしちょっと」とか、「ごめんなさい、メイリー・ジャミルを敵にまわしたくないの」と毎回目を逸らされた上、逃げられる俺に一体どのようにして彼女を作れただろうか。
はたまた「え、あのシャド・スペクターが貴方？　え、いやいやいや、むりむりむりむり！！」とか、「お兄さんのことが好きなんです」と全否定や逆に告白された俺に一体どのようにして彼女を作れただろうか。
時々「お友達からで」と言われガッツポーズをした翌日に、「やっぱり友達にもなれません。だって……本当にごめんなさい！」と意味深な言葉を言われ去られた俺にどれがどのようにどうしたらできたというのだろうか。

そこんとこ詳しく誰か説明して欲しい。力説して欲しい。一から十全部説明して欲しい！　親父こら、俺にどこがチャンスがあったんじゃ！！


おっほん、それは今は置いておく。
さっきのは思い出した悲しみに少し暴走しただけなので、ぜひ、忘れてほしい。いつか、素敵な出会いが俺にはあるはずなのだ。

えーっと、それから、ついに冒頭の会話に繋がる。やっとやって来た王さまに着席を促されてから、会話がスタートした第一声なわけである。
あれ、でもおかしくね？　おかしいよね。今この人変なこと言ったよね。

「あの、それって一体どういうことなのでしょうか？」

超下手。マジで下手に出る。だって、俺ミスターオブ平凡なモブだもの。
ぶっちゃけ、王さまとか貴族というオプションがあっても会話とかないから！　同じ場所に集まる機会とかがあっても俺個人が会話するわけがないから！！　だって、伯爵の次男だよ？　家督も継げない次男だよ？　むしろ、今目の前に居るのが不思議なのよ？

ね、そんな俺だも率直に聞けないじゃない？　「え、何それ。あんた勇者と自分の娘結婚させたいの？」なんて、絶対聞けないよね！

聞き違いにして、帰りたいなんて思ってても口に出せないのと一緒、一緒！

（決して、俺がチキン(・・・)なわけじゃない。侮辱罪で死刑になりたくないだけだもの）



「実はな、あれが出ていく時に約束したのだ」

語り出す王さま。ところで、あれって、勇者ですよね。わかります。さすが、王様。勇者をあれ扱い。天変地異が起こったとしても絶対に、あれ扱いなんてしないよ。死ぬからね！　死にたくないから！

「差し支えなければどのようなお約束か窺っても？」

「うむ」と、王さまは顎を摩る。

王さまはうちの親父とまったく違いスレンダーで、引き締まった筋肉をしたロマンスグレーなオジサマ風の人物なので何にしても様になる。一つ一つの動作に気品が溢れてるって言うの？
人に面倒ごとを押し付けようとしてても様になるね！　無論、王さまだからっておだててるわけじゃないですよ。感想です、感想。

「無事魔王を倒して帰還したあかつきには、とある女性と結婚させてほしいと言われてな。基本的に我が国は自由恋愛を推奨しているが、一応貴族は貴族との結婚を推奨しているのは知っているな？」

「はい」

ここでご説明、この自由恋愛推奨というのは何代か前の国王さまが貴族でも何でもない庶民の娘に恋をし娶ったのが起因している。
それ以来、貴族は貴族同士の結婚を推奨はするものの庶民の方と結婚しても良いですよ。となったわけである。まあ、上位貴族ほど滅多にそんな自体は起こらないけれど。
なぜなら基本的に貴族はやはり自国だったり他国の貴族と政略的結婚をして自分たちの地位確保だの、国同士の友好関係を取り持つ宿命にあるからだ。
庶民と結婚するのは余程その庶民に魅力――金や、容姿、知名度がある場合だろう。庶民方の思いとしては地位だろう。成り上がりたい者というのは、格が欲しいのだ。

ああ、愛とは所詮、名ばかりなのだ。はい、残念。

むろん、まったく恋愛結婚がないとは言わない。我が家など母親様があの髭でぶ親父の何がよかったのかは理解できないが、他国から追いかけて妻の座に治まったらしい。親父はもっと抵抗すべきだっ……いや、俺の口からは何も言うまい。
メイリーのうちもドルークさんが追いかけたとか言うし、あるにはある。ただし、一方の愛がものすごく強い。他の障害全部撥ね退けるくらいじゃないと、ぶっちゃけムリ。

なんて、俺は上が超しっかりしたところの駄目次男だったからハッキリ言ってこれには関係なかったけどー。でなきゃ、そんなに告白して振られまくったりしませんよ。家督を継がない貴族の坊ちゃん、嬢ちゃんは実家のご厄介（つまりプーや嫁ぎ遅れ）にならなきゃ上出来だったのさ。
今回みたいに女系貴族の入り婿とか狙ってないから！　全然狙ってなかったから！！　心の隅に意識的にあったとしても、ジャミル家はなかったから！！！

おっと、また白熱してしまった。再び、王さまとの会話に戻る。

「……でだな、勇者は平民の出であるからして、ここでさす“とある女性”とは高位の女性だと余は思ったわけだ」

まさかの、勇者平民！！　態度その割にデカかったな！　家督継がないから貴族としてみなされなくても別にいいけどね！
いや、待てよ、チートだからきっとなんか裏オプションが付いているに違いない。こう、地方のとある血族とかそんな感じの。じゃなきゃ、不公平だ。

顔も良くて、強いだと、何の冗談だ。裏オプションが付いているんだろう？　そうなんだろう！？　いや、決して妬んでいるとか羨んでいるとかではない。ないから！

シャド・スペクターはモブであることに誇りをもって生きています。安全地帯から外に出たくないとかそういうんでもないです。ええ、ほんと。冒険するぜぇえ、あ、嘘。安全地帯が大好きです。

「もちろん、幾度か訊ねたが奴は“その女性に自分は相応しくないからまだ言えない”としきり言うのだ。で、てっきり余は王女らの誰かがその“とある女性”だと思ったのだ」

王が深く呼吸をする。溜め息を誤魔化そうとしたのかもしれない。

「奇女で通っている女性だとは誰も予想できないと思います、陛下」

うん、その流れじゃ絶対、メイリーだとは絶対思わない。
大体、子爵、男爵なんて貴族でもペーペー（伯爵ぐらいからちょっとふんぞり返れる。なぜなら、領地持ちだから。次男には関係ないけど領地持ちだから！）で勇者の身分なら平民の出って言っても子爵令嬢ぐらいになら求婚しても全然問題なかっただろう。

「実際、勇者は王女らと懇意であったし、第一王子は勇者パーティーに属していたしな」

「王女さまたちは大変お美しく、自国の貴族のみならず他国の王族から求婚されるほどの方々ですから、当然です」

皆さま、大変お美しいです。なので、メイリーや勇者にすらうずもれてあんな写真が世の中に出回るようなモブな俺が傍に立ったら見えなくなるでしょうね！

だだ、二言付け足すなら、個人的には手を出したくなるには年齢が少々足りませんけども。あと、モブ風な女性が好きなのでご遠慮したいです。むろん、悪いわけではありませんよ。美しいですよ？
あ、ちなみに、王さまが言っている姫ってのは、三人居る王女の一番上の姫君だと思われる。十七だしね。真ん中が十四歳で、下が十三歳だし。

「もちろん、メイリー・ジャミルに勇者との婚姻を強制することもできるが醜聞がな。それに、彼女は王立魔法研究所の名誉研究員だ。仕事を辞められても困る」

現在、メイリー頭の良さと天性の魔法センスを買われてこの王立魔法研究所の研究員をして働いている。貴族の令嬢なので別に働かなくてもいいので、ここら辺も奇女の由来の一つだと思われる。

ちなみに余談だが、俺はメイリーの助手だったりする。

俺の場合は、王立学院（国が建てた手習いとかする学校）卒業後、軍学校に行って騎士あたりを目指してもよかったが次男だし、モブだし、痛いの嫌いなのでメイリーが「来る？」って口利きしてくれたのに全力で甘えた結果の助手であって特に何をするわけでもない。

あえて言うなら、メイリー係。
通訳とか面倒をみたりとかそんなことしかしてないけど、無職じゃないからいいの！！　日中帯本読んでますけど、無職じゃないからいいのさ！！

「だから、そなたにはメイリー・ジャミルと結婚し、やんわりと勇者を諭しきっぱりと諦めさせてもらいたい」

ん？　聞いてない間に、会話がおかしなことに。

「協力してくれぬか？」

「結婚してですか？」

「ああ、婚約中なのだし問題ないだろう？　無論、勇者に譲るのでもいいが……」

（今朝、知ったんですけど……とは、言えない）



曖昧に笑ってから、ごまかす。

そうか、俺のメイリーとの結婚は周りからすると決定事項なのか、そうなのか。ふふふ、あはは、うひゃひゃ。悲しくて笑いが止まらない。

「どっちにしろ、頼んだぞ」と強く肩を叩かれたモブな俺。
なはは、どっちにしても、勇者を説得はしなくちゃいけないよう言われちゃったｗ



……これって、赤ちゃんが魔王に勝負挑むようなもんじゃね？




「見失ったかと思えば……まさか、こんなところに居ようとは」





ててて、てっててーん。

事件です。大事件。
やばい、俺――勇者と鉢合わせしたっぽ。わーお。きっと今俺の顔は鳩が豆鉄砲をくらったような顔をしているだろう。くるっぽー。



以下、勇者に見つかるまでの経緯。

王さまとの面会が終了して、俺は「やっとお家に帰れる。はー帰ろ、帰ろ」と城の門を目指していた。
あの召喚状の悪い所は、呼び出しはしてくれても帰る時は自分の足で帰らないといけないところだ。ついでだから、家にも帰してくれれば良いのに。って絶対皆思ってると思う。
そうか、「てめぇにゃ、立派な足が付いてんだろ」ってことか、さすが王さま超上から目線過ぎる。鬼畜ぅう。

まあ、それはいいけど馬車って街のどこで借りれたかな。同じ王都にあるけれど貴族が住む場所は意外と遠い場所にあるんだよね。今の精神状態じゃ長時間歩いて帰るとか正直ムリ、しんどい。
あーもう、なんで貴族の家って一個一個広い土地を使うんだろ。そのせいで、街から少し離れる破目にななってるのに馬鹿じゃないの。あー、エコじゃない。

貴族なんて見栄っ張りな奴らだからしょうがないけど。と、考えながら歩いていた。まさしく、これがいけなかった。



ドン。



「あ、すみません」

考え事をしていた俺は前から来た人物に気付かず、肩をぶつけてしまった。
相手の顔を見るために、下を向く。はい、皆さまおわかりでしょう。

――相手、勇者でした。





以上、経緯の回想終了。



何俺平然と城の中歩いてるんだよ。そりゃ勇者居るよ、だって王さまのお気に入りだもの。お城に今勇者パーティー留まってるもの！！
家に帰るための手段とか気にしてる場合じゃねえよ、もう、なんで出会ってから気付くんだよ。しかも、こいつ今自ら「見失ったかと思えば」って言ったじゃん。未遂じゃなく、俺を殺し(やり)にきてたよ。

「人違いです、ではさようなら」

「それじゃあそういうことなので」と、頭を下げてダッシュで逃げる。


モブの特徴その一、逃げ足だけは速い。

モブの特徴その二、人ごみに紛れるとわからない。


しかし、逃げる前に捕まえられたら終わりなのが俺らモブ。
ひぃ、怖い。痛い、痛い、力超強い。モブな俺の肩ピンチ、大ピンチ。折れる、折れる！！　ひ弱なの、さっきそこは王さまに叩かれたのと、ぶつかったのとの相乗効果でもうこれ以上の衝撃に耐えられないのです。ピーチクパーチク。

「あの、手を離していただけませんでしょうか？」

「お前だ！　その高い背、間違いない」

（ぐはっ。まさかの背で気付かれた。顔で気づけよ、勇者！　もしかして、今朝からの攻撃もこの身長を基にしてたのか、同じような背の奴にもしてんじゃないの、何コイツ！）

ぎちぎち。

ぎゃああああっ、力が益々籠ってる！　ほんと、痛い、めっちゃ痛いからっ！
やめてー、折れるー、誰かーヘルプ、ヘルプ！！　ここに勇者の皮を被ったいじめっこが居ます。暴君です。鬼、悪魔。赤子同然のレベルの人間に対して酷い。勇者は俺の心の中ではもはや、魔王だよ。

「このくらいの背の人間なんていくらでも居ます、よ。俺の友人も同じくらいです、ええほんと」

同じくモブ仲間で親友のルックくんも同じくらい高いです。俺の方が若干高いけど（ここしか自慢がないので、主張しているわけではない）。

「だったら、名を名乗れ！」

「ルックです。ルック・テイクです」

すまん、マイフレンド。お前の名前言っちった。だって、心の中に浮かんでたんだもの。まあ、考えてたからしかたないんだけど。
あいつ赤毛だけど非常時だもの、許されるよね（全然関係ないけど、俺は一般的な栗毛である）！？

だって、今だって肩の骨折られそうなのに俺、超不利なんだもの。

大体、王宮ってのは不審者が易々と入りこんだり、攻撃などができないように王族や宮廷魔術師と言った一部の人間しか魔術が使えないようになっているのだ。
同様に武器も騎士など許可されないと持ちこむことができないようになっている。

（奴は武器も持っていて、魔法も使い放題。ほら、俺赤ちゃんと同レベル！！）

この条件を除いた素のレベルとしても、完全に負けているのでそこら辺の虫と魔王でもいいかもしれない。どっちにしろ、俺の中であいつは魔王だ。怖い、超怖い。

「……そうか、悪かったな。ルック・テイク」

ほっ。やっと、解放されたぜ。

絶対に口に出さない一言を勇者へ送ろうと思う。人は簡単に信じてはいけませんよ。ここに、居るような俺のように日常から嘘に慣れ親しんだ生き物も居るんですからね。

さあ、懺悔も終わったことだし、墓穴を掘る前に帰ろう。すぐ帰ろう、今帰ろう！
知合いとか出てきたら困るからお家に帰ろう！！　王宮とか知合いの貴族とか、俺が知らなくてもこっちの名前知ってるようなやついるから勇者にばれる前に逃げよう。

「それじゃ、今度こそ失礼します」

もう一度礼儀正しく頭を下げて、別れる。
角を曲がった瞬間、ダッシュ。光の様な早さで俺は走った。今まで生きてきた中で、ベストテン入りする逃げ足だったと思われる。





「あー、怖かった」

王宮から出て、一息吐く。
いやー、知合いに合わなくて良かったぁ。俺を王さまのところまで送ってくれた筋肉隆々の人たちが途中に居て超怖かったなあ、もう！
実のところ、勇者に頼まれて今度こそ逮捕されてしまうかと。ふぅ、ヒヤヒヤしたぜ。よし、当分城には来ないことにしよう。

しかし、勇者に俺のことを告げ口するような人も居なくてよかったよ。ドッと疲れたからね。さて、ここから先は、まっすぐ馬車借りて帰ることにしよう。

……だが、今回のことでもしかしたら、モブな俺の顔なんて皆わかんなくて、髪の色と身長で判断してる可能性が今日の勇者のせいで非常に濃厚になってしまった。
茶色とかありふれた色のせいで、背の高い人が勇者の犠牲になっていませんように。あと、怨むなら俺じゃなく勇者を恨むように。

皆、マジで身長と髪の毛の色で判断してないよね？

複雑な問題過ぎてこの疑問を解決したいような、したくないような。けど。昔から俺以外の人が俺に間違えられること多かったからなぁ、正直判断されている気がするなぁ。すんごい複雑ー。

「家に帰ったらもう、どこも行きたくないわ」

明日は、有休使いたい。

あ、そうだ。今度マイフレンドのルックに会ったら「ごめんね」って飯でも奢ろう。そうしよう。それから、一応、彼が被害に合わないことだけは祈っておこう。他の人は、不運な事故ってことにしておこう。俺に間違われたことが悪いんじゃない、間違った勇者が悪いんだもの。










これから数分後、真実を知った勇者の雄たけびが城下に響き渡ったとか、渡らないとか。

俺は聞いてないから、知らない。
聞こえた気がするけど気のせい。きっと、気付かなかったんじゃないかな。いや、まったく聞こえなかったな。うん、全然聞こえなかったわ。
だって、俺、王さまや筋肉隆々な人たち以外の他の人には会わなかったし彼らが口滑らせてない限り城に来たこと知られてないはずだしね！



まったく、口が軽い男ってやーね。




「遅い」





誰のお言葉でしょう？
正解、他称婚約者のメイリー・ジャミル。



有休取れなかった。

事実上の上司であるメイリーに電子コールしたら、駄目だって言われた。
前々から言っても自分と同じ日じゃない限り休ませてくれないんだからいつものことって言ったらそれまでなんですけど、うん、休み欲しかった。もう、家から出たくなかった。

勇者と次鉢合わせしたら今度こそ殺されてしまうに違いない。ガタブル。


余談、電子コールというのは魔法で声を電波化して特定の相手に伝言を送りつけるという素敵な方法です。ただし、条件があって相手の顔と名前が正確にわかっていないと駄目だというね。

ほら、無駄に電子コール飛んできたら怖いじゃない？　そういう配慮が魔法に籠ってるようだよ。
詳しい方程式知らないからわかんないけど、解読できる人ならそういう条件とかなくせるらしいけど（メイリーはやろうとしたらできると思われ）、俺にはちんぷんかんぷん。だって、モブだもの。

そういや、なんか昔から俺へ電子コールがメイリーや家族、親しいモブ仲間からしか来ないのって前回からの話、俺の顔がわからないということのような気がしてならない。

更に余談、着信拒否は相手の顔や名前がわからなくても簡単にできる（声に含まれるキーワードとかで遮断可能）。俺は昨日から勇者関係の電子コールはキーワードで無視中。

特に勇者はチートだからわかんなくても絶対送りつけてきていると思われるので、顔と名前で拒否。調べたらハイラント・ヴァリエンテって言うらしい。ちゃんと読んだら昨日の新聞に書いてあった。


「遅くない、遅くない。時計見てみ」

「八時二分だ。ほら、二分遅い」

「部屋に来るまでに二分かかっただけだっつの」

やれやれと、ため息交じりに部屋の中に入る。プンプンと怒ったままのメイリーを鏡台の前に座らせる。

「ほら、飴でも食べなさい。怒るのは糖分が足らんのだよ」

ポケットから非常食の飴を出す。

「そう言う時は、カルシウムだ。しかし、カルシウムが足らないと精神不安定になりやすくなるが、医学的根拠はない」

「朝から御講義ありがとうございます」

そう言いつつも飴を貰うメイリーを、心の中だけで少し笑う。
こいつのこう言うところは可愛い。もっとこういうところを前面に出せば男にモテるだろうに、あ、いや、勇者にモテてるからいいのか。振ったけど。

意外と知らんところでモテてるのかもな、顔は綺麗だしな。ファンぐらいはいそうだ。

「イチゴ味か、悪くない」

「はいはい、喋らない。化粧が上手くできないだろ」


俺の朝は、メイリーの迎えから始まる。
朝八時に到着後、着替えだけすませている彼女に化粧を施し、髪の毛を結ってやる。

以前は、自分でやっていたのだが、めんどくさいらしい。特に化粧が。

だが、しかしこんなに綺麗な顔なのである。化粧せんでどうする。勿体ない！　と、一度化粧と髪の毛を結ってやったら毎朝の俺の仕事になった。
抗議したが、もちろんさっきのように色々とまくし立てられて撃沈したのは言うまでもない。





「よし、出来た。ふ、毎度ながら完璧だぜ。なんか最近俺、職にあぶれたら髪結いとかになれる気がする」


モブの特徴その三、手先は無駄に器用。


変な所で人より秀でるのがモブ！！


「……一生、助手してろ」

「ぎゃん、酷い！」

なんて、奴だ。俺が髪結いになれるわけないと、最初から否定するなんて。しくしく。
良いんだ、どうせ、モブだもの。

「はいはい、所詮素人ですよ。ほら、左向け、左ー」

角度を変えさせて、確かめる。
今日の気分はまず両サイドに三つ編みを作り、それを後ろに持っていきバレッタで留める簡単なものだ。全体は緩く流すのがポイントである。

昨日勇者に告白された時は、後ろでお団子でした。ついでに言うと小さな白薔薇のコサージュ付き。

メイリーの髪は羨ましいことに金髪で猫っ毛だ。ちょっと結いにくいけどサラサラで、羨ましい。

俺なんて伸ばしたら変なところではねるので短く切りそろえている。
普通の髪型以外するなという啓示に違いない！！　髪の毛すらモブな俺！！


「シャド……昨日、城に呼ばれたみたいだけど何の呼び出しだったの？」

うおー、こいつがなぜ昨日別れてからの俺の行動を知っているのだ！

「ほら、そりゃ、勇者様のことに決まってるじゃん！　いやー。初めて間近で陛下見たわ、ありえんくらいイケメンだった。若い頃はモテたに違いない。あれは、女を泣かせる顔だね」

結婚のことも言われたが、それは黙っとく。

昨日一晩考えたことだが、あの馬鹿両親ズをなんとか説得しないといけないと思っている。

俺と結婚するとか言ってるけどこいつは口下手なんだぞ。もし、他に好きな人がいたら可哀想じゃないか。皆、奇女って呼ばれるからってメイリーは女の子なんだぞ。
勇者がわかってるかどうかは知らんが、もっと馬鹿両親ズはこいつのことを考えるべきだ。

今後に運命の出会いとか待ってたらどうするんだ、まったく。


「わたしと勇者を結婚させろとでも言われた？」

ちょっと考える。
諦められるように説得しろとは言われたが、王女のことは言ってもいいのかわからないし、モブはいらんことは言わないものだ。

「いいや、逆。諦めさせるように説得しろってさ、お前に仕事辞められたら困るってさ。よかったな、さすが名誉研究員！」

綺麗に整えたばかりなので頭を撫でくりまわすようなことはせず、ぽんぽんと軽く叩く。

「大丈夫だ、俺なりにいいようにすっからな」

「別にシャドは頑張らなくて良い」

「がーん」

ふふふ、だが、モブは打たれ強いんだぜ！　雑草根性！

「大丈夫だ、まかせろ！」

メイリーのため息になんか負けないぜ。

「準備もできたことだし行くか」

「……シャドの馬鹿」

「何、え、いきなり、馬鹿？　それはカルシウムの件のことか！？」





またまた、溜め息を吐かれた。なんでだ？




「メイリー・ジャミル子爵令嬢ですよね！！」





おうりつまほうけんきゅうじょに、ぱぱらっちがあらわれた！！



メイリーの研究室に行く通路の柱から女が飛び出す！！

ぬおぉい！　お、驚かせるなよ、心臓が悪かったらどうする！　心停止で天国行きだぞ！　勇者かと思ってびっくりした。まだ死にたくない、死にたくない。

どうやら、俺たちが来るのを待ち伏せしていたようである。
モブな俺など相手にしないとわかっているのでメイリーを後ろに隠す。なんと、モブは壁にもなれるのさ！



（この先立ち入り禁止だから、ここで張ってたのか……あー、ヤダねぇ、朝から）

相手は、顔の半分以上が覆われるようなドデカイ眼鏡を掛けた女である。年齢は変わりないくらいだが、背はメイリーや俺に比べるとかなり低い。鼻の周りには雀斑が浮いていて、短く切られた金茶色の癖っ毛は無造作に見えるものの綺麗に整えられている。

眼鏡とったら意外と可愛いとかいうフラグ持ちに違いない。かもしれないが、生憎好みではないんだよ！


モブな俺の好み。

一、行動力があるのが何より微妙。無駄な行動力はモブにはいらん！

二、俺の好みはもっと素朴な感じの同じモブ女子である！！

ぜひ、もっと勉強してから出なおしてきていただきたい。



「勇者のことを振ったって話題になってますけど、もう勇者に見込みはないんですか！？」

こっちが無視しているにも関わらず眼鏡っ子はメイリーに絡むので、更に俺は知れっと邪魔をする。

（しっかし、メイリーの機嫌悪くなるなぁ、こりゃ）



予測。たぶん、メイリーの家の周りには研究泥棒避けの魔法が幾重にも張ってあるので近寄れなかったのだろう、うちの家にはちなみにパパラッチは居なかった。
一応、伯爵だからね、簡単にそういうのしちゃいけないのさ。ははは、階級世界ってやつだ、俺次男だけど。

でなくても、あそこら辺には個々で結界張ってあるとこ多いし、近寄れなかった気もするけどね。



その点で言うとこの研究所も張られてるのだが――一体誰にどのようにして許可を取ったのか（もしかしたら知合いに口利きして貰ったのかも知れないが）首には一般客用のフリーパスが掛けられている。

「邪魔だ、退け」

「そんな少しくらいいいじゃないですか、ね。勇者様のこと聞かせてくださいよ！」

「三度は言わない、退け」

メイリーは苛立たしげに見下ろす。
その眼光があまりにも鋭かったので女は短く「ひっ」と悲鳴を上げて、矛先をこちらへ向く。

「じゃあ、代わりに貴方のお話聞かせてください！！　婚約者のスぺクター伯爵子息ですよね！？　勇者よりも自分を選んでもらえて今の感想はどうですか？」

代わりってなんでしょうね、俺モブですけど、代わりはないよね。

「残念だけど、メイリーのことはジャミル子爵に、俺のことはスぺクター伯爵にそう言うのは許可を貰ってね、じゃあーね」

背中からメイリーを出して、「さあ、行きましょう」と背を押す。
これ以上機嫌が悪くなられると、後々苦労するのは他でもない俺なのである。モブは気苦労が多いので、なるべく減らしたいのだよ。平穏に生きたいのだよ！

地味なモブ人生なんて素敵なんざんしょー。

「そんな、待って！」

服の端を掴んで、女が俺をひきとめる。おーい、意外と高いのよ。普通のシャツだけど絹なんで。

「本当に少しでいいんです、お話聞かせてください！！」

「だから、聞きたいなら許可取ってって言ってるでしょうに」

せっかく人が優しく言ってあげているのに、女は退かない。モブだけど貴族なんだけど、俺。仕方ない電子コールで警備員呼ぶか。

メイリーが暴れて悪評とか付いたら嫌だし。

「いい加減にしないと、警備員呼んでここからつまみださせるよ？」

「あたし、これが初取材なんです、お願いですからっ！！」

（聞き分けがないなー）

やっぱり呼ぼうと、脳内に相手を思い浮かべる、が。

「いい加減にしろ、シャドから離れろ」

待てなかったようである。
腹の底から出るような低い声が、女を諌める。

「気にしなくていいって、ね。ほら、君も放して、放して」

女から服の端を外させる。

「スマイル、スマイル」

軽くメイリーの肩を叩いて、警戒を解かせる。



パシャ。



カメラのシャッター音。

なんですかね、仲の良い二人の図？　捏造で、勇者のことで喧嘩する二人の図？
どっちにしても、この女ってば本当に空気読めない。もし、気にするなって自分に言われたとでも思ってるなら神経図太いと思うんだけどな。

モブはあんまり自分から色々しないものなんだけど……正当防衛は誰でもするもんってことで。

「へっくし、いやん、俺ってば風邪の引き始め？」

カメラの真ん中に小さな氷柱が刺さる。

あら、誰がやったのかしら？
俺、え、知らない。モブだもの。魔力そんなに持ってないんだけれども？

記憶がないよ。こほん、こほん。

「きゃあああああああああああああああああああああああああああああぁ」

「おやおや、どうしてそんなところに氷柱が？」

髭ないけど、親父をマネして髭をくるりん。

眼鏡の奥の眼光が、キッと睨む。茶色の瞳には怒りが滲んでいる。
こう言うのってなんて言うんだっけか。先にそっちがやったわけだし、責任転嫁？

大体、俺何にも知らない。咳しかしてない、してない。

「このこと記事に書きます！」

「何のことかわからないけど、許可が下りたら書くと良いんじゃない？　ほら、警備員も来たようだし帰れば？」

二人、警備がこちらに向かって走って来る。この女の悲鳴を聞きつけたようだ。

「如何しました！？」

「この人たち私のカメラを……」

「んー、別に俺たちは何もしてないよ。それより、この子、許可誰に取ったのかしらないんけど勝手に写真を撮った上にしつこーく付き纏ってきたからひんむいて持ち物全部取り上げてから、摘まみ出してくれない？」

ニコニコ笑う。へへへ、モブは平穏を乱す奴が嫌いなんだぜ！

「あ、持ち物は全部メイリー・ジャミル宛てに届けてくれると嬉しいな」

「何、勝手な……」

「「かしこまりました」」

次男だけど伯爵子子息なモブ、つまり俺。加えて、メイリーはこの研究所の名誉研究員。
パスを首にかけてるだけの身元不明な眼鏡っ子と俺たちのどっちに警備員が味方するかなんて一目瞭然！

「シャド、行こう」

「はいはい。それじゃあ、よろしくね」

手を引っ張られてながら歩く。
女が何か言う声が聞こえた気もするが、俺の耳は都合のいいことしか聞こえないの。ほら、モブだから。





パタンと、研究室の扉が閉まる。
メイリーの眉間には深い皺が刻まれている。ひえ、これは俺に八つ当たりするフラグか！？

「どうした、どうした、ほれ、スマイル。笑え、な？」

皺を指で押さえる。

「ちゃんと、一人でも追い払える」

手をはたき落とされる。地味に、痛い。

「え、俺何にもしてないよ。なんか、氷柱は勝手に生えたっぽいよ！」

眉八の字だと、モブな俺と違って綺麗なお顔がメイリーちゃん台無しよー？

「わたしのせいでシャドに嫌な思いさせた……ごめん」

「してない、してない」

けど、勇者を説得させるの真面目にやんないとだな。

作戦思いつくまで逃げようと思ったけど、パパラッチという敵が居たのは思わぬ盲点だった。あんな風に待ち伏せされるとか全然考えてなかった。

今回は女だったからいいけど、男とかだったらモブは非力なので勝てません！　メイリー連れて、ダッシュで逃げるよ！　格好悪いとか、何それ、格好良いと美味しいの？

生憎、モブには関係ない常識だよ！

「まかせろって、言ったろ！　つっても泥船ぐらいにしかなれんけど」

沈む確率高いですが、それでよければ乗船お待ちしております！！

「泥船じゃ、最後沈むじゃないか」





メイリーが呆れるみたいにしてだけど、笑ったので泥船乗船ってことで。




≪シャド・スペクターぁあこのヤロウ！！　てめぇ、マジ殺す！！！！≫





「あうちーぃ、耳がぁ……」

キーンってした。うるせぇっての！


さきほどくしゃみの際に勝手(・・)に消費された魔力が回復したので電子コールを聞いてみたら、物騒なメッセージが入ってて俺、びっくり。ついでに、うるさくてもう一個びっくり。

相手は昨日俺が名前を使ったルック・テイク。
もしかして、勇者に絡まれでもしたのかな？　やっぱり、基本皆俺のこと身長で判断してんのかな！？



「どうした？」

おっと、あまりにルックの声が大きくてメイリーに聞こえたようだ。

「ちょっとルックからね。それより、ほら、お仕事。お仕事」

電子コールは基本、耳元で囁くように聞こえる。電子コールを飛ばす時は、声に出すのが一般的。魔力が高いと声を出さなくても良いし、脳内でのやりとりも可能だ。

モブな俺は耳で聞き、口に言葉を出すけど何か問題でも！？

「ふーん」

む、なんか不満そうな返事だな。
なんですか、本を読んで給料を貰う俺を批難ですかっ！　言っとくけど、仕事全力で応援してるからっ（応援はタダですが何か？）！



えー、簡単な魔法なら無詠唱で使える俺がチートになれない理由――魔力が少ない。

あまりの魔力のなさに拍手しながらさすがモブと褒めたいほどで、なんと平均以下である（代わりに、回復は早いが、結局のところ蓄積量が少ないからってだけでしかない）。

この世界の生物は基本的に母胎で成長する間に、魔力の貯蔵するための魔臓と呼ばれる器官が体の中に作られる。尚、この魔臓は場所、数ともに決まっておらず、遺伝というわけでもない。

ぶっちゃけ、運だ。

魔臓の平均数は二つから、三つ。
体の中に大体五つ以上持つと宮廷魔術師になれる。あのチートな勇者は七つもあるそうです。はい、化物。

メイリーはちなみに、五つだ。
もちろん、宮廷魔術師に誘われたらしいけど、研究所の仕事を選んだらしい。
君に、拍手！　ありがとう！　おかげで、俺は無職じゃないです！！


おほん、ここで魔法と魔術の違いも説明しておく。

簡単に言うと魔法ってのは、体内にある魔力を使ってテキトーに何かすること。
逆に魔術は、方程式とかなんかややこしいことを考えた上で使うことだ。電子コールも魔術の類。
ようするに、魔術師ってのは自分で魔力の使い方を考える頭が良い奴ってわけ。

で、魔力ですが使えば蓄積されている分を使うわけで当然、消費される。そして、個人差で回復。
悲しいことに一つしか魔臓を持たないモブな俺は簡単な魔法を使うとすぐ消費してしまうわけですが、小さな容れ物なのですぐに回復もできるわけです。

多ければ多いほど回復に時間がかかるそうだが、勇者はチートなのできっとそんなにかからないんじゃないかな！　ずっりーの！！



さておき。
この研究所は日常生活に使える魔術だったり、魔石（自然が年月を掛けて作った魔力の結晶体、すっごい石って覚えてね！）を加工してデータ新聞のような魔具を作るわけだ。

金持ちなモブは使うだけ、イェイ！

さてさて、そろそろ怖いのでルックに電子コール飛ばそうか。あいつ、一応軍の人間だし、俺勝てない自信あるよ！　満々だ！！

「メイリー、俺ちょっとルックに電子コール飛ばしてくるから、大人しくここに居ろな」

「ここじゃ駄目なの？」

「まー、男同士の話を聞くなんてレディがすることじゃないわ、ノンノン」

睨まれた。すみません、馬鹿なこと言って。
けど、「とにかく、お前は出んなよー」と気にせず外に出る。謝ってもここじゃ喋らないのさ。





到着しました。眼鏡っ子を追い払った立ち入り禁止の場所です。人が飛び出してくる気配はない、よし、大丈夫だな。勇者居ないな！！

いや、あっちでも別にいいんだけど、メイリーが心配するようなことが話題に出たら問題だからな。
お、なんか、俺ってば紳士じゃね？　イケメンじゃね？　違うか。

「やー、どうも、どうも我が親友ルックくん。メッセージ聞いたけど、どったの？」

以上、送信。

電子コールですが、悲しいことに魔力がある人間ほど早くメッセージが送受信できる。つまりは、俺は届いてもなかなか受信できない！

（お、回復したばっかりなんで届くのが早いな）

≪何がどったのだ！　よくも、人の名前使いやがってオレを殺す気かっ！　勇者に追いかけられたじゃねぇか、ボロボロだ！　土下座しろ、謝れ！！≫

「いや、だって勇者マジ怖かったんだって、仕方ないじゃん？　ほら、ご飯驕るって、許せー」

君を労って高級料理だって払っちゃうよ、モブだけど、豪勢に今日ぐらい行こうぜ！！

≪レッカーに夕方六時だ、遅刻したら死ぬと思え……≫

酒場でのデートの約束入りました。

（奴め、高い酒を飲む気だな……）

女の子とのが良いんだけどな、モブっ子なら大歓迎なんだけどな！

「へいへい、了解っと」

ふー、電子コールに使う魔力が少ないとは言え連続して、三回も送ると大分消費されるぜ。

「そうだ、丁度良いから所長のところに行って当分こっちに俺たちが出ないって言ってこよっと」

事前に危機回避はモブの基本なので、この研究所には当分近寄らないことにする（研究所に来ないで自宅に籠る研究員も多いし、別に問題はない。ここにいつも来てたのは設備が良いってだけだし）。

パパラッチが簡単に入れるようなところは事が落ち着くまで近寄らない方がいい。
メイリーが居る奥の部屋は厳重に結界が張ってあるので安全だけど、また、こういう場所に張り込みされると対応できないからな。

非力なモブは悲しいぜ。






神さま、「所長が当分こっちには出て来ない方がいい」って言ったって嘘をつくことを許してちょ。




「ちょ、おま、何それっ！　ぎゃあはははははははははは、はあっ！！　プッ、ぅぅう、腹が、腹が……あーははは！！　笑い死ぬ、死ぬっ！」





「こういう時は気にしないのが優しさだろうに！　友達がいのないやつめ！」

むっさい男のオアシス、レッカーに到着したけれども……笑ってるね。むかつくことルックは大笑いだ。勇者にもう一回ボロボロにされてしまえばいいのに！！

だが、こちらを見ているのは奴だけではない。周りの他の奴らも見ている。

……。

わかってるよ！　え、モブの顔のどこに注目要素があるんだよって、ツッコミを入れたいんだろ！？　おうおう、教えてやんよ、頬だよ！　手形がバッチリついてんだよ！　例の嘘を送り届けた時に言ったらこうだよ！

俺が何をしたというんだ！



回想。



そう、あれは、ジャミル家の玄関前でのことでした。
俺はいつものようにメイリーを送り届けたのです。今日は友人であるルックとの用事があったので、時間は少しばかり早かったでしょうか……。

もちろん、モブですから、俺には下心などと言うものはなかったのです。いつだって、全力でモブです。な、なのに！！　いきなりメイリーが、きゃーっ！　あーれー、おたすけー！


……ウソデス。


これじゃ、叩かれないですね、ええ、実際はこうでした。



「いいか、安全だとは思うがパパラッチ等には気を付けるんだぞ。顔も化粧落とさないと大変なことになるからな」

「わかった。また、明日」

「おん？」

別れ際、そう言われたのですかさず例の嘘を吐く。もちろん、追求されて嘘くさくならないように別れ際をあえて選んだ。

言っておくが、言い忘れとかじゃないからっ！　所長に言って満足とかじゃないからっ！

「おーおー、そうだ、そうだ、言い忘れてたわ」

言ってるだけで言い忘れてたわけじゃないからっ！　会話の流れ、流れ！

「今日パパラッチ居ただろ？　ああいうのが今後増えたら困るってんで、所長が当分研究所来んなってさ。つーわけで、俺はこっち来ないかぁらーって、眉間皺、皺っ！」

給料ドロボーな上に、仕事放棄な俺を批難するための皺ですか？　勇者と戦って来ようかなという俺ですよ、給料以上のことしようとしてますよ！！

「化粧と髪は？」

「じ、自分で？」

「自分で？」

ニラ見あい。じゃなかった、睨み合い開始。じぃー。

「「……………」」

プイ。あ、やった、美形との睨み合いに勝った！

「明日もちゃんと来て」

でも、何かに負けた。

「そんなに俺に会いたいのー、えー、仕方ないなー」


バチン！！！！！！！！！！！！！！！！！！！



これ、事の真相。ね、今の流れ、俺叩かれるとこなかったでしょ！



「隠すとか、治すとかいろいろあんだろ、ヒィー、ヒィー、ぷくく」

「時間も魔力もねーよ、もう、次笑ったら奢らないからなっ！」

ここへ直接来た俺にそれを言うか、こいつ！　
傷を治せるほどの魔力を使えると思うのか、こいつ！

「それとこれは別。オレは被害者、お前は加害者に人を売った極悪人だろ」

モブ知識。自己主張は噛まずに真顔で、言うよねー。

明日も、こいつが勇者にボコボコにされますように！　眼鏡パパラッチとかに追われて逃げまどいますように！

「しゃーねえな、笑ったことだし、治してやるよ」

ルックの手が俺の顔の前に差し出される。
淡い光が顔の前に生み出され、ジンジンと痛んでいた頬は熱を失っていく。

「いやー、あまりの優しさにシャド、恋しちゃいそう、うふ」

目を輝かせて言ってみる。瞼、ぱちぱち。

「死ね。さーて、何飲むかなー。あ、おねーさん、とりあえず、料理上からここまで持ってきてくれる？」

「ちょ、え、どんだけ食うの？」

お酒飲むんだと思って、高いの飲める感じでしかお金持ってきてないよ、俺！

「満漢全席な勢いで？」

（しばらく極貧生活決定……）

「おいおい、嘘つけよ、金持ってんだろ？」とか思うかもだけど、伯爵の次男ですから、俺！
金を持ってるのは親父とお城務めの長男だけよ。給料ドロボーはその給料でしか生活してないんだよ！
メイリーの給料と比べたらすずめが、ちゅんちゅんしてる給料だから！

俺、慎ましく生きるモブの鏡みたいな男だから！


「けっどよぉ、なんで勇者はメイリー嬢なんかに求婚すんだろなー。普通に考えて、うんな、冒険しねえだろ。おねーさーん、それから、これと。あと、これも！！　ついでに、ビールジョッキで」

「はぁいー」

ムチプリな看板娘のお姉さんが返事をする。
本当に、お前全部、食うんだろうな。嫌がらせのために、一口ずつとか言ったら怒るぞ、俺。

「綺麗だし、頭良いし。給料良いし、子爵令嬢だし、奇女だが優良物件には違いないだろ！　おねぇさぁーん、俺水ちょうだい。水」

「はい、これご注文の料理のここから、ここまで分ですぅ。お水はちょぉっと待ってねん」

揺れる胸、立派なヒップ。看板娘も悪くないですね。
モブじゃないですが、なんというか、ムチプリは無敵なのですよ。

「肉旨そうー」

キンキンと、ナイフとフォークがぶつかる（マナー違反なので、良い子はマネしないでね！）。

「オイシソウデスネ」

机の上のこの肉！　もう料理って言うか、肉！　肉、肉、肉、魚、肉、肉、野菜、肉。どんだけ、肉食だお前。

ええい、自棄だ、俺も食う！！



グサ。

グサ。



ん？

「お前はいいだろうが、オレならごめんだね。もっと普通の可愛い子でいいわ。その点勇者とか選び放題だっつのに、理解できなぁーい、これはオレのだぁ、楽しみにしてたんだからあああな」

ぎちぎち。なんてことだ、同じステーキにフォークが！

「俺も理解できないが、してきたもんはしてきたんだよ。って、俺のが先にフォークさしました！！　大体、肉なら他にもあるだろぅうううがっつ！」

ぎちぎちぎいぃ。

「傷も治してやったし、今日は俺の慰労の会だろうがっ、ゆ、ず、れ！」

「友達だろ、苦労は共に分け合おうじゃないか！　勇者も半分こ、肉は半分にしないけどもぉう」

「断固、拒否、断る！　オレとお前ちっとも似てねぇのに、昔から間違われすぎなんだよ！　肉はオレ、勇者はお前！」

確かに、赤毛だし。ルックは背は高いが筋肉質だ。
俺はどっちかっていうとひょろいモヤシだし、後ろから見ても間違えようがないのだがやたらと間違われるのはルックにもオーラというのが足らないせいに違いない。

「じゃあ、肉譲るから、勇者も貰ってくれよ」

「ははは、冗談、冗談」

「へへへ、本気、本気」

笑いながら、二人同時に無駄に引き延ばされたステーキを一端、皿の上に戻す。
最初と同じく旨そうな感じは変わらないためか、互いのフォークが抜ける気配はない。

「正々堂々と拳で決めようぜ？」

「それはルックに有利すぎるわぁ。じゃんけんにしようじゃないか」





「見つけたわよぉおお、シャド・スペクター！！」

カシャっていう音に俺は後ろを振り返る。

「見つけたぞ、シャド・スペクター！！」

ゴゴゴっていう音にルックが前を振り向く。


前方には勇者、後方には眼鏡っ子。

（なんで、こいつらがここに！！）

二人の矛先は明らかに俺たちに向いている。

「シャドくん、頑張って！」

「待て、お前がシャドだろうがっ！！」





逃げるなら俄然後ろですが、まだ料理一口も食べてないのでここを動きたくないって言う。




「きゃー、あちらに勇者さまが居らっしゃるわぁあ？（裏声）」





勇者の方へ視線が行くよう仕向ける。


モブの特徴その四、男女関係なく所詮モブ。


裏声の理由は、今話題の人だもの「あそこに居るわ」と誰かモブ女子が言えば（正確にはモブ男だけれども）、勇者ファンの人たちが――特に恋する乙女な方々が我先にと群がるって肉壁になってくれるのだ。

皆さま、ご協力ありがとうございます！

「きゃー、本物の勇者様よ！！　あの、サインください！！！」

「わたしも欲しいぃ～」

「いえ、私はあの男に、用事が……」

どんどん集まる肉壁と言う名の一般大衆。

勇者にもイメージというものがあることなどお見通しなのだよ！
敵は無碍に扱えても、ファン、特に女子にそんなことできんだろう、ふふふ、羨ましいから、豆腐の角で頭ぶつけろ、勇者！！

「えげつねえな」

「なんのことかさっぱりぽん！　これで巻き込まれないし、いいじゃないかぁ！」

眼鏡っ子パパラッチもモブなんかよりもネタになる向こうに行っている。影が薄い俺らモブなんて、一瞬で忘れられる流れ星にしかすぎないのさ、きらーん。

「良いじゃん、良いじゃん。敵前逃亡が格好悪いとか俺はまったく思わないよ。そういうのは暑苦しい別のところでやるべきなのさ！　すみませーん、注文の品ちょっと全品テイクアウトお願いします」

ムチプリお姉さんも向こうに行っているので、別の店員さんに声を掛ける。

「うちちょっとそう言うのは……」

「味落ちても構わないから、お願いしますよー。今後も御贔屓にしますし」

男の店員は机の上の皿の量を確認してから「少しお待ちを」とどこかへ駆けて行く。

……もう、思ってる方居ると思うので言わせてもらいます。「戦うんじゃねぇのかよ！！」と、ツッコミたいんだろ、知ってる？　世の中には不可抗力というものがあってだね、するする詐欺というのもあるわけなのだ。

メイリーのためは思ってますが、うん、説得とかしたいよ。パパラッチとか追い払いたいよ！
けど、両方きたらモブの許容範囲を超えるのさ！　ルックに「シャドくん」とか言って押し付けようとかしないからっ！

「酒も買って、ルックん家で飲み直しませんかね？」

「お前いたら面倒ごとに巻き込まれる気がしてたまらぇね……」

「ままま、そう言わず。お肉あげるからさ、はいあーん」

先ほどのステーキを差し出す。

「いるか、ボケ」

拒否されたのでむしゃり。食われたら食われたで気持ち悪いから全く平気。つか、食べたら全世界の俺がドン引き。

勇者がこちらに向かって何か言っているけど、モブの耳には届かない。
それに、俺に言っているのか、横のルックに言っているのか。定かでない。

「双子だったのかっ！」とか、うんなことを勇者様が言っているわけがないので聞き間違いに違いない。

あー、肉うます。


店員が持って来た料理を全部ルックに持たせて俺たちは店を出る（金は俺(・)の財布から支払い済みである）。非力なモブなので荷物は持てません。持ちません。貴族さまは要所要所でフォーク以上の重さの荷物を持てなくなるのである（モブも共通）。

去る背中に「逃げるな！」って声がかかったので仕方なしに振り向く。

「勇者さまー、メイリー・ジャミルはやめた方がいいんじゃないかなー？　きっとお姫さまとかのが似合いだよー」

一般大衆の声に混ざって言う。
すると、周りも「そうだ、そうだ」と賛同。

賛同した人、君は俺と同じく素敵モブに違いない！！　モブな仲間たちよ、ありがとーう！！





はい、場所を変えまして第二回モブ男によるモブのための飲み会を開催いたします！！

場所、ルックの借りている安下宿。
かつて白かったであろう壁は所々に罅があり、天井にはクモが「ここは、あたいん家だよ！」と主張している。

「相変わらず、汚い……」

貴族なので、貴族なので！　心からポロっと出た素直な感想じゃない、貴族ゆえの発言！！

一般の家も汚いに違いない。酒場以上の汚さだが、同じモブ仲間の家がこんなに汚いのはルックのせいじゃなく、平民のせいなのだ。違いない。

「うっせぇな、寝るとこと足場がありゃいいだろ、部屋なんて」

心の中だけで、女に縁がない（自分のことは棚上げ、棚上げ）のだなとこっそり涙する。あああ、軍学校の服をそんな風に投げちゃ駄目だろ。いやー、酒の瓶を足で片付けないで！

どうか、家庭的ないい人がこのムサイ男と縁がありますように！！

「なあ、さっき聞き忘れたことがあるんだけどよ」

どこに置いてあったのか（埋もれてたのだと思われる）折り畳み式の上に料理を並べると、ルックはベッドに腰を掛け酒を飲み出す。

なんだ、俺は絶賛お前のために神さまに祈っている最中だぞ、さっき勇者と眼鏡っ子が現れたぐらいなんだから効くかもしれないだろ。全部、お前のためだぞ？

「聞きたいこと？　お前と俺が双子に間違えられた件ならあれは聞き間違いだ。こんな不衛生な生活のお前と俺がそっくりなんて断固断る！！」

親指と人差し指で荷物を俺は片付け、ハンカチの上に腰を下ろす。

なんか、この部屋で見ると食べ物がちっともうまそうじゃない件についてちょっと本気で誰かと語りあいたいんだが？

「こっちの台詞だっつの！　じゃなくて、確認、確認。やっぱ、お前メイリー嬢と結婚すんだなって、思って」

「するわけないだろ、何言ってんの？　寝ぼけてんの？」

馬鹿両親ズは勇者を説得後、説得予定だ！

「いや、しろよ、結婚」

「はい？？？」

こいつ頭、おかしいだろ。前々からおかしかったけど。

「新聞見た時はメイリー嬢の苦し紛れの詭弁かと思ったんだけどさ、姫様勧めるぐらいだし、勇者にそれって渡したくないってことだろ？　いい機会だし、もう結婚しちゃえよ」

「いや、まったく違うから！　王さまに、勇者説得して姫さまと出来ればくっつけろって言われてるから！！　結婚の話も昨日の朝メイリーの口から聞いたから！！！　馬鹿両親ズの妄想から出た話だから！！！」

息継ぎもないほど、早口で喋る。
メイリーと俺が結婚などと言うことはないのである、勇者が俺なぐらいありえない話だ。

「けど、結婚しても正直問題ないだろ。どんだけ、自分の生活がメイリー嬢で埋め尽くされてるのか考えてみろよ」

朝、迎え（化粧、髪込）。
昼、一緒に仕事（給料ドロボー込）。
夜、送る（下心抜）。

……夫っていうよりどっちかって言うと、召使い的な？

「召使い的な生活がカカア天下をさすならば、全世界の働く男は召使いだ」

「はーぁ、お前本当に鈍くて救いがねぇよ」

「失礼な、走るのだけは得だ！」

ん？　目線が果てしなく冷たいのはなぜだ？

「ええい、もう、なんだよ！　気分悪いからもう、帰りますーぅ、探さないでくださいぃー。あんたとあたしの関係は終わりよ、よよよよよー」

「おいっ！」

「メイリーは親が決めた相手じゃなくて、メイリーが幸せになれる人物と結婚するんですぅ！　ほっといて頂戴！」

泣きながら部屋を出る（嘘泣き）。

まったく、どいつも、こいつもなんだってんだ！！　モブな俺がメイリーと結婚？　意味不明なことは言わないでいただきたい。

メイリーにはメイリーが好きな人と幸せになっていただくのだ！





＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊





声を掛けても止まることのなかった背中にルックはため息を出す。

「好かれてる自覚ねえのかよ」

髪を掻き毟る。

メイリー・ジャミル。
外観こそ美しいが、感情がないのかと言うほど冷めた目と動くことのない表情筋に大抵の男は近寄ることすら敬遠する。
彼女の顔に何か表情を浮かべられたとして、嫌悪。それ以外を浮かべることなどできない。

唯一の例外が、シャド・スペクターだ。

何が理由でそうなったのかは知らないが狂気とも言えるほどメイリーはシャドのことを慕っている。
証拠に、シャドに近寄る女をメイリーは赦さない。排除するのにも眉ひとつあげずに行える。

彼女の感情がないような奇行が奇女としての所以だ。

しかし、メイリーのそれに比べるとシャドは一線をひいている。あんなにも尽くし、もやは生活の一部としているにも関わらず恋愛感情を持とうとしない。

「好きには違いねぇのに……めんどくさいやつ」

くっ付けば全てが丸く行くと言うのに、何をあんなにも拒むのかルックには理解できなかった。





友人は、ただ勇者の登場が吉兆であることを願うばかりだった。




「そんなに俺に会いたいのー、えー、仕方ないなー」





自室に入るなり、髪の毛の飾りを乱暴にほどく。

（思い切りシャドの頬を叩いてしまった）

ほどいた後に、シャドが買って来てくれたバレッタだったと気付いて顔をしかめる。壊れていないか一通り確認してから、鏡台の上の小箱に丁重に戻す。

「会いたくないわけがないのに……」

化粧のことは一応頭に浮かんだが、気にせずベッドの上に寝転ぶ。
服に皺が付いたら魔法でプレスすれば良い話だし、化粧は寝なければいいのだ。

仰向きになって、手のひらを見つめる。
手は赤みもなく、痛みもほとんどない。反して、頬の熱は覚めるどころか熱くなっていく気がする。

「馬鹿」

叩いたのは図星をさされたというのもあるが、怒りの方が先行したといってもいい。所長を理由に「会いたくない」と言われた気がしたのだ。

（シャドの馬鹿、馬鹿、大馬鹿！）

体を反転して、ぼふっと枕に顔を埋める。

（やっぱり、本当は迷惑なのかもしれない……）

勇者からの求婚をされたものの、自身としてはまったく理由が思い当たらない。
言い訳がましく聞こえるかもしれないが、記憶にある限りあの場で初めて会ったし、勇者だということも後で知ったのだ。

（気持ちを疑われた？）

もしかして、自分に他に好きな人が居ると疑われたのだとしたら居ても立ってもいられない。

（あの勇者と結婚するだなんて考えただけでも吐き気がする）

せっかく、父親とスぺクター伯爵を説得して婚約者の座を与えて貰ったと言うのに。これでは、他の女を排除した意味がない。


メイリー・ジャミルにとってシャド・スペクターは特別だ。
太陽の様な存在と言っても過言ではない。





それは、七つの時に訪れた。
スぺクター家のパーティに呼ばれた時のことだった。

「よう、不細工」

言ったのはシャドではなく、彼の兄であるシュロムだ。

メイリーは生まれた時から、上手く表情がつくれなかった。大きくなればそれもなくなるだろうと両親他周りは思っていたが、七歳になってもやはり彼女はそのままだった。

幸い大人たちはそれを気遣ってくれたが、子供は違う。

そんなメイリーを好奇心の的としてからかっては、遊んでいた。特に、シュロムはその中でも筆頭と呼べただろう。
三つも年上のくせに、何かにつけては意地悪をしてくるのだ。

「返して」

髪を留めていたリボンのうちの一つを奪われたせいで、左の髪がなだれ落ちる。

最近は彼が十歳になり王立学院に通い出したので会うことも少なくなっていたと、安心し油断していた。ここは彼の家なのだから居て当然なのだ。

「やだね」

ベっと出された舌に、怒りがこみ上げる。しかし、眉間に皺ができる以外表情が現れることはない。悔しくて堪らないのに、その気持ちが相手に伝わらないことこそがメイリーにとっては苦痛だった。

「返してやれよ、大人げねぇの」

こんな時にいつも現れて助けてくれるのはシャドだった。
いつまでもリボンを返す気配のないシュロムに対し、シャドは自分の首に巻かれていたワインレッド色のリボンで手際よくメイリーの髪を元に近い形に戻す。

「これでとりあえず、我慢な。色似てるから少しの間くらいきっと大丈夫！」

「駄目、あれ」

「えー」

シュロムが持っているリボンを指差す。
シャドは助けてはくれるが問題を解決してはくれなかった。別の形ですませて、終わらせてしまう。昔はそういうシャドの微妙な優しさがあまり好きではなかった。

我儘な話だが、助けてくれるならちゃんと助けて欲しかったのだ。

「だって、返してあげれば？」

「フン、誰がお前の言われた通りになんかするかっ！！　弟のくせにいつもいつも生意気なんだよ！」

走ってシュロムはどこかへ行ってしまう。

「あーらら、行っちゃった。というわけだ、諦めなさい」

「駄目」

ギュッとシャドの服を握ると少しの沈黙後、「仕方ない」と言う言葉が降ってきてメイリーは少し安心した。こんな我儘を言って、他の子たちと同じように手を振り払われるかもしれないと言ってから気付いたのだ。

別にあのリボンでないと本当に駄目なわけでもなかった。

「泣きそうな顔はなし、スマーイル！　大丈夫、たぶん、なんとかするから！」

へらっと笑った口元から覗く、白い歯が眩しかった。
頬を持ち上げられて無理やり笑顔の形に顔を作られて気分が悪いはずなのに、今ならちゃんと笑えるんじゃないかなんて思えた自分が居たのだ。

驚いて、胸が鼓動した。



決定的に彼に堕ちたのはこの後、シュロムのセットした罠で怪我しつつもリボンを彼が取り返してくれた時だ。

「ごめん、リボン焦がした……」

十歳になるまで子供は魔力制御装置(リミッタ)を付けることが義務付けられている。操作方法を知らない魔力で怪我をしないように十歳まで使えないようにされているのだ。
学校に通える子は学校で、通えない子は町などに住む修道士などから使い方を教えてもらい段々とその制御装置を能力に見合ったものに変えていく。

その点、王立学院に通いだしたシュロムは魔力の使い方を知っていたし、制御装置も使用制限が緩かった。

考えれば、「返さない」と明言されたリボンが木の上に結ばれたのを見た時点で何らかの罠だと気づけばよかったのだ。

「我儘言ってごめん、なさい」

木から落ちたシャドはいつもみたいに笑ってなかった。
背中も打って痛いはずで、手も火の魔法のせいで軽い火傷をしているのだから当たり前だった。

（シャド怪我した、どうしよう）

反省しているし、悪いと思っているのに、涙は流れない。
同い年の子はよく泣いているのを見る。自分もメイリーは泣くべきだとわかっていた。わかっているのに、涙は出なかった。

「俺の方こそごめんな、なんとかするつもりだったのに」

優しい手は髪を撫でる。
中途半端な優しさはいつも重たいのに、今は胸に充ちた。

「リボンはいい。シャド怪我痛い？」

「怪我？　おー、怪我な。怪我は男の勲章なんだぞ、本に書いてあった」

あの鼓動がもう一度聞こえた。

「うん」

「へへへ。あ、そうだ！　今からシュロムに仕返し行くぞ！　頭にリボンを接着剤で留めてやるんだ。なんたって、リボン人から奪うくらい好きなんだからな！」

本当にリボンを接着剤で留めてシャドの方が怒られていたが、怒られている最中にもシャドはメイリーに笑ってくれた。ただの兄弟喧嘩だとも言ってくれた。





嬉しさ。戸惑い。鼓動はもう止まない。
耳を澄ませば、トクントクンと彼を思って鳴り響く。





いつもいつも自分を助けてくれるヒーローはシャドだった。その人を置いて、他の誰かを愛するなどできるはずもない。

それが、いつからおかしくなったのだろう。
助けてくれるのに、優しいのに薄い被膜みたいなものが二人の間にあるのだ。

気がつくとそれがあって、優しい眼差しは他の女たちにも向けられるようになった。

（他の誰かを好きになるなんて駄目。シャドはわたしの）

朝見た眼鏡の女が浮かぶ。

「邪魔……」



起きあがって、鏡台へ向かう。

「地味なら好きになる？」

シャドが目を向ける女たちは一貫して地味だ。髪も黒や茶色ばかりでパッとしない。
手で二つの円を作り、眼元へやる。

（眼鏡かけたら……地味？）

優しい眼差しは自分だけの物になるだろうか。もう一度、自分だけのものになるだろうか。


それより、今は――。

「明日、ちゃんとシャドが来ますように」

神に祈る。
優しい彼が来ないわけがないけれど、自分は被膜の外なのだ。安心はできない。





眩しい笑顔の貴方は太陽、見つめる私は向日葵。




「いいところに来たのう、シャド坊」





「どもども。いい本、入ってます？」

ルックの部屋を飛び出してやって来たのは行きつけの本屋。
しかも、新書じゃなくて古本屋。この独特な臭いがモブには堪らんのですよ（決して、変な臭いフェチなんかじゃない）。

わけわからんことを言われた時は本を読むに限るってことで来たわけです。本を読んで集中して、あんな変なことを言われた事実なんてきれいさっぱり忘れちゃうのだ！



何を隠そう、実は俺にもメイリーのようにあだ名があるのだよ！　

ちゃらーん、その名も『本の虫』！

学生時代は学校他、近くの図書館の本を読み漁ったもんさ！

むろん、今でも暇があれば本を読むので現在進行形で本の虫でござい。弱そうなあだ名ですが、モブだからいいの。モブに強そうなあだ名はいらん（付いてたらモブじゃない）。



さて、この店の店主ですが、丸眼鏡の老人でラッヘンさんという。年老いてもふさふさな髪はやや後退しつつもオールバックができるほどで、かなり羨ましい。将来は俺もああなりたいものだ。

「丁度、お前さんの好きなハボン・メモリアの本が入ったところじゃ」

「ハボン・メモリア！？」

乙女の様にきゃーっと心の中で悲鳴を上げる。なんだと、俺のお気に入りの作家じゃないか！！
え、何、運命の出会い？　俺のために神さまが準備してくれたご褒美？

「なんてタイトル、なんてタイトル！？」

カウンターから身を乗り出して、ラッセルさんに尋ねる。早く教えてくださいよ！！　もったいぶるなんて、酷いですよ！！　ささ、どうぞ、どうぞ！

「そう慌てるでないわ、えっと、……ふんふん、シラサギの城じゃな」

テンションアゲアゲ！！
聞いたことないタイトル！　俺、その本持ってない！！

「買う、買う！　いくら！？」

「百ギニーかのう」

「百っ！」

くそ、ぼりやがって！！

一冊の本の定価は高くても、印刷技術が発達した今じゃ五十ギニーがいいところだ。
たしかに、ハボンの作品はそれ以前のもので手書きだったり、印刷してあるものでも相当古いが……。

財布の中を慌てて覗く――あー、今日ルックなんかのために使わなければ、結局あのステーキしか食べれなかったし、帰り道では酒瓶も買わされたし！！

あいつに、今日だけで百五十ギニー近く使わせられた俺に、百ギニーだと！！

「あの、八十くらいに値下げを……」

「次男坊とは言え、伯爵家の人間がケチケチするもんじゃぁない。人間性を疑われるぞ」

ここで、まさかの貴族属性がアダとなった！！

（くそぅ……）

「ひょひょひょ」っという笑い声にもう一度財布の中を覗く。どう見ても、百ギニーぴったり。

今月の残りあと十日。給料日まで考えるとあと十五日。他になんも買えないし、できない。家に帰るのも徒歩になる。だが、欲しい。

（家に帰ったら一応へそくりとかはあるが……）


モブの特徴その五、モブ貯金を持っている。


説明しよう！　モブ貯金とは、いつ不運フラグの被害に合うかわからないので貯めたへそくりのことだ！

「ほれ、さっさとせんか。明日には店に出すぞ」

「買う！！」

「まいど！」

あ、言わされた。





道端の噴水にどっしりと腰を下ろし、本を開く。
家に帰るまで待てません、なぜなら虫なので。こう言うのは貴族でも躾がいき届かなかったんですね、残念！

（なになに、今回はニンジャだと！）

俺がハボン・メモリアを好きな理由、独特な世界観。
ニホンと言う国でサムライだったりなんだりが戦ったりするのだ。初めてこんなことを思いついた人だ、胸がときめかないわけがない。

（ふんふん、なるほど、なるほど。フリーで働くニンジャが縁あって出会った姫のために奮闘するのかっ！）

実を言うと、モブだ、チートだという言葉もこの人の本から学んだ。

全ては、著者のあとがきに書いてあったことだ。

モブとは、ヒーローや、ヒロイン。サブキャラクターでもなんでもないものをさすのだ、と（ようは、名前もない一般大衆ってことだな）。チートとは、人間業ではないことができる卑怯な存在をさすらしい。

無論、俺にはシャド・スペクターという名前があるが、世界でみたら俺なんて貴族Ｂとか、街民Ｄとかにしかなれない背景のような、空気のような存在であって、絶対に特別になんてなれないので、モブなのだ。

メイリーのように魔法の才能があるわけでも、頭が良いわけでもない。
勇者のように魔王を倒すなんてそれこそ無理難題ってもんだ。


……。

二人ともチート寄りすぎて涙が出るわ！！



補足させていただきますと、あのシュロムにすら劣るんですよ？　地位も能力も、あいつどっちかって言うとチートよりで正直むかつく。毎回毎回会う度に弟に嫌味しか言わない兄貴ってどんなもんよ！

もう少し、俺に優しくしてくれればいいのに！　きぃー！！

あれか、昔頭に接着剤付きのリボンを留めてハゲにしたことまだ根に持っているのか！　大人げないな、水に流せよ！　
それか、ハゲになってしばらくいろんな人に笑われたことを根に持っているのか！

シュロムったら、小さい男ね。やーね、そんなつまらないことをいつまでも愚痴愚痴と言うなんて、ぷんぷんしちゃうわ！

ついでに、ほんと、ルックは馬鹿なんじゃないだろうか！　下手しなくてもルック以下ですが、何か！？

に、も、関わらず俺が結婚だと？　大体、どこをどうとったらそうなるのだ！

説明求む！


（絶対に、メイリーには名も知らぬ人の良さそうなイケメンくんが似合うってのに！）


結婚式では、俺はメイリーの花嫁衣装を見ながらおいおいと泣きだし「こんな子ですがよろしくお願いします」とドルークさんと為を張るくらいうっとうしく花婿に絡む予定だ。

花束を投げられたら、きゃーきゃー言ってる乙女の傍に行き肩とかぶつかって「大丈夫ですか？」って心配するとかする運命的なフラグを手に入れる予定なのだ！



「……ほんと馬鹿だろ、俺が結婚するわけがないって」

気分がそがれたので本を閉じる。
お家に帰って読みましょう、躾のいき届いたボンボンだもの。

歩いて帰らないとだもの。



早めにこの湧いて出た結婚話は、白紙に戻してしまわなければならない。
こんな話はあっては駄目なのだ。

モブはつつましく、応援して良いところを見るのだ！

勇者を説得し、馬鹿両親ズも説得し、素敵な出会いをメイリーにあげるのだ！　それでこそ、モブ！　モブな俺の仕事なのだ！！

（絶対、メイリーに素敵な旦那さまを見つけてあげるのだ、ふふふのふー！）



モブは夢を見ないし、現実世界にしか生きない。

なぜなら、モブだから。




モブの世界はキラキラと煌めいても輝いてもいないのだ。人を輝かせるためにあるのだ！！




「剣をとれ」





実の兄に剣を向けられながら俺はあさっての方向を見る。

（一体、モブな俺がこいつと喧嘩するようなフラグはどこで立ったのだろうか）



一時間半以上をかけて歩いて御帰宅した俺の足は、棒みたいにパンパンだった。
ご飯食べて、風呂に入って今日はオールナイトな気分で本読むぜーって思ってたのに、それが玄関を開けて「ただいまー」って言ったら「剣をとれ」って何これ？　新手のいじめ？　何なんなの？

金髪碧眼だからって、同じ両親から生まれたのに顔立ちがはっきりしてるからって調子に乗らないでいただきたい！！　グリーン最高！　栗毛万歳！　一般大衆でモブな俺ひゃっほい！

ただし、思ってても喧嘩になるから言わないけどね。モブだから、心の中だけで叫ぶよ！



「第二騎士団の副団長さまと剣を交える趣味は俺にはないんですよねー」

階段の踊り場で立ってるシュロムに近づき、ロングソードの先っぽを指で沈める。
ここで出されたのがサーベルとかだったら「チャンバラごっこでもしたいの？」って、思うところですが（それでもやらないけど）、ロングソードってあれですよね、本気で殺(や)る時のあれですよね。

全力でお断りだからね！　自分の部屋で静かに本読むんだもの！！


ごほん、ごほん。我がお兄様のシュロムくんはなんと軍学校に通いきっちりと三年過程を終了後、騎士団に入り貴族のボンボンたちをばったばったとなぎ倒し、現在では二十一歳のくせに副団長とかやっているんですね。普段は、城に近い場所に家を借りてるんですよ。自腹だろうけど、それって、収入良い証拠だからっ！

あー、本当に嫌ですね、厭味ですね。チート撲滅運動誰かしてくれないかな。はい？　俺はしないよ、モブだもの。


「いいから、剣をとれ！　メイリーと結婚だと！　許さん！！　お前より、勇者！　勇者より、私のほうがよっぽど良いじゃないかっ！」

「きゃー、弱いものいじめ反対ぃ！」

問答無用とばかりに振り回される剣を紙一重で避ける。ふははははー、避けるのだけは得意なのさ！

「ちょっとシュロム、何、態々難癖を付けに来たの？　あと、自分がメイリーに似合うとかそういう寝言はやめるといいよ！」

「寝言じゃない！」

うっわー、寝言じゃないんだって。この人も頭の螺子吹っ飛んだ？
メイリーから長年いじめてたせいで、嫌われてるの自覚ないとか重症すぎるんですけども。

「寝言じゃないなら、こっちこそ許しません！　ドルークさんと一緒に断固阻止します！　いじめするような子にはあげません！」

避ける一方では、後ろの扉にやがて追い込まれてしまうので、傘立てから傘を取り出す。「剣をとれ」とか言うなら、剣を先にこちらに渡して貰いたいものだ。

モブは喧嘩をふっ掛けたりしても売らないのということを、平穏世界を生きる生き物なのでそういう物騒なものは持たないということをぜひ理解していただきたい！

「いじめてない！」

「はい、ダウト！　自分のしたことが思い出せないなら、ドルークさんのメイリー子育て奮闘日記を読め！　事細かにお前の悪事が記載されてるわ！！」

メイリー子育て奮闘日記とは、ドルークさんがメイリーが生まれた日から現在に至るまでの成長日記が毎日どこで見てるんだってくらい事細かに書いてあるストーキング成長日記である。
一度、ジャミル家でかくれんぼをしていた際にあれを見た時の俺の衝撃ったらない！　こんな物が世の中にあるのかっていう恐怖に、お前も堕とされてしまえ！！


○月×日
うちのメイリーがあまりにも可愛すぎて、今日も死にそうである。
しかし、うちの娘があまりにも可愛すぎるのかプレザントのところの上のジャリが泥団子を投げてきた。下の方が助けていたので今回は許そうと思う。堂々とは仕返しできないのが辛い。ち、爵位め。シャドくんが爵位を継ぐことになったら今までの仕返しを思いっきりしようと思う。

今回の仕返しとして、二人が投げ返していた泥団子にこっそり石を入れて置いた。急所に当たらなかったのが、やや不満。


ぬわああああんて、書いてあるこんな日記を読んだ時の俺の気持ちをどうしてくれる！
石が入ってたのを後から知らされた時の恐怖ったらないわ！　六歳の秋に重すぎる秘密を共有してしまったわ！

帰り際、「うちの子これからもよろしくね」って笑顔で言われた時読んだのがばれたのかどうなのかと三日間涙が止まらんかったわ！

あとで、あの発言が「メイリーを守る会の会員入会のお知らせ」だと知った時はもう、いろいろと何かが吹っ切れたわ（今じゃ名誉会員らしいよ）！！


「意味のわからないことをぬかすなっ！」

「ぬおっ！」

傘で剣を弾いたら、ざっくり切れたですけど、ひぃいいっ！　あぶないよー、怖いよー。

「昨日、聞かされたこっちの身にもなれ！」

持ってても意味がないので、傘の柄を投げる。
おー、本気でやばくなってきた、後ろがもう二メートルぐらいしかないんですけども。

「こら、馬鹿息子ども玄関先で何してる！」

「はいはい！　帰って来たらシュロムが剣を持って突っかかって来ました！　俺は本しか持ってません！」

「シャド、お前！」

（嘘は付いてないもの、事実百パーセントだもの。傘投げたけど）

剣の攻防が止んだので、地味に距離をとる。

シュロムはバツが悪そうに目線を彷徨わせている。へへへ、いい気味だ。

「あーあ、母さんの傘をこんなにして、帰ってきた時に見つかった時は自分たちで言い訳しなさいよ」

「だって、さ。シュロム」

「な、お前がそれを持ったんだろうが！」

「切ったのは自分じゃないの」

我が家の母親様（我が家で最強は彼女である。逆らったら死亡フラグが立つのだ）は現在、メイリー母であるシレーナさんと執事を連れて美容の旅に出ている。世界で一番怖い存在である。勇者よりもガタブル度が上である。上記で説明したような日記を書くドレークさんをねじ伏せてシレーナさんと旅行に出る人物に関わってはいけないのだ。

傘の件は、よって無関係を貫く方針だ。

「それで、なんでこう言うことになったのか説明してごらん」

「私はメイリーがこんな取り柄もない愚図と一緒になるなど断固として反対する人間の一人として、堂々と決闘を挑んだだけです」

堂々？　堂々って「とれ」って言っておきながら、一人だけ剣を振りまわすことですか？

「メイリーちゃんのことはドレークと僕が決めたことで、お前に関係ないことじゃないか」

「関係なくないです！　私が駄目でなぜ、これなら良いのか理由を聞かせてください！」

何これ、めんどくさい。

シュロムってメイリーのこと嫌いじゃないの？　あれなの、自分のお嫁さんより弟のお嫁さんが綺麗とか許せないの？　どんだけ心狭いのよ、君。

「はいはい、そんなに政略結婚がお望みならお見合い写真をプレゼントしてあげます」

「父様、私はそういうことを言ってるんじゃありません！」

本当になんだ、こいつ。

「あのさー、親父居るからこの際ハッキリ言うけど別に俺、メイリーと結婚する気ないから」

良い機会だ、親から説得しよう。
メイリーにはぜひ、人の良さそうなイケメンくんと結婚して貰いたいと言う俺の意思を聞いて貰おう。

「ふざけるなよ、こっちが、こんなに……、人を馬鹿にするのもいい加減にしろっ！」

「は？」





わけがわからない。
背中は玄関の扉にぶつかっていて、顔が痛い。口の中には血の味がする。

「痛っ」

触れた頬には確かな痛み――俺、殴られた。
勇者といい、ルックといい。お前といい、どいつもこいつも本当に何だよ！

「愚図がっ！」

「わー」っと何かを叫びながらシュロムは家の外に飛び出していく。俺はこのままか、ふざけんな。

「なんだあれ、意味わからないんだけど」

「鈍感」

「ど、鈍感？」

ルックには鈍いって言われて、父親には鈍感って。

「僕は治さないよ、その痛みお前はもう少し味わったほうがよさそうだ」

「あっそ」

ケツの埃を叩いて、叩かれた拍子に落とした本を拾う。

「言っとくけど、訂正しないから。俺はメイリーとは結婚しない」

「理由は？」

「俺じゃ駄目だから」

俺はモブでそういうのはしない。

「却下」

「……却下されても、俺は明日、メイリーん家に行ってドルークさんにも言うから」

「もっと却下」

イラっ。

「言うったら言うから！」



ザー。



「シャド、お前人の気持ちもう少し考えなさい」

体に冷たい水滴が滴る。魔法で頭から水を掛けられたようだ。

「考えてないのはどっちだよ！　……って、ああああああああああああっ、俺の百ギニーの本がっ！　まだ読んでないのに！　アイロン！　いや、ドライヤー！！」

親父は保留。
本が水浸しだ、早急に乾かさなくては！！　くぅ、こう言う時魔法が思いっきり使えないのは辛いぜ！！

「話はまだ……」

「話より本！　あぁ、文字がっ！」

声を無視して、自室に向かう。読んでないのに、本を駄目にされてたまるかっ！　どうか、乾いてね、ハニー！！





＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊





息子の相変わらずの本の虫っぷりに、スぺクター伯爵は酷い頭痛がした。
あの様子では、シャドはシュロムに殴られた頬の傷のことさえも忘れているだろう。

（せっかく大事な話をしてたのに……。好きなことの前ではどんな話も意味がないところがうちの奥さんそっくり）

普段は影の薄い息子に久々に、血の遺伝を感じた。
そうは言っても、今は昔よりも意識的に影を薄くしているような気もするが。

「強情なとこも本当にリーフそっくりで嫌になるなぁ」

玄関に置いてある呼び鈴を鳴らす。

「旦那様、ご用でしょうか？」

すぐに現れた初老のメイドに用を申しつける。

「シャドが頬に怪我しているから、魔法は使わず薬だけ出しなさい」

「かしこまりました」

老女は足早に消える。



（シュロムにも言い聞かせないとだし、いっそ、リーフが帰って来て二人に言い聞かせてくれれば楽なのに）

ガツンと一発、二人に言い聞かせてくれるに違いないのに、想う人物は生憎と不在だ。

「いつもこういうめんどくさい時は居ないんだから……」





その場に居ない妻を想う。




「あのさー、親父居るからこの際ハッキリ言うけど別に俺、メイリーと結婚する気ないから」





「あの馬鹿、くそっ！」

ギリリと唇を噛み締める。

（なんで、いつもああなんだっ！　大体、この期に及んで結婚しないだとっ！！）

殺気を静めることのできない状態では馬に乗ることすら叶わぬので、シュロムは馬小屋の方ではなく家の周りをひたすらうろついていた。

愚図、腑抜け、意気地なし。どれだけ心の中で皮肉ろうとも気は収まらない。

「こうなったのも母様のせいだ。ちきしょう、おれの方が早く好きになったのに……」

目元を乱暴に服で擦ってから、すんと軽く鼻を啜る。



シュロム・スペクターの恋は、伝える前に相手から嫌われるという最悪の形で幕を無理矢理落とされた。



相手に気がないのに想い続けるなんて、諦めが悪いと人は思うかもしれない。彼とて、幕が落ちた時に諦めようと思った。自分がしたことを思えば、認めざるをえないと。

事実、諦められただろう――焦がれた相手の想い人が、実の弟だったと知らなければ。





シャドとメイリーは同い年だ。生まれた日が少しばかりシャドの方が早いだけで、ずっと一緒に育って来た。入る余地など最初からなかったのかもしれない。
それでも確かに一度は父プレザントから、「いつかお前らのどちらかと結婚するかもしれない」と言われ、シュロムはそれが自分であって欲しいと願っていた。



初めてメイリーを見た日をおぼろげながらも覚えているのだ。
ゆりかごのなかで眠る子供は人形のように愛らしく、美しかった、と。

――完全に、一目惚れだった。

成長するにつれ、メイリーはどんどん可愛くなっていく。目に入れても痛くないと断言できるほどシュロムはメイリーを幼少期愛でていた。

転機は八歳の時、母親のあの一言だったに違いない。

今考えれば滑稽である。貴族と言っても他国の、それも戦闘民族として生きて来た母親の言葉を信じたのがまず間違いだったのだ。



「母様、なんでメイリーとシャドはいつも一緒なの？」

ラズベリーパイを淑女とは程遠い彼女は、手掴みで食べながらこう言った。

「あん？　なんでって、そりゃ仲良しだからに決まってんじゃんか」

「おれもメイリーと仲良くなりたい！」

過去に戻れるならば、あの日の自分を消し去りたい気持ちでいっぱいだ。なぜ、十二歳で彼女が普通と違うと言うことに気が付いたのだろう。五年も経って気付くなら、一生気付かなかった方がよっぽどましだった。

「仲良くか……あれだ、構えばいいんだよ。うん」

「かまう？」

「おー、母様はな、父様をいつも追いかけまわして手に入れたぞ」

腕を組み、うんうんと頷く。自信満々だった。そんな姿に、疑えと言う方が無理というものだ。

「追いかけまわすと好きになって貰えるのか？」

「なるなる。他にもいろいろしたけどなんか最後は根負けしたって言ってたわ、あの人」

「わかった！」



どこの世界の女が泥団子投げたり、髪の毛引っ張る男に恋するのか説明して欲しい。



十二歳の時、「前々から思ってたけど、お前って貴族にしてはフランクだよな」と友人に言われ、初めて自分が如何に言葉遣いが悪く、喧嘩っ早いいじめっ子の鏡のような子供なのかを理解した。

そこからは必死で一人称を「おれ」から「私」に直し、言葉遣いも改めた。もちろん、メイリーに優しくしたが既に目が合えば顔をしかめられる関係がそこにはあった。





（なぜ、根負けしたのだ父様よ……）

淑女のような母親ならば、こんな結果にならなかっただろうとシュロムは思う。シレーナのように「おほほ」と笑うような人ならばきっと善き答えをくれたであろう。


重たく息を吐きながら空を見上げる。

（いつもひよこみたいに付いて来て貰えて何が不満だと言うんだ、あいつめ）

無表情だが、むしろ、それが可愛いと思えるのがメイリーの魅力だと思っている。
もしも自分が後ろから付いて来て貰えたならば、他の男に告白などさせる隙など与えなかったと断言できる。

（勝手に壁を作って何様だ）

いつだってシャドは自身が物事の中心だったとしても、数歩離れたところから全体を見ている。まるで、自分が関係ないかのような振る舞いが気に入らない。

「ああもう、メイリーもなんだってあんなのがいいんだ、信じられない！」

憤然として、声に出す。

（殴られて何もしなかったら今度こそ、真っ二つにしてやる……）


物事には何事も理由が必要だ。諦めるのも、始めるのも。

「大体これだけしたら兄の気持ちを察して、メイリーを幸せにするくらい言えるだろうに、本当に愚図だな。我が弟ながら信じられん」

芝生の上に大の字に寝転がる。

（人がせっかく負けて諦めようと……まあ、途中から本気で殺りそうだったが……）

「兄というものはいつだって辛いんだぞ、愚図め……」

（あれが欲しい、これが欲しいと言ってはいけないのは年長者の務めであり、下の馬鹿は馬鹿みたいに笑っていればいいのだ。愚図のくせに、無駄に考えるから話がややこしくなるのだ）

見上げた空、暗闇の中で煌めく星。

「なんだか、ここはよく星が見えるな……」

借りている家では街の明りが眩しすぎて、あまり見えない気がする。そんなにもここは離れていないはずなのに。



≪シュロム。シュロム、今どこだい？≫

電子コールに気付いたものの、どうせ見てないのだからと寝たまま返答をする。

「すぐそこの庭ですよ、庭」

≪そうか。……メイリーちゃんのことはお前にも内密で悪かったが≫

（馬鹿にしないでくれ、こうなることぐらい……好きな子の気持ちくらい知ってるさ）

彼女がシャドを見るようにして、自分も見てきたのだから。

「父様、謝るなら母様と結婚したことについて謝罪してください。彼女こそが私の人生の汚点であり、諸悪の根源です」

返答は返ってこない。

「一応、おれは兄貴ですよ、いつまでもあの愚図みたいに子供じゃない。諦めることぐらいできます」

できれば諦めたくなかったというのは事実だけれど、こればっかりは仕方ない。



結局、好きな女が笑ってるに越したことはないのだ。自分の隣でなくとも、幸せならと思うのが大人の男だ。



「父親なんですから騙されないでください。全部、芝居ですよ。理由なんて今更聞きたくもありません」

≪なんだか大人になったね、シュロム≫

「ええ、父様が母様にぶくぶく太らせられている間になりました」

また、返答がないことに笑い、声もなく涙だけ零す。

「ちゃんと根回ししてあの馬鹿を逃げられないようにしてくださいよ」

≪ああ、わかったよ≫

頷きに、会話を終わらせる。



人はいつか、大人になるものだ。痛みも苦みもいろいろなものを背負って。



「本当に星が綺麗だ……」





手を伸ばしても届かないそれの眩さが、痛かった。




『……、君には……しました。……、かろうじて……可能……』





聞きたくない言葉が頭の中でリフレインされる。 
やめろ、やめてくれ。わかってる、わかってるからっ！ 



「やめろっ！」 


自分の声で俺は目覚め、慌てて時計を確認する。 

「に、時十五分。まだ、こんな時間かよ……」 

時計を元の場所に戻して、寝具に倒れこむ。

（朝がこない）

さっきから、眠っても一時間と時間が経たないうちに目が覚める。ぐっしょりと濡れた服と寝具が身体に張り付いて気持ち悪いが、着替える気力はわかない。 

あまりの寝苦しさに寝返りを打とうとして、頬の痛みに気付く。

「……痛っう……」

そういえば、顔をシュロムに殴られたんだった。

（一昨日から最悪だ。大体、モブにどいつもこいつも期待しすぎなんだよ……）

布団で眠るのをやめて、這いずるように部屋の隅に移動する。そこで、膝を抱え小さくなる。

「俺に何ができるっていうんだよ」

勇者に追いかけられては殺されかけるし、王さまも人任せ。パパラッチは待ち伏せしてるし、訳も分からずビンタされ。原因があるからと必要以上にたかられた上、せっかく買った本は水浸し（紙はぐしゃぐしゃだが、なんとか読める程度には直した）。あげく殴られ、説教。

なんだ、神さま、人の気持ちのわからないモブは、「お前なんぞ夢に魘されて、一生寝るな」ってか？　ふざけんな。皆、するなと言ったりしろと言ったり。キャパシティは限界を越えました！　全員同じ意見で言ってください、モブな俺には対応できんわっ！

（俺はしがないモブなのさ）

メイリーとも結婚しないし、人の善意に甘えて生きていくのだ。これぞ、モブの醍醐味！！



「なんて、ね」

少し視線を上げて、右の中指を見る。
実はここには透過の魔法を掛けられた指輪があって、ちょっと解除の呪文(スペル)を唱えればあっという間に現れる仕組みになっている。 

こんなものを周りは俺が嵌めているなんて知らない。知らせないようにしている。秘密の指輪なのだ。

「明けぬ闇に、光させ」

現れた指輪の作りは簡素なもので、シルバーの台座の上に小さな魔石が三つ付いている。小さな赤い魔石が一つと更に小さな黄色いのが二つ。

傍から見ればなんでもない指輪だが、俺にとっては特別な意味を持つ指輪だ。

（はい、あっという間に魔力切れ）

指輪は数秒もしないうちにまた透過して姿を消す。

台座の内側に透過の魔法が書かれており、この黄色の魔石の方がその魔法を支えているのだ。赤い魔石の方は魔力制御。所謂、魔力制御装置に使用される魔石だ。

そう、これは魔力制御装置なのだ。

今消えたのは俺の魔力が尽きたせいだ。そして、この指輪があるからこそ俺は一定時間に三回の魔法が使えるくらいの魔力しか使用できない。
制御装置をしてるなんておかしく思えるかもしれない。事実、大人になると皆魔力制御装置なんてしなくなる、魔力の使い方を知っているからそんなことをする必要がなくなるのだ。

けれど、それは普通の人たちの話だ。

一つ言うと、俺だって初めからモブだって思ってたわけじゃない。自分を特別だと信じてた、子供の頃は。あの日が来るまでは信じていたんだ。


自分が特別だと。


今じゃ笑ってしまうが、そう、子供は大人がどんなに色眼鏡で見ても、そんなのはちっとも関係なくて自分はなんでもできる存在なんだって思っているし、夢で世界が煌めいているのだ。

皆、初めは知らない。
大人になるにつれていろんな柵が、体を、俺と言う存在を縛るなんて知らないんだ――特別だったはずなのに特別じゃない大人になって、本当に特別な子だけ特別な大人になるなんてあの頃、俺は知らなかったんだ。

モブなんて物語の中だけの存在だと、居たとしてもそれが自分だなんて思ってもなかった。





少しばかり昔話をしよう。俺がモブになる前の話だ。

十歳の頃になった年だから、今から約八年前になる。あの日は、王立学院への入学前の身体検査だった。学力、体力。魔力などと言った自分の実力を計り、クラス分けをするためのなんでもない日だった。

けれど、大人たちにとってはこれは社会における強者と弱者を決める社会的格付けだったのだ。夢など見ない方がいいと大人が子供たちの目に現実を見せる儀式だったに違いない。

残酷な大人社会への入り口だったのだ、あの日は。

しかし、彼らにとっても俺と言う存在はイレギュラーだったに違いない。

魔力検査をした時だった、俺を受け持った担当の女の顔がどんどんと曇っていった。俺の顔も当然曇っていく。検知器に嵌められている青い魔石が淡く点滅しているだけだったのだから。

魔石は全部で五色あって、その色ごとに保有する魔力の意味が違い大きければ大きいほど保有する魔力が違う。

紫なら吸収。これは、魔力そのものを吸収するだけの魔石でかなり珍しく、巷ではまずお目にかかれない。勇者の剣など、魔獣などを退治する武器に加工されているものがあるが一般人にはとんと縁のない魔石だ。

赤なら制御。紫と違うのは魔力を吸収ではなく制御。そのものの魔力を消すのではなく、ただ抑え込む。大体、爪の大きさ程度あれば魔臓一つ分の魔力が使用できなくなる。
余談としては、子供たちはどんな魔力を持っているかわからないので子供時代に付ける魔力制御装置にしようされる魔石の大きさは直径十センチで、腕輪型が一般的というところだろうか。

黄色なら保有。生命体の中にある魔力と同じ性質で、これ自体が魔力の塊と言ってもいい。これはかなりの需要があり、一般的な魔具にはこれが大体使用されている。

緑なら治癒。ルックがしたような外面的な治癒魔法は使える者は多いが、肉体的破損などを治せる治癒魔法を使える者は中々居ない。その点、この魔石があれば使えない者であっても応急処置をすることが可能になる。反面、かなり高価だ。

最後に青。青なら検知。魔力に反応して光るのが特徴で、魔石発掘や魔力を検知する魔具に使用される。



「シャド・スペクター、残念ですが測定の結果、君には魔臓が一つしかないことが判明しました」

そんなことを言われた俺になんて期待されても困るということを皆理解すべきだ。

「しかも、反応からしてその魔臓もかろうじて動いている状態です。いずれ魔力がなくなる可能性もあります」

そもそも魔力は有限じゃない、無限のものだ。自然が俺たちに恩恵をくれるのだから。それがなくなるかもしれないと言われた俺に何かを期待するのが間違いだ。

すぐさま、あり得ない現状に置かれた俺に期待なんてやめてくれ。

「お、……僕は、大丈夫なんですか？」

「そう言った事例がありませんから、私の口からはなんとも言えません。これは上の方へ議題として今後……」

俺を受け持ってくれた担当の人はグダグダと何か言っていたが左から右に流れてく中、思ったのはハボン・メモリアの書籍に書いてあったモブという存在だ。

（普通じゃない俺なんて、モブだ）

特別にも普通にもなりそこねた俺は、モブだったのだと知ったのだ。





こうして、シャド・スペクターはモブであることを受け入れたのだ。





ま、結局のところ（再検査等を逃げたので）、どうなるかなんて誰にもわからなくて、俺はそのまま大人たちに放置された。なくなったら無理やりにでも最初の被検体にでもなるんじゃねーかな。死体はバラバラかもね。

今でも、時々検査したがる奴らが居るけど、実力行使されたパパンの権力によって華麗にスルー。俺は知らんぷり。モブになったので、もう生憎と関係ないのです。世界貢献？　なんのこっちゃ。と、今の今まで生きてきた。






（そんな奴に期待するなんて、皆馬鹿すぎる）

指輪してるのだって、魔力を全部使い切った時に回復できないかもしれないと怖いからだ。

なのに、メイリーと結婚？　なんで、俺が？　釣り合いも何も取れてないだろ。寝言は寝て言え。俺なんかよりも、もっとイイ男が世の中にはゴロゴロ、ゴロゴロ、ゴーロゴロしてるのに、なんで俺なんかを選ばせる必要があるんだって話だ。

こんな俺に、どうやって幸せにしろというんだ。神さまから、きっと嫌われてる自然の恩恵も貰えないようなモブであり、逆チートだぞ。
昔のヒーロー気取りは黒歴史だ。黒歴史。あの頃は若かったので無鉄砲ができただけなのです。

（同情も何もいらない代わりに、期待もされたくないのが俺なんだ）

わずかに膝を抱きよせる。



鈍い鈍いと言うけれど、世界を真っすぐに見ることのできないモブの意見も聞いてくれ。
真っすぐに見て否定されたらもう、次こそ俺は生きていけなくなってしまうんだ。

自分を自分でしか奮い立たせられない俺の気持ちも少しは酌んでくれよ。

「シャド、今日も大丈夫、頑張れるさ。だって、モブだもの」



なんて、そんな弱音を誰かに吐いたりもしないから、そんな俺も悪いわけだけど。





モブはヒーローにも、ヒロインにも、サブにもなれない代わりに世界に居ることを赦されている。




『……、……？』





顔に当たる陽の光に、目を開ける。

「寒っ……」

毛布を手繰り寄せようとして、床の上でそのまま寝たのだと気付く。

（……あー今、何時だろ？）

軋む体を伸ばす。それから時計があるところまで絨毯の上をゴロゴロと転がる。

「時計、と、けい……うげぇ、まだ、五時かぁ」

机から必死にとった時計の時間に呻く。早い、早すぎる。いつもなら六時半に起きてから準備を開始し、七時半に家を出るのに、この時間はいただけない。

（次寝たら確実に起きれない。けど、早く行ったからといってあのグータラなドルークさんが起きているわけもない）

ドルーク・ジャミルの日常。貴族らしく朝は十時までベッドの中で過ごし、遅めの朝食。その後、重役出勤よろしく城の騎士団に顔を出しては継母か姑のように騎士たちをいびり倒すのだから、実に、性格の悪い大人だと言えるだろう。さすが、あの日記を書くだけのことはある人物である。

残念なことに、あの人の愛が向くのは娘と嫁だけなのだ。
騎士団に入ったらルックもあの人にいじめられるのだ、ふへへ、いい気味だぜ。

聞いて驚け、ドルークさんの職業はなんと、ななんと騎士団剣術指南役なのだ！！　あと二十若かったら勇者パーティーに居たに違いない。実に、恐ろしいことだ。同じ時代に生まれなくてよかった。

（いいや、親父とも会いたくないし、良く考えたら俺の馬メイリーん家だし早く行くに越したことないな、うん）

ジャミル家に行くには馬で約三十分かかる（モブだけど、貴族だから乗れるのさ！　ただし、爽快には駆けられないけども！　汗がキラキラとか幻想ですよ、皆さん！！）。

いつもはパカラ、パカラと愛馬を走らせてジャミル家へ向かい、そのまま馬を預けて研究所には馬車で行く。言っておくが、メイリーが馬に乗れないとかじゃない。俺がかっ飛ばせないだけである。ははは、どこまでもモブな俺を舐めんな。

で、送った後また馬に乗って帰って来るのだが、昨日はルックに会いに行ったので馬はそのままなのだ（街からジャミル家までは三十分程度）。

（歩いて一時間くらいかぁ……朝から重労働とか、モブの仕事じゃないんだけどもー）

抱きしめていた時計のタイマーを止めてから、絨毯から体を起こす。

「よっこぃ……ぎょ、ふっ！　か、体が痛いだと……と、歳？」

時計を寝具の上に投げて（動いたら痛いから元の位置に戻せなかった）、そろりそろりとクローゼットへと向う。この痛みは床で寝たせいであって、歳の所為ではないはずだ。


まだ、十八は若いの、うん。なんか、変な汗が出てるんだけど。え、本当に歳じゃないよね？


その後、三回は「びぎゃ」とか「うぎゃ」とか奇声を上げたのは余談である。










はーい、こちら頑張って準備をし、もぐもぐと行儀悪くも朝食を食べながら歩いて来た現場のシャドくんです。なんと、今、不測の事態が起こってます。

体も頬も痛いし、まったくもっていいとこないな俺！　何、殴られてもイケメン？　照れるわん。なんて、はい、小芝居終了。現実、キュー！



「メイリー、今の台詞をワンモア」

「もう、出かけた」

繰り返されたまったく同じ言葉に視線を彷徨わせる。

現在の時刻、七時六分。いつもグースカ寝てるくせに、居ないとかなんなんですか？　喧嘩売ってる？　買わないけど、売ってるよね！？

「知らないけど当分、朝早くから夜遅くまで用事があるって言ってた」

（くそっ、先手を打たれたっ！）

玄関の扉に頭をぶつけそうな勢いで、寄りかかる。

きっと、親父と結託して俺がいけない城へと逃げやがったな。ずっこいぞ！　いつもは重役出勤のくせ、に……はっ、待てよ。このままだと俺外堀を埋めて逃げられなくなるんじゃないだろうか。


……。
…………。


いやいや、それは、いかんよ。いけません。メイリーには名も知らぬ人の良さそうなイケメンと結婚させるんですからねっ！

「どんとこい！　俺、頑張る！」

「何を？」

メイリーはわからなくて、いいのだ。俺がわかれば！　問題なし！

「大丈夫だ、気にするな。それより、通いのメイドさんたちにちゃんと今日からしばらく昼飯いるって言ったか？」

「言ってない」

言えよ。何やってんだよ、もー。

メイリーん家は俺の家と違って、毎日の夜と朝の飯を作ってくれる通いのメイドさんが二人いるだけだ（ちなみに我が家の手伝いは、メイドさんが三人に、鬼バ、……オカアサマに同行している執事の計四人）。週に二回は掃除もこの人たちがしてくれる。が、彼女たちが来るのはその週の二回を除けば朝に夜の分も飯を作り、温めれば良い状態にして帰ってしまう。

今日は生憎とその日じゃないので、メイリーの昼飯はないということになる。

「んじゃ、髪よりも先に冷蔵庫覗かないとだな。サンドウィッチくらいなら俺も作れるから、パンがあったら昼はそれな」

「シャドが作ってくれるの？」

「はさむだけだ。誰でもできるし、食える」

サンドウィッチぐらい、余裕余裕。パンを薄くスライスして焼いたらマヨネーズかけて、ベーコンとトマトとかはさむだけだもの。何、バター？　重石で押さえる？　めんどくさいので、そういう手順は一切省かせていただきます。食えば一緒だもの。パンも焼かなくていいぐらいだと思うんだ！！　つっこまれなかったら焼かない体(てい)でいこう、そうしよう。手抜き上等でござる。

「ありがとう」

「おーおー、わかったらちゃんとメッセージ飛ばしときなさいね」

曖昧にメイリーは表情を引きつらせ、頷く。メイリーは喜怒哀楽のうち喜と楽の感情があまり上手に出せない。こういう微妙な表情は、たぶん嬉しいのだろう。

（まー、手抜きするき満々なのに喜んじゃって、うい奴、うい奴）


いつもみたいに頭を撫でようとした――気付かれないように腕をそっと、下ろす。

（……こういうのも辞め時、か）

ルックが言うように、俺の生活はメイリー一色に染まり過ぎている。たぶん、今も飯の準備とか普通にしてしまっているが、これもいけないのだろう。いろいろなことを少しずつ辞めなければならないのだ。


長く一緒に居すぎて、皆、俺とメイリーをセットのように扱うことに慣れ過ぎているのだ。


（うおー、少し寂しいとかマジで結婚式とか泣くぞ、コレ）

なんですかね、子離れに泣く母親の気分？　子離れって寂しいのね、くすん。
でも、お母さん頑張ってメイリーに良い子見つけるからね、すんすんすんすんすん。誰か、バスタオルを頂戴！　涙がちょちょぎれるの！！

「シャド、それまだ痛む？」

感傷に浸っていた俺の左頬に指がスッと伸ばされて思わず、仰け反る。

「わ、ちょ、何？　何ですか？」

「ごめんね？」

なぜ疑問形なのか問いたいが、それは一端置いとく。

てか、コイツなんぞ勘違いしているな。

昨日の俺のアンハッピーな出来事であるビンタとグーパンは同じく左頬にやられたので、自分がしたやつだと思っているのだろう。現在、白い湿布を貼っているので確かに目立つ。が、痛い場所を触ろうとするんじゃありません！

「これは、お前にやられたのじゃないから。寝ぼけてベッドから落ちてできたやつだから！」

「メイドの人、治してくれなかったの？」

うっ。咄嗟に吐いた嘘を更に聞き返されるなんて思わなかったぞ。

ちなみに、治すといってもうちのメイドさんたちが凄いのではなく。緑色の魔石（小さいやつ）があるので、この程度の軽傷ならすぐにいつもは治して貰えるのだ！

だけども、だっけどー。

親父が治すなって言ったようで、これは治して貰えてない。人の心の痛みを思い知れってやつ。兄貴贔屓め、横暴だぞ！

「親父にばれて笑われたくないから、早めに出て来たんだよ。あのクソ狸は絶対大笑いするに違いないんだからなっ！」

続く嘘もさらりと、吐く。嘘はばれちゃいけないんですよ、ばれないならば真実じゃなくても事実ですから。ほほほ。

「治癒魔法かける？」

メイリーもルックと同じく簡単な治癒系は使える。かけてもらえば、比較的早く治るだろうし痛みは確実にひくだろう。

「いいよ、いらない」

頼られるのも頼るのも少しずつ減らした方がいいのだろう。

（やん、ほんと寂しぃんだけどもっ！）

バスタオルを誰か本当にください。涙が、涙がこぼれちゃうっ！　よよよ！！

「いいの？」

心配そうに顔を覗きこむ、菫色の瞳。睫毛長いな、コイツ。

「人間には治癒能力が備わってるんです！　言っとくけど、頑丈なのだけが取り柄とかじゃないからっ！」

きゃーきゃー、言い訳を言いながらメイリーの様子を窺う。良かった、いつもの呆れ顔だ。

（よし、疑ってる様子はないな。しかし、どうしたらメイリーをイケメンと出会わせられるんだろうか？）

勇者はボツ。あんな気性の激しいのは駄目。もっとシレーナさんみたく穏やかで「ははは」とか歯を輝かせて笑う人を希望する！

（あーあ、すっかり小さなメイリーから大きくなっちゃって）

後ろから付いて来るのは変わらないのに、小さな少女はどこにもいなかった。





『わたし魔臓が五つあるって、すごい？』

笑う少女。

『おー、すげー』

絶望する俺。


守りたかったものなんて、とっくの昔に手の中から滑り落ちていた。





癖になっているのか、撫でたくなる手を必死に抑える。



君より弱い俺。




「よく、いらしてくださいました」





綺羅綺羅と無駄に輝きを放つ青年にドルークは顔を顰めたかったが、後ろで踏ん反り返っているその存在にそれを堪える。

「本日はお招きいただきまして、ありがとうございます、陛下」

しかし、その存在を無視するかどうかは個々の問題であり、彼は当然のごとく国主にだけ軽く頭を下げた。自分より目下の者に下げる頭はドルーク・ジャミルは生憎と持ち合わせていないのである。

不快そうな感情を隠しもしない青年に、獣染みた男は浅く嗤う。





前日、夜。



今日のうちの娘はやや不機嫌だが、相変わらず可愛い。ただ、家に帰って来てみればもうすでに髪の毛を梳かした後だった。どんな髪型だったのか非常に気になるところである。プレザントのところの下のジャリはうちのメイリーの専用の美容師になればいいと思う。婿などではなく、美容師になればいいと心から思う。
どうして、あんなにも可愛いのだろう。やるのが勿体なくて死にそうだ。
ああ、シレーナさんにもう三ヶ月ばかり会っていない。愛が足りない、もふもふしたい。娘にしようとすると冷たい目で見られるのが辛い。



書斎で日々の日課である娘の成長日記を綴っていたドルークは若かりし頃の見る影もなくなった友人からのメッセージに筆を止め、盛大に顔を顰めた。親子を知る者ならば、メイリーの性格は父親に似たのだろう可哀想に、と言いたくなるぐらいよく似ていた。

≪うちの息子がメイリーちゃんとの結婚を白紙にしたいとか馬鹿なこと言いに行くそうだから、当分逃げ……≫

途中で切り、机に頬杖をつく。

「あのジャリが、殺すぞ……」

銀色の髪から垣間見える青紫色の瞳は、酷く冷たいもので血の通った人間と言うよりは血に飢えた獣のようだった。

持っていた羽根ペンをくるりと廻す。
可愛い娘に懇願されたための渋々の承諾であったのに、向こうが断ろうとするなど言語道断である。それでなくとも、勇者だとかなんとか言うわけのわからない人物からの面会の申し込みが昨日からひっきりなしにくるのだ。

いい加減、ドルークの堪忍袋の緒は切れそうだった。

（シレーナさんに会いたい、もふもふしたい！　あ゛ぁ、親子そろってなんと、忌々しいっ！！）

娘が一言「好きにしたら？」とでも言った日には、妻を取られている日頃の怨みも含めて全てシャドに矛先は向くだろう。
宿敵リーフがいくら現役を退いたとは言え、本気で殺り合って無事でいられないのを良く理解しているゆえの判断である。

叩くなら徹底的に叩き潰すというのが、彼の信条なのだ。



コツ、コツ。


窓から聞こえる音に、神経を研ぎ澄ませる。人の気配ではなかったので、ゆったりとした動作でそこへ向かう。カーテンを開けた先には、赤い鞄を引っ提げたフクロウが一羽。

「ぴぇー」

開けろと言わんばかりにフクロウは鳴くが、赤い鞄に見覚えのあったドルークはジッと見つめるだけだ。

「ぴえー」

再度、フクロウは鳴く。ドルークはそれに合わせてシャーっと、カーテンを閉めた。
すぐさま窓がガタガタと大きく揺れる。風のせいではなく、先ほどのフクロウだろう。

「夜に迷惑だ、出直せ」

「ぴぇええっ！！」


無視を決め込むが十分経ってもフクロウの声も、窓への攻撃も止む気配はない。
あまりの煩さに愛娘が起きてくるのではないかと思い苦渋の末、窓を開けてやる。

「ぴえ」

部屋の中にフクロウは白い封筒を二枚投げ落とすと、満足げに夜の闇の中へ消えて行く。

（高々、封筒配達ごときで……）

本でも投げつけてやりたいが、国で管理された鳥である。殺したとなればさすがに、醜聞が悪い。溜息とともに殺気を殺し、封筒を拾う作業に入る。
一枚は何でもないただの白い封筒だが、案の定もう一枚は金の縁取りに、赤い蝋印が施されていた。

（召喚状を貰うことなどしたつもりはないが、一体なんのようだ？）

茶色い蝋印には赤い蝋印と同じく国王の紋章が入っていたので用件はこちらに書かれているのだろうと判断し、普通の封筒を先に開ける。

（……チッ、しつこい男め）

殺してやりたいランキング堂々の二位である勇者が国王に頼んで、面会の場を設けたらしい。
時間の指定が翌日の昼前であることから、召喚状はすっぽかすなという脅しだろう。


ドルークは赦されれば勇者もボコボコにしてやりたいと本気で、思っている。


無論、問題は件の求婚騒動に他ならない。

（うちの娘の写真を無駄に世間に流した馬鹿に誰がやるか。あれなら、まだプレザントのジャリどもがマシだ）

指から炎を出して、二通とも焼き捨てる。

勇者のどこが気に食わないかと聞かれれば、一から百まで答えれる自信が彼にはあった。中でも、娘のメイリーの写真を新聞に提供したことは赦しがたい。

一瞬は自分の娘が新聞に載ったことに嬉々として新聞を買い漁ったドルークであったが、他の人物の手にも同じものがあることに気づいてからは憤りしか感じていなかった。腹いせに騎士団の面々を見つけては指導という名の気晴らしをしたものの、未だに燻っている。

次に何が気に入らないかというと、写真写りが無駄に良い所である。娘よりも大きく載るなどもちろん、言語道断だ。その点に関してはシャドは合格点を与えたいぐらいだったが、先ほどのプレザントの戯言により現在は大きくマイナスである。









目の前の青年をドルークは値踏みするように見る。

（これが、勇者か。フン、下らん）

娘のために早起きをし、会いたくない勇者にも会っているというのに褒められるどころか、「今日は雨だ」、「明日は槍が降る」と言って、罵られるか怯えられていたドルークの沸点は平常時以上にとてつもなく低かった。今や、沸騰直前と言ってもいい。

この勇者の無駄な輝きはドルークの怒りに火を注いでいた。

「早速で申し訳ありませんが、用件を窺っても？」

「うむ、この度は勇者ハイラント・ヴァリエンテが貴殿と会って直接話をしたいと」

「さようですか。では、どうぞ勇者殿？」

唇の端だけわずかに、上げる。

「貴方の娘であるメイリー嬢との結婚を認めていただけないでしょうか？」

（くたばれ、下衆が）

心とは裏腹に、にこやかに笑う。

「娘が承知しない結婚を親が承知すると？　面白くない冗談だ、ははは」

乾いた笑い声が狭い室内に響き渡る。
最早、間合いに勇者が入ればドルークは平気で切り捨てるつもりで居た。

親まで巻き込んで、婚姻を成立させようとする性根が気に食わなかった。
自分の時は、本人を口説いて口説いた。周囲からはストーカーまがいとまで言われたが、それでも誠意のある態度は貫いたつもりだ。

「認められる機会だけで……」

「くどい」

（最低一億万回くたばれ、下衆）

顔に笑みを張り付けたままだが、空気があまりにも冷た過ぎて逆に恐ろしい空間がドルークを取り巻いていた。
業とらしく国王が咳をするが、気付いていないのか気付かないフリなのかそれはなくならない。

「娘に気に入られたいなら自分で、誠意を持って行動していただきたい。話は終わりのようなので、失礼させていただきたく存じます、陛下」

「う、うむ。好きにせい」

颯爽と去るその人に国王はホッと心の中で息をするが、唇を噛んで憎々しげにする勇者に別の意味で息を吐く。

「待ってください、ジャミル子爵！」

縋りつくような、挑戦的にも聞こえる声にドルークは顔だけで、振り返る。

「何か？」

「誠意があれば何をしてもいいので？」

「お好きに」

続きがないようなのでドルークはまた歩き出した。

（ただし、うちの娘に手を出したら殺すがな）

上がりきった唇、静かに燃える瞳。
今のドルークと顔を会わせた人間は、一生後悔し続けたくなるような表情が見れただろう。





運が良いことに、扉の先の通路には誰も居なかった。





死を知らせる悪魔の微笑み。かつて、その人は銀の悪魔と恐れられた剣士。




「何か入ってた？」





「ん？　んー、そーねー、ははははは」

冷蔵庫を開けた俺は目を丸くする。
入っていたのは夕食と調味料だけなのだ、ははは。

ぶっちゃけ、生返事しかできません！！

（普段からこれ夕飯入れるため以外に使ってなさそうなんだが……）

この綺麗さ加減はきっと、これってあれに違いない。「ジャミル家の人間はお料理なんてしなければ、もちろん、冷蔵庫を漁るような卑しい真似だってしませんよ」っていうお手伝いさんたちからのアピールに違いない。

きっと、毎日その日の分の食材買って来ているのだろう。


……うわぁー、我が家と大違いだなぁっ！


家柄だけ良いスペクター家ではとある人物がいると大量の食糧が貯蓄されることになっている。手掴みとか彼女は余裕である。
平常時だって、開ければちょっとしたものくらいは入っているのだが、これは酷いな、うん。




見なかったことにして、パタンと閉める。

「め、めぼしいものがなかったので、ドルークさんには夕飯外で食べて来てってメッセージ出しなさい。お昼と夕飯は同じもの食べなさい」

それが最善です。
同じものが嫌とか駄々をこねてはいけません。

「いいけど、シャドのは？」

「俺の？　なんで、俺の？」

ここはメイリーさん、君の家ではありますが、俺の家ではありませんが？

「シャドはお昼どうするの？」

ん？　何もしかして、ここで食べるとか思ってる？　いやいやいや、食べないよ。家に帰りは、……しないけども。

だって、帰りづらい！！

親父にも会いたくないけど、またあのイカレポンチなシュロムが居たらと思うとガクブルしちゃうもの。もしも、鬼……オカアサマに告げ口でもされてて（ある日帰って来るのだ、マジ怖い。あの人なんなの、人間なの？　そもそも生き物なの？）待ち構えられたりとかしたら死ぬ。死亡フラグがボコボコ立っちゃうから！　瞬殺されてしまうわっ！！

というわけですので、街でなんか安いもの食べます。大丈夫です、それくらいのお金はありますのでご安心を。モブ貯金から一部持って来たのでご安心を！

「俺は、なんか街で食う」

「わたしも行く」

えーえーえー。

「お前は家に居なさいよ、自分ん家に居なくてどーすんのよ」

俺が人と合わせないためにわざわざ所長に言いに行ったのに、何を言ってるんですか？　人の心を察するスキルをお前には所望する！！

「ずっと家に居るんじゃないの？」

ちょ、え？　はい？

「タンマ、ストップ。待て待て、ど、どこからその理屈は来たのか説明してくれっ！」

首をかしげても駄目なものは駄目です。絆されるシャドくんじゃありませんよ！

「髪の毛と化粧したら帰るの？」

「フツーに帰るけども」

「駄目」

服の端をギュッと掴まれる。

（参ったな）

頭を掻く。

眼鏡っ子にされた時は振り払えたそれが、やけに重い。たった三本の指なのに。

「メイリー、ここはお前の家で俺のじゃないんだから用事が終わったら帰るに決まってるだろ」

眉間に皺がぎゅぎゅっと寄る。

「メイリーさぁーん？」

そろそろ俺が折れると思ってるんだろ、ははは。折れてなんてやらないよ。甘やかしたりしません。だって、お前は……。




「くるっぽー」





鳥の鳴き声に全身が固まる。ギギギっと首を動かして、キッチンに備え付けられた窓に目をやる。

鳩だ。

赤い鞄を引っ提げた鳩だ。
エマージェンシー、エマージェンシー。あれは、大変危険である。

「ぽぉー」

眼と眼が合う。鳩は片翼を「よっ」と手を振るみたいに上げる。

（め、め、目が合っちゃった？　き、気の所為ならいいな！）

鳥は不吉だ。特に、昼の鳩と夜の梟は不吉だ。赤い鞄とか引っ提げてたら、ダッシュで逃げる他ない。逃げちゃ駄目でも、逃げて逃げて逃げまくりたい。

「ぽっ！」

だって、奴ら国で偉い人からの手紙運んでくるんだもの。





鳩は、窓枠の隙間に青い封筒を挟むとどこかへ飛び去る。
とりあえず、ここに来たってことはメイリー宛てでいいですか？　わざわざ王さまとかその他の皆さまが俺を指名手配して手紙出したとかじゃないですよね！？

「手紙」

「うん、わかってる。知ってる、目が合ったから、知ってる。青いのが見えてる」

窓に近づく決心ができないでいると服の端の重みが消えて、いつの間にかメイリーが青い封筒を持っていた。

思わず、手で顔を覆う（目のところはばっちり指が開いてます）。

「誰から誰、宛？　俺、お前？　どっちかきっぱり、さっぱり、ざっくり頼む！」

「わたし宛てで、裏のサインはＧって書いてある」

Ｇ。ガギグゲゴで偉い人なんて、特に思い当たりませんが？

つか、俺じゃなかったか、ふぅ、一安心だぜ！

考えている間に、メイリーは封筒をバリバリと破る。レターナイフぐらい女の子なんだから使おうね、はさみでもいいんだよ？

「拝啓、メイリー・ジャミル殿。空は深く澄み渡り、さわやかな季節となりましたが朝晩の冷え込も」

ああ、いつの間にか手紙音読会が。できれば、季節の件とかは飛ばして読んで欲しいところです。読むにしても心の中だけとかにして欲しいなぁ。

「この度は、不躾な手紙を送ることを送ることをお許しください。我らが勇者の恋を応援する一人の者として筆をとったまでのことなのです。つきましては、一度お目通り頂けたら幸いです。明日のご予定はいかがでしょうか。お返事をお待ちしております」

季節の件はやけに長かったのに、本題短いな。なんだ、無駄に教養を見せつけようってことか？　そして、勇者の恋を応援するだと、断じて許しませんよ！

「勇者パーティー代表、グランツ」

勇者パーティーのグラン、グランツ？

「それ王子じゃね？　第一王子じゃねっ！？」

やたらと眩しく輝く王子の姿が浮かぶ。確か、選定式の時に「国のために剣をとらせてください」とかやたらとこの人カッコいいこと言ったんだよ。

ま、皆さんご存じでしょうが、俺なら言わない。人の影から「わーわー」言う係りです。モブの仕事ですから、その時も「わーわー」言いましたよ（キリっ）。

「うちの国の王子ってグランツって言うの？」

「おま、それ、絶対外で言っちゃ駄目だからね！　不敬罪もいいところだから！」

自分の国の王子知らんって如何なものよ！　あー、でも勇者のこともコイツ知らんかったしな。当然と言えば、当然？　当然で流していい話題なのだろうか？
流しちゃ駄目だよな、だってあのドルークさんですら王さまに敬語使ったりできるんだから！！

白い便せんが差し出される。
匂い付けしてあるようで、爽やかな匂いが香る。良い便せん使ってやがんな、さすが王子！

「断りの返事書いて」

「いやー、お兄さん断ったらこれは不味いと思うよ」

あと、返事の自分で書いた方がいいと思うな！

「わたしは不味くないけど？」

「メイリーさん、良く聞いてください。相手は国の王子です、いずれ王さまになる人です」

釈然としないようだが、メイリーは頷く。

「俺たちは貴族です。あっちのが立場が上です。はい、質問です、断っていいでしょうか？」

「良いと思……」

「思っちゃ駄目です、向こうは断られるとか思ってません。態々やって来るって言ってるんですから、返事も明日の昼二時にお待ちしておりますとか書きなさい」

眉が不満そうに八の字になる。

「ええい、そんな顔しても駄目なものは駄目！！」

そこの部分を指でつつく。

「むう」

可愛く唸っても、心を鬼にする。全てはメイリーのためなのだ。

「書いたら今日、家に居てくれる？」

「はひ？　いやいや、それとこれとは話が違……」

「居ないなら書かない。あと、明日王子と会う時も一緒に居てくれないと駄目」

（やれやれ、子供みたいな我儘言っちゃって）

メイリーは、時々うんと小さい子供みたいな我儘を言う（勘違いしないでくれ。一度として、大人っぽい我儘をこれは言ったことなどない。そんな日が来たら俺は卒倒します。そういうイチャコラはどこかで誰かとやってくれ。無論、報告はいらんよ！）。

断ったりしないので、言いやすいんだろうか。もっとそういうのは、お願いを叶えてくれそうな人に言うべきなんだけども。

ドルークさんとか、ドルークさんとか、ドルークさんは確実に叶えてくれるぞ！



「はいはい、約束約束」



少し嬉しそうに赤らむ頬、輝く目。

付き放そうとしているはずなのに、結局俺は甘やかす。根性が足りてないな、うん。



「指きりする？」

「信用ねぇな。しなくても破らないから」

嫌われる覚悟が、できてないんだなと思い知る。
甘やかさないで突き放すことで嫌われるのが嫌なんだ。

（お前はずるいな、ほんと）

問答無用で、絡まる指と指を見る。
先に手を離すのはお前に違いないのに、俺が離そうとする時は何時だって躊躇わせる。

何でも出来て、何一つとして俺より劣ってないのに、俺なんかになんで頼るのか。理解できない。
どいつもこいつも俺に本当に期待するなよな。

皆さま、その期待にいつまでも応えるのは無理なんですけども？
今でも頑張ってるんですけど、ご存知ですかっ！？





王子さま、勇者以外のイケメンの情報提供をどうせならお願いします。




「手紙書き終わ……た、よ」





「シャド？」

椅子に座っているシャドに、書き終えた手紙を持ったままメイリーは近づく。

閉じた瞼、規則正しく上下する胸。

（む、寝てる。せっかく手紙書いたのに）

シャドは家に留まってはくれたが、代筆だけはしてくれなかった。「王子さま」の返事は自分で書かないといけないとメイリーにそう言い聞かせた。

（いつもはしてくれるのに。……？　なんか、顔色……悪い？）

白い肌には更に白い湿布薬。それだけでも痛々しいというのに良く見れば、薄らと目の下に隈ができている。
手紙を持っていない方の指を伸ばして顔にできるだけそっと、優しく優しく手を宛がう。

「んっ……」

触った途端、シャドが体を捩る。良く眠っているように見えて、眠りが浅かったのかもしれない。
しかし、数秒経っても彼は起きる気配がない。

（寝たまま、良かった）

一端は安堵するが離すべきか、もう少しこのままで居るべきなのかが次の問題となって降りかかってきた。



……。
…………。
………………。



息を呑む。

（このまま、もう少しなら、いい？）

なるべく手を動かさないようにして膝を折り、体を寄せる。






（今日のシャド、いつもと違うみたい）

いつもならただ、そこにあるだけの薄い被膜が今日は絶対防御をするために作られた大きな壁の様に自分の前に立ち阻むのだ。

『ええい、そんな顔しても駄目なものは駄目！！』

いつもなら少し喰い下がれば、「わかった」と言ってくれるその人がした拒絶。

（なんでそんなことするんだろう？）

顔から手を離して、背中に手を廻す。

「そんなの駄目。嫌だ」

自分の長い髪が垂れ下がって床の上に金色の泉を作っていた。

（まだ髪してくれてない。頭も今日は触ってくれてない）

「わかった」と言ってくれない。頭も撫でてくれない。
いつもと違う今日。今日が違うなら、明日もいつもと違うものが続くのだろうか。



寂しい、寂しい。



乱暴に頭を腹部に押し付け、手に力を込める。勢い余って、ぐしゃりと書いたばかりの手紙が握りつぶされる。

「うぅん」

小さな唸り声。だが、それもすぐに止む。



行かないで、行かないで。



（誰かシャドに入れ知恵した？　ルック？　昨日会うって言ってた。それに、顔もぶつけた跡じゃない……）

シャドは無意識の様だったが、頬だけでなく首もしきりに気にしていた。

本当にぶつけたならば首を気にするとしても湿布が施されたのと反対側だろう。同じ側を気にするのは首の筋が伸びるような衝撃を受けた時――殴られた時だけ。

（なんで嘘吐くの？　わたしが何かした？）

自分を呆れるような、憐れむような目で見るその人をメイリーは初めて見た。
優しさのない残酷なまでに澄んだ瞳。



行っちゃ駄目、行っちゃ駄目。



（勇者も王子もどうでもいいのに。シャドだけでいいのに……）

「好き」



眠るその人の唇に、自分の唇をそっと重ねる。





やはり呻くだけで起きないシャドの腹部に、先ほどと同じようにまた頭を戻す。





＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊





ゆさゆさと揺れる感覚。

「な、に？」

気だるげにメイリーは目を開ける。

すぐ傍にシャドの顔が近くにあって近づけようと手を伸ばすが、それは他ならぬシャドの手によって妨げられた。

がっちりと手首をシャドが掴む。

「おいこら、眠り姫。なんで、お前は俺の膝の上に頭を乗せているのかね？　今しかも、睡眠妨害に対する反抗意見としての頭突きか、こぬやろー」

「シャドが寝てたから？」

「そこは起こそうよ、しかも、あーあ、せっかく書いた手紙ぐしゃぐしゃじゃないか。もう一回書き直しです」

握りつぶされた便せんが顔に押し付けられる。

「もう、めんどくさい。お腹も減った」

「明日来るって言ってんだから早く返事書かないとでしょうが！　それよりも、今何時だ？　どれくらい寝てたんだろう、あー、しくった！」

「勇者も王子もどうでもいい」

（シャドだけでいい）

膝の上に頭を戻そうとするが、今度は自分の手に阻まれる。正確には、手首を持ったシャドがメイリーの手を使って顔を戻させてくれなかった。

メイリーは顔を顰める。

「良くない良くない、もう、いい子だからもう一回書きなおそうね！」

「もう、嫌」

見ず知らずの人間に対してもう、時間を割きたくなかった。

「嫌じゃない、嫌じゃない。ほら、お昼食べる前にもう一仕事、ね」

「シャドが悪い」



寝てたシャドが悪い。いつもみたいにしてくれないシャドが悪い。



「えー、ちょっとうたた寝したら全部俺のせいなの？　えー、すっごく理不尽ー」

「理不尽じゃない」

顔を抑える圧迫感、手首に籠る優しくない痛みと温もり。


『泣きそうな顔はなし、スマーイル！　大丈夫、たぶん、なんとかするから！』


子供の日の言葉、あれはもう無効になったのだろうか。

（なんで泣けないんだろう）

泣きそうだったら、「大丈夫」だとシャドは言ってくれるに違いないのに。


「シャドのが、理不尽」

「なんとっ！」


手から痛みも温もりも消える。

シャドは自分の顔を押さえて「メイリーの理不尽に全世界の俺が泣いた」と、いつもみたいに変な喋り方をしてこちらを指の隙間から窺う。



優しい目、好きな緑。



（いつもの目だ）

薄い被膜越しの目。

「メイリーさぁん、お兄さんのお願いです。頼むから手紙の返事書いてよー、しくしく」

「ご飯食べたら、ね」

「今書いてくれよ」

「お腹減った」

グーッと鳴ったお腹の虫に「腹の虫さえ空気読まない、何この子」とシャドは文句を付けるがメイリーはそれをただ見ていた。

「減った」

「さっきから、減った減ったって！　お前、女の子なんだから、すいたって言いなさい！」

「すいた、ご飯」

「なにこの子、可愛くない」

シャドの手をとって台所へ向かう。





ここに居て、ここに居て。一人じゃ寂しい。



貴方だけ好き、貴方だけが好き。



勇者も王子もそんなものに興味も意味もないのだと気づいて。



貴方以外はなんの意味もないことに気づいて。





「お昼シャドの好きなのあったらあげる」

「そ、そんなんじゃ騙されてあげないんだからね。でも、ください」

「うん」

笑うその姿が好き。





どうか、この愛に気づいてください。

