ドジな女神に不死にされました††


　俺は転生者だ。

　日本で35年生きて、死んで、そして新しい世界で４歳で死んだ。

　最初に死んだのは20x6年の日本での事だ。

　当時俺は35歳になってもまともに仕事もせず、部屋に引き篭ってゲームに呆けてたんだ。

　所謂引き籠りの無職、ヒキニートってやつだ。

　そうなると親との確執がすげーすげー。お袋は下手に出まくって、俺の我儘を聞いてくれるのだが、親父には毎日怒鳴られてた。

　時には殴られもしたけど、なんだろな、結局親の思い通りになりたくない、なんてくだらねえこと言って、俺は搾取される側にはならないとか、糞みたいな屁理屈で武装してた。

　糞は自分だってのは解ってた。

　どんな理論武装したって、結局俺は生きた産業廃棄物だったんだよな。

　偶に外にでては俺と同質の奴に絡まれ、喧嘩してフクロにされたり、警察に捕まったり。何度も親父やお袋に頭を下げさせた。

　ヒキニートやって食わしてもらってて、迷惑掛けて、挙句に……今思うと自分を殺したくなる。そうだよな、とっとと自分で自分を殺せばよかった。でも怖かった。ただそれだけだ。

　
　ある日、親父に髪を引っ掴まれて、外にほっぽり出された。親父は涙を流しながら俺に、出て行けと言った。

　お袋が居間で冷たくなってたそうだ。

　そういえばサイレンやら何やらで、やけに煩かったなと思ったが、そういうことか。

　クモ膜下出血だったらしい。

　親父が仕事から帰ってきて、見つけたときには既に冷たくなっていた。

　ははは……知ら無かった。やけに飯が遅いと思いながら、ゲームしてたわ。

　もしかしたら俺が気づいていれば、お袋は死なずに済んだのかもしれない。俺が殺したのかもしれない、いや俺が……

　俺がお袋を殺したんだ。





　幾ばくかの金を叩きつけられ、俺は家を追い出された。

「お前を育てるのは諦めた。勝手に生きろ、どこで野垂れ死んでも構わん。」

　俺は住む場所を失った。

　そのあとはまあ、いろいろあって、数日もしたら金も無くなって、腹をすかせて河川敷で寝ていたんだ。

　そしたら金髪の糞ガキどもに襲われて、フクロにされた。浮浪者狩りってやつかね。俺、浮浪者じゃねーし、と反論したいけど、もともと腕力ないし、腹減って力がでねー。

　ボコボコにされて痛くて辛くてこのまま死ぬのかと思った。
　死んでもいいかと思ってた。
　どこで野たれ死んでも良いんだし、死んでいいかと思った。

「なにやってんだ、あんたらーっ」

　やけに威勢のよい、女の子の声がした。みたらまだ女子高生なのに、糞ガキどもに辞めろって怒鳴りつけてる。

　よく見れば少し震えてるみたいだ。

　こんな女の子でも勇気を出せるのに、なにやってんだ、俺。

　俺は余計に惨めになった。

　全てが全て、俺は糞だと思った。俺は居た堪れなくなり、ガキ共の手を振り切り逃げ出したんだ。

　この場に居たくない。もう何処にも居たくない、ただそれだけだった。

　でもさ、その後が笑える。土手上まで疾走ったら、トラックに突っ込んで跳ねられちまった。

　ほんと馬鹿だ。俺は宙を飛んで、地面に叩きつけられた。そこで俺の意識は消えた。

　思い出すと嫌になってくる。我ながら碌なもんじゃない。クソみたいな自分に嫌気がさす。

　だから初めて女神にあった時、女神に叱りつけられ、チートもギフトもなにも貰えず、前世の記憶を持ったまま転生すると言われた時、俺はやり直すことを決意した。

　折角貰った新しい人生、記憶が残っているのは、前世への贖罪と思うことにした。

　今度こそ、何事にも真面目で、親思いの人間になるんだ。

　だからわずか４年間だけど、親を喜ばせようと頑張った。親を悲しませることはしないと、一生懸命にしてたつもりだ。

　だけどなんでだよ。

　まだ親孝行なんて殆どしてないのに、なんで死ぬんだよっ。

　という沸々とした自身への怒りと、自然の不合理さはあったけど、そもそも自然現象じゃ仕方がない。俺はそういう運のない運命《さだめ》だったんだ。

　そう思うしか無かった。

　だけどさ。

　
「ご、ごめん、間違えた。」

　それはどういう意味です、女神様。

「えと、意味がわからないんですが。」

　天使のような姿をした女神様に尋ねた。ぶっちゃけ意味が不明、イミフなんですけど。

　俺の転生が間違ってた？前世の記憶もってたのが間違い？

「えっとね……」

　白い玉座の前で、女神様は頬を赤らめて、なんかもじもじしている。

「えーと、なんかぼそぼそ云われても解らないんすけど。」
「えっとね……」

　まだもじもじして、モゴモゴと小声で云ってる。

「すいません、はっきり言って下さい。俺の転生は間違いだったんですか？」
「いやいやいやいや、ごめ～ん、雷落とす相手をね………間違えちゃった？てへっ。」

──え？

　雷落とされたよりも固まりました。

　意味解らないっす。どういうこと、相手を間違えた？

　え？

　えええええええええええええええ
　えええええええええええええええ

「えとね～、あの雷はあたしが落としたんだけどぉ～」

　は？

　それ、どういう事っすか？

「有る女の子とに～起こしてね？って頼まれたから、お目覚めの雷のつもりだったんだ～、でもね～、ちょっとばかり相手をミスして設定しちゃったかな～。あはは、許してね？」

　小首を傾げて舌をだして、女子高生ライクに可愛く見せてんじゃない。

　あの雷は自然のものじゃないのか！

　女神、てめえの仕業か！

　しかも落とす相手を間違えたぁ？

　お目覚めの雷～～、

　なんじゃそらぁぁ！

　ふざけんじゃねぇぞーーっ！

　許せるわけねーだろが、この人殺しぃ！！

　最悪じゃねーか、この人殺し女神！！

　一度死んだときに、初めてお前に会った時だ、おぼえてるかぁ！

　俺は転生とか聞いてよ、ぶっちゃけ喜んだ。

　ああ、確かに喜んだ。

　まだヒキニートの屑な精神構造引きずってたよ。

　死んで女神様に会うとか、これぞまさに転生って奴だと。

　引き篭ってニートして、嫌ってほど読んだネット小説やらラノベやらに書かれていたからな。それがホントにあるってことだし、こういう時はチートな能力とかスキルとか与えられて、転生人生でヒャッハーできるってのがパターンだよな。

　俺にも運が向いてきたって、死んだことを感謝したよ。

　スキルサイコー、チートサイコー、とかいって勇者になってハーレム造ってってね。

　だけど女神ぃ、お前あんとき言ったよな。

『前世で碌な事してないのに、な～に甘えてんの、ちっとはマトモな事してから言え』

　と。

　テメエあん時は、俺が碌なことしてない、屑みたいな人生だったから、なんのチートも持たせずに生まれ変わらせたんだよな。

　ああ、俺はあんとき、あんたの言葉でハンマーで殴打されたように、全てを悟ったよ。

　生まれ変わっても屑は屑だってな。糞ニートで親不孝で、とんでもない馬鹿だと。

　だからこそ、今度はちゃんとやろう、そう思った。

　赤ん坊として生まれて、親がどれだけ喜んでいるか、どれだけ俺のことを愛してくれているか。

　学んだよ。

　きっと前世の俺のオヤジもお袋も、こんなふうに、こんなにも喜んで、愛してくれてたんだって。

　俺は親からの愛を受け取り、本当に生まれ変わったんだ。

　それに頑張れば、チートやギフトなんて無くても、きっとまともな人生を送れる、そう思った。



　だからそれはもういい。

　俺はお袋や親父に喜んでもらおうと、受けた愛情のぶんだけ、一生懸命やったぞ。前世での不出来を取り返すつもりで、前世の親を不幸にしちまった分だけ、幼いながらに頑張ったぞ。

　なのにお前、なんでこんな事になるんだよ。

　雷落とす相手を間違えただぁぁぁっ！

　ボケァァァァァァっ！

　ふざけろふざけろ。このドジ女神ィィ！！！

　俺は女神にありとあらゆる暴言を吐きつづけた。

「だからぁ今回は無かったことにするから～♪ノーカン、ノーカンねっ！」

　は？

††††

　俺とドジ女神はすったもんだして、喧々囂々してたわけだ。

　35歳の前世の記憶を持つ４歳児の魂が、女神を怒鳴りつけるとか、いったいどんだけシュールな展開なんだと。

　結果を言うと、女神が自爆的ミスで人の命を奪ったとか、かなりヤバイことらしい。このドジ女神に上司とかいるのかね、よく判らんけどなんか怒られるとか怯えていた。

「だから今回は無かったことにするから～♪ノーカン、ノーカンねっ！」

　は？まて、どういう意味だ？

　よく判らんが、このドジ女神、自分のミスをもみ消すつもりらしい。

　んで、俺はもう一度人生をやり直すのではなく、４歳から再スタートとなった。つまり生き返れるってことだ。

　本来はあの世界には魔術はあっても蘇生術などは無いらしい。一度死んだらそれっきりだ。蘇生のような魔術や秘儀をホイホイ許すと、生態系に異常をきたすため、神属のみが使える。

　例外として外法があるとか。

　禁呪の様もので、これで蘇った魂は闇に落ちるようだ。ゾンビとかの類かね？

　よく判らんがそれこそ碌でも無いことだな。

　とりあえず今回は、そんな禁呪は使わず、神属に許される蘇生で生き返れるそうだ。

　俺はとりあえずホッとした。折角やり直した人生を失ってたまるかってんだ。

　前世の分までマトモな人生を歩むんだから。そう脱ヒキニート。親孝行人生っ！

　

　

　てことで、生き返った。

　目を開くと、アマンダとお袋と親父、顔なじみの人たちから、寄ってたかったもみくちゃにされた。

　当然死者が生き返ったと、大騒ぎとなった。

　教会の神官様まできて、治癒を掛けたり聖水を掛けて、アンデッドになっていないか確かめてた。でもすぐに安心しろと両親に告げて、ますます大喜びする両親。

　これも薬師のお陰だと、薬師のオババは随分崇められたらしい。もっとも本人はなんで生き返ったか解らなかったみたいだが。

　でだ、ここまでは良いんだ。そう、ここまではね。

　翌日騒ぎが落ち着いた頃、俺はあのドジ女神の言葉を思い起こす。

「今度は絶対死なないようにしておくからぁ！ユニークだからキミだけにプレゼントだよ～。」
「絶対？ユニーク？プレゼント？口止め料の間違いだろが！」

　ドジ女神が満面の笑みを湛えていたが、それがすんごく気になった。

　絶対死なないって、あのドジ女神の事だ、また碌でもない事をしたんじゃないか？

　なにせ相手を間違えて雷落として殺しちゃうくらいだ。ど～も嫌な予感がしたので自分のステータスを見てみる。

　この世界では、自分のステータスやスキルとかを、赤ん坊の頃から見ることができる。

　なんで、と云われても困る。ドジ女神に云わせると、《そういうこと》らしい。

「ほらあ、ゲームとかって最初からキャラクターのステータス解るっしょ？」

　なんて気軽に言われた。

「この世界はゲームかよっ」

　と言い返したくなるが、もうあいつと話してると頭痛くなるからどうでもいい。

　最初に会った時はすごく荘厳で神秘的で、いかにも女神っぽかったのに、２度目は思いっきりメッキが剥がれて、やたら痛い奴だった。多分あれが素なんだな。

　最初の転生は極々普通の人間として生をもらったから、ステータスをみても面白くも無いもんだった。

　因みに自分のステータスを見ることはできるが、他人のステータスを見るには、【鑑定眼】というスキルを手に入れる必要がある。よくわからんが、女神曰くこの世界のシステムなんだそうだ。

　システム？なんか変だな。

　恐らく女神はこの世界の管理者であって、その上にこの世界を構築した上位の神とかが居るのかも？

　自分を鑑定するだけなら、単にステータスと念じるだけで情報が視界に浮かんでくる。

　うん、完全にゲームやってる時のモニターです。有難う御座います。

　この世界を造った奴って、ゲーマーだったのかもしれないな。

　それでステータスを見たら、俺は固まった。

　なんかわけの判らん称号が加わっている。

　称号【不死神】肉体が消滅しても精神体が残る限り復活する。ただし寿命による死は免れない。称号によって付与されるスキル：【再生】【剛体術】ext【吸精】【眷属召喚】

　復活？肉体が消滅？【再生】に【剛体術】って、なにそれ。ext【吸精】【眷属召喚】とかって何なの？エクストラスキル？そもそも【吸精】とか【眷属召喚】って、まるでアンデッドか吸血鬼じゃねーの？

　てかなんじゃこりゃーーっ！

　ふざけろ、ふざけろ。なんじゃこりゃ。俺は普通に平穏な人生を歩みたかっただけなのに、なにこの称号、死なないとか再生とか、もろバケモンみたいなスキル。

　肉体が消滅しても蘇るって、あのやろまたドジでもやらかして俺を殺さないようにとか、そんなんじゃないだろなーっ！

　しかも奴が追加したのは、それだけに留まらない。

　４歳の俺の以前のステータスは

　ジュンヤ
　【種族】人種
　【年齢】　4歳
　【状態】普通
　【Lv】01
　【HP】14
　【MP】12
　【SP】16
　【最大攻撃力】1
　【最大防御力】1
　【最大魔法攻撃力】1
　【最大魔法防御力】1
　【最大回避】1

　スキル
　【採取】Lv.1

　とまあ普通の4歳児のステータスだ。

　この世界ではHPは生命力、ヘルスポイントとかそんなもの、MPは魔力、マジックパワーとかの略っぽい。。SPはスタミナ。持久力とか、そんなものらしい。使い切るとぶっ倒れちまって、身体が動かなくなる。

　これらの数値は生まれた時は3でその後歳を取るごとに、3から4つづつ増えていく。生活環境なんかによって若干の補正が掛かるらしく、人によって多少の誤差は生まれるらしい。

　まあまだ【鑑定眼】を持っていないから、他人を見ることは出来ないので、あくまでも想像の領域も含まれているけどね。

　攻撃やら防御やらは全く鍛えていないし、そもそも４歳児でそこそこの攻撃力なんてもっていたら、それこそおかしい。

　採取スキルは普通に取れた。採取すれば取れるらしい。家の手伝いだから伸びて当たり前だ。お袋とか親父とかは、おそらく農耕とか料理とかのスキルが有るのかもしれない。

　どっちにしてもこれは4歳時としては、極々普通のステータスだ。それがこうなってた。

　ジュンヤ
　【種族】人種
　【年齢】　4歳
　【状態】普通
　【Lv】01
　【HP】9999
　【MP】9999
　【SP】9999
　【最大攻撃力】1
　【最大防御力】99999
　【最大魔法攻撃力】1
　【最大魔法防御力】99999
　【最大回避】1

　スキル
　【採取】Lv.1
　【再生】Lv.1
　【剛体術】Lv.1

　称号
　【不死神】<Unknown>

　どっから突っ込んだらいいんだ？

　不死の上にカンストしたHPとMPとSPと防御力と魔法防御って、おぃぃぃ！これでどうしろってんだ。

　崖から落ちても大丈夫い

　雷に打たれても大丈夫い

　剣で斬られても大丈夫い

　まるっきりバケモンだろがぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁ！

　アンデッドの神ってかぁぁ！

　あのドジ女神、今度会ったら唯じゃ置かない。てかもうこんなんじゃ死ねるとも思えねぇ。死にたくは無いけど、これって自殺すら出来ないんじゃないか？

　こんなんで平和に長閑に暮らせるのか、最低限両親より先に死ぬことはなさそうだけどな。

　でさ、<Unknown>ってどういう意味なんだ？

††††

　俺は軟禁状態です。

　４歳児を軟禁とか、どんな虐待？

　日本だったら児相に訴えてますよ？お父様お母様。

　今までは歳の割にしっかりとした子、頭も良くて親の言うことを聞いて、家の手伝いもする非常に優秀な子だと褒められ、可愛がられていた。

　それがいきなり軟禁です、うちの親って過保護すぎです、ほんとーに有難う御座います。

　これも偏に俺を心配してくれる故のことだと思いたいのですが、そもそも雷が落ちるのは、普通は自然現象ではないでしょうか。一生外に出るなってことでしょうか。

　一生軟禁生活ですか？

　強制引き籠りですか？

　でも今回は自然も悪くありません。

　全てはドジ女神が悪いんです。

　などと反論せずに、俺は静かに引き篭ることにした。

　慣れてますから。

　前世では10年以上引き篭ってました。

　引き籠り関してはベテランです。

　でもまさか４歳で引き篭もるとは、思いませんでしたが。

　クソ女神ィィィ！

　俺が遊びに出れないものだから、アマンダが家に遊びに来る。

　遊びたい盛りのお年頃、俺はアマンダに付き合って、だれ～もいないお家で２人であれこれと遊ぶわけです。

　お医者さんごっこはしません。

　だいたい俺はロリじゃねーから、そもそも幼児体型で胸もでてねーし、一緒にお風呂入ってもオッキしねーし。

　でだ、遊びといってもゲーム機も無ければTVもないし、DVDなんて無くてとーぜん。

　結局他愛もない話をしたり、本を読んだりしていた。

　なんかね幼児とのお遊びって最初は戸惑ったけど、だいぶ慣れた。それにアマンダはやたらと抱きついてきて、頬をすりすりしたりして、これがまたスベスベでやらかいほっぺだし、勢い余ってチュッチュしてきたり、幼女とのスキンシップサイコーっ！

　あ、念のため、大事なことだからもう一度言うね。

　俺はロリコンじゃないからね。くれぐれも。

　そうは言ってもずっとスキンシップしてるわけじゃない。一頻りスキンシップが終わると、アマンダが本を出して読めという。アマンダはまだ文字が読めないから、俺に読めということだ。

　ちょっと発育遅いのかな、アマンダのご両親、ちゃんと知育教育しないとダメっすよ。

　まあ俺の家も普通の農村の家庭だ。大した本など無いが、絵本みたいな物はある。俺がまだ1－2歳の時に親が読んでくれていた。

　ごく一般的な寓話らしいのだが、狩人《ハンター》が人を喰う獣──魔獣を狩る話とか、亜人と人間の戦いの話とか、勇者の魔王討伐の様な話だとか、割りと物騒な話が多い。

　大昔に悪い魔王がいて、それを討伐するために勇者が立ち上がり、戦士や僧侶、魔法使いの仲間とともに紆余曲折の末に魔王を倒す、何処にでもありそうなベタな寓話だ。

　これってなにげに桃太郎とかと同じだよな。

　村に桃太郎が降臨し、すくすく育った桃太郎は配下に犬と雉と猿を付けて、悪い鬼の棲む島へと到達し、鬼たちを倒して財宝を奪ってくる。

　まんま勇者がパーティ組んで魔王城へ殴りこみかけて魔王を倒す。そのまんまです。

　なるほど桃太郎はファンタジーの原点か！！

　などと今更気が付きました。

「ユウシャって強いのかな。」

　素朴な疑問を投げるアマンダ。

「やっぱ強いんじゃないかな、悪い魔王を倒しちゃうんだから。」
「へぇー、じゃあジュンヤは、アタシを悪いマオウから守ってくれる？」
「え、魔王なんていないよ？」
「いるって本に書いてある。」
「いや、本は……」
「いるのっ！」
「だから……」

　と問答したところで、アマンダがほっぺをぷっくらさせて、睨んでる。こういう時には逆らうと後が煩い。涙目になったらヤバイのだ。

「うん、守ってあげる。悪い魔王からアマンダを守るよ。」

　するとアマンダがにっこり笑いやがった。

「ジュンヤはアマンダのユウシャだーっ」

　等と言って抱きついてきて、ほっぺたを擦りつけてくる。　

　とは言っても家の中での遊びなんて、毎日毎日になれば飽きてくる。だいたい俺はもうヒキニートは卒業したんだ。

　三日目にして俺はアマンダを誘ってこっそりと家を抜け出した。

　ちょっと言いつけ違反します、でも幼児のやることだし、許してください、ごめんなさい。

　てことで、籠を持って薬草摂りに出掛けたり、川遊びをしたり、野原を追いかけっこなどをして、健全な遊びに勤しんでいた。

　まあへんな称号のせいで、身体はいくら頑丈でも見た目は４歳児、そのくらいの遊びが丁度良かった。問題は近所の悪ガキども。

　雷に撃たれて生き返った俺を、化物といって石を投げてきやがった。確かに普通は化物だよな～。もしかしたら大人もそう思っているのかも。

　まあそれはそれでいいとして、心の広い俺はガキどもの戯れ言は聞き流すよ、うん。

　でもね、石がポンポン飛んで来る。危ないな。てか一応当たると衝撃がある。防御力が狂ってるから、HPが減るようなダメージは無いけど、樹の枝かなんかで突かれてるような、地味～～なちくちく感がある。

　俺は【剛体術】スキルを発動させた。発動方法は意識するだけ。それだけでスイッチが入るようにスキルが発動する。途端に石があたっても痛くも痒くもない。ただ何かが身体に触れている、その程度の感触だ。

　しかしこの小僧ども、石を投げつけるとか普通なら怪我するじゃないか。俺はいいとしても、アマンダは普通の子なんだぞ。石が当たれば怪我をするんだぞ。

　俺はアマンダを庇うのだけど、悪ガキどもは辞めやしない。俺の身体には石がボコボコ当たるし、アマンダは怖くて涙ぐんでるし。

　アマンダを泣かしてんじゃねぇっての。後のフォローが大変なんだぞ。

　ってことで、俺はケガをしないのをいいことに、勇気を振り絞って立ち向かった。自分から立ち向かうなんて何年振りかな～。いつも絡まれてばっかだったしな～。

　さて、立ち向かうと言っても相手は5-6歳の子供です。見た目４歳のチート小僧が、ちょっと年上の子に立ち向かいます。

「やめろぉぉおっ！」
「なんだこのバケモノっ！」

　俺は一番大きいガキに組み付いた。

「おお、こいつバケモノなのに生意気ーー」
「なまいきー」
「やっちゃえー」

　いきなり袋叩きです、有難う御座います。

　俺はそれでも小さな手を拳にして、ぶんぶんと振り回した。

　はい、俺ってば防御は高くても、攻撃力全く無いんです。

　攻撃力は普通の４歳児と同じなんです。

　ってことで、相手を殴っても大したダメージなんて与えられないはずなんだが……

　【剛体術】切り忘れてた。

　悪ガキ共が一斉に俺をタコ殴りにするんだけど、俺はいくら殴られても痛く無い。しかし【剛体術】を発動させたままの俺は、とても硬い。まだLv.1なのだが、それでもそこそこ硬い。

　つまり悪ガキどもに殴られようが、蹴られようが、俺はほとんど痛くないのだが、しかし相手は逆に結構なダメージを負ってしまう。しかも俺が振り回した手もそこそこ硬い。つまり石程度の硬さで殴られるのと同じだ。

　【剛体術】Lv.1　皮膚が石のように固くなる

　殴った悪ガキは最初訳が解らなかったみたいだが、数回俺を殴ったところで、腕や脚の痛みに泣き出した。

　ですよね～～

　石を殴ったりしたら、やっぱ痛いですよね～。

　さらに俺の石の手で反撃されるから、溜まったもんじゃない。フクロにしていた悪ガキ共が、痛い痛いと涙を流して逃げていった。

　なんか……全く勝った気にならない。

「ジュンヤ、大丈夫？」

　悪ガキどもが逃げていくのを憮然として見ている俺に、アマンダが泣きながら寄ってきた。

「大丈夫、痛くも痒くもない。」

　ふんっと一息吐いて言う。服がよれよれの泥だらけなのに、精一杯カッコつけてみた。するとアマンダの眼がさっきまで泣いていたのに、今はキラキラして俺を見ている。

「ジュンヤはやっぱアマンダの勇者だーっ」

　抱きついてきて、またほっぺスリスリしてくる。
　きっと袋叩きにされても、我慢してると見られたのかもしれない。そして最後はどうやったかしらないが、悪い奴らが逃げていった。

　アマンダにとってはカッコ良かったのかもしれないな。

††††

　翌日悪ガキの親を連れて俺に虐められたと、わけの判らん文句を言いに来た。

　モンペっすか？

　ちっと冷静になれっての。

　悪ガキどもは５歳から６歳、身長も体格も俺よりでかい。しかも４人もいた。

　それを４歳の俺が虐めたと？正気でそんな呆けたこと言ってるのか？

　最初はぎゃーぎゃーと文句をいっていたが、俺の親父がでてきた。「皆さんちょっと冷静になりましょう」と落ち着かせた。

　冷静になって話しているうちに、だんだんおかしな事に気づきだした。

　たった１人の年下の子供に、４人の年上の子が虐められた。冷静になると、そのどうにもおかしな話に気づいた親たち。

　この世界にモンペが居なくてよかった。

　結局悪ガキ共が白状して、返って親たちは平謝りし、自分の子供を引っ叩くやら叱りつけるやらして帰っていった。

　うん、糞ガキには暴力もまた教育だ。平和ニッポンの子供ボケした親とは一味違う。

　所詮子供のした事だと、親父もお袋は笑っていた。

　お父さんお母さん、イジメは撲滅しないといけませんよ、等と言うことも無く、俺は２人に本当にケガはしてないか、あちこちを確かめられ、さらに悪い事に軟禁してたのに何をしてると、結局叱られた。

　いや遊び盛りのガキを、家の中に軟禁するほうが悪いんじゃなかろうか？

　と言い返さず素直に謝った。

　何しろ今世では俺は素直で良い子何だから。でも結局は親父が、子供を家に閉じ込めるのは無理が有るだろうと、笑って許してくれた。

　かくして俺の軟禁は解き放たれ、アマンダと共にまた薬草採集の日々が復活する。



　
　外出が許されて数日、俺はふと考えた。

　俺ってばアレだけ殴られても蹴られても、痛くも痒くもないわけだから。これってもし自分でやったらどうなのかと。

　別に勇者とか戦士とかになる気はさらさら無いが、いつかまたあんな感じでガキどもに寄ってたかった虐められるときや、もっと大人になった頃には、それこそ剣とか武器で襲われることだって有るだろう。

　この村はそれほど大きな村ではないが、それなりに人口は居る。だけど武装した人は見たことがない。

　村には十数人の狩人《ハンター》の称号を持つ人がいる。普段は森にはいったりして、魔獣や亜人を仕留めてる人たちだ。

　村に何かあれば、狩人《ハンター》の称号を持つ人が戦ってくれるらしいけど、よくは解らない。

　子供にはまだ早い、そうだ。

　それでも立ち聞きというか、盗み聞きというか、ともかく大人たちの話しを色々統合すると、この世界には幾つかの人種がいるとか。

　まず人間。そして人間に友好的な森の住人エルフ族、主に鉱山などに住まうドワーフ族、背の低い子供の様なハーフリング族がいる。

　これらの種族は、自分たちの村や結界の中で暮らしたり、人間と一緒に暮らしたりしてるらしい。

　逆に人間に対する反勢力として、亜人と一括りにされているが、背の低い醜く深緑の肌をもち、やたらと数が多いゴブリン族。人間と同じ背丈と太った豚のような身体を持つ、オーク族。粗暴で頭のわるいトロール族。そしてもっとも危険な鬼のような怪物、オーガ族がいる。

　これらの亜人達は、人間の居住区の近くに潜み、人間を襲い、喰らい、そして拐っていく。

　拉致された男は亜人の餌となり、女は苗床にされるようだ。それってどこのエロマンガっすか？

　まあいろんな住人と危険な種族が居るようだが、基本的にこの村は結界が張られているので、村にいる限りは安心だそうだ。

　しかしもし村の外がそんな危険なのなら、俺は強くなって置かなければいけないかもしれない。

　不死の体だから、襲われても死なないだろうが、アマンダや両親はそうは行かない。

　はぁ～こんなことなら無双の力が欲しかったな。

　まぁ悔やんでも仕方ない。

　かくして俺のスローライフは、ちょっと方向が変わってきた。

　危険な世界なら、みんなを、アマンダも両親も村の人達も、俺の大事な人達を守れるくらいに、強くなれば良い。

　以前なら兎も角、今の俺はどんなに無茶をしても大丈夫だ。

　例え死んでも蘇るんだから。

　そう思ったら居てもたっても居られない。

　俺はアマンダと薬草採集のあとに、一旦アマンダと別れてから、ひっそりと自分の時間を持つようにした。

　まず林の奥へと入る。
　昼間の薬草採集で見つけておいた、手頃な岩のところへ行く。

　自分の背の高さくらいの大きな岩。それに向かって正拳突き！

　んぐっ！

　結構痛い……痛いなんてもんじゃ無い……マジで痛い。

　拳がじ～んと痺れてる。ついでに拳の皮がめくれ上がって血が滲んでる。傷つかないとか油断してたら、そうでもなかった。

　防御力MAXとか、一体何なんだよ。

　ちょっと涙目になってしまった。でも直ぐに【再生】スキルの恩恵か、修復が開始されていく。

　まるでビデオの早回しみたいだ。でも瞬時再生じゃないのね。

　しかしこの痛みは結構キツイ。

　ちっと冷静に考えてみると、４歳とはいえ俺は殴るという行為、殴り方を知っている。つまり身体の造りと知識がバランスが取れていない。その状態で岩を殴ると、殴り方を知らない幼児ならまともに殴れないが、知ってる俺はまともに空手の正拳突きをしてしまった。

　一応ヒッキーだってネットで知識を蓄えてるからな。それに高校や中学の時は、ある程度スポーツもしてたし、喧嘩もしてたし。

　つまり、４歳の身体に分不相応な知識が、力いっぱい殴らせたことになる。身体のできていない状態で、満身の力を込めたらどうなるか。

　普通なら拳の骨は折れてぐちゃぐちゃになってるはず。痛いどころじゃすまないはず。

　防御力に感謝。

　てことで、俺は改めて身体ができていないってことを前提に、もうちょっと柔らかい、若木にした。

　すいません、ヘタレました。だって４歳児なんだから許せ。

　若木を殴る。これも痛い、でもさっきほどじゃない。木が揺れて力が逃げるし、そもそも樹皮が柔らかいので痛みは少ない。それでもやっぱり皮が微かに捲れ、すぐに修復される。

　これなら行ける。

　ちょっと調子にのって

　殴る→痛い→皮剥ける→再生する

　のルーティンワークを繰り返していたら

♪～♪～♪｜《スキル【再生】がレベル１からレベル２になりました。》♪～♪～♪

♪～♪～♪｜《スキル【剛体術】がレベル１からレベル２になりました。》♪～♪～♪

　おや、なんだこれ。

　チャイムみたいな音がして、メッセージが脳裏をかすめた。音として聞こえるわけじゃなく、イメージとして頭の中に浮かんだ。

　なるほどさらにゲームっぽいけど、スキルがレベルアップするとお知らせが来るのか。

　でもなんかうざいな。どっかでオフにできないのか？

　てことで、木を殴ったりケリを入れたり、時には格闘技まがいの事をしてみたりと、あれこれと数日繰り返してみた。

　【再生】と【剛体術】がレベルあっぷし、それぞれ４と５になった。やっぱり称号で与えられたスキルってのは、加護が付いているのか伸びが早い。

　他にも【拳術】とか【蹴術】とかいうスキルも覚えた。

　攻撃スキルや攻撃力の方は、加護のあるスキルに比べると進捗は遅い。でも徐々に徐々に上がっていくようだ。もうナメクジが這う様に。

　筋肉は……あまりついてないなぁ。

　ともかくこれが俺の日課になった。

　しかしこんなトレーニング、誰かに見られたら何と思われるか。ちょっとドキドキしていたが、見つかってしまいました。

　
「なにしてあそんでるのーーーっ！」

　アマンダキターッ！！

　俺の密かな訓練は僅か一週間程でアマンダに見つかってしまった。　
「いや、これはね遊びじゃないんだよ。」
「あたしもやるーっ！」

　わぁすっごくいい笑顔。もうやるきまんまんだ。

「これは身体を強くする訓練だから、遊びじゃなくて……」
「ジュンヤと一緒、やるーっ！」

　あーもう。女の子がすることじゃないっての。

「これって面白く無いし、辛いし、痛い……」
「やるーっ！」

　なんかほっぺ膨らんで睨んでる。やばいかな、ちょっとヤバイかな。

「でもね、あの……」
「ジュンヤと一緒するーーっ！」

　あ、涙目……ヤバイ！

「えっと……」
「ジュンヤが仲間はずれしたーーーっ！！！」

　泣き出したァァァァ

　その場にへたり込んでギャンギャン泣き始めてしまった。こうなったらもう引っ込まない。ほんとこいつ我儘、泣けばいいと思ってやがる。

　そんなアマンダを無視して……できるわけがない。

「わーかった、一緒にやろう。」
「やるーっ！」

　ケロッと泣き止んだ。

　完全に負けですね。

「その代わり、これは訓練といって強くなるために耐えることなんだ。苦しくても痛くても我慢して、すっごく辛いぞ。」
「うんっ」

　俺の言うことをコクコクと頷いて聞いてくれる。ほんとこういう所素直で可愛いわ。

††††

　それからはアマンダも一緒に身体を鍛える日々が始まった。

　もっともアマンダにはドジ女神の加護なんてないから、ぶん殴れば痛いに決まっている。岩なんて飛んでもない、大木だってヤバイ。

　アマンダには柔らか目の若木を殴らせた。痛い思いをすれば諦めるかなって思ったんだけど、アマンダは俺が大木を相手に空手の正拳突きしてるのを見て、見よう見真似で叩いた。

　でもやっぱ痛かったんだよな。叩いた途端に小さな悲鳴を上げて、涙目になった。

「痛かったらいつやめてもいいからな。」

　俺が声を掛けると歯を見せてニカッと笑い、「大丈夫っ！」と言ってくる。必死に堪えていたんだろな。涙目で顔を引き攣らせてる。

　少しして見てみると、拳や脚は見事に傷だらけになってしまった。余っていた布を斬り裂いて拳や脚にテーピングモドキもしてみたんだけど、やっぱ傷ついて血だらけ……

　加護がなければこれが普通なんだよな。

「あ～アマンダの手が傷だらけだ。可哀想に……」
「だ、だいじょうぶっ！」

　小さな女の子の手や足が血だらけで、赤く膨れ上がるとかこれはまずい。

　本人は必死に我慢してるが、俺は無言で採った薬草を貼ったりしてみた。しかしやっぱポーションにしないと、効果は微々たるものだ。だけど俺たちみたいな幼児には、回復ポーションなんて高価過ぎて、買えるわけもない。

　どうにかしないとと考えあぐねていたら、アマンダは悔しそうな顔をして逃走した。　

「諦めて帰ったかな……」

　とは思いつつも俺が虐めたとか、邪険にしたとか親に言われたらやだな～と思っていたら、どうもあいつは帰ったわけじゃなかったようだ。

　翌日あいつは薬草採りの時は何も云わなかったが、訓練にはまた顔をだした。諦めたんじゃないのかと思っていたら

「ジュンヤジュンヤジュンヤ、みてて～！」

　なんか怪我した手を涙目でプラプラさせて喜んでる。ついにマゾに目覚めたってわけじゃないよな！

　と心配するのを他所に、ケガをした手甲に反対の手を当てた。すると手が光りだす。

「え、なに、これ、まさか？」
「治った～～♪」

　傷ついた手甲がすっかり綺麗になってる。

　うっそぉぉっ！まさかの治癒魔法？

「マホー覚えた－ッ！」

　俺が眼を丸くしていると、顔を綻ばせてぴょんぴょん飛び跳ねてくれてます。可愛いですメッチャ可愛いです、でもね、それは置いとこうか。



　うっそーーーっ！

　治癒魔法という奴なんだが、いったいどうした、何故使える、誰に習ったと矢継ぎ早に質問攻めにしてしまった。

「おばばーっ。」

　オババとな？ああ、薬草買い取ってくれる薬師《くすし》の婆さんか。

　まじかーっ

　あの人って魔法使えたの？

「みんな知ってるよ？」

　首を傾げて不思議そうに見られた。

　もしかして知らなかったの俺だけですか、そうですかそうですか。

『ジュンヤと一緒に訓練する、でも怪我する、薬草じゃ治らない、ジュンヤに嫌われる、だから傷を治す方法教えて。』

　とばかりに婆さんにぶち込んだらしい。おまけに傷だらけの手足を見せたようだ。

　そんなこと言われたら、あの子供好きの婆さんだ、なんか即座に治癒魔法で治してくれたらしい。

『あの悪ガキ、アマンダを虐めてくれて、今度あったらとっちめてやるか。』

　違います。誤解です。

　俺は虐めて無いからね、ちゃんと言い訳しといてくれよ？

　それはともかく、魔法を見て目を綺羅々とさせたんだろうなぁ。無理やり教わったんだろうな～。年寄りは幼児には弱いから～。

　しかしお前昨日の今日でよく覚えたな。

　普通は何日も掛かるんだぞ？ひょっとして魔術に対して凄い才能が有るのかもしれない。

　なんか凄えな、俺は必要無いかもだけど、一応教えてくれないかな～。

　というと事でアマンダに聞いてみた。

「魔法ってどうやるの？」
「うんとねー、治したいっとおもったら、お腹の中でね、ムニュムニュするのあるから、それに言うこと聞けっていってね、ケガした所に手を当てて、心で治れっていうの。手がぽわぽわしてムニュムニュがそこから出て行って傷が治るんだよ～♪」

　そっかー、楽しそうにいうなぁ。

　でもね、おいちゃん全然わかんない。

　心のなかでって、あのさ、呪文は教わってないの？

　え？

　婆さんが、なんか難しい言葉を言ってたけど、よくわかんない？

　だから、心の中で治れって思ったら、治ったの？

　そーかー。

　

　

　無詠唱かーーいっ！

　無詠唱で治癒魔法発動させたっての？しかも昨日の今日で？

　アマンダって天才なのかな……

　後で婆さんに聞いてみたんだけど

　『ありゃ天才だね。あたしゃ別に教えたんじゃなくて、見せただけさ。見ただけで覚えちまったんだよ。もしかしたら魔力の流れが見えるのかもしれないね。』

　見せただけで出来るようになったのですね。そですか。

　でも薬師《くすし》なら薬草調合を教えて……調合教えたら薬師《くすし》の仕事が無くなるって？ごもっともです。

　てか洗礼前に魔術を覚えるとか、アマンダの才能、かなり異常だろ？

　てなわけで、アマンダは怪我をすると治癒魔法で自力で治し、何度も何度も繰り返してきた。偶に魔力切れでぶっ倒れていたが、ほんと根性が凄い。

　いつか【鑑定眼】が取れたらアマンダのステータスやスキルを見てみたい。とんでもないことになってんじゃないか。

††††

　時は流れて俺は数えで7歳になった。

　新しい年の１日目、日本風に言えば元旦の日。

　この世界っていうか、市井の民には数え７歳になる年の元旦に、洗礼を受けるという仕来《しきた》りがある。洗礼と言ってもミサみたいなもんじゃなく、仕事の適性を占うようなものらしい。だから貴族様とかは関係ないとか。

　格差ですね。格差社会なんですね。

　俺の村はそれほど大きな村でもないので、今年洗礼を受けるのは俺とアマンダの他に14人程。大人たちに付き添われて村に１つだけある教会で、神官から洗礼を受けるのだ。

　この教会は女神を祀ってるらしいけど、思い出してくないので無かったコトにした。

　なんだかんだ新年のイベントみたいなもので、村からも結構な観客が集まる。大勢の村人の前で、幼児を晒し者にするイベントです。違う？

　この洗礼を受けることで【称号】が決まるとか。てか既に【不死神】の称号もちですが、よろしいのでしょうか。

　称号はいくつでも持てる？なるほど。
　もしかして転職の神殿ですか？
　え、教会？
　あそですか。

　アマンダと仲良く手を繋ぎ、なんで教会で称号って、なんか変じゃね～とぽかんとしていたが、そういうものらしい。子供が逆らっても意味が無いので、甘んじて受けることにした。

　肌着に白い膝までのシャツだけを着て、神官様の前に並ぶ子供たち。やっぱ晒し者だ。

　この洗礼では才能によって【村人】、【狩人《ハンター》】、【魔道士《マジックユーザー》】のいずれかの称号が啓示の鏡に映される。

　まるでゲームですね。うん転職の教会ですね。

　【村人】ってのは単純に村の人。農作業をしたり木を伐採したり、また工芸品を造るなどして、村や街で暮らす人の事。要は一般人。

　【狩人《ハンター》】ってのは武器使い。剣や弓を使って魔獣を捕まえたり、亜人を倒したりする。武器の種類などにより、将来が変化していく。戦士職にクラスチェンジしたりして、領主の軍への入隊ができたりするらしい。

　【魔道士《マジックユーザー》】ってのは魔法に先天的な才能がある者。将来的には攻撃魔法や付与魔法を主に操る魔術師系か、回復魔法を得意とする神官系にクラスアップするとか。

　これらの称号の選択肢は、洗礼を受ける物の才覚に左右される。

　一般的には殆どの者が【村人】であり、時には【村人】しか出ない年もある。

　逆に【魔道士《マジックユーザー》】ってのは殆ど出現しないとか。最後に出現したのは十数年前らしい。つまり一般的にいって【魔道士《マジックユーザー》】は絶対数が少ない。

　【狩人《ハンター》】も余り多くはないが、10人居れば3－4人はでるとか。雑多なんすね。村人と良い勝負っすね。

　【狩人《ハンター》】から戦士系にクラスチェンジした人は、将来領主の軍の士官候補生になり、10歳迄にクラスアップできた人は軍へ優先的に仮入隊が出来る。

　同じように【魔道士《マジックユーザー》】になると自動的に王都へご招待だそうだ。王都には王立イグリーズ学園とかいう、厨二病が彷彿としそうな、貴族が通う学園がある。ここで英才教育を受けられるというご褒美が付いている。しかも普通は貧乏農村じゃ絶対払えない高額な入学金と学費が掛かるのに、全て無料で入れるとか。

　まるでどっかの●リー・●ッター。
　学校名は●グワーツ魔法魔術学校ですか？

　その反面全寮制で、故郷に帰れるのは年末年始の一年に一度だけとか。結構小さな子どもには厳しい場所ですね。

　しかし卒業すると、将来は宮廷魔術士とか魔術師団とかのエリート士官コースが約束されるとか。

　とはいえ、称号選択で【魔道士《マジックユーザー》】が出るのは、余程魔導に先天的な才能を持つものだけだ。

　なんとな～く、隣の天然お気楽娘が気になります。

　んで俺はというと

　神官様が持っているパネルに触れて、ゆっくりと数字を数えていく。すると、パネルに模様が浮かび上がってきた。

　１つは鍬が２本交差した家の絵、つまり村人だ。
　１つは兜を冠った戦士の顔に剣と槍が交差した絵、つまり狩人《ハンター》。それも戦士としての才能が強く出ている。

　以上。

　なるほど俺には魔術の才能は無いってことでOK？

　なんか周囲で見ていた大人たちが、驚いてざわついてる。やっぱ戦士の才能が強くでるのは珍しいのかも？

　ちらっと両親を見ると、コクリと頷かれた。

　昨夜親父は言ってた。どれを選んでも良い、お前に任せるということだ。俺は迷わず狩人《ハンター》を選択した。

　でも将来クラスチェンジして、戦士になるなんて考えていない。

　領軍に士官できる？

　んなもん要りません。

　だいたい軍隊なんてやだし。死にたくないし、死なないけど。

　NO MORE WAR!なんて、どっかの逝かれた奴らに迎合するつもりはないけど、やっぱ村で平和に安穏として暮らしたいよね。

　他の街や国が潰れても消滅しても、この村だけ平和ならおっけ。

　どーせテレビも電気もネットも何もない過疎村ですから。
　──王都に行っても無かったか。

　他の街や村や国なんて関係ないっす。むしろ国が潰れたら年に一度税金納めなくてもよくなるし、サイコー。

　ま、異世界ジョークは置いといて

　村人となって畑耕して親を手伝うのもいいけど、折角傷つかない身体を持っているのだ、農耕で稼ぐよりも、狩人《ハンター》の方が稼げる気がしたからかもしれない。

　それにここは、なんだかんだいって剣と魔法の世界、ファンタジーみたいな世界だ。だったら、ちょっとは魔獣との戦いとかもやってみたい。男の子だし、そんな冒険心からだ。

　ちなみにアマンダも狩人《ハンター》を選択した。理由は

「ジュンヤといっしょ～～っ」

　だそうだ。

　何処までも付いてくるのね。可愛いから良いけど。

　しかしなんかもったいない。アマンダは全ての称号が啓示の鏡に表示され、周囲を驚かせたんだよな。魔道士《マジックユーザー》がこの村から出るってのは十数年振りらしいし。

　アマンダのご両親も末は宮廷魔術師か！なんて燥いでたのに、それを全て放り捨ててあっさり『ジュンヤといっしょ～～♪』などと言って、笑顔で狩人《ハンター》を選択しちまった。うん、お前なんにも考えてないだろ。

　村の期待も両親の思惑も一瞬で吹っ飛んだわな。お母さんその場で卒倒してたわ。

　その後しばらくはアマンダのお母さんに『ジュンヤが～ジュンヤが～』とウジウジ云われたけどね……

　すんませんしたーーっ

　後でアマンダからは、『王都に行ったらジュンヤと会えなくなるからやだ』と言われた。そですか、全て俺の責任なんですね。はい。

　完全に幼馴染から結婚てフラグが立ってるじゃねぇか、ほんとーに有難う御座います。

　前世のお父さん、お母さん、俺、多分結婚相手決まったみたい、実質６歳なのに……

††††

　後日大きな街の狩人組合《ハンターギルド》から事務員がやってきた。

　俺とアマンダは事務員から狩人《ハンター》としての証、ハンター認識票《ドッグタグ》と、布袋を貰った。

　ハンター認識票《ドッグタグ》は名前やら誕生日やら性別やら、個人情報が色々書かれている金属製のもので、最後に教会の神官様が何やら魔術を使って、俺の命を刻印するんだそうだ。

　つまりこいつは俺専用のモノってことらしい。

　形状は米軍の認識票(ドッグタグ)とほぼ同じかな。

　布袋はある程度大きな得物でも、すっぽり入るゲームのインベントリーとかマジックバックみたいな袋だ。

　やったね、とおもったら大量に入れることはできないそうだ。それでもイノシシ十匹程度までの得物だったら、余裕で入るとか。

　なるほど、微妙にファンタジーな道具ですね。無くすと再購入は高いから気をつけろと、きつく云われた。親父の年収でも買えないとか。

　マジか。

　因みに時間停止機能はない。入れっぱなしにすると腐ります。

　其々称号が決まると、仕事を受けるハンター組合《ギルド》で仕事を受けるんだけど、この村は小さいからハンター組合《ギルド》が無い。

　そもそも狩猟依頼や討伐依頼というのが殆ど無い。
　そもそもハンター組合《ギルド》が無いのだから、依頼を受け付ける場所も無いってわけだ。

　その代わり肉屋とか防具屋、雑貨屋、村長とかからこれが欲しいとか、あれが欲しいとか、あれを討伐しろとか直接依頼が来る。つまりほとんど村の便利屋です。

　もっとも村人以外の職種を持つ者が少ないから、こうした直接依頼が成り立つんだ。

　それら依頼の得物と言うのは、殆どが近隣の森に住んでいる魔獣だ。

　村の柵を超えて少し離れた森には、動物とは少し異なる進化系統を辿った人喰いの獣──魔獣が住んでいる。

　基本的に魔獣は人を襲い人を喰らう。だから危険という構図になっている。

　村人は近寄らず、この森に入るのは村の狩人《ハンター》達だけだ。動物や魔獣を狩って、食料にしたり、肉を売ったり皮を売ったりして金を稼いでいる人達、それがこの村の狩人《ハンター》だ。

　レベルの高い狩人《ハンター》になると、地方や山岳地帯へ遠征したり、遠くの街に行って依頼を受けたりもする。

　より強い魔獣を狩って一攫千金を狙う猛者もいるとか。

　狩人《ハンター》となった俺とアマンダは、最初は古株の狩人《ハンター》に師事して、魔獣の狩り方や倒し方を教わることになる。

　
　古株に指示され、気配を消して森に入る。

「まずは【隠密】を覚えるんじゃ。気配を消して、魔獣や大型の動物に近づく。」
「「はいっ」」

　古株の人は、ルストという黒い顎鬚を生やした齢60近いおじさん。俺とアマンダ専属のトレーナーだ。

　ぶっきらぼうな人だけど、ポイントを的確に教えてくれる。

　少し森へと入って行くと、ルストおじさんが手で俺たちを停める。そして口に指を当て、次に前方を指し示す。

　茂みからそっと顔を出すと、そこには鹿が居た。うん見た目は鹿なんだ。鹿なんだけどなんか違う。

　角がスゲェ。まるで日本刀みたいに反り返った見事な角。

　まぁご立派。

　じゃねーぞ、あんなもんで向かってこられたら死ぬぞ！

「みていろ」

　と囁くと、ルストおじさんは短弓を構えて、振り絞った。

　そして弓を放つ。この間わずか数秒。早くね？

　矢は一直線に飛んで鹿の首筋にサクッとささって、鹿が悲鳴を上げた。

　さすがベテラン、と思ったら鹿が死なねーし。いきなりこちらに日本刀構えて突っ込んできた。

　おわぁ、まじかぁあれで死なないのかぁ。

「この森の獣は生命力が強いんじゃ。」

　ルストおじさん慌てず騒がず、俺たちには木の影に隠れさせて、腰のショートソードを抜くと、向かってきた鹿の前に立った。

　向かってくる鹿の日本刀をひらりと避けると、その刹那に鹿の腹を断ち切った。

　鹿は血を出して倒れこみ、バタバタと暴れているがそこにルストおじさんが剣を突きさして止め。

　目の前で鹿が死んだ。血を溢れさせ死んだ。

　俺とアマンダは、目の前で生物が死んだことを、ドキドキしながら見つめていた。これから俺たちは、他の生物を殺し、生きていくんだ。

「見たか？これが狩人《ハンター》じゃ。獣や亜人、魔獣を殺し、他の生命を奪って生きるのじゃ。」
「「……はい。」」

　俺とアマンダは沈痛な面持ちで返事をする。

　因みにこの鹿──スウォードディアってやつは革や肉もそうだが、頭の角は武器屋に特に良い値で売れるそうだ。

　角を加工して片刃の剣として作り変え、つまりモノホンの日本刀っぽく作りあげるとか。

　とはいっても殆どは初級の剣士が使うような安い剣だが、レアなスウォードディアもいるそうで、そんなのに出会えたらそれだけで一攫千金だとか。

　うん、狩人《ハンター》ってやっぱ儲かりそうだ。

　ちなみに俺の武器は長剣。

　親父が昔使っていたものらしい。長さが90センチもあるから、７歳になった俺には、ちょっとばかり扱い難い。けど贅沢は言えない。うちはそこまで裕福ではありません。

　贅沢は敵だ！の精神で頑張ります。

　俺が狩人《ハンター》として洗礼を受けた日の夜、親父がこの長剣を出してきて渡された。

　親父曰く、俺がこそこそと体力づくりしてたの知ってたらしい。洗礼で【村人】を選ばなかった時の為にと、昔に自分が使っていた長剣を手入れをしてくれていた。

　親父から渡された長剣は古いデザインだけど、刃はサビ一つ無くピカピカだった。なんか泣けてくる。

　親父は以前は戦士《ウォリアー》にクラスアップして、他の街で傭兵をしていたらしい。その街で母と出会い、俺が生まれてからは戦場から引退し、安全な村人として過ごして来たらしい。

　初めて知りました。余計に泣けてくるんですけど。

　母からも『狩人《ハンター》はジュンヤが思っている以上に危険な仕事だから』って、村人になれと言われていた。

　でも結局男ってのはそんなもんだ、と親父に説得されてしぶしぶ頷いてくれた。その代わり絶対に死ぬなって。

　はい、死ぬ気はないし、この体、多分普通じゃまず死なないっす。だから泣かすような事は絶対致しません。

　アマンダの得物は弓とナックル。ナックルは武器屋のおっさんのプレゼントだとか。弓はなんとうちの母から。お母様、あんたもかいっ！

　お二人の出会いは戦場だったとか……はいごちそーさま。

　で、だ。弓は解る、だけどなんでナックル？

　俺と一緒になって木をぶん殴り、岩をぶん殴ってきたおかげですか、はいそうですか。

　アマンダちゃん、今じゃ７歳にして岩を砕けます。もう戦士系か進化系の武闘家かと、ほんとーっに女って偉大だ。

　もちろん俺も砕けるんですけどね。アマンダはチートなステータスもって無いじゃないですか、ほんと何なのこのクソ根性？

　うちのお袋とアマンダのお袋が

「将来夫婦喧嘩したら、大変ねぇ。」

　なんていって笑ってやがる。あんたらどんだけ？

　でもなんか想像できるわ～、アマンダが笑いながら俺をぶん殴る姿。俺は女に手なんか出せないから、殴られ放題。

「わーい、またスキルが上がった～」

　とかはしゃいでたりして………やめてくれ。


　それは兎も角、ルストおじさんに習って、まずは気配を消してアマンダが弓で釣った狐や猿を、俺が剣で狩り、手強いとアマンダもナックルや攻撃魔法で加勢してくる。

　うん、アマンダちゃんはいつのまにか、攻撃魔法が使える様になっておりました。

『えっとねぇ……よくわかんない？けど火が出たり氷がでたりして、遊んでたら出来るようになった。』

　さすが天才少女です。イメージだけで覚えたようです。

　だって村に攻撃魔法とか使えるの誰もいねーし。薬師《くすし》のオババに魔法はどんなのが有るとか、偶に聞いて見せてもらってただけだし。

　まさに天才ですね。

　ルストおじさんはしきりに宮廷魔術師になればなぁ、と言っておりました。そして俺をジロッと見る。

　俺は知らんわぁ！

　そんな感じで森の比較的安全な地域で、狩りの授業が進んでいった。

　ルストおじさんからは、狩人《ハンター》として基礎的なことから応用までを習い、半年後、俺達は晴れて一人前の狩人《ハンター》の仲間入りとなった。


††††

　俺とアマンダは狩人《ハンター》として、今日初めて二人だけで森に入った。

　この森にはウサギやら鹿やらの動物の他に、ちょっと大きめのイノシシなんかが居る。どれも古株の狩人《ハンター》と一緒に狩っていた魔獣だ。

　しかし初めて見た時は驚いたね。

　みんな身を守る武器を装備してるし。ほんと動物が武装してるんだぜ。ウサギはユニコーンみたいな角を持ってるし、鹿の角なんて殆ど刃物です。イノシシはやたらでかい牙持ってるし、どれも殺傷能力抜群ですね。

　最初は梃子摺ったけど、でも古株の狩人《ハンター》さんにちゃんと倒し方を教えてもらった。

　魔獣といっても知能は人間に劣るってんで、攻撃パターンはある程度決まっている。時折変な動きもするけど、それほどのものじゃない。

　イノシシはそのまんま猪突猛進してくるだけだし、ウサギはランダムに左右に跳ねて飛びかかってくるだけ、鹿はイノシシとウサギを混ぜた感じ、共通するのは一直線に向かってくるってこと。

　アマンダが弓で攻撃して、向かってきたところをリズムよくテンポを合わせて避けて、後ろからバッサリ。または横からバッサリ。

　時々殴り飛ばしたり蹴りあげて倒す。

　簡単なお仕事です。

　偶にアマンダが正面からぶん殴って、角で怪我したりしてた。ご愛嬌ですね。うんうん。

　森でも奥にはいると面倒な魔獣も居るらしいけど、この辺りは割と弱めの魔獣しかいないので、初心者狩人《ハンター》の腕試しには最適ってことだ。

　ただ面倒なのは、少しだがゴブリンが出てくること。

　ゴブリンはここでは亜人種と呼ばれている。他にオーク、オーガという上位の亜人もいるが、森の奥に行かないとまず出てこない。

　亜人種は森の奥とか岩場なんかに集落を持ってる。そこにはオークやオーガもいるとかで、『お前たちは絶対近づくな』と古株達に云われた。

　こいつら亜人は集団で狩りをするから面倒だ。常に4匹から6匹といった感じで、一種のパーティだな。

　んで亜人は魔獣や人を襲って主食にしてるらしいが、それだけじゃない。人間の男はご飯にするらしいが、女は殺さずに拉致する。村に結界の柵が無かった頃は、村の女の人が拉致される事が多々あったらしい。

　奴らが女を攫う理由は子作り。基本的に亜人ってのはオスしか生まれない。まあ雌がいたらちょっと気持ち悪い。特に上位種のオーガのメスとか見たくもない。

　てことで人間の女を攫ってって、孕ませて子供を生ませるとか。つまりまるっきり同人エロ漫画を髣髴とさせる外道です。

　ちょっと興味あるか──げふんげほん

　だから狩人《ハンター》は亜人を見たら殲滅する。

　これは狩人《ハンター》の心得にもなってる。それじゃあ集落を襲えばいいんじゃね、ッて思うんだが、奴らはやたらと数が多いこともあって、集落を襲って殲滅するまでには行かないらしい。

　それでも数ヶ月に一度の割で、村の狩人《ハンター》が全員集まって大規模な亜人狩りをするとか。いずれ俺も参加するんだろう。

　古株からは亜人と会ったら、全力で女を守れと言いつけられた。了解です。死んでも守ります、死なないけど。

　そんな事考えてると、何故かぶち当たってしまうのがお約束。

　ウサギを狩って、布袋にしまったところで、ゴブリン共が襲いかかってきた。ちょっと奥まで入りすぎたかもしれない。

　でもいずれは当たる相手だ。

　緑色の体に醜悪な顔をした、身長80センチ程のサルのような亜人達。身長的には俺よりちょっと小さいくらい。アマンダと同じくらいか？

　そんな奴ら６匹が森から現れ、俺とアマンダを囲んだ。何やらギーギーと鳴きながら剣や棍棒を構えている。明らかに俺たちを襲う気だ。

　心なしかアマンダを見る眼がニヤついている。マジだなこりゃ。

「アマンダ、絶対離れるな。」
「解った。」

　背後にアマンダの体温を感じつつ、俺はゴブリンに切り込む。奴らもショートソードや棍棒を持って俺に向かって来る。

　俺は親父から貰った長剣を振り上げ、ゴブリンを斬りつける。それを剣で受け止められるが、受け止めた剣もろとも力で押し込んだ。

　横から加勢のゴブリンが棍棒片手に襲い掛かってくるが、それを避けずに肩で受け止める。

　派手な打撲音と共に、結構な衝撃はくるが痛みはない。称号【不死神】によって与えられたスキル、【剛体術】はLv.7となったいる。【再生】はLv.6まで伸びているし、この程度のダメージでは傷つくこともない。

　実際Lv.7の【剛体術】を発動した状態だと、なまじっかな剣でも肌を傷つけられない。岩程の硬さがある感じだろうか。ちょっとやそっとじゃダメージを受けることなんて無い。

　アマンダと殴り合いの練習をして試したけど──もちろん俺が殴られっぱなし──岩をかち割るアマンダの拳撃になんとか耐えている俺は、実にシュールだった。

　そんな俺を棍棒で殴ると、返って殴ったゴブリンの手がダメージを受けてしまったようだ。醜悪な顔が痛みに歪んでいる。

　俺は目の前のゴブリンとギリギリと鍔迫り合いをしていた剣を、構わず横薙ぎに振り切った。

　棍棒を持つゴブリンの腹に長剣が滑りこむように入り、斬り裂かれた腹が裂けて血と内臓が飛び散る。逆に鍔迫り合いをしていたゴブリンが奇妙な叫び声を上げて、俺に斬りつけた。

　俺はそれを腕を上げて前腕で受け止めて弾き返し、返す剣でそいつを切り捨てる。普通じゃ真似できない、俺だけの戦法だ。

　念のため俺の腕には黒いサポーターが巻かれている。鉄の板も仕込んであるから普通でもナマクラ剣なら受け止められる。

　背後に眼をやると、アマンダに三匹が襲いかかっている。だけどアマンダも唯じゃやられない。

　ゴブリンの剣を受け流し、ナックルで殴りつけ、鉄の仕込まれたブーツで蹴りつける。

　さらにゴブリンに向けて火球や氷の槍を放出する。

　流石に魔道士《マジックユーザー》だ。あれからコソコソと魔術の練習してたけど、完全に操ってるね。

　アマンダの横から４匹目が襲いかかる、俺は剣が届く前に斬りかかり、首に突き刺した。

　次々に戦闘不能になっていくゴブリンを倒し、周囲が血と臓物で塗れる頃、最後の１匹が血だまりの中に崩れ落ちた。

「結構面倒だったね。」

　体中を返り血で濡らしたアマンダが、にこっと笑った。中々凄惨な姿だけど、それでもアマンダは可愛らしい。

「ああ、面倒だったぁ。森の奥とかいくと、ゴブリンの集落があるとかいうし、オークやオーガとかも居るらしいよ。そいつらもっと強いって言ってた。やっぱ家で寝てるほうがいいかな～。」
「ばーか、いっぱい稼いでおばさん達楽にさせるんでしょ？」

　アマンダが血塗れの顔でにっこり笑う。うーん、やっぱちょっと凄いかもしれない。

　てか……少し洗いに行こうか……

「うん、水浴びしたい。血が気持ち悪いし。」
「でもその前にこいつらの牙を採って行かないと。」

　俺はゴブリンから牙を抜いて、袋に放り込み、その場を後にした。ゴブリンの牙は防具や武器に使えるとかで、割りといい値段で売れるんだ。

　森から川までは大した距離はない。危険な獣も辺りには居らず、俺とアマンダは防具を外して裸になり、水を体に掛け顔を洗った。

　昔から一緒に風呂に入っているせいか、今更恥ずかしいも何もない。ただ、アマンダの身体がちょっとだけ幼児体型じゃ無くなってきてるんだ。

　ほんの僅かに乳房が膨らみ……

　まさか俺、興奮してる？んなこたーない。ただ少しずつアマンダの体型が変化していることに、歳月の流れを見ているだけだ。

　きっとそうだ。俺はロリじゃないッ！

　必死で押さえつけて～～そっか～子でもでもオッキす──げほんげふん

　兎も角、俺とアマンダの平和で長閑で、時々血塗れな狩人《ハンター》生活はのんびりと続いていった。

　

　
　あの日まで。

　
　ジュンヤ
　【種族】人種
　【年齢】7歳
　【状態】普通
　【Lv】6
　【HP】9999
　【MP】9999
　【SP】9999
　【最大攻撃力】359
　【最大防御力】99999
　【最大魔法攻撃力】1
　【最大魔法防御力】99999
　【最大回避】142

　スキル
　【剣術】Lv.15
　【拳術】Lv.18
　【蹴術】Lv.12
　【体術】Lv.11
　【危機感知】Lv.9
　【採取】Lv.10
　【状態異常耐性】Lv.3
　【身体強化術】Lv.11
　【再生】Lv.6
　【剛体術】Lv.7

　称号
　【狩人《ハンター》】
　【不死神】Unknown


《解説》
※【剛体術】　体表を石の様に硬化させる。最大レベルで鋳鉄程度（ビッカース硬さで150程度）
※【再生】　ちょっとした回復魔法を常時発動程度の治癒能力。レベル上昇により治癒力が上がる。
※【身体強化術】　筋力や肉体硬度を固め防御力を上げ、常時最大防御力を発動させる。
※【状態異常耐性】　状態異常魔法による、毒、麻痺、混乱、暗闇、などを緩和する。行使された魔術とのレベル差により相殺される。

††††

　リステア大陸中央密林地帯

　その辺り一帯は、深い森が広がっている。

　人の通れる街道はあるが、街道は森を避けるように大回りをする形で、湾曲していた。まるで森に入ることが、いけないことでも有るかのように。

　森の大きさはグランダム王国の国土の３割を締める程の大密林だ。これを迂回するのだから、大変な遠回りとなる。

　何本か作られた人の通れる道以外は、鬱蒼とした密林に覆われており、王国の南地区から東地区へと渡るためには、その道を通るしか無かった。

　森を抜ける場合は、殆どの人達は海岸線に沿った、最も安全な街道を使う。しかし危険な密林を突っ切る道と比べると、４倍の行程が掛かってしまうのがネックだった。

　南の地区から東の地区に抜けるのに、海岸線の道を通れば馬車で凡そ20日は掛かる。しかし密林を抜ける道ならば、５日で行けるわけだ。

　政治的な使用なども有るため、数ヶ月に一度の割で、南のアクシズ辺境伯が数百人規模の大隊を動かして、街道の整備と魔獣の掃討を兼ねて行っている。

　しかしそれでも亜人や魔獣を掃討できるわけもなく、街道を使う者の被害は出る。その為一般の人々が使うことは、早馬で駆け抜けるくらいの時だ。

　もちろんいくら早馬でも馬車で５日も掛かるところを、１日で抜けることは難しい。当然一人ではなく、十数人で隊列を組んで抜けるのが一般的であり、当然全員武装しているのが当たり前の事だ。

　その危険な街道を進む一頭の馬がいた。

　馬に乗るのは銀髪の少年。その顔はまだ幼さすら見られるが、眼が異様に鋭くギラついていた。

　額に鉄製のプレートを付けたバンダナを巻き、グレイのマントをはためかせている。

　何故か頭の上に、茶色い動物か何かのぬいぐるみが、ベタッと乗っているのだが、何かのアクセサリーだろうか。

「歩きで10日以上、馬車で５日、早馬でも２日か。馬を殺す気なら１日でいけるが……」

　馬を奔らせながら、少年は馬の首を擦る。

「すまねえな、無理させて。」

　金貨１枚で買った馬だ。そうそう死なれてもらっちゃ困るのだ。

　少年が金持ちではなさそうなのは、その身形からも見て取れる。薄汚れた身形からは、凡そ金持ち臭さは伺えず、どちらかというと貧民街から出てきたのではなかろうかと思わせる。

　そんな少年にとって、やはり馬は貴重品だし、その貴重品を殺すつもりは毛頭無かった。

　ただ彼の願いは１つ。

　

　密林に作られた街道を奔リ抜けていくと、街道を塞ぐように転がる、数体の黒い塊が見えた。

「ベルアング……か。」

　少年が呟き、馬に停まるように手綱を引いた。

　ベルアング、少年が育った南部地区ではそう呼ばれるが、東部から北部ではオーラグリズリーと呼ばれる、羆のような魔獣だ。

　性格は凶暴で、肉食性。全長は３メートル程度、四足獣ではあるが、後ろ足だけで立ち上がると、かなりの巨体に見える。

　狩人組合《ハンターギルド》に於ける討伐ランクはB。一般の狩人《ハンター》にとって、十分警戒すべき相手だ。

　それが３匹も居るのだ。

　普段は山や森に篭って出てこないはずが、何故街道に居るのか、少年は不思議に思いながらも、警戒は緩めなかった。

　なにせ此処は密林の街道、どこから新手が出てくるかもわからない。現に彼の【危機感知】スキルは、先程からアラートを鳴らしている。

　周囲にはそれほど危険な魔獣たちが潜んでいる、ということだ。森から出てこないのは、こちらの出方を見ているからか。

　少年は考える。

　馬に乗ったままでは流石に応戦は難しい。馬上での戦闘訓練はしていないし、ましてヤりも持っていない。応戦するには馬から降りる必要がある。

　だが、馬から離れれば、何の躊躇いもなく森から魔獣が出てきて、馬を餌とするだろう。

「ベルアングの皮や肉は高く売れる。三匹なら馬２－３頭にはなるかもな。」

　少年は算盤を弾いた結果、馬を諦めることとした。

「いいかコッペル命がけで捕まってろよ！」

　誰とはなしに少年が言うと、頭の上のヌイグルミがムクリと頭を上げ、もふもふの顔の口が開いた。

「クゥ！」

　なんとヌイグルミではなく、生物である。体全体はモフモフ状態で、顔はポメラニアンにも見える。顔の大きさに比して黒く丸い目玉に小さな鼻と口が、モフモフとしている。

　ヌイグルミはまた頭を下げて、頭にペタリとへばりついた。

「なんかしがみつき過ぎじゃねぇか？普通なら痛いぞ。まあいい、しっかりしがみついとけ。」

　またヌイグルミが頭を……今度はスリスリしていた。

「……たく、金貨１枚、命がけで逃げろよっ！」

　馬を降りて尻を叩き、馬を走らせると、後を追うように少年も走った。

　馬がオーラグリズリーを避けて走り抜けようとするが、オーラグリズリーのうち１匹が襲いかかる。

　馬より少し遅れて走る少年にも残り２匹が襲いかかった。

　少年は自分に襲いかかった２匹を跳躍して躱すと、馬に襲いかからんとするオーラグリズリーに向けて、腰の剣を抜刀し、剣閃を奔らせた。

「まず一匹ぃ！」

　少年の持つ剣は、馬に気を取られたオーラグリズリーの分厚い皮と肉を斬り裂く。

　オーラグリズリーが首を立ち斬られ、横倒しになって悶えた。

　馬はその間に走り抜けていく。

「元気で生き残れよ～金貨１枚！」

　と馬に背を向け叫ぶと、残りのオーラグリズリーに向きなおる。

　左右から走り寄るオーラグリズリーにむけ、左のオーラグリズリーに向けた剣が、鋭い爪に弾かれ地面に転がった。

「ちいっ！」

　武器を奪われ、少年は舌打ちをする。右のオーラグリズリーの剥き出した爪が襲いかかるのを、腕で跳ね上げ腹に蹴りを食らわせる。

　少年の倍も体格のある、自重400キロ以上の巨体が蹌踉めいた。

　すぐに左に向きなおり

「縮地」

　縮地スキルを使い、オーラグリズリーの爪を躱して懐に入り込み、拳を唸らせ腹に喰らわせる。

「爆裂拳！！」

　巨大なオーラグリズリーの腹にめり込んだ少年の拳が、白い光を放つとオーラグリズリーの背中が吹き飛び、血肉を吹き出した。

「あっと、しまった、値段下がる。」

　ちょっとだけ残念そうな顔をすると、振り向きざまに背後で爪牙を向けていたオーラグリズリーに向けて、ふわりと跳び上がる。襲い来る爪撃を身体を捻り躱すと、頭に向けて掌底を叩き込んだ。

「ついでだ、掌底爆裂波。」

　手が白き光を発すると、オーラグリズリーが目玉を吹き飛ばし、耳や鼻、口から血を吹き出した。

　少年が地面へと着地すると、間もなくオーラグリズリーが地響きをあげて倒れた。

「ったく、３頭だと面倒だな。」

　少年は３頭のオーラグリズリーの死体を一瞥し、落とした剣を拾い上げ鞘に収めた。

　１頭は身体に酷い傷ができてしまったのを、残念そうに見つめながら、少年は手際よくオーラグリズリーの身体を解体し、皮と肉と爪と牙に分けて、《保存袋》のなかに放り込んでいった。

「さ～～て、馬は無事に逃げたかなぁ。てか、ここからしばらく走りかよ。」

　周囲の森の中には、まだかなりの魔獣が潜み、少年の様子を見ているのが解った。血の匂いに惹かれたのか、さっきよりも増えている。
　オーラグリズリーの死体で、まだ残っている部分はかなりある。奴らが第一に狙っているのはそれだろう。

　ところが頭上のヌイグルミが、頭を上げて舌をだし、物欲しげにオーラグリズリーの死体の残りを見ている。

　太い骨がたっぷりと残り、其処に残ってこびり着いている肉片だけでも、結構な量がある。まだ採れると言えば、かなりの量が採れるだろう。

　口から涎がぽたりぽたりと……

「ちょまて、てめ、頭の上で涎垂らすんじゃねぇ。」
「くぅぅぅっ」
「ったく、テメエはこっち食っとけ。」

　言いながら保存袋からオーラグリズリーの肉片を取り出すと、ヌイグルミに分け与えてやる。

　ヌイグルミは喜び勇んで食らいつくと、１キロはあるだろう肉片をペロリと平らげてしまう。

「今はそれで我慢しとけ、じゃないと俺たちが餌になるからな。」

　死体の残りを食い尽くしてしまったら、魔獣が狙うのは、自分たちだ。今は多少でも肉を残しておいて、そちらに眼を行かせるのが得策だ。

「さていくかぁ。」

　少年は密林の合間から見える青い空を見上げる。

　空は明るい。太陽はまだ落ちていないが、あと数時間もすれば、ここは真っ暗になる。そうなれば魔獣たちはより凶暴となって、襲ってくるだろう。

「日が落ちる迄、全力疾走ってか。」

　はぁ、と嘆息すると少年は保存袋を背負い、街道を走りだす。

　最悪夜になったら、どこかの木にでも登ってやり過ごすか、などと考える。

　どこかに都合よく洞穴でもあればいいのだが、そうは行かない。やはり無茶だったかな～と後悔しながら走った。

　こんな危険な街道を行くのは、単に時間を短縮したかっただけなのだ。早く北の辺境へと向かいたかっただけだ。そして更にその先に有る、ノスフェラトゥへとゆきたかった。

　魔族が支配する、魔大陸へ。

　少年の目的は、そこにあるのだから。

　

　

　少し走った所で、少年の視界に複数の人影が見えた。

　途端に少年の眼が、凄まじい殺意を帯び、走りながら腰につけた剣を抜刀する。

　少年の視界に映ったものは、先ほど逃がした馬に集り、食い漁っている亜人の集団だった。

　どうやら逃がしてやった馬は、生きながらえる事は出来なかったようだ。

　緑っぽい色をした小さな、醜悪な面妖のゴブリンと、人ほどの背丈を持つホブゴブリンが、馬を漁っていた。

　少年の鬼気迫る殺気に気づいたのか、ゴブリン達は振り向き、剣や弓を構えた。

「死にやがれぇぇぇぇっ！」

　凄まじい憤怒と殺気と共に少年は斬りかかる。

　剣は少年から迸る青白い焔を纏わせていた。

　少年が怒りを覚えたのは馬が殺されたから、いやそんなことは些細なことだった。

　少年の憤怒は数年前の出来事から来ていた。あの日、大切な者達を守れなかったから、大切な者を奪われたから。

　ギラギラとした殺気を放ち、ゴブリンが放つ弓を左手で受け止め、構わず剣を振る。

「くたばれぇぇぇっ！」

　蒼白き光に包まれた剣がゴブリンを横薙ぎに斬り、瞬間ゴブリンの身体が爆散した。

「亜人ども、てめぇらは一匹も生かしておかねえ。」

　殺気を放つ眼が、残った亜人を凝視した。

††††

　リステア大陸北東　アッシュの街。

　俺の名はニトロ、しがない【冒険者】だ。字はない、貧民街の出身だからな。

　聞くも涙、語るも涙の以下省略人生を送って、今ここに至る。

　冒険者なんて称号は無いって？い～じゃねぇか。この世の中ノリだよノリ、ノリで軽くいかねーとな。

　冒険者ってのはいつだったか、誰かが流行らせたんだよ。何となくゴロもいいし呼び方も良い感じじゃね？

　狩人《ハンター》とかさ、クラスチェンジして～の戦士《ウォリアー》だ～、魔法剣士だ～武闘家だ～なんて言う呼び方も悪くはないけど、冒険者の方が万能っぽいだろ？

　てな感じで、俺たちはそうしている。

　俺たちは５人組の【冒険者】で街から街へと、依頼をこなしながら旅をしている。旅の冒険者って奴だ。

　よけいにイカスだろ？

　この街にきたのは数日前、ちょっと大きな街だから少しはイケてる依頼があるかと思ったんだが、確かにあった。

　北の森でなにやら化け物が目撃されたらしい。

　なに化け物って言ったって、そこまでの奴じゃない。俺たちに掛かればウサギを狩るようなもんだ。ただな、その依頼を受けたいのだが、うん。なんか引っかかるんだよな。

　引っかかるといっても、ターゲットがなんかあるとか、そういうわけじゃない。実は訳ありだとか、そんなんじゃない。相手はただの亜人だ。ただちょっくら引っかかるのは、その強さ。

　もちろん俺たちに掛かればイノシシをどうやって倒そうかな、とかメニューを考える程度の問題だ。

　その程度の問題ではあるんだが、狩人組合《ハンターギルド》ってのは時折嘘を吐く。

　嘘と言っても些細なことだ、ターゲットの強さの認定を間違えているとか、出現数を間違えているとか、うん、そんなもんだ。

　そんな些細なことなんだが、狩る側からすれば、致命的脅威となる事もある。それが引っかかってるわけね。長年の勘って奴かもな。

　相手は討伐ランクAの、オーガウォリアーって奴だ。オーガ種の中でも上級種。こいつは名前の通り戦士《ウォリアー》系だから、魔法を使えないってのは助かるが、膂力がハンパ無い。

　若いオーガでも素手で人を殴り殺せる上に、戦士《ウォリアー》系は剣まで持ってやがるからな。

　できりゃ後一人攻撃主体の奴を仲間に引っ張り込んで、そいつを囮に……じゃなくて戦力を増強して、確実に依頼をこなしたいところだ。

　しかしまぁ、こうして酒場を見回したって、そんな奴はいない。だいいちターゲットを聞いただけで、みんなビビっちまうからな。

　討伐ランクAの亜人ってのは、戦略的な思考もしやがるからな。

　パンピーな冒険者なら、出来りゃ手出しなんざしたくないよな。でも俺達ゃマジモンの冒険者だ、強ぇ敵を倒してこその冒険者じゃねぇのか？

　ったく情けねぇ奴らばかりだ。

　と？

　見たことねぇ奴が入ってきたな。小汚いマントひっかけやがって、見るからに狩人《ハンター》て感じだよな。

　まったく洗練さが欠けているって言うか、なんていうか、田舎者？まさに

　THE田舎者

　だよな。

　だがありゃ絶対に流れの冒険者だ、それも凄腕のな、間違いねぇ。顔は餓鬼っぽいけど、奴の醸しだす気配が俺にビンビンと感じさせる。

　どこか異様な気配、相手を射殺しそうな視線。ぼさぼさの銀髪頭とその上に茶色のヌイグルミ……ヌイグルミぃ？

　おいっ！！

　何だそりゃっ！！恐ろしく似合わないぞ？

　俺の連れ達も酒場で呑んだくれてる奴らも、声を殺して笑ってるぞ。

「なんでもいい、飯とエールをくれ。」

　田舎者がバーテンに話しかけている。

　バーテンが胡散臭そうに見ているが、頭の上のヌイグルミを見て、余計に胡散臭そうに見てやがる。

　いやそれはわかる。理解する。俺もそうだから。

　それに見た目は小汚い行き倒れ風だからな。こいつ金を持っているのか、そんな目つきだ。気持ちは解るぜ～。

　カウンターに半銀貨が放られた。金は持ってそうだな。
　バーテンは半銀貨を摘み上げ、値踏みするように見てたのはいいが、そのままポケットにしまいこんだ。

　ん～こりゃトラブルの予感。不思議と口角が釣り上がっちまう。

　エールがカウンターに置かれる。奴はジョッキを掴むと、一気に半分ほど飲み干した。よほど喉が乾いていたか。

　エールを置くと、頭の上のヌイグルミがむくっと起きてカウンターに飛び降り、ジョッキを覗き込んでいる。

「えええええっ！」

　酒場が騒々しい。いやわかる。あれ生き物なのかよっ！見たこともないぞっ！

　全身もふもふしてて、なんとなく狼をプレスして潰したような顔して、なんじゃありゃ？

「悪いが、小さいコップに水をくれ。」
「お、おうっ！」

　奴がバーテンに頼むと、眼を向きながら頷いていた。

　うん、気持ちはわかる。誰もアレが生き物だとは思わないよな。

　グラスに水がくると、ヌイグルミみたいな生き物が、ぺたんとカウンターに座り、前足でコップを掴むと……

「「「「ええええええっ！」」」」

　また酒場が騒がしい。

　てか両手でコップ掴んで人間みたいに飲んでやがる。何じゃそりゃ～～。

　酒場の奴ら全員が固まるなか、白パンで肉と野菜を挟んだサンドイッチが出てくる。バーテン、よく仕事してるな！

　奴はサンドイッチを掴んで食べ始めるが、横でヌイグルミが「くぅくぅ」と泣いている。

「ハラ減ったか？」

　尋ねるとヌイグルミがコクリと頷いた。

　奴は保存袋をカウンターに上げると、中から１キロはありそうな生肉を取り出し、ヌイグルミの前に置く。するとヌイグルミが肉を両手でつかみ、ガバッと口を開くと肉にかぶりつきやがった。

「う、うぉう、」

　なんとも可愛らしい顔なのに、やたら迫力のある喰い方に、唸り声を漏らしちまった。

　肉に食らいつき、食いちぎり、バクバクと喰うヌイグルミは、なんともシュールだぜ。

　奴は奴でサンドイッチをがつがつとまあ、焦る様に頬張ってやがる。バーテンが驚きつつも蔑んだ目でみてるし、遠目で見ている奴らも、笑いを堪えてるぜ。

　なにせおかしな奴だ。

　旅の途中で飯を食わなかったのか、よほど腹を空かしてたようだ。俺にはその気持ちよく分かる。

　お前ら飯が食えないときの辛さ、知らねぇのか？ありゃ～きついぜ～。

　奴はそんな視線など構わず、あっというまに食い尽くしちまった。ヌイグルミも食べ終わると、その場でべた～と寝てしまった。

　だが奴や食べ足りないのか、すかさずバーテンを呼んで、お代わりを頼んだ。こりゃくるかな？

「……あ、か金が先だ。」

　きたー、完全ぼったくりモードになったバーテン。

　まったくよくやるぜ。エールとサンドイッチなら銅貨25枚か30枚ってところだ。

　おかわりしたって、お釣りが来るぜ。

　と呆れかえった瞬間、奴のマントが舞い上がった。いつの間にかバーテンの首に剣が当てられている。

　見事な早業だ、としかいえねぇな。周りの奴らもびっくりしてやがる。俺もちょっと驚いた。

　俺はただじっと様子を見ていた。

　止める気はない。

　今回はバーテンが悪い。殺されたって文句は言えねぇ。だから俺も黙ってみていたが、ついワクワクしてくるのが止まらねえ。

「おっさん、ガキと思って舐めるなよ。さっき渡した半銀貨で十分釣りが来るだろう？それともここでお前の首を落としてやろうか？」
「す、すまん、俺の勘違いだったな。算術が苦手でな。」

　けっけっけ、バーテンのヤロウ、全く白々しい言い訳をしやがる。馬鹿野郎、算術できない奴がバーテンやってんじゃねーよ。

「直ぐに持って来い、エールもな。」

　剣が引っ込むと、バーテンは慌てて引っ込み、震える手でエールを持ってくる。完全にビビってやがるな。

　あーこんなおもしれえ奴ほっとけるかってんだ。後ろで仲間が背中を掴んでたんだが、つい振りほどいちまった。

「よう兄ちゃん、随分と威勢が良いな。」

　奴の背後に近づいたんだが、案の定声をかけただけで、奴から殺気がにじみ出てきやがる。すげぇな。一瞬でも気を抜いたら、まじで斬り殺されそうだ。

「そう殺気立つなって。俺も流れの冒険者やってるニトロってんだ。よろしく頼むぜ。兄ちゃん」

　言いながら俺は奴の隣に座る。

「俺にもエールをくれ。」

　ビビってるバーテンに俺も注文する。ったく悪さなんてするから脅されんだっての。奴の視線を感じる。俺をちらみしてやがるな。

「兄ちゃん、おめえ、今日街に着いたのか？」

　しかしこうなんつーか、ビンビンに尖った奴だな。返答がなかったら引き上がるかな。

「……そうだ。」

　おお、答えやがった。視線は前を向いたままだが、こりゃいけるか？

「兄ちゃん、冒険者だろ。」
「…………俺は狩人《ハンター》だ。」

　俺をじろりと見て、何だこいつは、みたいな顔してやがる。

　ノリが悪いねぇ。やっぱ田舎モンだなぁ。ここは冒険者だって答えて欲しかったぜ。

　その上、俺は狩人《ハンター》だとばかりに、首の辺りのマントを引き下げ、ハンター認識票《ドッグタグ》を見せつけてきやがった。

「俺も狩人《ハンター》だが……自称冒険者ってやつだ。」

　俺も首に掛けてあるハンター認識票《ドッグタグ》を見せた。

「最近はハンターって言うより、【冒険者】っていうのが流行りなんだぜ？おめえは、なんか拘りでもあるのか？」

　おい、珍しいものでも見るように見てんじゃねーよ。ジト目でみてんじゃねーっての。

　なんかむかつくな。そんでまたぷいっとそっぽ向いて、サンドイッチを食べ始めやがる。

　ヌイグルミは煩そうに頭を上げて、黒いまん丸い眼を俺に向けると、ふわぁっとアクビをこいて、頭を下げやがった。

　腹いっぱいで眠いのかよ！ちんまいモフモフの癖して、１キロもある肉食うからだろ！おめえご主人より食ってるんじゃねーよ！

　ったくそのご主人も夢中で食ってやがるし、そーかいそんな腹減ってんのかよ。勝手に食ってろ。

　俺は勝手にしゃべる。

「まあいいや、今おもしれえ依頼が有るんだよ。だけどちょっとばっか危険でな。組合《ギルド》の話を鵜呑みに出来ねーんだ。よかったら俺らとパーティを組まないか。念のために戦力を補強しておきたいんだ。報酬は山分けでも１人金貨１枚にはなるぜ？」

　俺がくっちゃべるのを無視して、奴はサンドイッチの最後の欠片を口に突っ込み、エールで胃に流し込むと席を立った。

　ヌイグルミがむくっと顔を上げると、トトッとカウンターを走って跳び上がり、奴のマントにしがみつくと、藻掻きながらあたふたと頭の上に登っていく。

「──興味はない。」

　おーいっ、そりゃねーだろおいいい！金貨１枚だぞ？

　ったくマジかよ。

　こういう奴に限ってやたらと腕がいいんだよな。もったいねー是非誘いて～っ。

　だが俺も下手に安売りはしたくねぇ。報酬をもっと寄越せとか言われたらムカつくからな。

「連れねぇなぁ、まあ気が向いたら言ってくれ。今ん所他の奴らは二の足踏んでるからな。俺はニトロ。名前だけでも覚えておいてくれよな。」

　奴の背に向けて言葉を投げかけておいた。ほんとつれねーやつだな。

　俺が肩をすぼめて戻ると、仲間にほれみたことか、とどやされた。いいじゃねーか、ダメで元々ってやつだ。

　だがアイツはなんか訳ありっぽいな。ちょっと興味が湧いてきたー。

††††

　狩人組合《ハンターギルド》

　領主や市井の民から様々な依頼を受領し、狩人《ハンター》に依頼を提示する組織。

　本部を王都に持ち、リステア大陸全域に支店のネットワークをもつ巨大組織。

　受領する依頼の内容は薬草の採集から魔獣、亜人の討伐まで受け付けている。

　依頼の受領はハンター認識票《ドッグタグ》を持つものならば、誰でも受けられる。

　以前は狩人《ハンター》だけにハンター認識票《ドッグタグ》が配布されていたが、近年では魔術師《スペルキャスター》、神官《ヒーラー》でも、申しこめばハンター認識票《ドッグタグ》の発行が行われ、依頼の受領が可能となった。

　一部の狩人《ハンター》から全てひっくるめて【冒険者】でいいだろう、という話しが出てきているのは、そうした所にも理由がある。

　これらの風潮を、識者たちは将来騎士団や宮廷魔術師に入らず、自由に生きたいという、意識が高まっているからではと分析している。

　

　先ほど酒場でニトロと話していた、顔に幼さを残すマントを羽織った少年は、ハンター組合《ギルド》の建物の前にいた。

　両開きのウエスタンスタイルの扉を開き一歩入ると、組合《ギルド》の中をじろりと一瞥する。

　入って右手には組合《ギルド》のメインとも言える、大きな掲示板が置かれていた。掲示板には十数枚の羊皮紙が張りつけられている。それぞれの羊皮紙には、依頼内容と報酬金額が書き込まれている。

　
　左手には丸テーブルが幾つか置かれ、武装した男女が酒を片手に話している。その奥には酒棚を背にしたカウンターが有った。

　基本的に組合《ギルド》では酒は提供するが、食事は提供されない決まりがあるが、小さな街では食事も提供する組合《ギルド》も有るようだ。

　そして正面奥には事務カウンターが配置され、事務員が数人忙しく動いている。

「だからさぁ………ぶふはぁぁっ！」

　エールを飲んでいた女が、向かいの武装した男に向かって吹き出した。

「おぃぃ、てめぇ、何しやがる！」

　おそらく狩人《ハンター》仲間なのだろう、今しがまで歓談していたのに、急に顔にエールをぶちまけられれば、怒りもするだろう。

「ごめ、いやだって、あれ、あれ、あはははは！」

　女は笑いながら入り口を指差した。

　もちろんそこにはマントの少年が居る。ボサボサの髪にしがみつく茶色いヌイグルミを載せた少年が。

「「「「わはははははははっ！」」」」

　途端にアチラコチラから笑い声が上がるが、少年は気にもせず、いや少しぶすっとした面持ちで組合《ギルド》の中へと進んでいった。

　少年は掲示板へと向かうと、ざっと見た後に舌打ちし、奥の事務カウンターへとむかった。

「買い取りを頼みたい。」

　カウンターの中にいる銀色の髪にの受付の女性に言うと、女性が顔をあげて少年をみた。

　最初朗らかだった笑顔が微妙に歪み、頬がぷくっと膨れると、顔を反らして思い切り咳込んだ。そしてもう一度振り向くが、完全に眼が笑っている。

「ひゃ、ひゃい、げほん、おほん、か、買い取りですか？ぷっ、受け付けて、おりまひゅ。あはははは。ごめんなさい……」

　受付の女性事務員の回答は明快だった。笑いながらだが。

　少年が某かの魔獣を仕留めて持ってきた、それを買い取ってくれということだと直ぐに察していた。

　だが笑いが止まらない。

　傍目から見ても面白いのに、面と向かうとモフモフと顔がバッチリ合ってしまい、うるうるした黒い瞳と小さな顔が可愛らしいやら、少年の恰好にアンマッチし過ぎて、おかしいやら、腹が捩れる思いだった。

　ちなみに組合《ギルド》では魔獣の買い取りは多い。組合《ギルド》のメインとも言える仕事の一つが、狩人《ハンター》達が仕留めてきた魔獣の買い取りだ。

　依頼ではなくとも、魔獣はよく履ける。肉や皮、牙や角といった区分けをして、それぞれ必要としている業者に卸すのも、彼らの仕事だ。もちろん手数料を上乗せして、業者に売るわけだ。

　少年は《保存袋》をカウンターに乗せると、中から様々な魔獣の肉や皮、牙、爪などを出していく。受付の女性事務員も手際よく魔獣を査定していった。笑いを堪えながら。

　少年が持っている《保存袋》は洗礼等で狩人《ハンター》の称号を受けた時にもらう、《布袋》の上位互換の魔具だ。《布袋》以上に得物を詰め込む事が可能で、中に魔法で小さな空間を作っているため時間経過も無く、得物を腐らすこともない。

　かなり高価なものであり、なかなか新米の狩人《ハンター》が買えるものではない。これを持っているだけで、この少年が手練の狩人《ハンター》で有ることを物語っていた。

　カウンターに魔獣の肉が積み上がると、頭の上のモフモフがぴょんと立ち上がり、食らいつこうと飛びかかる。

「おめーの飯じゃないっ！」

　モフモフが飛びかかる寸前で、少年がキャッチして、抱きかかえた。

「くーくーくーっ」

　鳴くモフモフに向かって少年は、鋭い眼差しを向ける。

「この食いしん坊が。」

　言うと嘆息し、カウンターに積み上がった肉を幾つか戻した。

「後でだからな。」

　少年の言葉に、モフモフはにっこり笑った様に口を開いた。

──か、可愛いっ

　それを見た女性事務員は、胸がキュンとなる思いだった。

「悪いな肉はこいつにとっておくから、すまん。」
「いえいえ、問題無いですよ。」

　小汚い浮浪者か乞食の様な少年に抱かれた、可愛らしいモフモフした生物。女性事務員は思わず掴みとって抱きしめたくなる。

　しかし仕事はしなければいけない。気を取り直して査定額を少年に告げる。

「沢山ハントしてこられましたね、査定では金貨２枚銀貨34枚、銅貨21枚になります。」

　結構な金額ではあるが、オーラグリズリーの皮が３枚も入っているのだ。１枚は残念ながら損傷が酷いが、他の２枚はしっかりしている。これだけでも値が張るシロモノだ。

　女性事務員はにっこりと笑い、少年は査定に納得したのか首肯した。

「それでは認識票《ドッグタグ》をお願い致します。」

　少年は首に掛けたハンター認識票《ドッグタグ》を外して差し出した。

　女性事務員は認識票《ドッグタグ》を受け取ると、管理基盤《チェックボード》と呼ばれる四角い基盤《ボード》の上にハンター認識票《ドッグタグ》置いた。

　少しの魔力が放出され、直ぐに認識票《ドッグタグ》が少年の記録と名前、年齢がパネルに表示される。

　女事務員はパネルを見て驚きを隠せなかった。

　こなした依頼の数も凄いが、何よりも驚くのはこの少年がまだ13歳だということだ。

　女性事務員は目を見張るが、直ぐに冷静さを取り戻して、認識票《ドッグタグ》を少年に戻した。

「ジュンヤ様、失礼ですが記録を見ますと、随分と活躍されておられるようですね。」
「………」

　少年──ジュンヤは口を開かず、小さく首肯するだけに留めた。

「しばらく滞在なさります？」

　事務員の言葉にジュンヤはちらりと彼女を見た。

　銀色の髪にくりっとした大きな瞳。なんともふんわりとした17歳位の女性だと気がつく。

「こちらの街には初めて来られたようですから？」

　云われて改てジュンヤは首肯した。

「今日初めて来た。2ー3日は滞在するが、長居はしない。」

　ジュンヤは目を反らし応えると、女性事務員はニッコリ笑う。

「そうですか……これだけの狩猟記録がございますから、もしよろしければ、特別な依頼がありますので、いかがかな、と思いまして。」

　またジュンヤはちらりと彼女を見た。その顔にはこの女何を云ってる、そんな雰囲気もあった。

「ちょっと難しい依頼でして、なかなか人が集まらないんです。よかったらご検討いただけませんか？」

　そこで初めて合点が云ったように、ジュンヤは目をつぶり頬を緩めて顔を横にふった。酒場で話しかけてきた男が言っていた依頼かと、理解する。

「悪いが興味はない。」

　ジュンヤはさっさと金袋へ金を仕舞い込み、女性から顔を背けた。
　酒場の方からの視線にふと顔を上げる。幾つかの視線が膨れた金袋をジロジロと見ている。ジュンヤはよくあることだと、気にもせずに組合《ギルド》のドアへと向かった。

　粘っこい視線を背にしながら。

††††

　組合《ギルド》を出たジュンヤは、辺りの看板を見て、今日の宿を探しながら街路を歩いて行く。

　しかし中々希望する宿が見つからない。

　街が大きいからか、どこの宿も風呂付きで一泊銀貨2枚とか3枚と、随分高い設定だ。恐らくこの街のスタンダードなのだろう。

　一般的にはワンルーム程度の部屋に風呂がついていれば、それだけで銀貨２枚以上の高級宿となる。安宿は風呂無しトイレ共同で、半銀貨１枚程度からある。

　しかしここではそこまで安い宿は、中々見つから無かった。

　ジュンヤは嘆息して繁華街から外れ、薄暗い路地が目立ち始める通りへと向かった。

　いかにも治安が悪そうな場所だが、安宿というものは得てしてそういう地区にある事が多い。

　そして治安が悪い場所では、お約束のように現れる者達がいる。

　ジュンヤの【危機感知】スキルが危険を察知する。いつの間にか囲まれていたようだ。

　数秒も立たないうちに飛来物があり、ジュンヤの背中に突き立った。鏃《やじり》に麻痺毒が塗られた矢だ。

　矢の刺さった衝撃に、よろけるジュンヤ。そして現れる手に手に武器をもった物騒な輩。

　全員顔を目出し帽のようなマスクで隠している。目だけがギラギラとして、ジュンヤを見つめていた。

　麻痺毒で倒れるはずなのに、ジュンヤがいつまでたっても倒れないのに業を煮やしたのか、マスクの賊達は襲いかかっていった。

「とっとと倒れちまえば、死なずに済んだのによっ！」

　ジュンヤは背中に矢を突き立てたまま、切りつけてきたショートソードを掴んだ。

「何っ！」

　驚愕する男。

　いくらガントレットをつけているとはいえ、所詮革製だ。しかも手掌の辺りは、動きを優先するため皮が薄い。

　普通なら手掌が斬られて、血が噴き出るはずだ。ヘタすれば腕を斬り裂かれるはずだが、ジュンヤはそのままショートソードを握りしめ、空いた右手の拳でショートソードを殴りつけた。

　バキンッ

　鈍い音を響かせて、あっさりとショートソードが折れるのを間近に見つめ、賊は驚き固まった。そこをすかさず蹴りあげて、賊の股間が潰され血がズボンを濡らした。

「ぐぶ＄％＃＃」

　賊は変な呻き声を上げてぶっ倒れ、泡を吹いている。今後異性とのお楽しみは絶望的かも知れない。

「てめぇぇぇっ！」
「やっちまぇぇぇ」

　その様子をみて熱り立った賊達が、一斉に襲いかかってきた。

　１人目がモーニングスター、２人目がハンマー、３人目が槍。その際中にもまた飛来物が、ジュンヤの背中に突き立った。

　しかしジュンヤはダメージを負った様子も、麻痺毒に犯された様子もなく、襲いかかる賊に立ち向かっていく。

　モーニングスターが襲ってくるのを、先端の爪が生えた星球を殴りつけて跳ね返し、振り下ろされたハンマーを肩で受け止め、その勢いに身体を回転させ顔面を蹴りつける。

　顔面がぐしゃりと潰れた音を立て、血を吹き出して倒れていく。彼はきっと整形手術が必要かもしれない。

　同時に槍が腹に突き立てられるが、腹で受け止めた槍を上から拳で叩き折った。

　唖然としている賊の顔に拳がプレゼントされる。顔のマスクが割れて原型が見る影もない血だらけの顔を露わにして仰向けに倒れていった。

　モーニングスターの賊はどうしたかと振り向くと、さっき弾き飛ばした鉄球が見事に顔面にヒットしたらしい。ぶっ倒れて伸びている。
　改めて飛来物の方向へと視線を向けるが、そこには誰も居なかった。

「逃げたか……」
「くう。」

　ジュンヤは首を傾げ、ふんっと鼻で息を吐いた。頭の上のモフモフが嘆息するように鳴いた。

　初めての街であり、地の利も無い、まして夜なら追っても無駄だろう。

　倒れた男たちの懐から、しっかりと金袋を漁り、再び安宿探しを始めた。

　人が変わった様なジュンヤだが、結構ちゃっかりしているのである。


◇◇


　町外れの簡易宿。

「鄙びた宿。そうそう、こういう宿が安いんだ。」

　俺は頷きドアに向かって手を伸ばした。

　ドアを開けて入ると、受付には少女がいる。小学校高学年ぐらいだろうか。外は暗いのに児童福祉法違反だろが、とは突っ込めない。

　ここはそういう世界なんだ。

「部屋、開いてるか。」
「はい、空いております。」

　尋ねるとハキハキとした応えが返ってくる。

　可愛らしい笑顔に肩よりも長いブラウンの髪。背は140センチくらいだろうか。

「わぁっ」

　少女が素っ頓狂な声を上げて、俺を見上げた。おそらくあいつに眼がいったのだろう。

「そ、それって趣味なんですか？」

　まて。

「頭の上にヌイグルミ置くの……流行ってます？」

　まて。

「こいつはヌイグルミじゃない。」

　俺は改めて頭の上のヌイグルミ……じゃなくて生物を抱き上げ……だぁあ、しがみつくな！

「くーーーっ！」

　必死に爪を立てるなぁ。

　なんとか引き剥がして抱き上げ、少女に見せてやる。

「くぅぅぅっ」

　不服そうに鳴きながら、黒い大きな眼をくりくりとしながら、少女を見ている。

「こ、これ、な、可愛いぃぃ」

　見た目だけはな。一日３キロ以上の肉を喰う大食漢だぞ。

「お客さんが飼ってるんですか？」
「ああ、野良で転がってたのを拾った。」
「転がってた？え？……あの名前とか有るんですか？」
「種族は知らんが、コッペルと名付けた。」
「わぁ、コッペル～。かわい～。」

　少女が恐る恐る手を伸ばすと、コッペルは鼻をすんすんと鳴らし、口から舌をだして指先をぺろぺろと舐めている。

「きゃぁぁ、可愛い。すっごい。」

　完全に舞い上がってるな。

　しばらくコッペルと少女の戯れに付合い、抱かせてやったりしたが、そんな少女を見ていると、俺の脳裏を嫌な思いが駆け巡る。

「くっ……」

　必死で思い出さない様にしても、毎晩のように夢を見る嫌な思い出。

「……アマンダ」
「え、どうかしましたか？」

　少女が惚けた顔で俺を見た。

「あ、いやなんでもない。」
「はい、あ、そうだ、忘れてた。それでは一晩銀貨１枚で共同風呂がついております。よろしいですか？」
「ああ、それでいい。一晩頼む。」

　銀貨を差し出して名残惜しそうな少女と別れ、部屋に向かった。

　
　簡素な部屋、広くもなく狭くもない、日本なら六畳間程度だろうか。いちおうフローリングだ。まあ当たり前だけどな。

　保存袋をベッドに放り投げ、マントを脱いでかぶせる。コッペルはベッドの上に降りると、毛布に包まって遊んでいる。

「コッペル、俺は風呂に行ってくる。荷物を見ててくれ。」
「くんっ」

　二つ返事で頷くコッペルに手を上げ、俺は共同風呂に向かった。

　共同風呂ちょっとしたサウナのような風呂場と言えばいいだろうか。安宿にしては十分だな。

　宿は風呂に入り眠るだけ。だから風呂さえ有るなら、どんなおんぼろ宿でも良い。

　風呂は身体についた血を落とし、疲れを癒やすだけ。あとは睡眠を貪り、翌日はまた魔獣や亜人を倒し、ひたすらに強くなる。

　飯も最低限、腹を満たせれば良い。

　味なんて……どうせ解らないのだから。例えどんな美食を出されても、美味しいと思うことなんて無くなった。

　あの日から俺は味覚も欲求も全てが無くなった。

　俺はあの日、全てを失ったんだ。

　優しかった両親も、村も、そして………アマンダも。

　全て……

††††

　俺は忘れない、あの日のことを。

　９歳の年のあの日、俺はいつもの様にアマンダと森で狩りをしていた。

　魔獣を狩り、暇な間に希少な薬草を採取する、そして訓練という名のアマンダとのど突き合い。まあいつもの如くアマンダと仲良くやっていた。

　平和で長閑で、時々魔獣の返り血で血塗れの日々。

「ジュンヤ、なんかね。」

　薬草を採っていたアマンダが、不意に何かを言おうとする。

「どうしたんだ、腹でも減ったか？」

　俺は手を休め、笑顔で振り向いた。最近アマンダはよく食べる。成長期ってやつなのかな。まあ俺もよく食べるが。

「ううん、違う。……なんか、なんて言うんだろ。そわそわするの。」

　来年には10歳とはいえ、アマンダはまだ子供だ。そんな時もあるのかなと、俺は優しく笑った。頭に手を添えて撫でてやる。

　アマンダはこれが好きだ。本人曰く、気持ちが休まってほっこりするらしい。だから撫でたんだけど、今日はどうも収まらないらしい。

　何かに急き立てられるような、妙なそわそわとした感じが止まらないという。

　10歳と言えば、そろそろ女の子の日でも来たのかな、とか思ってみるが、それは口に出せないな。

　俺は木の根っ子に座りアマンダを呼ぶと、隣に座らせて肩を抱いてやった。

「……ほっとする」

　アマンダは目をつぶり、俺に凭れ掛かってくる。

「このまま、ジュンヤとずっとこうして居たい。ジュンヤ、大好き。」

　何を今更、と口に出さずに

「俺もだよ、アマンダ。」

　と頷いてやる。それに俺もそう思っていた、ずっとこのままだと。

　俺はずっとこの村で暮らし、ずっとアマンダと狩りをして、いずれ一緒の家に住んで、アマンダは子供を産んで、俺が寿命で死ぬまで、平和な日々が過ぎていくんだと、そう信じていた。

　アマンダも同じだったはず。

　

　
　しかしその日、俺の平穏な日常が壊された。

　

　
　森がざわついた。

　突風ではない、なんだろう、森がざわざわとざわついている。

　長年狩りをしている森の異変に、俺は立ち上がった。

「なにかおかしい。」
「うん。」

　おとなしいはずの小動物が泡食った様に走っている。鳥達が一斉に飛び去っていく。凶兆？なにか異変でも起きているのか。

　まさか大地震とかくるのか？

「アマンダ、村へ戻ってくれ。」
「ジュンヤはどうするのっ！」

　俺はざわつく森を見つめた。何かが起きている、それを確かめる必要がある。何かがあったとしても、俺なら滅多に死ぬことはない。なにせ【不死神】を持っているんだ。

　それにもし地震ならここは危険だ。村なら平地もあるから、家の傍に居なければ安全だし、森と違って倒木もない。

「俺なら大丈夫。でもアマンダは戻れ、村に森の異変を知らせるんだ。俺も確かめたら直ぐ戻る。」
「……絶対だよ、絶対帰ってきてよ。」

　アマンダが心配そうに俺を見た。俺は首肯し応える。

「俺は頑丈だからね。」

　アマンダが泣き出しそうな顔で俺を見て、コクリと頷くと疾風の勢いで走り去った。まさかこれがアマンダとの最後の会話になるなんて、この時の俺は思っても見なかった。

　

　地震の前兆なのか、なにかは解らない。もし森でなにか異変が起きて動物が逃げ出したとしたら、俺は狩人《ハンター》として確かめる義務がある。

　森の奥へと【隠密】スキルを使い忍び込んでいく。足音や気配が消され、魔獣に気取られずに近づける、狩人《ハンター》必須のスキルだ。

　森の奥は何やら静まり返り、先程までざわついていたのが嘘のようでも会った。

　しばらく奥へと潜り、これ以上潜ればゴブリンの集落があり、場合に寄ってはオークやオーガが出てくると注意されていた地点まで行く。森が割れて岩山を背にした広場があった。

　俺はそこで信じられないものを目にする。

　ゴブリンが集団で居た。それも数百という軍勢、それを囲むゴブリンの倍以上、大人程の背丈があるホブゴブリンや豚面のオーク達、さらに大人よりも背が高く、角を生やしたゴツゴツした身体をしているオーガがいた。これら亜人が数百も集まって、円を描いて整列していた。

　円の中心には見たことも無い奴がニ人居る。

　あれはいったい何なのか。

　俺は震えていた。そいつを見るだけで身体がぶるぶると震えてくる。それが畏怖なのか恐怖なのか、だが奴らは強いってことだけは解る。

　一人は黒い甲冑を纏って黒い馬に乗っていた。だがそいつには首が無かった。そいつの頭は──髑髏の様な頭が右手に抱えられている。それに馬も首が無い。

　アレはなんだ。

　そいつは異様な気配を放って、何かを亜人の軍勢に伝えているようだった。距離があるから声は聞こえない。だが髑髏の顔がかくかくと動いて、何かを言っているようだった。

　その隣には黒い蝙蝠のような翼を持った正面の他に左右に２つの顔を持ち、６本の腕をもつ、三面六臂の──紫の軽量鎧《ライトプレートアーマー》の胸の膨らみからして──女がいる。六本の腕で腕組みをし、眼をつぶっていた。

──なんだあいつらは。

　あれは絶対マトモな奴らじゃない。俺の本能が告げている。あいつらを見ているだけで、ムカムカしてくる。あれは滅ぼさなければいけない、人間と対立する種族だ。

──魔族。

　そのワードが何故湧いてきたのか判らない。だが奴らは正に魔族だ。



　前世の記憶では、首を手にした黒騎士はおそらくデュラハン。北欧の神話に出てくる怪異だ。そして三面六臂の女は確かインド神話のアスラに蝙蝠の翼をつけた感じだ。

　どちらにしてもこの世界と俺の前世の神話がリンクしてるとは思えないが、奴らが人間の敵だとは本能が教えてくれている。絶対に相容れない奴ら。そもそも亜人の軍勢を前にして、襲われる事もなく何か話している事自体がおかしい。

　亜人は人間を見れば襲ってくる。亜人は女を浚い孕ませる。亜人は人間を喰らう。奴らは人間の敵なのだ。そいつらを従える奴らが、人間と友好的なわけがない。

　俺は身体を震わせた。

　もしあんな軍勢が動いたら、もし村に向かったら。いくら防壁魔法がかけられていても、そんなもの簡単に突破されかねない。

　俺は慌てた。直ぐに村に知らせて避難させないと。

　ガサッパキッ

　足元で小枝を踏みつけた音がした。

　まずい【隠密】が切れていた。【隠密】のレベルが低く、ちょっとした動揺でスキルが切れてしまう。

　三面六臂の女の眼が開き、俺をみた。途端にオークやオーガが一斉に俺を見た。

††††

　まずい。

　俺は踵を返して森の中を疾走った。背後から亜人達の叫び声が聞こえてくる。オーガの巨体が地面を踏み鳴らす音が聞こえてくる。

　俺はとにかく奔った、しかし奴らの機動力は俺を上回っている。特にゴブリンは動きが素早い。どんどん追いついて来る。

　しかしこのまま逃げたとしてどうする。数百の亜人を引き連れて村まで逃げ帰るのか？

　馬鹿げている。それこそ村は終わりだ。こんな群れに攻めこまれたら、結界が破られる。

　奴らを止めないとっ！

　俺は決意した、あんな亜人の群れと戦って勝てる自信なんて無かった。だけど俺は死なないんだ、不死なんだ、だからスタミナの続く限り戦える。チートなスタミナの続く限り奴らを倒してやる。

　俺が村を守るんだっ！

　立ち止まり、剣を抜いて振り向いた。

　襲いかかるゴブリンの群れを次々に切り裂き、拳と蹴りで撲殺する。直ぐにオーク共が襲い掛かってくるが、長剣を振り回し斬り捨てる。直後に他のゴブリン共が一斉に跳びかかり俺の身体に剣を突き立てた。

　突き刺された剣は届かない、しかし突き刺された衝撃が襲いかかり、一瞬怯んだ。そこにオーガが棍棒を打ち下ろす。

「がぁっ！」

　【剛体術】を発動して居ればダメージを負うことはない、だけどショックは有る。脳天に振り下ろされ、脳みそが揺れた。頭がくらくらする。軽い脳震盪か、だがそれがどうした。

　俺は夢中で剣を振り回し、亜人共を切り裂いていった。スキルアップメッセージ、レベルアップメッセージが脳裏を駆けるが、気にする余裕なんて無かった

　斬斬斬斬斬斬斬斬斬斬斬斬斬斬斬斬斬斬斬斬
　斬斬斬斬斬斬斬斬斬斬斬斬斬斬斬斬斬斬斬斬
　斬斬斬斬斬斬斬斬斬斬斬斬斬斬斬斬斬斬斬斬

　バタバタと地面に倒れこむ亜人達、それでも奴らは怯まない。俺に向けて剣が振られ棍棒が振られ、俺はその都度衝撃を受けた。

　数十匹を斬り倒した所で、剣が折れた。親父からもらった剣が折れて砕け落ちる。そこにチャンスとばかりに亜人共が襲ってくる。

　剣なんて飾りですよ、なんていったら親父から怒られそうだけど、俺の武器は剣だけじゃない。

　徒手空拳。岩を砕く拳と脚。

　武器なんて無くても、俺は全身が凶器だ。そのために鍛えてきたんだ。俺の大切な人たちを守るために。

　オーガの顔を殴りつける、それだけで奴の顔面が砕け、首がへし折れる。ゴブリンを横薙ぎに蹴る、肋骨がベキベキと折れていき、血を吐き出しながら転がっていく。

　どの位戦っているのか、周囲を埋め尽くした亜人たちを相手に、俺は気が遠くなるほど戦った。振りかかる血が目に染みる。一瞬でも目を閉じれば、奴らの攻撃が襲いかかってくる。

　ダメージは殆ど無い、HPも殆ど減ってない。こいつら俺にダメージは与えられない。だがスタミナがどんどん失われていった。凄まじい速さでSPが減り続けている。

　まるで全速力でマラソンしてるようなもんだ。しかしこいつらを倒さないと、村が、親が、そしてアマンダが殺される。俺の力が続く限り……

　
　俺の戦いは途中で終わった。

　凄まじい雷撃が俺の真上に落ち、周囲の亜人もろとも吹き飛ばした。

　また雷撃かよ。ドジ女神がまたドジッたか？

　気を失いかける衝撃に耐え、脚をふんばり宙を見つめた。そこには三面六臂の女が、真っ黒な蝙蝠の翼を羽撃かせている。

　能面の様な無表情の顔、赤い瞳が俺を見つめている。

　また襲いかかってくる亜人達、俺の身体に絡みつき、身動きできない俺に再び雷撃が落ち、再び雷撃に駆逐される亜人達。

　無駄だ。

　幾らでも来い、

　テメエらの戦力が減るだけだと叫ぼうとした。だが俺は驚愕に固まった。

　HPが減っている。それも15％程。

　嘘だろ、と見上げた。

　防御力も魔法防御もカンスト状態の俺に攻撃が通っていた。たった2回の雷撃魔法で俺のHPを削るほどのダメージを与えるなんて、奴はいったい何者なんだ。

　すると能面の顔が横を向き、横にあった顔が正面を向いた。それは憤怒の表情。怒りの顔が正面を向いた。穏やかな何の感情を示さない顔が、悪鬼のような顔となり、六本の腕に剣が装備され、俺に襲い掛かってきた。

　空から舞い降り、蝙蝠の翼をたたむと、六本の手が巧みに動き、六本の剣が矢継ぎ早に俺に斬りかかった。俺は腕で剣戟を防御する。剛体術を発動した俺の身体は岩みたいなものだ。剣など通じるわけがない、そう思っていた。

　しかし切られた腕が血を吹き出し燃え出した。さらに切られた箇所が血を吹き出し凍りついた。切られた腕が雷撃に麻痺した。

──属性剣！

　こいつの持つ剣は属性ダメージを与える剣だと悟った。

　打撃のように襲いかかり、風がまとわりつき皮膚を切り裂き、切られた箇所が真っ黒に染まっていく。

　其々に異なる属性を持つ剣が、次々に俺を切り刻みダメージを与えていく。

　いままで俺の身体を傷つける者など居なかったのに。【剛体術】はすでに発動させているのに、なのに俺は切り刻まれていく。

　一撃一撃はそれほどのダメージではない。腕は斬り裂かれるが、腕を持っていかれる程ではない。だが、そんな小さなダメージでも、高速で繰り出される剣戟にHPがどんどん減り続けていく。【再生】スキルの回復速度が全く間に合わない。

　しばし身を守り驚愕していたが、このままではまずいと悟る。

　この攻撃を受け続ければ、いずれHPを全部削られ死ぬだろう。

　だが死んでも蘇るはずだ。

　しかし俺は今まで死んだことがない。蘇るまでにどの位時間が掛かるのか、何か条件でもあるのか、それを実践していなかった。

　死んでもいいが、死んだあと蘇るまでが問題だ。

　俺は焦りながら反撃する。腕で剣を受け止め、三面六臂の女を殴りつける。しかし虚しく拳は避けられ、蹴りを居れても防がれた。

　こいつは剣術も武術もかなりレベルが高い。俺なんかよりも数段上だ。

　勝てる気がしない。俺は嬲られるままにどんどんHPを削られていった。これが実力の差ということなのか。

　平和に暮らしてきた、そのなかで自分にできる限り力をつけたはずだった。だがそんなものは、本当の実力者にかかれば、こんなものなのか。

　俺は井の中の蛙に過ぎなかった。

　この怪物、恐らく魔族は強い。

　相当な強さを持っている、俺の防御力を貫き、様々な属性の剣で傷つけてくる。

　こんな奴らがなんで此処に居る、なんで亜人を集めいてた。

　俺は答えの出ない迷路で立ち止まり、ただただ蹂躙された。

　負けられない、俺が倒れたらこいつらはきっと村に雪崩れ込む、負けられない、負けてたまるかっ

　ついに剣が俺の身体を突き刺した。丁度心臓のあたり。

　流石に体の動きが停まる。

　痛みはすでに麻痺している、ただ身体が思うように動かない。

　血が口から溢れ、息苦しさを覚えながら、そしてさらに次々に、六本の剣が身体を突き抜けていく。

　手が
　足が
　身体中を突き刺された。

「がぁぁああっ」

　串刺しにされた俺を、アスラが怒りの面で見つめている。

「ま、まだまだ、、、」

　心臓を貫かれ、体中を串刺しにされて尚、俺は腕を振り上げようとする。

　瞬間俺の身体は斬り裂かれ、ばらばらと地面に落ちていく。

　

　俺は死んだ。

††
††

　血を吹き出しながら腕が宙を舞い、脚が宙を舞った。

　剣で突き刺された胴体が、掲げられる様に持ち上げられたかと思うと、引き裂かれ、幾つもの肉片となって宙を舞った。

　痛みの感覚は無かった。

　ただバラバラになったのだと、それだけを認識し、やがて暗黒の中に埋もれていった。

　俺は死んだ。

　この世界に転生し、ドジ女神に殺されて以来の２度目の死だ。

　周囲は真っ暗だ。不死を貰ってから初めての死。

　だがどうやらドジ女神のところへ行くわけではないらしい。

　これで生き返らなかったら、詐欺だと訴えてやろうと思ったが、何処に訴えるんだ？

　ぼんやりとしていると、話し声が微かに漏れ聞こえてきた。

「お前が【鬼面】を使うとは、余程手強かったようだな。」
「脆弱な人の子のように見えたが、此奴の防御力は我らが主《あるじ》にも匹敵するステータスを持っていたようだ。」
「本当か？……もしや此奴は……のわけは無いか。何か加護を受けていたかもしれんな。」
「かもしれん、死人に口なし今更ではステータスを見れぬ。」
「我らの御役目、遂行しようか」
「うむ……」

　声が聞こえなくなり、何かが俺の傍を移動していく気配がした。

　そして俺の意識が消え、どの位の時間が経過したのか、俺は唐突に復活した。

　ドクンッと鼓動が打ち鳴らす感覚があった。

　意識がまとまるように戻って来る。

　つぶった瞼の向うに、明かりが感じられた。

　眼を開けると眩しい日差しが目を刺激する。

　さっきの場所だった。

　草木が焦げた匂い。血と臓物の混ざり合う匂い、そして周囲を埋め尽くす数えきれぬ程の亜人の死体。

　俺はぼーっとしながら身体を起こし、手を上げ自分を見た。

　切り刻まれ、血だらけでボロボロの服、黒ずんだ身体、だが傷らしい傷は見当たらない。バラバラにされた俺は、傷一つ無い完全体で回復し蘇ったようだ。

「なるほどね……」

　朦朧とした意識は如何ともし難い、だが蘇ったのは確かだ。

　あのドジも、称号には嘘は無かったようだ。

　
　俺は周囲を確認する。

　周囲には亜人の死体以外は、誰も居ない。魔獣がやってきて食っていたり、虫どもが死体に集っているが、先程まで辺りを埋め尽くしていた亜人も、あの三面六臂の怪物も、誰もいない。

「いったいあれからどの位経ったんだ？」

　俺の背筋を悪寒が奔る。

　まさかという思いに俺は立ち上がり、村を目指して走った。

　森を抜けしばらく走ると、破壊された結界の柵が見えた。やはり亜人達は村に向かったのだ。

　そして村が見えた時、俺は愕然として立ち竦み、膝を着いた。

　俺の目の前には、破壊され燃える村が広がっていた。

　燻っった匂い、血の匂い、肉の焦げた匂いが辺りを包み込んでいた。通りに村の人達の死体が散乱し、動くものは何一つ無かった。

「お、親父、お袋、！」

　俺は疾走った。

　破壊された家屋を抜け、俺の家があった場所に向かって走った。

　時折蠢くモノに視線を向けると、それはゴブリン共が人を喰らっているところだった。

「わぁぁぁぁぁぁぁっ！！！」

　頭に血が上り、拳を握りしめてゴブリン共に殴りかかる。

「「GINNYYYYYAAAAHHHHH!!!」」

　ゴブリン共が振り向く間もなく、渾身の力で殴り飛ばし、蹴り飛ばした。

　一撃で肉塊となり、地面に転がるゴブリン共。

　ゴブリン共が動かないのを確認し、俺はまた走る。

　村が亜人の集団に襲われたのは明確だ。あの魔族共が将て襲ったのか、何のために。

　何故俺の村を、平和な村を襲った。

　見かけた亜人達を片っ端から何度も何度も殴り蹴り飛ばし、殺していく。

　そしてようやく自分の家の前に辿り着いた。

　だがそこで見たのは、灰となった我が家の残骸だった。家の燃えカスの中に、重なる様に倒れこんでいる黒焦げの死体があった。

「あ、あ、、、ああ、、、、あああ」

　うめき声が漏れる。

　現実を受け入れられない俺がいた。

　これは、この消し炭のようなモノが、両親の亡骸なのか。

　亡骸の前で立ち竦み、べたんと座り込み、ぼろぼろと涙が溢れてくる。

「あ、あ、あぁぁぁぁぁぁぁぁぁっ！！！」

　重なりあった黒焦げの死体に抱きつき俺は泣いた。

　何もできなかった。

　守れなかった。

　何もできずに死なせてしまった。

　俺は……前世と同じく何もできなかった。

　親に迷惑をかけ、心配ばかりかけて、何のお返しもできずに死なせてしまった。

　俺はそのまましばらく号泣していた。

　そして思い出したように、顔を上げて隣の家に眼を馳せる。

　損壊した家の中に、大人のサイズの死体があった。

　オーガ共に喰い殺されたのか、身体に喰われた痕が数か所、首は無くなっているため誰の死体か判らない。だが血塗れの服は見覚えがある。アマンダの両親だろう。

　アマンダの両親の傍に、アマンダの弓と矢筒が落ちていた。少し離れた場所には、ナックルも見つかった。

　アマンダは両親を守ろうと、戦ったのだろう。辺りには血の跡と亜人の死体が幾つも残っている。

　必死で戦った事がわかる、しかし……

「アマンダ、どこだ、どこにいるっ！！！」

　俺は声を荒げ叫んだ。

　しかし返事は帰ってこない。

　どこを探してもアマンダはいない。もちろん死体も無かった。

　まさかという思いに、身体が震えた。

　なんとか逃げ延びたはずだと、無理矢理に信じこみ、村中を隈なく探しまわった。

　死体の散らばる村の中を必死で探した。だがついにアマンダらしい死体は見つからなかった。

　その瞬間、俺は悍ましい想像に囚われた。

　亜人は女を浚い、種床にする……

　アマンダがゴブリンやオークに嬲られ蹂躙される様子が、脳裏を駆け巡り、悍ましい嫌悪感が湧き上がった。

「う、うぇぇぇぇっ」

　胃から込上げる内容物を吐瀉し、しばらく立ち直れず跪いていた。しかし次いで怒りが湧き上がってくる。どう仕様もない怒りが。

　両親を殺されたこと、村を滅ぼされたこと、そしてアマンダを拐われたこと。俺は憤怒の情に支配された。

「うわぁぁぁぁあっ！」

　俺は手にアマンダのナックルを持ち、気が狂ったように叫びながら、森へと疾走った。


　森の深淵、先程魔族がいたゴブリン達亜人の巣がある場所へと向け、俺は疾走った。

　作戦もなにもない、ただ思うことは────

　
　鏖《みなごろ》しにしてやる。

　
　憤怒に支配された俺は闇雲に奔り、亜人たちの巣へ入った。

　村の襲撃を終えて戻ったのだろう、亜人共がそこかしこに目についた。

「きさまらぁぁぁぁぁあああああああっ！！」

　喉が破れるかと思うほどの咆哮、目の前にいるゴブリンを殴り殺し、さらに集まってきた亜人共を、目につく限り殺しまくった。

　ゴブリンもオークも、そしてオーガも。

　何匹も何匹も、片っ端から殴り殺し蹴り殺した。

　あの三面六臂の魔族──アスラの様な怪物さえ居なければ、オークもオーガも俺の敵じゃない。奴らは俺の防御を突破することもできない、俺のHPを削る事もできない。

　ただただスタミナの続く限り、亜人共を殺戮した。殺して殺して、殺しまくった。


　
　気がついた時には、動くものは皆無となっていた。

「アマンダ、アマンダァァァァ」

　俺は声の限りに叫び、巣の中を探しまわった。

　そして巣の奥の方に、牢獄のような場所があった。酷い異臭の漂う場所だ。

「ジュンヤ！！」

　声がした。

　もしやアマンダかと振り返る。

「アマンダッ！！」

　俺の叫び声に、牢獄の隙間から手が伸びた。

「ジュンヤ、助けてっ！！」

　手の大きさが違う。

　声も違う。

「……違う。」

　顔が見えた。

　顔見知りのお姉さんエリスがいた。それに顔見知りのおばさんたち、俺と対して年の違わない少女たちも居る。

　牢獄に囚われていたのは、村の女達だった。しかも全員が裸にされている。誰も衣服を着ていないのだ。

　30人ほどの裸の女性達。若い女もおばさんも、10歳以下の少女達もいる。彼女たちが裸であることから、亜人がこれから何をしようとしていたのかと考えると、ゾッとする。

　俺は牢獄の鍵を殴り壊し、みんなを開放する。

「ジュンヤぁぁ、ありがとう、ありがとう。」

　エリスが顔をぐしゃぐしゃにし、裸で抱きついてきた。普通なら、以前なら、とてもうれしいシチュエーションだが、今はそんな精神状態ではない。

　アマンダだ、アマンダは何処に言った。ここにいるんだろ、居てくれっ！

　女達に感謝されながら、俺はアマンダの姿を探した。

　しかし……

「アマンダは、アマンダはいないのっ！」

　俺の必死さに、エリスが俺を抱きしめた。

「アマンダは…………此処に居ない。」

　悲しそうな顔で、エリスは言う。
　それどういう意味だよ。アマンダは攫われたわけではないってのか。

　だとしたら答えは見えてくる。

　膝ががくりと崩れ落ち、地面に伏した。

「アマンダは、喰われた……のか」

　ボロボロと涙が流れてくる。絶望に打ちひしがれる俺を、エリスは再び抱きしめてくれた。

「ジュンヤ。違う、違うんだよ。」
「え……」

　エリスは申し訳無さそうな顔で、俺を見て、顔を横に振った。

「アマンダは、戦ったんだ、あたし達を守るために、亜人達と戦ったんだ。だけど……」
「だけど……」

　エリスが言葉を詰まらせる。ぼろぼろと涙をこぼし嗚咽している。

「……首のない、黒い奴が、アマンダを黒い球に飲み込んでしまったんだ……」

　嗚咽し声を出せないエリスに変わって、他の顔見知りの女性が教えてくれた。

　首のない奴。

　あの時見た魔族だ。デュラハンの様な奴だ。

「アマンダの抵抗が激しくて、アマンダは傷だらけで戦って、だけどあの黒い奴が……」

　エリスがなんとか話し、手で口を抑えて泣き崩れた。

　なんだよそれ。いったいどうなってんだよ。

　じゃあアマンダは、アマンダは、デュラハンの魔法で殺されたってことかよ。

　ふざけるなぁぁぁぁっ！

††††

　俺は女達と共に村に戻った。

　村の跡には、僅かだが亜人達から逃れ、身を潜ませていた村の人達が戻っていた。その中にもアマンダの姿は無かった。

　生きてたことを喜び合う人たち、でも俺は死んだ魚のような眼で見ていた。実はこの時期の記憶があまり残っていない、断片的にしか思い出せないのだ。

　覚えているのは、あんなにいた村人が、今は50人位しか残っていない。なにより俺の父も母もアマンダも……居ないこと。

　生き残った人たちと共に、死んでいった人達の墓を造り、弔いを終わらせたこと。

　アマンダの為には、穴を掘り弓とナックルを埋めて、小さな盛り土をしてやった。その上に以前アマンダが好んだ花を添え両親とアマンダの墓に誓ったことだ。

　両親を殺し、アマンダを殺し、村を滅ぼした奴を、あの魔族を必ず殺してやると。

　

　一ヶ月後、村がある程度再建されてきた頃。

「やっぱ行くのかい？」

　生き残った村人たちの前で、俺はコクリと頷いた。

「俺の家族を殺した奴ら、どうしても許せない。必ず仇を討つ。」
「あんたはまだ子供なんだよ？もっと大きくなってからでも良くないか？」

　家の世話や飯の世話をしてくれてたエリスが言う。

　俺はにっこりと笑い、首を振った。

「エリス、今日まで世話してくれて、ほんと有難う。すごく感謝してる。だけど大丈夫。俺はこれでも狩人《ハンター》だ、必ず……必ず仇は討ってくる。」

　俺はそう言って頭を下げた。

　少しばかりの金も貰った。少しばかりの備蓄ももらった。村がこんな状態なのに、皆は無理して俺に援助してくれた。村の人達には、感謝しか無い。

「絶対、絶対に死ぬんじゃないよ。生きて返ってくるんだよっ」

　エリスの声に俺は、心のなかで頷く。大丈夫、俺は不死だから、と。

　俺は村を後にし魔族を探し求める旅に出た。

　

　

　

　

　アスラとデュラハン、奴らがやはり魔族だと確信したのは半年後の事だった。

　とある森の中で元王都の傭兵だったとう、50代の男─ケィニッヒと出会った。

　当時俺は亜人や魔族を求め、森のなかを彷徨って暮らしていた。

　ケィニッヒはボロボロの恰好で、魔獣や亜人と素手で戦う俺を見つけ、興味をもったようだ。

　物乞いの様な恰好で魔獣を倒し、血肉をすする野生児、それが俺の第一印象だったらしい。

　ケィニッヒは俺を村外れの小さな家に連れて行った。

　一人住まいらしいケィニッヒの家は、十分な広さを持ち、俺は半年ぶりにまともな風呂に入った。

　川で水を浴びたりはしていたが、風呂にはいるのは本当に久しぶりだ。

　魔獣を喰らって、森の中や山の中で暮らしていた俺は、半分野生化していたのかもしれない。

　温かい湯が俺を人間に戻してくれた、そんな気がする。

　
　風呂から出た俺は、飯を食わされ、そこで俺の身の上を話した。村が魔族と亜人に襲われた事、大事な人達が殺された事。

　奴らを見つけ出して、絶対に仇を討つと。

　俺の話しを黙って聞いていたケィニッヒは、俺に色々と知恵を与えたくれた。彼から聞いた話は実に興味深かった。

　俺の村では話にもでなかったが、この世界には人間と対立する魔族が存在すると聞かされた。古の頃から魔族は人を襲い、人は魔族と戦ってきた。

　その最前線《フロントライン》が、魔大陸ノスフェラトゥにあると聞いた。今いる大陸はリステア大陸で、ケィニッヒが居る村はグランダム王国の南なのだそうだ。

　つまり魔族がうろつくノスフェラトゥの最前線《フロントライン》に向かうには、馬で行っても数ヶ月は掛かる。歩きでは２年ほどは掛かると云われた。

　ならば昼でも夜でも、スタミナが尽きるまで走ればいい。

　ケィニッヒに馬鹿だと云われたが、俺にはそれだけの力が有る。

「なんで魔族は人を襲う、何故人と戦うんだ。」

　俺はケィニッヒに尋ねた。しかし魔族の思考は彼にもよくわからないらしい。

「魔族ってのは何考えてるかさっぱり判らん。意思疎通が全く無いからな。」

　と顔を振る。

「人間を殺してみたり、喰らってみたり、また攫ってみたり、行動に一貫性が無い。」
「さらう？」

　俺は彼の言葉が気になった。

「ああ、あいつらは人を攫っていく。それがなんの為かは判らん。喰らう為かそれとも犯して弄ぶのか、孕ます為なのか。未だに謎だ。」
「……魔族が襲った場所から、攫われる、そういうことがあるのかっ？」
「あるぞっ、男でも女でも、死体が見つから無かった時は、大体攫われたと云われているしな、ま、真偽は判らんがな。」

　俺はこの時、ケィニッヒの言葉に一縷の望みを託した。アマンダが生きているかも知れないと。

　アマンダの死体は見つからなかった。だが埋葬するときに気づいたのだが、他にも何人かの村人の死体が無かった。あの時は亜人に食われたものだと思ったが、今考えると食われたのなら、身体の一部が少しは残っていてもおかしくない。

　食い散らかされた死体が散乱していたのに、何故指一本も残さずに喰らったのか。

　俺は村にも亜人の巣にも、アマンダの死体が無かった時点で、骨も残さず食われたと思っていた、思い込んでいた。

　だがよくよく考えれば、武器はあったが、アマンダの衣服の切れ端もハンター認識票すらも、とうとう見つからなかったんだ。

　まさか魔族が連れ去ることもあるとは、ケィニッヒからの情報は、俺にもう一つの目標と微かな希望を与えてくれた。

「で、小僧、お前は両親や村人、アマンダって娘の仇をとりたいのか。」
「ああ、絶対に仇を討つ。俺の生きるための糧、両親を殺しアマンダを喰らったか浚ったかした魔族を、何処までも追い詰めて殺す。もし……もしアマンダが生きているなら、必ず取り戻す。」

　アマンダは生きているかも知れない、ならばその可能性に賭ける。
　絶対に探しだしてみせる。例え魔族の慰み者になっていようと、生きているなら絶対救い出してみせる。

「そっか、だが道は険しいぞ？」
「構わない。俺の命が尽きるまで、俺は諦めない。」

　俺の揺るぎない決心を知ってか知らずか、ケィニッヒは何故かニヤニヤしていた。

　そしてエールを呑み、次に出た言葉は

「気に入った、俺んところで修行していけ。なに基礎的な部分だけだ、おめえに根性と才能があれば、そんなに長くはかからん。」

　ありがたい申し出だが、俺は直ぐに断った。
　修行なんてやってられるか、俺は今直ぐにでもあのアスラを見つけてぶっ殺して、アマンダを助けるんだ。

「まぁ待て小僧、魔族にはとんでもなくつええ奴が居る。そいつにぶち当たったら、手練の戦士だってあっという間に殺されちまうんだぜ。今のおめえが多少強くても、敵うわけが無いぞ？」

　そう云われると返す言葉がない。唇を噛み締め、何も言えなくなる。

　俺はあのアスラのような魔族に手も足も出なかった。良いように嬲られ引き裂かれ殺された。

　いままでは自分のステータスに甘えていた、いや村で暮らしていくのに必要な程度しか鍛えていなかったのだから、当たり前と言えば当たり前か。

「おめえは面白そうだ。ガキの癖してオークやオーガを殲滅したとか、それが本当なら、随分と戦士の才能があるじゃねぇか。どうだ、俺が鍛えあげてやる。それからでも遅くはねえぞ、それになんだ、おめえの女、魔族が食う気なら、既に死んでる。孕ませて魔族を生む苗床にするつもりなら、まだしばらくは生きてるはずだ。」

　苗床だと？やめろ、アマンダがそんなことに、エロ漫画状態になっているなんて、俺は気が狂いそうになる。

「やめろぉぉおぉ！」

　俺は激昂しテーブルに腕を撃ちつけた。途端に分厚い板で作られたテーブルが拉げ、あっさりと崩れてしまう。

「おおっすげぇな、小僧。」

　ケィニッヒは驚いているようだが、歯をむき出しに破顔して俺を見ていた。

††††

　アマンダを助ける、とは言っても絶対助けられるかと言えば、正直自信がない。俺はケィニッヒの言葉に従う事を決めた。


　ケィニッヒは村はずれに家を持ち、日々を狩人《ハンター》として暮らしていた。

　俺は彼の元で剣術、魔術を習った。彼は魔法剣士でもあり、防御を無視した高速戦闘を得意としていた。それは俺にも当てはまる事だ。

　鑑定眼を持つ彼は、俺の常識はずれの防御力とステータスを見て驚愕し、彼の持つ戦術をとことん教えてくれた。

　なにせどれだけ斬られても死なないし、仮に死んでもしばらくすれば蘇るのだ。これほど加減無しに教えられる相手は居なかっただろう。

　ここで知ったのだが、俺は魔力が使えなかった。

　いくら教えこまれても、初級の所謂生活魔法程度しか使えなかった。

　ケィニッヒに云わせると、魔術はある種才能が必要らしい。才能があるものは宮廷魔術師並みに、またはそれ以上に使えるようになるが、無いものはどれだけ努力しても使えないし、せいぜい生活魔法が関の山だ。

　俺は無い方に属していた。

　同様に、俺は属性攻撃に対する耐性が殆ど無かった。

　属性攻撃─武器に属性魔法を組み込み攻撃する。アスラが使った属性武器を使った攻撃のことだ。

　俺はこの攻撃に対しての防御が無かった。魔防──魔法攻撃防御のスキルはあるが、属性攻撃は魔法攻撃の範疇には入らないらしい。

　ドジ女神め、やっぱりやらかしてくれたぜ、完全な罠だ。

　しかしステータスを見ると、属性耐性スキルが多少上がっていた。
　ケィニッヒは魔族と戦った時に、攻撃を何度も受けたから上がったのだろうと言っていた。

　あの時は高速で繰り出された攻撃を、何十度となく受けたのだから、少しは上がるのも当たり前か。

「んじゃその情けないオマケ程度の耐性を、とことん上げちまうか。」

　そう言ってケィニッヒがにやりと満面の笑顔を浮かべた。

　なんだそのうすら厭らしい笑みは。俺はそっちの毛は無いぞ。

　ケィニッヒの趣味は兎も角、訓練はまずは属性耐性を上げる事から始まった。属性耐性を上げる事に寄って、俺の防御はより堅牢なものになる、とか。

　ケィニッヒは魔法剣士であることから、剣術の稽古の時には必ずこれらの属性剣を作り出し、俺を攻撃した。

　普通に攻撃されても殆どダメージを受けないのに、属性剣で打ち込まれると、皮膚が斬られ肉が斬られ、HPが見る見る減っていく。

　ケィニッヒは強かった。俺がどうやっても打ち込めないのに、凄まじい速度の剣戟を繰り出し、アスラにも匹敵する威力の属性剣を容赦なく打ち込んできた。

　みるみる削れていくHPと、時折見えるスキルレベル上昇のメッセージを見ながら、凄まじい激痛の中で俺は死んだ。

　そして蘇る。

　それを見てケィニッヒは面白がっていたが、悪いが玩具じゃない。おまえ、もしかして楽しんでんじゃないか！さっきの厭らしい笑みはこれかっ！

　と攻撃する間もなく、また死んだ。何度も死んだ。一日に数回どころじゃない、10回は死んだ。

　因みに死んでから蘇るまでに、およそ一時間程度の時間が掛かるようだ。

「死んでも生き返れるなんて甘えるなよ。それを知ってる奴が、お前を殺して地中深くに埋めたり、牢屋なんかに閉じ込めたらどうする。蘇れても死んでるのと同じだぞ。」

　ケィニッヒの言葉は勉強になる。

　もともと戦闘なんか素人の俺には、耳の痛い事ばかりだ。流石に引退したとはいえ、戦場を生活の場にしていた戦人《いくさびと》は違う。

　これはかなり後で解ったことだが、ケィニッヒは王立騎士団の傭兵として活躍したが、隊長格に匹敵する腕前だったそうだ。数多くの魔族を切り捨て、魔族の幹部クラスともやり合えたということだ。

　戦場からの生還者、歴戦の強者ということだろう。

　だから俺なんかが一太刀入れることすら、難しかったわけだ。

　いったい何度殺されたことか、数えるのは100回で辞めた。

　日に何度も殺されるが、回数は日を積み重ねるごとに、徐々に減っていった。

　俺も意地になっていたのかな、なんとかこのオッサンと対等に戦いたい。そんな思いが、俺が死ぬ回数を減らしていった。

　ケィニッヒの基で修行を始め、2年半の歳月が流れ、俺は数え12歳になっていた。

　殺される事が無くなり、打撲を受けることも無くなっていた。



「行くのか。」

　尋ねるケィニッヒに俺は首肯する。

　ステータスはかなり上がったが、レベルはそれほど上がらなかった。訓練ばかりで偶に飯の種の魔獣を狩る程度では、そんなものかもしれない。

　だが俺は確実に強くなっていた。

　手も足も出なかったケィニッヒと、対等以上に戦えるほどには強くなった。

　鑑定眼で見たケィニッヒはLv.85、俺の倍以上のレベルだ。だが例えレベルは低くても、俺のスキルとスタータスはケィニッヒとほぼ同じか、それ以上になった。

「いまなら魔族ともやりあえる、幹部クラスと相まみえても生き残れるはずだ。」

　とケィニッヒのお墨付きを頂いた。

　ただそんな百戦錬磨のケィニッヒにしても、アスラやデュラハンといった魔族にはあった事が無いらしい。

　恐らく普段は出てこない、最高幹部クラスか上位種族ではないかという。

「魔族ってのがどんな暮らしをしてるかさっぱり判らん。最前線《フロントライン》で戦う将軍なら、多少は知ってるかも知れないな。あっちに行ったら、まだマークってのが現役だったなら、俺の弟子だといっとけ。良くしてくれるはずだ。」

　強いとはいってもケィニッヒは所詮傭兵であり、作戦を与えられ突撃して殺戮するだけだ。さらに上位の作戦ともなると関わることは殆ど無い。そのため魔族が潜む大陸を、どうやって攻略するかまではわからないらしい。

　噂によると魔王城なんてのがあるとか無いとか。やはり魔王がいて、アスラやデュラハンとかは幹部魔族なのかな。

　四天王の一人とか？俺は四天王の中でも最弱！とかか？

　知るか馬鹿野郎。

　魔王城とかあるなら、俺は魔王を倒さないとアマンダを取り返せないのかも知れない。

　いやいやまずは救うことだ。

　倒さずとも救出だけして逃げればいい。魔族をぶっ殺す前に、アマンダを取り返すのが先決だ。

　魔族を殺すのはアマンダを安全なところに送って、それからでも遅くはない。

　だけどもしアマンダが死んでいたら……

　魔族を根絶やしにしてやる。

「ジュンヤ、いくら属性耐性が無かったとはいえ、防御力マックスを突破するとか、三面六臂の奴はかなりとんでもない奴だ。そいつは恐らく俺以上に強いかもしれねぇ。そいつらとやるときは心して掛かれよ。」

　考え込んでいたらケィニッヒに注意された。

「解ってますよ、師匠。」

　解っている。ケィニッヒと暮らしたこの２年半で、俺は自分の弱さとケィニッヒの強さを痛感した。だからこそ死に物狂いで強くなった。

「此処を出たら北西に行け。ノスフェラトゥに渡れば魔族と人の最前線《フロントライン》がある。そこを突破したあとは、俺にも判らん。」

　ケィニッヒの言葉に頷き、俺はアマンダを取り戻すための旅に出た。


　ジュンヤ
　【種族】人種
　【年齢】12歳
　【状態】普通
　【Lv】45
　【HP】9999
　【MP】9999
　【SP】9999
　【最大攻撃力】2822
　【最大防御力】99999
　【最大魔法攻撃力】598
　【最大魔法防御力】99999
　【最大回避】4619

　スキル
　【剣術】Lv.63
　【拳術】Lv.91
　【蹴術】Lv.82
　【体術】Lv.72
　【回避】Lv.73
　【隠密】Lv.56
　【危機感知】Lv.31
　【属性耐性】
　　【土耐性】Lv.40
　　【氷耐性】Lv.52
　　【炎耐性】Lv.51
　　【風耐性】Lv.45
　　【雷耐性】Lv.36
　　【闇耐性】Lv.16
　【状態異常耐性】Lv.40
　【採取】Lv.16
　【調合】Lv.10
　【鑑定眼】Lv.3
　【超速再生】Lv.1
　【剛体術】Lv.46
　【予見】Lv.7
　【縮地】Lv.26
　【闘気法】Lv.41
　【鬼神呼気法】Lv.42
　【魔操法】Lv.43

　称号
　【剣聖】
　【拳聖】
　【陽炎】
　【狩人《ハンター》】
　【不死神】Unknown

　
　※注釈
　【剣聖】
　　剣術スキルが達人の領域に達した証。
　　称号によって付与されるスキル：【闘気法】Lv.10
　【拳聖】
　　拳術スキルが達人の領域に達した証。
　　称号によって付与されるスキル：【鬼神呼気法】Lv.10
　【陽炎】
　　回避スキルが達人の領域に達した証。
　　称号によって付与されるスキル：【縮地】Lv.10、【予見】Lv.1


　【剛体術】
　　体表を石の様に硬化させる。
　　最大レベルで鋳鉄程度（ビッカース硬さで150程度）
　【再生】
　　ちょっとした回復魔法を常時発動程度の治癒能力。
　　レベル上昇により治癒力が上がる。
　【身体強化術】
　　筋力や肉体硬度を固め攻撃力と防御力を上げ、常時最大防御力を発動させる。
　【状態異常耐性】
　　状態異常魔法による、毒、麻痺、混乱、暗闇、などを緩和する
　　行使された魔術とのレベル差により相殺される。
　【闘気法】
　　闘気を纏い攻撃力と防御力を上昇させる事ができる。
　【鬼神呼気法】
　　特殊な呼吸法で攻撃力と防御力を上昇させる事ができる。
　　※闘気法と鬼神呼気法は重ねがけ可能
　【縮地】
　　瞬時に相手に近づく特殊な歩法
　【予見】
　　相手の筋肉の動きや眼の動き等から次の動作を予測する。
　　予知能力ではない。
　【魔操】
　　魔力を操る法術。いわゆる魔力操作術。

††††

　森の奥深くの開けた一角で、焚き火がゆらゆらと揺れている。

　焚き火の周りには、貧弱な鎧を身につけた20匹程のオーガ達がくつろいでいる。彼等の手には肉の塊が掴まれ、焚き火を囲んでガツガツと肉を喰らっていた。

「GURURRRRRUUUHHHH………」

　その中に唸り声を響かせる巨岩があった。

　よく見ればその厳つい様は、岩とも見えるが、人が胡座をかいた形に近かった。だがソレ(・・)は人を遥かに超える大きさであり、さらによく見れば巨体を、ゴツゴツとした岩を模した灰色の鎧が包んでいるようだった。

　岩のようにゴツゴツした面に覆われた肩や肘、膝の部分。分厚い鉄で作られた鎧は、身を守るだけではなく、敵に致命的なダメージを与えるためのようでも有る。

　それだけでも異様なのに、ハーフキャップの様な兜から見える顔は鬼の形相であり、明らかに人ではない人外であり、額部分からは２本の角が聳《そび》えていた。

　異形の巨人が手に持った大きな椀には、波々と注がれた赤い液体が入っており、異形の巨人は椀を口に当てると、牙の生えた大きな口に赤い液体を流し込んでいった。

　傍に控えていた異形の巨人よりも三周り以上小さい、異形の巨人寄りも貧相な鎧を身にまとった、頭に角を持つ者──オーガが、空いた椀を受け取った。

　オーガは少し離れた場所に置かれた大きな樽まで行く。樽にはまだ半分以上の位置まで赤い液体が入っており、樽の中に月明かりが差し込み、赤い液体の中に浮かぶものを照らしだす。

　それは形状を失いはっきりとはしないが、丸いゴロリとしたモノ、なにかの生き物の頭であったり、腹や胸であったり、細く長い手や脚だった。

　中には皮膚や肉が崩れ、骨がむき出しになって頭蓋骨が半分見えているものもあった。

　オーガは椀を液体に浸して掬いあげ、椀の中に頭まで入ってしまい、引っ掴むとぽいっと樽の中に入れなおす。

　指に付着した液体をぺちゃぺちゃと舐めてから、異形の巨人の元へ戻ると、敬々しく巨人に渡した。

　ゾゾゾゾゾゾゾゾッ

　まるで空気が振動したかのような錯覚に陥り、オーガ達は辺りを見回し警戒した。肉を放り出しメイスやモーニングスターに持ち替え、膝立ちの姿勢となる。

「ずいぶんと、寛いでいるじゃないかぁ。」

　オーガ達がざわめいた。いったいいつの間にいたのか、異形の巨人の前に、目にも鮮やかな真紅の長い髪を垂らした少女が居た。

　赤い血のような髪に黒い衣装、まるで貴族のドレスのようでもあるが、どこか雰囲気が違う。

　どこかそれは、ドレスを自分独自の感性で、オリジナル風にカスタマイズしたようにも見える。

　黒いドレスから伸びる白すぎるほどに白い肢体、白く艶めかしい肢体と男を惑わせるような、妖しい容貌の少女。その少女は誰しもが、一目見ただけで、人ではないと理解するだろう。

　少女はテラテラと輝く、真紅の瞳を異形の巨人に注いでいた。

　異形の巨人は少女を見上げると、顔を顰め視線を逸らした。

「ふん、亜人風情が──なにあたしを無視してるんだい？」

　少女はの顔が般若のように歪むと、自分の身の丈の倍程もある異形の巨人に向けて指を伸ばした。

　巨人が座っていると、ちょうど視線の高さが合うようだ。

　長い爪が生えた指先を伸ばし、異形の巨人の目の前でゆらゆらと揺らす。

「……ルミネス様、オ戯レヲ……」

　異形の巨人は嫌そうな顔をし、ギロリと少女を見る。

　人の様にも見えるが、この少女もまた異形だった。そして異形の巨人は、明らかにこの少女の機嫌を損ねないように、亜人なりに少しは気を使っているのが見えた。

「ふん、ゼクスフェス(三面女)の部下の事なんてぇ、あたしにゃ関係ないんだけどねぇ。例えここでぶっ殺しても、ね。」

　少女の唇が吊り上がり、異様に長い八重歯……いや牙が見える。

「オ戯レヲ。ソノヨウナ事ニナレバ、｜ゼクスフェス様ガ……」

　巨人の方はやりあう気はなさそうだが、ルミネスという少女は、何が気に喰わないのか、ギラギラとした殺気を放っている。

「……オーガ風情がっ」

　言いながら地面に剣を突き立てた。彼女の身長近くもある、両手持ちの剣だ。

　剣身からは異様な魔力の輝きを放ち、見ているだけで取り込まれそうになる、尋常ならざる魔力を放つ剣。

「コ、コノ剣ハ、マサカッ」

　巨人が目を見張り、冷や汗を垂らした。

「ゼクスフェス(三面女)に頼まれたんだよ。ったくなんであたしがオーガなんぞに宅配なんてやらにゃいかんのか。」

　ルミネスは憤慨していた。

　つまりゼクスフェス(三面女)に頼まれて使いっ走りにされたことが、矢鱈と不快だったようだ。しかも相手は亜人だ。

　奴隷以下の存在の亜人なんかの為に、使い走りにされた事に憤慨していた。

　もっとも彼女の上官のネボラニグレから直接頼まれたことでもあり、逆らうことは出来ない。その八つ当たり、ということだろう。

「お前らだけじゃ、目的に到達する前に他の人間どもに倒されかねないからね。
　ゼクスフェス(三面女)が心配になったんじゃないかね？だいたい、あんなガキなんて、あたしがちょっと出張れば一発なのに、な～んでわざわざ亜人のお前らを使うのかが判らん。」

　顔を歪ませ笑みを浮かべ、ペラペラと喋りつつ巨人を侮蔑的に見るのだが、当の巨人は自分の上官からの武器の提供に、身体を震わせて感激して居た。

「オォォォ、ゼクスフェス様……」

　恭しく剣を持ち、感涙しているようでも有る。

　完全に無視されていた事を知ったルミネスは、ギリギリと歯を食いしばる。

「て、てめぇえ、たかがオーガウォリアーのくせしやがって、あたしを無視……え？」

　と怒鳴りつけるのだが、巨人はやにわに立ち上がると、剣を天に向け、空中で一振り振ったものだから堪らない。

　ルミネスは固まった。

　途端に剣から雷電が迸り、辺り一面に稲妻が走り雷撃が降り注いだ。

「──ば、馬鹿やろおおおお！」

　ルミネスの近くにも雷撃が走り、慌てて避ける。

「GGUAGAAAAHHHH!!」
「GIHIIIIHHHH！」
「GIYAAHHHH!」

　逃げ惑うオーガ達にも雷撃が向かい、直撃を受けるものが出てくる。

　ルミネスは

「これだから、知恵のない亜人は嫌いだ、二度とゼクスフェス(三面女)の使いなどするものかっ！」

　と怒鳴り、蝙蝠へと変異してそのまま何処かへと飛び去っていった。

††