娘は陛下の眠りを守る【改稿版】　埃っぽい風に吹かれながら、私は目の前に広がるパノラマに目を見張っていました。

　百メートルほど遠くに、横につながった平屋の建物群が見えています。白壁に繊細な彫刻の施された美しい建物で、所々に五重の塔みたいに重なった建物が見えます。
　私の立っているのは建物群の前広場、そのど真ん中。こんなに広いのに、一面にきっちりと石畳が敷かれています。広場の両サイドには等間隔で石柱が立っていて、てっぺんにそれぞれ黒一色の旗が垂れ下がり、微風に揺れています。人っ子一人いないので、まるで自分も石柱か何かになって立っているのかと思いました。
　時刻は明け方、射し初めた朝陽が優しく照らす景色を、私は見渡しました。広場を包むのは、薄青の高い空。まだ空の片隅に夜が残っています。白茶けた低い山脈、まばらに木の生えた草原……振り向くと、ずっと向こうに石のアーチ橋が見えていて、さらにその向こうに白と茶色の立派な町並みが広がっているようです。
　私、何でここにいるのでしょう？
　……思い出せません。
　自分の身体を見下ろすと、白のブラウスに紺のボックスプリーツスカート、黒のローヒールのパンプス。肩にはＡ４サイズの黒のバッグ。どう見ても、いつもの地味な通勤スタイルです。ちょっと頬を撫でてみると、一応お化粧も済ませているようです。なのにどうして、会社じゃなくて、見たこともない立派な建物の前に突っ立っているんでしょう？
　そこでようやく、記憶喪失に思い当たりました。
　そうか。私はたぶん、うちの会社の支社があるどこかの国に海外出張に来てるんです。そんな大役を任されるような心当たりはないですけど、通勤着なのがその証拠。でも何らかの理由で記憶を失って、そのことを忘れてるんです。きっとそうです……ど、どうしましょう。
　名前は大丈夫、覚えてます。白石籐子。合ってる……と思うんですが。
　何か名前の確認のできるもの……あっそうだ、パスポート！　パスポートを見れば、自分がどこの国に入国したのかもわかるじゃないですか。
　私は急いで鞄の中を探りました。ところが、ない……パスポートがない。
　外国でパスポートを持たないまま記憶喪失！？
　私は焦り出しました。まず、現地の支社か日本の本社に、連絡を取ってみないといけません。それが無理なら大使館。その前に病院？　でも、体調が悪い感じはないし……ちょっとお腹が空いているくらいで。いえ、自覚症状がないだけでそんなこと言ってる場合じゃないのかも。
　携帯電話は圏外でした。町に行けばつながるのかしら。でもこの国って、治安はどうなんでしょう。逆に、あの立派な建物の方に行けばいいのかしら。でもいかにも「宮殿」っぽい雰囲気……一般人が近寄ってもいいんでしょうか。ああ、どうしよう。
　うろたえながら顔を上げた時、ゴォン……という重々しい音が響きました。
　宮殿正面の巨大な石の門が、ゆっくりと開いたのです。
　最初に、黒い立襟の服を着た二人の人間が、それぞれ大きな旗を掲げて出てきました。片方は竜のような生き物が縫いとられた赤い旗。もう片方は、黒一色の旗。
　次に出てきたのは……大きな虎！　比喩ではなくて、茶色の毛皮に黒の縞の入った、あの虎です。一瞬ぎょっとしましたが、背中に人を乗せているので、馴らされているんでしょう。
　……あれ？　虎の背中に、鷲みたいな茶色い翼がついてる。……はりぼて？
　その後ろには、二列に並んだ黒服の人々が続き、一番後ろにもさっきのと同じ翼のある虎。そして二列の人たちは何人かで、白い布でくるまれた大きな箱を一つ、肩にかついでいました。
　その箱は、大きさといい形といい、ひと目で何の箱なのか予想のつくものでした。
　棺、です。どうやら私、埋葬の行列に行き合わせたようです。
　途方に暮れていた私は、変な話ですが、葬列という「見たことのある風景」にホッとしました。携帯をバッグにしまって足下に置くと、両手をあわせて目を閉じます。
　これも何かのご縁、どなたかは存じませんが、どうか安らかにお眠りください。ついでに私も、気持ちを安らかに落ち着けましょう。乾いた風を胸一杯に吸い込み、深呼吸……。
　しばらくして目を開けた私は、ぎょっとしました。後ろにいた方の虎が翼を広げて行列から離れ、低空飛行で滑空して私の方に向かってくるところだったのです。
　うそっ、本物の翼！？
　虎は私の目の前に降り立ちました。ふわっ、と風が起こって、私は思わず一歩下がります。お、大きい……頭が私の肩の高さです。
　虎の背に乗っていたのは、光沢のある黒っぽい生地のロングコートを着て槍を持った、えらの張った顔の男の人でした。肌は浅黒く、髪は……濃紺？　カラーリング？
「――――――――！」
　命令口調で何か言われました。でも何て言ってるのか全然わかりません。何語でしょうか？
「ごめんなさい、わかりません……英語は話せますか？」
　片言の英語で言ってみました。
「――？　――――！」
　ダメです、英語は通じないのかもしれません。困りましたが、男の人はちょっと呆れたような感じで、槍を町の方に振っています。あっちへ行けということでしょうか。
　あっ。もしかして、さっきのは貴人の葬列で、一般人がここにいてはいけなかった？
「す、すみません。あの、会社の場所を知りたくて、その」
　うろたえた私は、ふと思いつきました。そうだ、名刺！　名刺には会社のロゴマークが印刷されているので、このマークのある建物を知らないかって聞けばいいんだ！
　鞄に手を入れようとした瞬間――
喉元に、ぴたり、と尖った槍をつきつけられました。
　私は手を浮かせたまま凍りつきました。そうでした、ここは日本じゃない……何か武器でも取り出そうとしてると思われたのかも……。
　あまりの緊張に気が遠くなってきた時、石畳をカッカッと叩く音が近づいてきました。
　あの壮麗な建物の方から、今度は馬がやってきたのです。サラブレッドという感じではなくて、いかにも原種という感じの素朴な馬です。オリーブグリーンの毛並みが変わっています。
　乗っていたのは、今度は体型的に事務系の、穏やかそうな男性。その人は馬から降り、私につきつけられた槍にそっと手をのせて、兵士さんに何か言ってからこちらを向きました。
「――――？　――――？」
「……ごめんなさい……わかりません……」
　私はまた、今度は日本語で謝りました。
　期待されていることに応えられないのは、私にとってひどく苦痛なことでした。肩にかけた鞄の持ち手を握り締める手が震え、顔もこわばって、口を動かすのが辛いくらいです。
　それでもどうしようもなく、唾を飲み込んでいると、二人はまた何か言葉を交わしました。
　やがて、穏やかさんが自分を指さして何か言い、あの壮麗な建物の方を手で示しました。
　……一緒に来なさい、と言っているのかしら？
　少し垂れ目の優しい視線で、馬に乗るようにうながされました。確かに、一人でふらふらするよりも、丁寧な物腰できちんとした服装のこの人に保護してもらう方がいいかもしれません。子どもの頃、父に言われました――迷子になったら、『制服を着ている人』を頼りなさい、って。制服は信用の証です。
　私はぎこちなく馬に近づき、穏やかさんに馬に引っ張りあげてもらいました。た、高い……。たてがみにしがみつくと、穏やかさんが手綱を片側に引いて馬の向きを変えました。
　あの葬列が、橋を渡るのが見えました。町中は通らず、脇へそれて草原へ出るようです。
　でも、乗っている馬が建物群の端っこにある通用門みたいな場所へと向かい始めると、私はこれからどうなるのかということで頭がいっぱいになってしまいました。　鉄柵の通用門から入ると、中は広大で、大きな広場や厩舎を抜けた先の建物にたどり着くまでに結構かかりました。馬がいなかったら移動が大変だったでしょう。
　靴を履いたまま段を登って、建物の外廊下を歩き、会議室みたいな雰囲気の部屋に通されました。白い壁、板張りの艶やかな床、メノウ色を基調にした模様の豪華な絨毯。何だか、中国っぽい雰囲気にほんの少し「洋」の雰囲気を混ぜ込んだような、レトロな部屋です。
　穏やかさん……この場の雰囲気から言って「文官さん」という言葉がぴったり来るでしょうか。その人が、テーブルに大きな茶色い紙を広げました。
　この国のものらしき地図です。もう一枚、周辺諸国を含めた縮尺の異なる地図も。
「――――？」
　文官さんが、地図をぐるりと手で示して、私に何か質問をしました。たぶん、どこから来たのかを尋ねているのでしょう。でも、見たことがない地図です。
　私は半泣きで、何か書くジェスチャーをし、つけペンみたいな筆記具と厚地の紙を借りて地図を描きました。へたっぴですけど、日本とその周りの国、それに太平洋とアメリカまで描きました。いくらなんでもこれで、私が日本から来たことはわかるでしょう？
　――でも、文官さんはそれを見ても、首を傾げるばかり。
　宮殿で働く文官さんが、日本を知らない？　そんなに国交のない国に、うちの会社が支社なんて作るかしら？
　混乱して呆然としていると、文官さんは私を廊下に連れ出しました。

　白い壮麗な建物群は、渡り廊下でどこまでもつながっています。奥まった所にあった部屋に入ると、ミントのようなすーっとする香り。どうやら診療所のような場所らしく、白衣の優しそうなおじいちゃん先生がいました。
　されるがままに目や喉を診てもらったり、お世話係の初老の女性にお粥とお漬物みたいな食事を出してもらったりして……気がついたら、病室になっている隣の部屋に泊まることになっていました。
　板間に絨毯の敷かれた部屋の一角が少し高くなっていて、そこに布団が載せてあります。作りつけの寝台のようです。上に浴衣みたいな白い服が置いてあります。
　入院、ということでしょうか。やっぱり私は、どこかがおかしいんでしょうか。

　緊張して疲れていたのか、寝台に腰かけてぼうっとしているうちに、着替えもせずに枕に寄りかかって眠ってしまったようです。気がついたら、部屋に朝の陽が射し込んでいました。
　昨日の初老の女性が再びお粥を持ってきて下さり、お腹一杯になったら少し動く気力が湧きました。部屋の洗面台に水桶があり、顔を洗うと、貸してもらった服に着替えます。立襟の、翡翠色の甚平風の上着、それにあまり広がらない辛子色のプリーツスカート。靴は黒のワンストラップで、中敷きに可愛い刺繍のある布製。私のパンプスと違い、板間を歩いてもゴツゴツいいません。皺くちゃになってしまった通勤着は、畳んでひとまず脇に置いておきました。
　その後、昨日の文官さんとおじいちゃん先生から聞き取り調査がありました。最初に、おじいちゃん先生は私の前で両手を変な形に組み合わせました。「印を結ぶ」なんて言葉がありますが、そんな感じです。そして手を解いて右手を私の額にかざしながら、身振り手振りも入れつつ質問を始めました。何かのおまじないでしょうか。
　雑談や休憩を交えながらの聞き取りでしたが、私から伝えられることはあまりありません。名前、年齢、それに計算ができること、日本語でなら文章の読み書きができることは伝わったようですが。あ、あと、なぜかお化粧の実演をさせられました。後から思うと、化粧に慣れている＝普段からしている＝かなり裕福、という風に判断されたのだと思います。
　文官さんはどうやら私のことを、外国からやってきた割といい所のお嬢さんで、記憶喪失になっている、と判断したようです。途中、おじいちゃん先生と話す私をチラチラ見ながらパステルみたいな筆記具を動かしているな……と思ったら、私の似顔絵を描いていました。見せてもらったそれは、顔のアップと、通勤着を着た私の全身像。
　え、私こんなにタラコくちび……えーと、まあまあ似てます。私を知っている人なら、かろうじてわかると思います。きっとこの絵を元に私の知り合いを探してくれるのです。
　やっと少しホッとして、日本語ですがお礼を言うことができました。微笑みを浮かべた途端、頬のあたりがギシッとなって、いかに今まで顔がこわばっていたかがわかります。
　文官さんもそんな私を見て笑顔になり、自分の名前を「アルドゥン」と教えてくれました。

　数日が経ち、私は病院を、そして宮殿を出ることになりました。文官のアルドゥンさんと、お世話の女性（看護師さんらしいです）が付き添ってくれて、宮殿の通用口から馬で出発。私は看護師さんの後ろに乗せてもらいました。
　広場を抜け、町へは行かずに草原を貫く道に出ます。最初は揺れる馬上でバランスを取ることばかり意識していましたが、しばらくして景色に目をやる余裕が出てきました。
　緩やかな丘陵の続く、草原地帯です。木はまばらで、ところどころに藪が密生しています。野生馬の群れみたいなものも見えます。町というか、集落がいくつか点在している合間に、時折きらっと光って見えるのは川や泉でしょうか。
　途中で休憩をとりながら三時間ほどでたどり着いたのは、草原のど真ん中、川沿いの大きな町でした。
　もしかして会社の人と連絡が取れたのかしら、と思って期待してしまいましたが、違うようです。私は町の入口近くにある比較的大きな建物に連れていかれ、アラフォー世代らしき爆乳女性に引き合わされました。表情のくるくる動く、声の大きな人です。アルドゥンさんと看護師さんはひと安心したような笑顔を見せ、私に何か言葉をかけて帰って行きました。
　後でわかったのですが、そこは幅広い年齢の人が通う学院でした。午前中は職業訓練のような授業があり、午後は町の子どもたちが読み書きを習いに来ます。私はそこで子どもたちと一緒に読み書きを習うことになったのです。読み書きの先生はあの爆乳さんで、ハティラ先生、と呼ばれていました。
　附属の寮で暮らすことになった私は、決まった時間に寮の食堂で食事をする以外、午後の授業を受けるくらいしかやることがありません。一方、こちらの人たちはとてもよく働きます。朝早くから、煮炊きをしたり家畜の世話をしたり畑に出たり、忙しそうです。何だか申し訳ないやら、まるで自分が役立たずの様で落ち込むやら。……日本でも役立たずでしたけど。
　言葉や習慣がわからなくても、何かできることはないでしょうか。
　そこで、さらに一週間ほど経ってアルドゥンさんが様子を見に来てくれた時に、私は彼にあることを伝えました。何かを「下さい」という単語は覚えたので、腕まくりをし、掃除をするジェスチャーや荷物を運ぶジェスチャーをして、「下さい」と言ったのです。
　仕事を、下さい。　数日後、私は再びやってきたアルドゥンさんと、馬で出かけました。
　草原をしばらく行ったところに、林に囲まれた丘があります。馬から降り、歩いて登っていくと石垣があり、金属製の両開きの門がついていました。左右の門扉の中央にはそれぞれ、不思議な紋章の描かれたタイルがはめ込まれています。
　アルドゥンさんが門の鍵を開け、中に入ると、すぐそこに古ぼけた木造の小屋。正面奥には角砂糖のような真っ白な建物。建物はこの二つです。
　奥の白い建物の扉を開けると、ひんやりした空気がすぅっと頬を撫でました。中は暗く、入口から入った陽光で祭壇や大理石の立派な椅子が一脚あるのが見えました。さらに奥にも部屋があるようですが、石の扉に鎖がかかって頑丈に施錠されているようです。
　雰囲気で何となくわかりました。ここ、お墓です。
あ、祭壇の両脇に立てられた二本の旗は、宮殿前で見かけた葬列で先頭の人が掲げていたものです。見覚えがあると思いました。ということは、あの葬列で運ばれた人が、ここに眠っているのかしら？　立派な葬列でしたから、割と偉い方なのだと思います。ならばここは、お墓、というより『霊廟』と呼ぶのが相応しいかもしれません。
　入口近くの小屋で、かまどの火の熾し方を教わったり倉庫の中の掃除道具を示されたりして、やっと私の仕事がわかりました。
　私、この霊廟の、掃除その他の仕事をさせてもらえるのです。

　学院に戻ったその日の午後の授業で、ようやく国の名前もわかりました。
　ハティラ先生に地図を指さして教えてもらった所では、国の名前は「ゼフェナーン」と言うそうです。でも先生、地図のあちこちの国を指さして、あれもゼフェナーン、これもゼフェナーンだと言います。どうやらゼフェナーンは、たくさんの国を統括している超大国らしいです。「ゼフェナーン帝国」、という感じでしょうか。
　そんな大きな国を、私は知らない……。不安を覚えつつも、私はどうにか言葉を覚えようと、せっせとメモを取って勉強しました。
　そして、先生は驚くべきことを教えてくれました。私が働くことになったあの霊廟に埋葬されているのは、先代の皇帝陛下なのだそうです！
　私はまじまじと、先帝陛下の肖像を見ました。
　……タラコくちびるです。こちらって、似顔絵を描く時に唇をリアルに描く文化なのかしら。文化の違う私には、この絵から元のお顔を想像することはできませんでした。
　すごい場所で働くことになったんだなぁ、と思いつつも、私はちょっと不思議でした。
　こんなに広大な帝国を治めていた皇帝陛下の霊廟にしては、あそこ、小さくないですか？　ピラミッドとかタージ・マハルとは言いませんが、もっとこう、せめてこの学院くらい大きくてもいいような気が……。まあ、お墓は小さく作るのがここの文化なのかもしれませんけれど。
　気にはなりましたが、私はすぐに新しい言葉を覚えることに必死になっていきました。

　翌日はもう一度、アルドゥンさんがお忙しい中を付き添ってくれましたが、その翌日からは一人で一時間ほど歩いて、霊廟まで行くことになりました。
　携帯のアラームで早起きして、夜明けの草原をたった一人で歩くのは、心細くもありましたがとても気持ちのいい時間です。霊廟の門にたどり着いて、預かっていた鍵を使って開くと、私はちょっとした達成感で嬉しくなりました。廟に向かって一礼して、「おはようございます」と小さな声であいさつすると、朝の風がバレッタで束ねた私の髪を舞い上げるように通り過ぎて行きます。
　かまどに火を熾す時に使うのは、ちょっと変わった道具です。ポシェット型をした金属の箱で、細い鎖で首から下げられるようになっているのですが、箱のふたに彫金というのか、模様が打ちだされています。これは装身具であると同時に火口箱で、底に厚みのある金属の板（火打金）がくっついているんです。
箱の中には火打石と、おがくずみたいな火口が入っています。箱の底の金属の板と火打石をぶつけると、びっくりするくらい火花が出ます。慣れてくると短時間で火口に火をつけ、かまどに火を熾せるようになりました。後は埋み火にしておいて、使いたい時に使います。

　霊廟を参拝に訪れるのは、午前中がよいとされているようです。こちらの時間は、ちょっと変わった形の時計で私にも読み取ることができます。事務所にもあるのですが、柱時計ほどの大きさの板に棒状の気温計がはまっているような感じ。仕組みは全然知らないのですが、朝に見るとガラスの管の中は全て赤く染まっています。時間が経つと、温度が下がるように色づいた部分が下がって来て、色も橙から黄色へ。お昼頃には緑になって、色づいた部分は下の方数センチだけになります。それから今度は温度が上がるように増えだして、夕方に青になってどんどん濃くなって、夜はガラス管いっぱい濃い紫になります。虹色に変化してとても綺麗ですし、色と色づいた部分の長さで細かい時間がわかるようになっています。
『橙の刻』を中心に、参拝者がぽつぽつと訪れます。ほとんどが近隣の村の方々で、たまに旅行者もいます。参拝客が来ない時などは、私は言葉の勉強をします。『黄の刻』の半ばになったら片付け始め、『緑の刻』の時間が始まる頃にはあちこち施錠して、歩いて町に戻ります。
　寮の食堂で遅めの昼食をとり、『青の刻』には子供たちと一緒に読み書きの授業。それからの自由時間には町をぶらぶらしたり、部屋の掃除をしたりして、『藍の刻』の終わりには再び食堂で夕食。寮のお風呂を使い（このあたりは大きな川があって水が豊富です）、『紫の刻』になる頃には休みます。
　一日の流れはこんな感じ。日本にいた頃は残業三昧で、自己管理さえ難しいくらいでしたが、こちらに来てから体調が整ってきた気がします。
　……とても、穏やかな日々です。仕事で追い詰められていたのが、嘘のよう。

　ある日、霊廟の周りを掃除する手をふと止めて、私はつぶやきました。
「もしかして、死のうとして失敗して記憶喪失になったのかしら。私ならありえそう」
　緩やかに吹いていた風が、凪いでいます。まるで誰かが聞き耳を立てているように、あたりは静かです。
　――思い出すと、みぞおちのあたりがきゅっと痛くなるような、そんな日々でした。
　無理難題に思える仕事、休み返上で働かないと終わらない仕事。尊敬している上司に「君ならできるはずだ」「君のためになる仕事だよ」って言われて、できない自分が情けなくて、身体も辛くて、落ち込んで。追い詰められた私が、自殺しようとした――その過程で記憶を失ったと考えれば、納得がいきます。
「私ってホントに、ダメだなぁ……」
　私はぽつりとつぶやくと、掃除を再開しました。
　再び流れ出した風が、緩やかに足下を吹き抜けていきました。　ハプニングが起こったのは、一人で働き始めて一週間ほどが経ったある日のことでした。
　早朝から霊廟に行った私は、いつものように敷地を掃き清めていました。と言っても、葉っぱが散り落ちるような木はほとんどないし、空き缶や煙草の吸い殻を捨てる人もいないし、あっという間に終わってしまいます。
　小枝を束ねたような箒を事務所にしまいに行こうとして、私は陽が一瞬かげったのに気づきました。無意識に空を仰ぎます。
　白い、ふかふかのお腹が見えました。
「な！？」
　ぎょっとする私の目の前に、ぶわっと風を起こしながら舞い降りた、一頭の獣。
それは、あの翼の生えた虎でした。今度は、白い毛に黒い筋の入った虎です。翼も白くて、数本だけ鮮やかなメノウ色と黄色の羽が入っています。
　虎は、固まっている私をちらっと見やっただけで、大きな足を踏みしめて向こうへ歩いていきます。真っ直ぐに目指しているのは、廟の入口です。
「待っ……」
　声をかけようとしたけれど、注意を引くのが怖くて私は口をつぐみました。動物を廟に入れてもいいんでしょうか？　どうしよう、誰か人を呼びに……でもここを離れるわけには……。
　迷っている間に、虎は廟の中に入ってしまいました。
　箒をその辺に立てかけて、私は恐る恐る廟に近づくと、入口から中をのぞき込みました。
虎は、お供え物が置いてある祭壇には目もくれず、大理石の椅子の所へ行っていました。
　そして、椅子のすぐ横におすわりをすると、椅子の背もたれを見上げ、片足をまるで「お手」のようにして肘かけに載せました。そのまま、じっとしています。
まるで、椅子に座っている誰かに、話しかけているみたい……。
　私は、実家で飼っていた柴犬を思い出しました。父が入院した時、父の書斎に入りこんでそこから動かなかった……。この虎も、先帝陛下が生前可愛がっていた虎なんでしょうか？
　後ろで、数人の足音がしました。振り向くと、手に縄を持った黒服の兵士さんが三人、こちらに近づいてきて私に何か言っています。どきなさい、と言っているようです。
　反射的に入口から離れて下がると、兵士さんたちは廟に一礼してから中に入りました。二度、三度、唸り声が廟の中に反響しました。
　ハラハラしながら待っていると、兵士さんたちはすぐに出てきました。そして三人で何か短く打ち合わせをしたかと思うと、一人がいったん門から出て行き、すぐに戻ってきました。手にお皿を持っています。そこには、ざっと三キロぐらいありそうな肉の塊が載っています。
　もう一人の兵士が、懐から何か取り出しました。白い、短いチョークみたいに見えます。彼はそれを、お皿の肉の中にぐっと埋め込みました。
　私は息をのみました。まさか、毒薬！？
「ま、待って下さい！」
　思わず声をかけました。兵士たちがこちらを振り向きます。
　私は廟の前に立ちふさがり、首をぶんぶんと振りました。
「殺しちゃダメです！」
　その時、耳元で、短い口笛のような音が鳴ったような気がしました。風のいたずら……？
　何かが背中をこするのを感じて、私はちょっと身体をひねって後ろを見ました。
　いつの間にか音もなく、虎が廟から出てきていました。そして、立ち尽くす私に近づいて私の匂いを嗅いでいたのです。
　虎はそのまま、私の周りをぐるりと回りました。柔らかな毛皮が私の手をかすめます。何しろ大きいので、首筋のあたりにまで息がかかります。く、くすぐったい。でも怖くて動けない。
　嗅ぎ終えた虎は改めて私の後ろに回り込むと、そこにどっかりと座り込み、そのまま「伏せ」をしました。背中の翼をぶわっと広げ、片方の翼を私の前に回して、地面に休ませます。
　えーと、私はつまり、虎さんの翼に抱き寄せられるようにして立っているのです。
　頬が引きつります。兵士たちは唖然としてこちらを見ています。見てないで何とかして！
　そこへさらに、もう一人駆け込んできました。ちょっと汚れてはいるけれど草色の上下の服を着た、快活そうなその男性は、私と虎の様子を見て何やら嬉しそうに笑いました。そして、私を指さして兵士さんたちに何か言っています。
　ところが兵士さんたちが何か言い返し、えっ、何か揉め始めた？
　私はついていけなくなって、虎を足元に侍らせたままぽつーんと立ち尽くしていました。

　怒濤の話し合いの間に陽は高く昇り、時間はどんどん過ぎて行きました。
「……困ったな……」
　私はちらりと虎を見て呟きました。私が虎から離れられたとしても、虎がここに居座ってしまったら兵士さんたちもここを動けませんよね。霊廟を管理するのが私の仕事ですから、ほっぽって帰るわけにもいきません。お付き合いした方がいいんでしょうか。
「私としては、午前中だったら、いつでも来てくれて構わないんだけどね……」
　すると急に、虎はすっと立ち上がりました。男性陣がハッとしてこちらに向き直ります。
　虎は私から離れ、バッサバッサと翼をはためかせました。そして助走をつけて飛び上がり、石垣を越えて行ってしまいました。兵士さんたちは慌てて門から飛び出し追いかけて行きます。
　良かった！　どこに住んでるのか知らないけど、きっと帰る気になったんですね。
　そしてこれは、事情を知ったハティラ先生が後になって、私にわかる単語や絵、身振りで説明して下さった内容なのですが。
　虎は私が想像した通り、廟に眠っている先帝陛下の飼い虎……だったそうです。名前は『サダルメリク』。草色の服を着た若い男性は、サダルメリクのお世話係――飼育員さんでした。
　サダルメリクが、飼育員さんの言うことをよく聞いていい子で暮らすといいんですが。

　これでこの件は終わったのかと思っていたら。
　翌日の早朝、いつものように廟に来てみると、廟の裏手に私の身長くらいの高さの簡単な小屋ができておりまして。中から、あの虎がのっそりと出てきたではありませんか。
　仰天していると、「おはよう」という単語が聞こえました。あの飼育員さんが姿を現したのです。彼は私に何か話しかけながら、井戸から水を汲むと、小屋の前にある大きな陶器らしき入れ物に入れました。サダルメリクがぴちゃぴちゃと飲み始めます。
　そして、「じゃあ後はよろしく！」とばかりに笑顔で手を振って――敷地から出ていってしまいました。ええっ、と門まで出てみると、階段を降りていく後ろ姿。おーい。
　私はゆっくりと廟の裏まで戻ると、少し離れた所からサダルメリクに話しかけました。
「あの、あなた……ここで過ごすの？」
　虎は、クォン、と鼻にかかった鳴き声をたて、私に近づくと手におでこをすりつけてきます。
「え、でも、ずっと？　私は午前中しかいないのよ。ご飯は？　ブラシかけたりは？」
　動物とはいえ、相手がいるとついつい話しかけてしまいます。これだけの長さの日本語をしゃべったのも、久しぶりです。
　するとその時、後ろから声がしました。

「何だ。やはり話せるのだな、娘」　えっ。
　私はゆっくりと、振り向きました。
　背の高い男性が、そこに立っていました。前髪は短めですが、耳の後ろから首筋を隠すくらいまで、髪がさらりと流れています。太い眉にややつり上がった目、すっと通った鼻筋の下に大きな口が弧を描いています。着物のように裾が足首まであって腰で縛る、でも立て襟の服の上に、白い膝丈のガウン。ぺたんこ靴。
　いつの間に入って来たのでしょう。あっ、受付……いえ、それよりも今、なんて。
　男性はゆったりと腕を組みました。
「ずっと様子を見ていたぞ。ほんの数語しか話せないのかと思えば、流暢に話せるではないか。なぜ言葉がわからない振りをしている。異国の間諜か？　それにしては、要領の悪い娘だな」
「言葉が……わかる」
　私はびっくりして、一歩男性に近寄りました。
「ど、どなたですか？　よく日本語をご存じなんですね……日本にいらしたことが？」
　男性は片方の眉を上げました。
「日本語？　私が話しているのはゼフェニ語だ」
　その時、サダルメリクがさっと立ち上がって、男性の方に近寄りました。
　あっ、いけない！　知らない人に急に！　とっさに虎を引き留めようと両手を首にかけましたが、逆に引っ張られました。私は虎ごと男性にぶつかりそうに……。
　あれ？　ぶつからない。
　私はサダルメリクに引っ張られるまま、男性の身体をすり抜けてしまいました。手を離すと、サダルメリクは男性の周りを一周し、それから前脚をふみふみして興奮しているようです。
「少し待て、サダル。……お前、異国語を話しているのか。しかし私にも言葉がわかるぞ。ふむ……今の私は、意志の疎通を言語ではないものでしていることになるのか」
　男性はニヤリと笑って顎をなでました。
「死後の霊体も、面白いものだ」
「死後……？」
　つぶやきながらよくよく見ると……男性の身体はぼんやりと透けて、石垣が見えています。
　ゆ、ゆ、幽霊……？
　私は腰が抜けてへたりこんでしまいました。
　男性はそんな私の前に片膝をつき、立てた膝に腕をかけて私の顔をのぞき込みました。
「大丈夫か？」
　そう言って、喉の奥でクックッと笑っています。
「……誰……あなたは、どなたですか……？」
　顔を引くようにしながらもう一度尋ねると、男性は顎を軽く上げて廟を示しました。

「ここに埋葬された、本人だ」

　脳裏に、タラコくちびるの肖像が浮かびました。
　……眉毛なら、ちょっと似てるような……？
　なんてことでしょう。私の目の前にいるのは、ここに埋葬されたゼフェナーン帝国先帝陛下、その人の霊だったのです。
「これが私から引き離されるのを阻止するとは、良い働きをしたな。娘」
　陛下は目を細め、サダルメリクに優しい視線を送ってから、私を見つめました。
　視線が外せません。何でしょう、こんな、引力みたいなもの……他の人からは感じたことがありません。幽霊だから恐怖を感じているのかと思いましたが、それとも違うみたいです。
　ああ……これが『皇帝』、ということなんですね、きっと。
　皇帝に、何てお返事すればいいんでしょう。頭の片隅を一瞬、「ありがたき幸せ」とか「恐悦至極に存じます」みたいな台詞がよぎります。時代劇みたいです。
　私は唾を飲み込んでから、かろうじてこう答えました。
「いえ……殺されそうだと、思ったら、つい」
　すると、先帝陛下は呵々と笑いだしました。
「そんなことを言っていたな。あの薬は、おそらく眠り薬だ」
　え、な、なんだぁ……。ですよね、先帝陛下が大事にしていた動物をいきなり殺したりしませんよね。殉死とかそういう文化があったとしても、もう埋葬されてからずいぶん経ってるし。
「ど、どんなお世話をすれば……餌はどうするんでしょう」
　サダルメリクと陛下を見比べながら言うと、陛下はまたちょっと笑いました。
「本当に言葉がわからぬのだな。朝、世話係が餌をやっていたぞ。今後は午後に、この丘のどこかに餌を置いておくとか言っていた。足りなければこいつは勝手に狩りに行く」
　あの飼育係さん、そんなこと言ってたんですか。
「参拝客が来たぞ。ここにいて良いのか」
　陛下が門の方へ視線をそらします。
「あっ、はい」
　私は目が覚めたように我に返り、すり寄って来たサダルメリクに捕まってへっぴり腰で立ち上がりました。門の向こうの石段を、おじいさんが一人えっちらおっちらと上ってくるのが見えます。よく早朝の散歩がてら（？）参拝にいらっしゃるおじいさんです。
　すうっ、と、陛下が動きました。普通に歩いているように見えますが、スピードが速いです。少し離れるだけで、陛下の姿は光に透けて見えにくくなりました。
　それを見て、私は変に納得しました。幽霊は夜に出てくるものだと思っていたけど、そうじゃないのかも。いつもいるけれど、昼間は光が邪魔をして見えないんだ。
　そして現代日本では夜も明るいから、幽霊が見えにくくなってるけれど、昔の人はもっと見えていて、だからこそ信心深かったのかもしれない……。
　陛下は事務所の露台のところまで行って、口に指を二本当てました。ピィッ、と、風が鳴る音。サダルメリクが耳をピンッ、と立て、私をつかまらせたまま露台の方へと歩いてくれました。私が露台にたどり着くと、虎はサッと方向転換して軽く地面を蹴り、滑空して廟の裏側へすーっと回り込んで姿を消します。気づいたら、陛下の姿もありません。
　昨日聞こえたあれも、陛下の口笛だったんですね。
　ともかく、私はいつもどおりに、参拝客をお迎えすることができました。
　おじいさんから参拝料をもらって香木の包みを渡し、お互いに軽く頭を下げると、おじいさんは廟の方へ歩いていきます。参道の脇に、陛下が立っているのがかろうじて見えます。おじいさんは彼に向かって歩いていきます。二人の距離がどんどん縮まります。
　え、え、おじいさん……。
　陛下は、すれ違うおじいさんに軽くうなずきかけました。おじいさんは何も反応せず、そのまま廟に入っていきました。
「……見えて、ないんだ」
　私は日本語でつぶやきました。
「見えないのが普通だと、私は思っていたぞ。お前が変なのだ」
「わっ」
　ぱっ、と横を見ると、いつの間にか陛下が露台に浅く腰かけて足を組んでいます。悔しいけど、白い服装といい偉そうな態度といい、ぴたりとハマっています。
「お前、呪い師か？」
　まじない……し？
　良く意味がわからない私に、陛下はもう一度言いました。
「日本という所から来たと言ったな。お前の国の民は皆、死者の姿を見、声を聞くのか？」
　私はぶんぶんと首を横に振りました。霊感なんかゼロです。
　陛下は続けます。
「日本……聞いたことがないな。私が知らないのだ、よほど遠いのだろう。ここに来たときの様子を見ていたが、お前は天涯孤独のようだな。売られてきたのか」
　う、売られ……？　パスポートはなくなってはいるけど。
「それにしても、我が帝国を知らない者がいるとは……気に入らんな」
　陛下は鼻を鳴らしました。
「お前の国、属国に下してやりたい」
　いやいやいやいや！　日本に何しようとしてるんですか！
「どうやって！　あなた死んでるじゃないですかっ」
　思わず突っ込んで、あわてて両手で口を抑えました。偉いお方に、何て口を。
「も、申し訳ありません」
　謝ると、陛下は私を横目でじろっと見てから、口元をゆがめて皮肉な笑みを浮かべました。
「口のきき方を気にしてどうする。私が怒ったところで、せいぜい風を動かすことくらいしかできんぞ。この場所からは離れられないしな。もう死んでいる私におもねる必要はない」
「偉い方だから、おもねる、と言うわけではなくて」
　びくびくしながら、私は言いました。
「私は、死者に敬意を払う国から来ましたので……」
　陛下は口元から笑みを消すと、私を見つめました。そして、片方の眉を器用に上げます。
「ん？　……お前、普通の人間と違うな」
　私は「えっ」と息を呑みました。
「私は、死者だ。この身体が生身ではなく、どこか深い眠りの底から意識だけを投影している感覚がある。お前にも、似て非なるものを感じるな。生身はここにあるのだが、魂の一部だけが重なっていない。どこか別の場所に置かれているようだ」
　陛下は、まるでサダルメリクのように私の周りをぐるっと一周しながら、私を観察します。
「それにその髪も……肌も……顔立ちも。香りもだ。馴染んでいないのだ、こちらの世界に。お前、はるか遠い、異なる世界からやって来たのだな」
　とんでもないお話なのに、腑に落ちた感覚がありました。
　そうか。陛下のおっしゃることが本当なら、私は「日本」が存在しない世界に、迷い込んでしまったのです。誰も私を探しに来ないのは、来られないから、だったのでしょう。
　パスポートだって、道理で持っていないはずです。私は、パスポートで渡る国ではない、パスポートが要らないほど遠い場所へ来ていたのですから。「これは面白いな」
　くっくっという声に気づいてハッとすると、陛下が喉の奥で笑っていました。
「お前、名は……そう、トーコとか呼ばれていたな。くくっ、面白い暇つぶしができた」
　アルドゥンさんとの会話から、名前はとっくにばれているようです。ちょっと、暇つぶしって……いえ、それよりも！
「あの、陛下、あの、申し上げてもよろしいですか？　この状態は、良くないのですよね？」
　尋ねる私に、陛下はまた片方の眉を上げます。
「この状態とは？」
「お亡くなりになっているのに、ここにいらっしゃる状態です！」
　私は説明を試みました。
「私の国では『化けて出る』って言うんですが、何か未練があってこちらの世界に縛られて、ええと、永遠の眠りにつけなくて周りに悪い影響を与える状態のことです！」
「何だ、お前、自分が害されるのではないかと気にしているのか？」
　面白そうな陛下に、私ははっきりと言います。
「私のことじゃありません！　気になるのは陛下のことです！」
　すると陛下は、どういう脈絡なのか、ふわりと優しい微笑みを浮かべて言いました。
「ああ……それは気にしなくて良い」
　さらりとお話は終了。えええ、いいんですか？　本当に？
　そうこうしているうちに、参拝客が次々とやってきて、私は陛下とお話ししている場合ではなくなりました。
　半分上の空で対応している間に、午前中はどんどん過ぎ、ふと時計を見たらもう『黄の刻』から『緑の刻』に移り変わろうとしています。ちらりと見回すと、陛下の姿は見えません。
「…………」
　私は参拝料を持ち帰るべく、袋に入れて懐に入れました。学院の事務室で保管してもらうのです。それから香木と露台を倉庫に片付けて事務所を施錠し、廟の鎧戸や扉も施錠します。
少し気になって廟の裏手を覗くと、サダルメリクは地面に寝そべっていました。誰もこの虎を繋がなかったってことは、このままでいいんですよね。飛べるんだから出入り自由だし。
　陛下はどこに行かれたのかな、とチラチラ後ろを振り返りながら入口まで戻り、門を閉めようとしたら、ヒュオッと風が私の髪を舞い上げました。
　ぎょっとして髪を抑え、パッと見上げると、真っ正面の少し離れた場所で、陛下が私を見ていました。こちらには出てきません。
　ここから離れられないとおっしゃっていましたが、そういうものなんでしょうか……。
　陛下は無表情のまま、こう言いました。
「私のことは、誰にも話すな」
「……他の人には、見えないのですよね？　信じてもらえないでしょうから、言いません」
　失礼にならないかと緊張しながら私が答えると、陛下はやや間を置いてから、
「……それでいい」
とうなずきました。
　あれ？　誰にも話すなって、そういう意味じゃなかったのかしら……。
「ではな」
　声だけを残して、陛下の姿はスッと見えなくなりました。
「失礼します」
　私は門を閉め、施錠しました。がちゃん、と真新しい金属製の鍵が、大きな音を立てます。
　まるで、あちらの世界とこちらの世界を、はっきりと隔てるように……。

　その日、学院の食堂で川魚のフライのような昼食を食べながら、陛下のことを考えました。
　気にしなくていい、なんておっしゃってましたけど、本当にあのままでいいんでしょうか。私が怖がってあそこの仕事を拒否したら、どうなるんでしょう。変なうわさが立って、誰も近寄らなくなったりしたら。陛下とサダルメリクの二人っきりで、ずっと……？
　結局その日、私は陛下に申し上げた通りハティラ先生にも誰にも、陛下と出会ったことを言いませんでした。

　翌朝、まだ薄暗い『赤の刻』。
　身支度をした私が寮の裏口から外に出ると、なんと、サダルメリクが待っていました。
「お、おはよう、どうしたのこんな所に」
　まだ寮は寝静まっているので、ささやくように声をかけると、彼は私のお腹に優しく頭突きをしました。
　恐る恐る首のあたりを撫でてやると、彼はそのまま私をぐいっと押したのです。バランスを崩した私があわててサダルメリクの背中の毛皮に捕まると、彼はすくい上げるようにして私を背中に乗せてしまいました。
「え、ちょっ、どう、きゃー！？」
　そのままサダルメリクが助走をつけ、地面を蹴ったので、私は思わず悲鳴を上げました。
「乗る、ちゃんと乗るからちょっと待って！」

　朝焼けに照らされた草原の海を、翼ある虎は風に乗って飛んで行きます。ずっと飛び続けることはできないようで、時々地面に足をつけて軽く走り、勢いをつけて再び滑空。まるでトビウオみたい。なんて気持ちいいんでしょう！　揺れないし、毛皮はふわっふわだし、乗り心地最高です。貴人の騎獣になるのもうなずけます。
　そうしてあっという間にたどり着いた、丘の上の霊廟。興奮冷めやらぬまま門の鍵を開けると、そこにはすでに陛下の半透明のお姿がありました。サダルメリクはすぐにそちらに向かい、陛下の足元をうろちょろします。
　サダルメリクをお迎えに来させて下さったのだろうと思って、お礼を言おうとすると、陛下は口の端を片方だけ上げてゆがんだ笑みを浮かべました。
「お前が私を恐れて来ないかもしれぬと思い、こいつを迎えに行かせた。お前は私のそばに侍るのだ、逃げられると思うなよ」
　全く……偉い方の思考って、どうしてこうなのでしょうか。私は内心ちょっぴり呆れながらも、笑って見せました。
「逃げたりしません。それに、侍るつもりもありませんから」
　私の腹は、すでに決まっていました。会社でろくな仕事もできないままこちらに来てしまった私です……しかも、覚えていませんが、仕事の辛さから「逃げた」可能性さえあります。
　新しいお仕事からは、逃げません。たった一人の上司（陛下）にたった一人の部下（私）という、なかなかハードな職場であっても。
「私は、陛下のご寝所の管理人になったのですから」
　そう言うと、陛下は軽く目を見開いてから、さっきと違って心底楽しそうに笑い出しました。
　まあ正直なところ、サダルメリクというお目付け役までついて、逃げたくても逃げられない感じになって参りましたが。
　私と陛下の日々は、こうして始まったのです。　先代皇帝陛下の霊廟で働き始めて、数日が経ちました。
　あれ以来、翼ある虎のサダルメリクは毎朝、ミルスウドの学院寮にいる私を迎えに来てくれます。先帝陛下であらせられた方の騎獣に、私なんかが乗っていいのかしら、と思わないでもないのですが、彼（雄です）は乗らないと唸って脅して来るのでどうしようもありません。
　なんと、帰りも乗せてくれるのです。でもお昼時なので、早朝と違って町に近づくと人目があります。私は初めて帰りも乗せてもらったその時、町の手前でどうにか降ろしてもらい、
「ここまででいいの。いいのよ。また明日。ね？」
と説得して、急ぎ足で彼から離れました。
　サダルメリクはちょっと追いかけるそぶりをしてみたり、クォーン、と鳴き声をたててその場でぐるぐる回ったりしていましたが、私が両手で押しとどめる動作をして遠ざかりながら、
「ありがとう、さようなら。ありがとう、さようなら」
と覚えたてのゼフェニ語で繰り返していると、しぶしぶ（？）飛び去っていきました。
　もしかしたら朝も来なくなるかな？　と思いましたが、翌朝には当たり前のように寮の外の草むらに潜むようにして待っていました。そんなに見張らなくても、逃げないよ？
　薄曇りの空では雲が波のようにうねり、その下の草の波の上を、私はサダルメリクの背に乗って飛んで行きます。上を向いても下を向いても、海にいるような感覚です。
　霊廟に到着して鍵を開けると、サダルメリクは門から入って自分の小屋の方へ行きました。鍵を開けるまで待っているなんて、律義ですね……飛べばどこからでも中に入れるのに。
　サダルメリクを見送った私は「おはようございます」と声をかけ、敷地に入ります。
……中は静まり返っています。
　事務所に入り、胸から下げた火口箱を使いかまどに火を熾しながら、後ろを振り返ってみて。
　火を熾したら、事務所をいったん出て、ちょっと辺りを見回して。
　廟の建物の鍵を開け、内側から窓も開けて光を入れ、中をぐるりと確認して。
　裏の井戸で水を汲み、いったん木桶を地面に下ろして一息ついて――また辺りを見回して。
　その頃には、私の周りの空気が細かく震えています。
「……っ、おはようございます、陛下！」
　私はもう一度、声を励ましてあいさつしました。そもそも日本で「陛下」なんて誰かに呼びかけたことがないので、その呼称を口にするたびにドキドキしてしまうのです。
　ふうっ、と陛下の白い姿が現れました。空気の振動は、陛下の含み笑いが伝わっているのです。ガウンを羽織ったお姿は、光の加減によって人間らしく見えたり半透明に見えたりします。陽射しが弱い今日のような日は、陛下のお姿はかなりはっきりと見えていました。
　陛下は腕を組んで、喉の奥で笑っています。
「くくっ、ちょこまか動いてはふっと顔を上げて辺りを見回し、またちょこまかと動いては顔を上げ……お前、草原に住む小動物のようだな」
　……プレーリードッグとか？
　だ、だって陛下がいらっしゃるとわかってるのに、お姿が見えないと気になるじゃないですか……うう。いやでも、気を散らしてたらいけないですよね。ちゃんと働かないと。
「申し訳ありません、集中します！」
　私は急いで、重い木桶を両手で持ち上げて廟の入口に向かいます。
「悪いとは言っておらんが」
　ちょっと鼻白んだ様な声に、私はまたもや「しまった」と思います。陛下の冗談を変な風に返してしまったようです。融通がきかない所が、私の短所です……。
「トーコは、元の世界では働いていたのだな」
　私の様子をじっと観察していた陛下がおっしゃいました。陛下は私にしょっちゅう話しかけて来られます。良い暇つぶし、だそうです。
「はい。車を……えっと、乗り物を扱う会社です」
　こちらには自動車がないので、私はそう答えます。こちらの移動は馬か、馬車か、舟なので。偉い方は、サダルメリクのような騎獣を飼ってらっしゃるようですが。
　陛下は質問をお続けになります。
「夫は」
「いません。一人暮らしでした」
　すると陛下は、右手を伸ばして私の額に手をかざしました。瞳を閉じて、二秒、三秒。
「うむ。嘘ではないようだな」
　えっ。あ、そういえば病院のお医者様もこんな動作を……。ええっ。
「心を読めるんですか！？」
「嘘をついているかどうかがわかるだけだ。呪い師なら、もう少し詳しいことがわかるだろうがな」
　陛下は手を降ろします。呪い……私にとっては超能力です。すごい！ 
　密かに興奮する私に、陛下は思いっきり冷水を浴びせました。
「お前、その年でまだ結婚していなかったのか」
　ぐっさぁ。ま、まだ二十五なのに……まあ、この国では十代で結婚するのが当たり前みたいですからね。
　日本の平均結婚年齢の話などして言い訳がましいと思われても嫌なので、私はただシンプルにこう答えました。
「しっ、してませんでした」
　微妙に声が上ずってしまったのは気のせいでしょう。ええ、結婚どころか、就職してからこっち恋人もいませんでしたが、それが何か？
「皇帝に仕える女は、独身が基本だ。お前は私の所に、来るべくして来たのかもしれないな」
　陛下は顎を撫でながら納得しておいでのようですが、待って下さい。皇帝に仕える？
「私はただの、霊廟という『建物の』管理人ですが」
「大して変わらん」
　そ、そうですか？　何だか陛下の理屈だと、お前もう結婚するな、的に聞こえるんですが？
「それにしても……こちらでは私、立派な嫁き遅れ、なんですね……」
　ちょっとショックを受けていると、陛下はニヤニヤ。
「だから言っておろう、早く死んでこちらに来いと。嫁き遅れでも私が幸せにしてやるぞ」
　何をおっしゃりやがるんですかこの陛下は！
「い、嫌ですっ」
　私は建物を飛び出しました。陛下の笑い声が聞こえます――からかわれたんだ、全くもう！
　私はぷりぷりしつつも、はっきりと「嫌」と言えたことに、不思議な開放感を感じていました。上司にこんなにハッキリ物を言えたことなんて、あったかしら？
　私は独身ですが、血縁者はもちろんいます。母は幼い頃に亡くしましたが、父が最近ようやく素敵な方と巡り合えて再婚したので、実家には父と後妻さんがいるのです。
　自分のことに必死で、もうずっと実家に帰っていませんでした……今ごろ、お父さんたち、どうしているでしょう……。

　掃除が一通り終わり、私は事務所の前のテラスに露台を出して参拝客を迎える準備をすると、手帳を広げました。自分の鞄に入っていた仕事用のスケジュール帳ですが、後ろの余白ページにこちらで学んだ言葉をメモしてあります。勉強、勉強。
　そこに『香木』を意味する言葉があるのを見て、私はふとつぶやきました。
「そういえば陛下、私の香りのこと……」
「何だ」
「わっ」
　陛下が私の手帳を見下ろす位置で、露台に腰かけていたのです。いきなり近くに出現されるのは、まだなかなか慣れません。
「いっ、いえ。陛下がおっしゃってたなと。私の香りが、こちらに馴染んでいない、って」
　私はつっかえつっかえ言いました。
「香木をお供えするのもそうですが、死者……いえ、陛下は、香りがおわかりなんですね」
「ああ。食欲は全く感じないが、香りで満たされる感覚がある」
　陛下はうなずきます。
　そういえば日本でも以前、お坊さんが「仏様はお線香の香りを食べるんですよ」っておっしゃってたのを聞いたことがあります。こちらもそういうことなんでしょうか。
「香木の香り、お好きですか？」
「悪くない。……お前の香りも、変わってはいるが悪くないぞ」
「そ、そうですか」
　少し陛下の顔が近づいた気がして、思わず私は若干身体を引いてしまいました。　しばらくして、手元が暗くなっていることに気づいた私は顔を上げました。
朝は薄かった雲が、分厚く垂れこめています。時刻は私の感覚で言うと、午前九時とか十時くらい。事務所の中の時計は『黄の刻』を表しているはずです。
　入口の門から、金具の鳴るような音とともに大柄な人影が入ってきました。
「陛下、参拝の方が……あれ？」
　気がついたら、陛下の姿はありませんでした。廟に戻られたのかしら。
　大柄な人影は、大理石の石畳を踏んで私の方に大股で歩いてきます。紺色の短い髪、切れ長の青い瞳、薄い唇。濃い紅色のマントを巻きつけた筋骨隆々とした肩、腰に佩いた大剣、ひとかかえもありそうなブーツ。
　明らかに、他の参拝客とは違う雰囲気をまとっていらっしゃいます。近づいてくるだけで、すごい迫力です。昔見た映画で、洞窟探検中に大きな岩がゴロゴロ転がって追って来るのがありましたが、それを思い出してしまいました。
　傷跡の走る大きなごつごつした手が、紙に包んだ参拝料を私に差し出しました。私は黙ってそれをおし頂き、傍らの箱に納めてから、お供え用の香木の入った紙包みをお渡ししました。
　男性はそれを片手で受け取ると、きびきびとした動きで霊廟の方へ向かって行きます。
「軍人さんかしら……偉い方っぽい」
　背中を見送る私。男性は、真っ白な角砂糖のような廟の入口に姿を消しました。
　あ、香炉の炭、大丈夫かしら。
　思いついた私は急いで立ち上がると、廟へ急ぎました。入口からそっと中をのぞくと、五メートルほど奥の祭壇の前で、先ほどの男性が大理石の床にどっかりとあぐらをかいて座っていて、香炉から煙が立ちのぼっているのが見えます。ちゃんと煙が出てるなら大丈夫ですね。
　男性は、そのまま動きません。陛下に心の中で話しかけてらっしゃるのでしょうか……それとも、何か陛下について思い出していらっしゃるのでしょうか。
　私は静かに、その場を離れました。もしかして、陛下の姿が見えないのは、今この男性と向き合っているからなのかもしれません。

　事務所に戻り、しばらく勉強に集中していた私は、いつの間にか辺りを包んでいた水の匂いにハッと顔を上げました。
　雨です。ぽつ、ぽつ、と石畳に水玉模様ができ始めています。土の香りが立ち上ります。
　さっきの男性、まだ廟にいらっしゃるようですが、確か傘をお持ちではなかったはず。私は掃除用具などをしまってある倉庫に入りました。確かここに……。
「あった」
　傘が数本、入っていました。紙にくるまれているので、もしかしたら未使用かもしれません。紙を取り除けてみると、持ち手がまっすぐのその傘は木製で布張り。かなり重いです。
　こちらでは、傘って日常的に使うのかしら？　それとも何か、特別な時用に置いてある？
　一応、持って行ってみましょう。必要がなければ無視して下されば良いのですから。
　一本を差し、一本は手に持ってテラスを出ました。大理石の石畳をたどり、廟に近づきます。開いたままの石扉の向こう、あの男性があぐらをかいて座る後ろ姿が見えます。
　私は男性の邪魔をしないよう、傘を差したまま、廟の外で立っていました。

　雨は、しばらく静かに降ったと思ったら急にザアッと本降りになり、また静かに降るのを何度か繰り返しました。遠くの山々がかすんで、見えなくなりました。地面のあちらこちらに水たまりができ、雨がその中で跳ねています。
　傘をもたせかけた肩が痛くなってきた頃、ようやく男性が立ち上がりました。一礼し、数歩下がってからこちらに向き直り、そして私に気づいたようです。
　私は廟に近づくと、自分の傘を庇の下に立てかけて置き、お客様用の傘を開きました。よいしょ、と男性の背の高さに持ち上げます。男性は背が高いので、重くて手がプルプルします。
　男性はこちらをじっと見つめてから、軽く身を屈めてこちら側に出ました。傘に入るのかと思いきや、すっと傘を受け取って、無表情のままその傘を閉じてしまいました。
　あうっ、必要なかったようです……。
　しかし男性は、私をサッと眺めまわして渋い美声で何か言い、軽くうなずきかけると、傘を片手で持ったまま雨の中を足早に門へと向かって行かれました。どういうことなのかと私が見送っていると、男性は門を出たところで傘を開き、片手で軽々と差しました。
　雨にかすむ広い背中が、階段を下って行きます。雨を縫って、馬のいななきがいくつか聞こえました。もしかして、お付きの方が待ってるのかな……。
「廟の中では、傘は差さないのが礼儀だ」
　はっ、と振り向くと、先帝陛下が腕を組んで私の背後に張り付くように立っていらっしゃいました。ちょ、近いです！　近すぎて背後霊みたいです！　ってそれどころじゃなくて！
「そうだったんですか！？　ご、ごめんなさい、何て失礼を……陛下にも、あの方にも」
「ダウード……いや、あの男のことなど気にしなくて良い。大体、馬で来ているぞあの男は。傘など必要ない」
　ああっ、そうか、馬！　軍人さんが傘差して馬に乗ったりしませんよね！　こちらの人は馬に乗るんだって知ってるのに、自分が乗らないからって……私、ばか！？
「びしょ濡れではないか。さっさと持ち場に戻れ」
　そう言う陛下こそほとんど持ち場（祭壇）にいないじゃないですか、と突っ込むのも忘れ、私は自分の傘を取ってしょんぼりと石畳を事務所へと戻りました。
「何を落ち込んでいる」
　陛下が、まるで普通の人間のように後ろを歩いてついてきます。
　そうか、陛下は雨に濡れることも、もうないんだ……と頭の片隅で思いながら、私はもそもそと答えました。
「……せっかくここに参拝に来て下さったのに、私みたいな常識知らずが陛下の廟を管理してるのが申し訳なくて……」
　俯いた足元、長いスカートの裾も靴もびちょびちょで、余計惨めです。
「………………あの男は、お前が異国の者だと気づいていた。常識を知らないことを咎めてはいない。また来る」
　門の方を眺めて、陛下はおっしゃいます。慰めて下さってるんでしょうか。
「あの方は、どなたなんですか？」
　テラスの下に傘を広げて干し、持ってきた手布で濡れたスカートを抑えながら尋ねると、陛下は「戦友だ」と短くお答えになり、それ以上はおっしゃいませんでした。
　きっと私にペラペラしゃべれるほど浅い関係ではない、大事なご友人なのでしょう。さっき陛下がちらりと口にしたお名前、「ダウード」様……覚えておこうと思います。
「次は気をつけなくちゃ……あ、そうだ、さっきの方、床に直接お座りになってましたよね」
　今のうちに解決しておこうと、疑問に思ったことを口に出してみました。
「だから何だ。皇帝と話をする時は、椅子には座らないのが普通だ」
「あっ、そうなんですね。何か下に敷いた方がいいんでしょうか」
「あの男にそんなに気を遣わなくて良いと言っているだろう」
　腕を組んだ陛下が、指でご自分の上腕部をトントン叩いています。
「いえ、ただ、陛下の生前と同じように、床に座って接して下さったんですよね？　そんなに大切なお知り合いなら、ゆっくりできるようにして差し上げたいなと」
「……全く……」
　陛下はなぜか苦笑して、黙ってしまわれました。
　それにしても、明らかに陛下の知り合いだった、というような方がお見えになったのは初めてです。……あれ？　陛下こそ、血縁の方はどうなさったんでしょう？
　そして陛下は、どうして亡くなったのかしら……。　しばらくして雨はやみ、私が仕事を終える『緑の刻』の頃には薄日が射してきました。
　サダルメリクの背に乗り、雨に光る草原を学院へと送ってもらいます。ふと見ると、草の海の向こうに虹が見事なアーチを描いていました。
「……すごい……」
　虹の全体を見るのなんて、私は初めてです。日本では、ビルとビルに切り取られた空間から虹の一部を見たことしかありませんでした。私はうっとりするあまり、うっかり身体を起こしてサダルメリクの背から落ちそうになって、サダルメリクに唸られてしまいました。ごめん。
　陛下も、霊廟からご覧になっているでしょうか。石垣があるから見えないかもしれません。
　あそこから出られないなんて、何て不自由なんでしょう。偉い方なのに、幽霊になってあんなことに……なぜ。
　ふと、私は学校の歴史の授業を思い出しました。偉い人が閉じ込められたというような史実、確かありましたよね。あれはなぜだったかしら。

　寮の部屋に戻り、やっと着替えです。もう少し私服っぽい一揃いも頂いていたので着替え、プリーツスカートは井戸の水をタライに汲んできて押し洗いして、軒先に吊るしました。思ったより泥はねがなかったのが救いです。乾いたらアイロン……があるかどうかわからないし、布団の下に敷いて寝れば折り目が復活するかしら。
　天気予報があるわけじゃないし、また雨になる時には対策を考えないといけませんね。
　さて、今日もこれから授業があります。私は食堂で遅い昼食を済ませると、少し早めに学院の教室に行きました。
　校舎は平屋の木造です。窓も引き戸も開けっぱなしの、風通しのいい教室でしばらく待っていると、ハティラ先生がいらっしゃいました。濃紺のウェーブヘアを揺らして、「こんにちはトーコ！」と笑顔であいさつしてくれます。
　私はあいさつを返した後で、気合いを入れて質問してみることにしました。言葉がわからないので、つい引っ込み思案になってしまいがちですが、どうしても聞きたいことがあるのです。
「前の皇帝陛下」
　まずはわかる単語を言って。それから、私は机の上にバタッと倒れ伏して見せました。なかなか恥ずかしいものがありますが、言葉や絵では表せなかったのです。
　次にまた言葉で、「何ですか？　痛い？」という疑問。
　要するに私は、先帝陛下がなぜ亡くなったのか、と聞きたかったのです。さすがに、陛下に直接聞くのははばかられたので……。
　ハティラ先生には伝わったようです、ああ、という表情をしてから、
「わからない。ごめんなさい」
　と、細い眉を八の字にして首を振りました。ハティラ先生は表情も身振りも豊かだし、私のわかる単語を使ってくれるので、他の人と比べると格段に意志の疎通がしやすいです。
「アルドゥン、わかる？」
と尋ねると、うーんとうなった後で曖昧に「わからない」という返事。
　文官のアルドゥンさんも、陛下の死因を知らない。死因が、公開されていない？ 
　まだお若いのに、亡くなった先帝陛下。何か事情がおありなのだろうと思うだけに、そんな方の霊廟を管理することになった私としては、気になって仕方ないのです。
　もしも陛下が姿を現したりしなければ、気にしなかったかもしれません。ですが、もう私は知ってしまっています……他の人には見えなくとも、陛下があの場所にいらっしゃることを。
　そして、そんな陛下を慕う誰かがいることを……。

　やがて、わあわあとにぎやかな声がして、外に直接通じている引き戸から子どもたちが入ってきました。町の子どもたちです。あいさつの声が教室に響きます。男の子も女の子も、甚平みたいな立襟の上着にズボン姿。布もざらっとした生地のようです。
　こちらの文化が何となくわかって来ると、私がもらった服はかなり高級なものであることもわかってきました。何しろ、プリーツスカートです。普通の何倍かの布地を使う服です。お世話になるばかりの私が、こんないい服を着ていていいんでしょうか……。
　何だか恐縮してしまいます。せめて、私に出来る限り働かなくては。
　私は顔を上げ、教室を見回しました。私に挨拶してくれる子もいますが、遠巻きにして近寄らない子もいます。大人と同様、みな濃い青系統の色の髪をしています。
　その時、その近寄らない子の一人――八歳とか九歳くらいの男の子です――が、教室の奥で私の方を見ながら、もう一人の子に何かささやきました。「前の皇帝陛下」という単語が聞こえます……私が霊廟の管理をしていること、知っているのかしら。
　ハティラ先生が威勢良く手を叩いて、授業が始まりました。
　あら？　お休みの子がいます。「ルーマ」と呼ばれている十歳くらいの女の子が見あたりません。近くに座っていた子に「ルーマ？」と聞いてみると、その子は何か一言言った後でちょっと考え、ごほんごほんと咳をして見せてくれました。ああ、風邪でお休みなのね。
「わかりました。ありがとう」
　お礼を言うと、その子はニコッと笑ってくれましたが、隣に座っていたさっきの男の子に何か一言言われて、あわてて先生の方に向き直りました。
　その時男の子が私に投げた視線が――ちょっととげのあるもので。
　陛下が気がつかれたように、男の子は敏感に気づいたのでしょう。私がこちらの人と、色々と違うことに。そりゃあ、怪しみもしますよね……。
　ところで風邪と言えば、私が病気になったら廟の管理はどうすればいいんでしょう？　その間、誰か他の人に代わるとか？　でも誰に？
　あ、もう一つ思いつきました。私が陛下の葬列を見かけてから管理人になるまで、一ヶ月ちょっと経っています。その間、誰があそこの受付にいたのでしょう？　例えばその方に、もしもの時の代わりをお願いすることはできるのでしょうか。いえ、その前に……まさか、その人の仕事を私が奪ったなんてことは？
　何だか色々と、心配になってきました。

　その翌朝も、私はいつものように早起きをして、あの制服代わりの服に着替えました。幸いプリーツも取れず、泥のシミもよくよく見ないとわからない程度で済んだようです。
　またサダルメリクの背に乗って、職場――霊廟へと向かいました。相変わらず必死にしがみついている感じではありますが、最初に比べたらだいぶ慣れてきました。
　無事に到着。そうだ、参拝客が来る前に、昨日思いついたことを陛下に伺ってみましょう。掃除の後、私は祭壇の上に炭を入れた香炉を置くと、辺りを見回しました。
「先帝陛下……いらっしゃいますか？　お聞きしてもよろしいでしょうか」
「改まらずとも、さっさと聞け」
　うわ、と振り向くと、半透明の陛下は祭壇の向こう、大理石の椅子に腰かけて、ふんぞり返って足を組んでいらっしゃいました。偉そうな態度がよくお似合いです。
「あ、ありがとうございます。私の前は、どなたがここの管理をしてらっしゃったんですか？」
「誰も。私が埋葬されてから、ここはずっと閉まっていた。お前が来て初めて廟の入り口が開いたから、サダルメリクが気づいてここにきたのだろう」
「埋葬されてしばらくは、閉めておくんですか？」
「そういうこともあるな」
　そういうことも？？？
　疑問符を浮かべた私の様子を見て、陛下は鼻を鳴らしました。
「いちいち気にするな。私の廟など、どうしても開けておかねばならない理由などあるまい？」
「そんな、来て下さる方がいらっしゃるのに！　閉まってたら悪いじゃないですか」
「閉まっていたらまた今度来る。開いていたら『ああ開いているな、よかった』と思うだけだ」
　ううむ。国民性でしょうか、この辺は。予定どおりに物事が進んでいく場所からやってきた私にとっては、なかなか慣れることができません。
　陛下が横目で私をご覧になり、片肘をついておっしゃいます。
「何をそんなに、必死になって働いておるのだ」　私は一瞬、言葉に詰まりました。そして、俯いて言いました。
「ちゃんと、やらないと……。私……私は、自分がどうしてこの国にいるのかもわからない人間です。ただ保護されて、何もしないのは……返って辛くて」
　目元が熱くなり、私は涙より早く次の言葉を押し出しました。
「だからちゃんと働きたいのに、こちらのことがわからなくて、できて当たり前のことをやれなくて、日本にいる時みたいに役立たずで」
　早口で言っているうちに息切れしました。何を言ってるんだろう、落ち着かないと。
　陛下は私をじっと見つめました。そして、おっしゃいました。
「お前は良くやっている」
　私は驚いて、顔を上げました。
　陛下は姿勢も口調も変えず、私から視線を外さないままお続けになります。
「このような、華やかさのかけらもない場所で、誰の目もないのに、手を抜かずに成すべきことを成している。良い気質だ。元の世界で役立たずだったとは思えん」
「……陛下……」
　何も言えないでいる私に、陛下はさらにおっしゃいます。
「お前、自殺に失敗して記憶を失ったのかもしれないなどと言っていたことがあったな」
　ぎゃあ！　そういえば、陛下の存在を知らなかった頃にそんなひとり言を！
「呪いなど使わなくとも、お前を見ていれば大方の予想はつく。いいようにこき使われていることに気づかずに、『この仕事量をこなせないのは自分が無能なせいだ』などと思い込む性質だ。なぜ自分を役立たずだと思った？　お前を追い込んだものは何だ。組織か？　上役か？」
「あ、あの、でもですね、私の要領が悪かっただけかも」
　ずらずらと言葉を並べる陛下に、なぜか慌てて誰のためかもわからない言い訳をすると、陛下は目を眇めて笑い飛ばしました。
「そんなことを言っているうちに、身体を壊してやっと気づくわけだな。いや、心が壊れれば気づかないか？　宮殿前広場で初めて見かけた時、お前はひどく不健康な空気をまとっていた。今はだいぶ良くなったようだがな。良いことではないか」
「え……」
　……胸の奥の方からじわりと、嬉しさがこみ上げてきました。
　私が今まで、全て自分のせいだと思っていたことについて――いえ、もちろん実際に自分のせいかもしれないのですけれど、そうじゃないかもしれないと思ったことがなかったのです。
　一方的に自己卑下の考え方しかできず、自分が恥ずかしくて誰にも相談できない。そこから抜け出せない状態だったなら、確かに不健康だったのかもしれません。
「……ありがとうございます」
　自然と笑顔になって、私はゼフェニ語でお礼を言いました。
「そ、そういえば、あの広場で私のこと見てらっしゃったんですね」
　葬列を思い出しながら尋ねると、陛下はうなずきました。
「ああ。そして、ここに来て数日で表情が柔らかくなっていくお前を見て、お前は元のろくでもない世界ではなく私の所に来るのが正しかったのだと」
「陛下、陛下」
　知らない世界にたった一人で放り出されたことを、陛下一流の言い回しで料理されてしまい、私はうっかり噴き出してしまいました。
　陛下はニヤリと笑ってから、ふと静かな表情になって私を見つめました。
　目をそらしたら失礼な気がして、笑いをおさめた私も見つめ返しました。
　静かです。小鳥の鳴き交わす声が、かすかに聞こえます……

　――足音が聞こえました。はっ、と入口の方へと向き直ると、十代後半くらいに見える青年が門から覗き込んできた所でした。草色の上下に紅色の腰紐、何かの制服のように見えます。
　頬の赤い、ぽっちゃりした短髪の青年は、何故か右手を上げて私に手招きをしました。日本と同じ、上から下に手をちょいちょいとやる、あの動きです。なぜ入って来ないんでしょう。
　一応私、嫁き遅れでも女なので（気にしてませんよ？）、知らない人に呼ばれてホイホイ近づくのは怖いです。つい陛下を振り向いてみたら……お姿がありません。
　戸惑って青年の方をまた見ると、彼は左手に持った何かを私に掲げて見せました。
　あ！　傘です！
　そうか、ダウード様の使いの人だわ。きっとわざわざ、傘を返しに来てくれたのです。
　私は霊廟を出ると、石畳を走って門の外へ出ました。使いの青年はホッとしたような様子を見せ、何か言いながら私に傘と――何か布の包みをひとつ差し出しました。
「え？」
　反射的に二つとも受け取ると、青年はまた何か言って軽く会釈をし、さっさと階段を降りて行きました。語彙の少ない私は、「ありがとう！」とお礼を言うことしかできませんでした。
　それにしても、変な人です。先帝陛下の霊廟まで来たのに、参拝どころか門から中に入りもせず、私だけ呼ぶなんて……。
「……あっ……」
　そうか。彼がここに入らなかった理由に、思い当たりました。
　日本には、学問の神様として有名な菅原道真がいます。左遷されて亡くなった後に、天変地異が相次いで、祟りではないかと恐れられた人物です。
　若くして亡くなった、先帝陛下ほどの大人物。どんな亡くなり方をしたのかがわからなくても、そんな方のお墓が持つイメージは……。
　生前親しかったダウード将軍のような方や、陛下を慕っていた方は別ですが、そうでない方の中にはあまり近づきたくない人もいるのかも。それに、いわゆる「穢れ」のようなものって、気にならない人は全然平気なのでしょうけれど、気にする人は気にするような気がします。
　血縁の方がお見えにならないのは、陛下の死因に、関係があるから？　それともまさかとは思いますが、やんごとなき方々は「穢れ」には近寄らない？
　学院の教室で、私をとげのある視線で見ていた男の子。彼は気にするタイプなのかも。もしかして、陛下の廟で働く私のことも、「穢れがうつるぞ、エンガチョ！」的に思ってたりして。
　私は思わず苦笑してしまいました。
　全く……そんな人たちに、今の陛下をお見せしたいわ。退屈そうで、親しげに話しかけて来られて、どぎつい冗談をおっしゃってみたり、さっきみたいに優しい言葉をかけて下さったり。こんな方のどこに、そんな暗いイメージがあるのでしょう？
　気にするのも馬鹿馬鹿しい気がしてきて、私はさっさと事務所に戻りました。
　陛下はお姿を現しません。青年の態度にお気を悪くされた？　それとも、この霊廟がどんな風に見られているかに私が気づいたので、気まずい思いでいらっしゃるとか。
「将軍閣下からのお届けものなんて、一体何かしら」
　私は意識して明るい声を上げ、露台に布包みを置くと、結び目を解いて広げてみました。
「あ……服！」
　そこには、立襟の上着にプリーツスカート、布のペタンコ靴という一式が入っていました。上着はまるで牡丹の花のような落ち着いた紅色、スカートは若草色で、とても素敵です。
　あっ。もしかしてあの時、私の服が濡れたから、その代わりに？　うわぁ、傘の件は私が勝手にやっただけで、しかも全然役に立たなかったのに、いいんでしょうか？
　陛下は相変わらず、お姿を現しません。私は「気にしてないですよ」とアピールするために、ことさらに楽しそうに紅色の上着を自分の胸に当てました。
「お礼にポンと高級な服を下さるなんて、すごい。でもこんな華やかな色、似合うかしら？」
　いきなり、風がビュッと強く吹きました。
「あっ」
　奪い取られるような勢いで、上着が飛びました。そのまま紅色の上着は花びらのように舞い上がり――白い霊廟の、てっぺんの角に引っかかってしまいました。
「へ、陛下！？」
　パッと振り向くと、先帝陛下が面白くなさそうな顔で、腕を組んで立っています。今の不自然な突風にこの表情、陛下がなさったに違いありません。
「……どうなさったんですか？」
　お聞きしましたが、陛下はぷいと向きを変え、サダルメリクの小屋へ行ってしまいました。
　え、ええー？　私、何かしてしまった……？
　とにかく、服をこのままにしておくわけにはいきません。木の枝を伸ばしてみたり、近くの木に上ろうとしたりしていると、また強い風が吹いて上着が落ちてきました。陛下でしょう。
　けれど結局、『緑の刻』になって私が霊廟を後にするまで、陛下はお姿を現しませんでした。　その日、もやもやした気分で受けた授業の後、私はハティラ先生から小さな布の袋を渡されました。
　中を見ると、こちらのお金が入っています。赤っぽい銅貨（？）と、白っぽい銀貨（？）。ハティラ先生が「アルドゥン、仕事、お金」という単語を使って何か言っています。
　あ、初給料です！　アルドゥンさんが届けてくれたに違いありません。嬉しい！　陛下に報告したいけれど……明日、お姿を見せて下さるかしら。
　先生と買い物の仕方を復習し、私はドキドキしながら町へ出てみることにしました。

　ミルスウドの町は、舗装こそされていないもののとても道が綺麗です。白っぽい固い土の街路、ぽつんぽつんとですが街路樹も植わっています。
　町は真ん中を大きな通りが貫いていて、通り沿いに店が並び、その裏の方に泥煉瓦の住居がある作りです。お店の前面は引き戸になっていて、全て片側に寄せて広く開けてあり、店の前の部分に露台を出して布の屋根を張ってある形がほとんどです。
　カラフルな果物が並ぶ店、大小の籠が山盛りになった露台、袋に入った穀物やスパイスらしきものを量り売りする店。買い物をするお客さんたちは、地味な服装の人もいれば私みたいに色味のある服を着ている人もいます。
　がやがやした喧騒の中、何を買ってみよう、とチラチラ左右に視線をやりながら歩いていた私は、はっとして顔を上げました。覚えのある香りがしたのです。どこから……？
　四つ辻の角を曲がってみると、少し先に木々の緑が固まって見えている場所がありました。近づいてみると、そこはコの字型の建物で、コの開口部が正面を向いており、中庭になっている部分にたくさんの木の机と椅子が出ています。そこで、大勢の大人が何かを飲みながら談笑しています。手前には、カップの絵の描かれた木の看板。
「喫茶店！」
　私はびっくりしました。覚えがあると思った香りは、コーヒーのものだったのです。
馴染みのある香りは、故郷を思い起こさせます。懐かしさのあまり、私はふらりとその店に入りました。あの、私の知っているコーヒーなのかしら？
　喫茶店の中庭の中央には金属製のワゴンがあり、物を載せる部分はタイル張りになっています。そこにある鉄の鼎(かなえ)の上に、注ぎ口のついた銅製の蓋つき片手鍋がありました。鼎の下で、アルコールランプみたいなものが炎を点し、鍋を温めています。
　金額の書かれた板が、ワゴンに立てかけてあります――パン一個の七～八倍ほどの値段です。えーと、飲み物の名前は『カーフォ』と読むのかしら？
　ハティラ先生に教わった言葉の練習のため、私はわざわざ「これを下さい」「いくらですか」と尋ねてお金を払いました。生成りの上下に円筒形の帽子をかぶった男性店員さんが、鍋からカップに黒い液体を注いでくれます。受け取ったら、好きな席に着いて飲んでいいようです。
　中庭の隅の方の席に座って、カップを見つめました。薄茶色の陶器で、金の縁取りが入っていてとても綺麗です。黒い光が中で揺れています。
　私はカップを手にして、コーヒーの香りを確認してから、一口口に含みました。
　…………甘っ！　二口、三口と飲んでからカップをちょっと傾けてみると、下の方、コーヒーの粉とお砂糖でドロドロなんですけど！
　でもそれは確かに、私の知っているコーヒーでした。ガラス瓶に入ったコーヒー豆が、ワゴンに飾られているのも見えます。どうやら、豆を挽いた粉と砂糖を鍋に入れ、そこに水を入れて沸かす、という方法でコーヒー（カーフォ）を抽出しているようです。
　先帝陛下は、私が異なる世界からやってきた、とおっしゃいました。けれど、こうして同じ姿かたちの人間がいて、虎に似た生き物もいて、コーヒーもあります。見上げると、ちょっと幹のよじれた、ベンジャミンに似た木が葉を揺らせています。
　私が来られたくらいですから、二つの世界は、全く関係がないわけではないのかもしれません。私の知る地球の歴史から、異なる方向へ分岐したパラレルワールド……そんな物語も読んだことがあります。何だか、今までよりこの世界を身近に感じられるような気がしました。
　喫茶店の庭をぐるりと見回すと、テーブルでカードゲームに興じている人もいますし、旅行者なのか大きな荷物を足元に置いてコーヒーを飲んでいる人もいます。建物の壁に何枚も張り紙がしてあって、それを読んでいる人もいます。
　その中に、アルドゥンさん画の私の似顔絵つきポスターもあって、一瞬ぎょっとしました。でも、これを見て私を知っている誰かが連絡してくれるかもしれない、ということですよね。
　ここは大きな川沿いの街で、舟も発着します。もしかしてこの喫茶店は、人々の行きかう場所で情報のやりとりもできるような役割を持っているのかもしれません。
　よくよく観察すると、喫茶店のお客さんはいい身なりをしている人ばかり。こちらでは、コーヒーは上流階級の飲み物なんでしょうか。パン一個の七～八倍の値段って高いですものね。
　だとしたら……先帝陛下のような方は、飲まれていたのでは……？
　コの字の建物の中では、豆やコーヒー用の器具なども売られているようです。私は思い切ってそちらへ入り――あるものに目を止め、それを買いました。　翌朝、学院寮の外で待っていたサダルメリクは、私が近づいて行くとフンフンと私の布カバンの匂いを嗅いでいましたが、嫌がる様子はありませんでした。いつものように背に乗せてもらい、朝焼けで金色に光る草の海を飛んで行きます。
　霊廟に到着し、「おはようございます」と声をかけても、陛下はお姿を見せません。まだ、怒ってらっしゃるのかしら……。
　私は今日はあまりキョロキョロせずにいつもの準備を一通り済ませると、いったん事務所の中に入りました。さっき火を熾したかまどの前に、屈みこみます。
　布の鞄から取り出したのは、コーヒーの生豆の入った小袋と、陶器でできた不格好なマラカスみたいなもの。持ち手を布でくるみ、中央に開いた穴にコーヒーの生豆を入れて、かまどの火の上にかざして揺すります。
　しばらくすると、ぱちぱちと豆のはぜる音。
「……それは何だ」
　いつの間にか、陛下が事務所の入口にたたずんでいらっしゃいました。逆光が陛下の身体を透かしているため表情がよくわかりませんが、怒ってはいらっしゃらないようです。
「おはようございます！　これは、手焙煎器、です」
　ホッとしながら、私は答えました。
「ここで働かせていただいて、初めてのお給料を頂いたので、買ったんですよ」
　数分間揺すり続けたそれを取り出すと、私は陛下の近くまで持って行って尋ねました。
「この香り、お好きですか？」
　陛下は、香りならわかるとおっしゃっていました。自分で豆を焙煎するなんて初めてですが、上手にはできなくても、香りさえ立てば陛下に楽しんでいただけるかもしれないと……。
「うむ」
　陛下は少し前かがみになり、手焙煎器の上に顔が来るようにしました。私がちょっと視線を上げると、きりっとした太めの眉毛と、綺麗な鼻筋が見えています。
　まつげがふっと動き、かすかに光る瞳が私を見ました。
「まさかここで、カーフォの香りを楽しめるとは思っていなかったぞ」
　良かった！　お気に召したようです。やはり生前飲まれていたんですね。
　私は嬉しくなって言いました。
「この飲み物、日本にもあるんです」
「日本でカーフォの豆を栽培していたと言うことか？」
「ええと、少しだけ、していたかも……。でも、ほとんどは他の国で生産していました」
「そうか。ゼフェナーンでは、属国で大規模に栽培させている」
　そうなんですね。属国で働いている人も、豊かに暮らせていると良いのですが。
「陛下がこの香りをお好きなら、また焙煎しますね。豆が高いので、時々しかできませんけど」
　私はいつもの口調を心がけて、陛下に言いました。
　私の陛下への態度は変わりません。これからもここで働きたいです。そんな気持ちを込めて。
　それにしても……何だかここ、本当に職場らしくなってきました。手焙煎器をかまどの横に置き、立ち上がりながらクスッと笑ってしまっていると、
「何が楽しい」
　陛下が肩越しに私の顔を覗き込もうとしてびっくりしました。またもや近いっ。
「いえ、あの……朝、会社に来て、上司にコーヒーを淹れて……なんて、職場みたいだな、と。陛下に宮殿でお仕えしていたら、こんな感じなのかしら」
　私が正直に言うと、陛下は意外にもこうおっしゃいました。
「私はお前が来た時から、宮殿のようだと思っていたぞ」
「えっ？」
　聞き返すと、陛下は私の胸のあたりを指さしました。
「お前の、その服装だ。それは宮殿に仕える女官の、最下位の者が着る色だ」
「にょかん……宮殿のお掃除とかをする人ですか？」
「それは下女で、女官はそれより位が上だ。主人の身の回りの世話などをする。文官がお前に、ある程度の身分を与えようとしたのだろう」
　えっ、身分？　全然知りませんでした。
「どうしてですか？」
「お前がどう見ても、相応の家柄の娘だからだ」
　陛下の手が、すっと上がりました。頬のあたりを、微風が撫でました。
「髪も肌も、よく手入れされ整えられている。立ち居振る舞いも粗野な所がない。発見された時の身なりも良かった。女官の地位を与えておけば、いつかお前の親族がお前を迎えに来た時に、何も文句が出ないだろうからな」
　ははあ……なるほど……。
「女官と同じ身分だから、陛下の霊廟のお仕事もいただけたんですね。私、単に言葉が通じなくてもできる仕事だからだと思っていました。偶然この仕事が空いていて幸運だったなって」
「……私の霊廟で働くことが幸運だったと、今でもそう思っているのか？」
　私はすぐに「はい」とうなずきました。私が来るまで、ここを管理する人がいなかったのも、成り手がいなかったせいかもしれません。でも私はむしろ、そのことに感謝したいです。
「白い霊廟に、お前がその服装で入って来た時には、新入りの女官が宮殿にいる私のそばに仕えに来たように見えた。まあ、本物の女官は腰に飾り紐をつけているし、髪も飾っているがな」
　陛下はおっしゃいます。私は思い切って質問しました。
「陛下。昨日、私が頂いた服を見てお怒りになったのは、なぜですか？　教えて下さい」
　陛下はまた眉間にしわを寄せましたが、やがて口を開かれました。
「……あの紅色が、一の将軍に仕える者の色に似ていたからだ。お前は私に仕えているのだ、ここでダウードの色を身につけるな」
　なあんだ、そういうことだったんですね！
　ダウード様は、一の将軍……やはり偉い方。紅色はシンボルカラーなんですね。単に調達しやすい色の上着だから下さったんだと思いますが、ここには着てこないようにしなくちゃ。
「わかりました。私は先帝陛下の霊廟の管理人ですから、先帝陛下が暮らしていた宮殿の色を身につけるようにしますね」
　私はつとめて、にこやかに言いました。
　ふっ、と陛下が動きました。事務所の外壁の近くにいた私の、顔のすぐそばに手をつきます。まるで、私を腕の中に閉じ込めるように。
「そうだ。お前は私のものだ。私が生きていれば、とっくに妾の一人にしていたものを」
　陛下の顔が、すぐ近くにあります。もしも生きている人なら、息遣いを感じられるくらい近くに。
　私はそっと、目を閉じました。
「……えいっ！」
　ずぼっ！
　思い切って真横に移動すると、陛下の腕を突き抜けました。うわー、目をつぶってれば何も感じないかと思ったけどやっぱり気持ち悪、ってごめんなさい、でも何も感じないのがむしろ変な感じ！
　だって、少し、むかっと来たんです。
「妾になんて、なりません！」
　逃げ出すと、後ろから陛下の笑い声がしました。ほら、またからかわれたんですね。日本ならセクハラですよセクハラ！
　まあ、手をつけるも何も、陛下には何もおできにならないんですけどね。そう、何も……。
　なぜか、どこか寂しい気持ちを感じながら、私は階段を上って来た参拝客を迎えたのでした。「陛下……今日、参拝の方が多くありませんか？」
　私は小屋の戸口のあたりで、こそこそっとささやきました。すると、戸口の向こう、外からは見えない辺りに、半透明に光るお姿がゆらりと現れました。
「そうか？」
「はい。いえ、最近は参拝の方自体が少なかったので、多いと言ってもさっきの方で六人目なんですけれど」
　陛下は、ややつり上がった目で遠くを眺めると腕を組みました。
「ああ、今日は月命日だったな」
　えっ。陛下の、月命日？　こちらでもやっぱり、そういう日は大切なんですね。

　日本が存在しない世界に君臨する、ゼフェナーン帝国。この国で暮らし始めてから、三ヶ月の月日が流れました。
　陛下が亡くなって、一度はお墓参りに……という気持ちなのか、私がこの霊廟で働き始めた当時は何人もの方が参拝に見えていました。でも、ここ一ヶ月ほどは一日に二人とか三人というところで。今日は多いな、と思っていたら……そうか、月命日なんですね。
　ちなみに、こちらの暦はとても覚えやすいです。一日の時間は七つに分かれていますが、一週間も七日、一ヶ月も七週、一年も七ヶ月。全部『七』なのです。年末年始に当たる時期に特別な一週間がありますが、それを入れても一年は三百五十日ですから、一年の長さは地球にいた頃ととんでもなく違うと言う感覚はありません。天体の運行が似ていて助かりました。
　昨日は、学院で教わった知識によれば、五の月の六週目の初日でした。日本風に言えば、五月三十六日でしょうか。
　そうそう、今日は、帝国の一の将軍ダウード様もお見えになりました。香木の欠片をお渡しする時、片言ではありますが先日のお礼を言うと、将軍はまるで今それを思い出したというように、切れ長の瞳で私をご覧になりました。そして軽くうなずかれただけで参拝へ。
　帰る時もあっさりと、こちらを見ることなくまっすぐ門から出て行かれました。今日は人が多いせいか、いつものように祭壇の前で陛下とゆっくり向きあうことはされなかったようです。
「また誰か来たぞ」
　陛下の声に我に返って振り向くと、敷地の門を入って来る人影が見えました。
「あ、はい。せっかく皆さん参拝に来られてるんですし、祭壇に戻られてはいかがですか？」
　私は早口で声をかけ、事務所の軒下の露台へ出て椅子にかけました。
　参拝客の方も、まさか陛下の霊体が霊廟ではなく、この適当な作りの小屋――いえ管理事務所にいらっしゃるなんて、思ってもみないことでしょう。
　参拝の方は、私と同い年くらいの若い男性でした。ミディアムな長さの無造作ヘアで、良く陽に焼けています。喉元で紐で結んだケープは年季の入った色で、ブーツにも少し汚れが……旅の途中とか、そんな風に見えます。
　参拝料を出そうとして、おっと、という風に手袋（乗馬用？）を外してから改めて硬貨を下さいました。私はそれを押し頂くと、香木の欠片を包んだものを差し出します。
　そして視線はその方の膝のあたりにやったまま一礼し、頭を上げました。
　ぬっ、と、その男性の顔が私の目の前に現れました。
「ひっ」
　思わず息を吸い込んで、上半身を引いてしまいました。男性が、身体を屈めて私の顔を覗き込んでいるのです。
　細面に、少し垂れ気味の大きな目が目立ちます。その目でこちらをじーっと観察して、眉間に軽くしわを寄せています……何かを思い出そうとするように。
　そんな男性の態度を不審に思ったのか、陛下が私の真後ろに立たれて頭の上から男性をねめつけています。男性には、陛下が見えていないはずです。
　真正面からは男性、真後ろからは陛下。動けません。何か変な汗が。
　結局、男性は一つため息をつくと、いったん身体を起こしてから私に軽く頭を下げて向きを変え、霊廟の方へと向かって行かれました。
「……な……」
　呆然と見送っていると、耳元から陛下の声。
「あいつと知り合いなのか」
　えっ、と横を向くと、露台に腰かけた陛下の姿。私は辺りをさっと確認してから、ひそひそと言いました。
「し、知りません。どうしてあんな……あれ？『あいつ』って、陛下はご存知なんですか？」
　すると陛下は、ちょっと視線をそらして鼻を鳴らしました。
「見覚えがあるような気がしただけだ」
　……陛下はあまり、生前のことを自分からはお話しになりません。なので、私は勝手に想像をめぐらせます。
　あの男性に陛下が見覚えがおありなら、男性は皇帝に直接お目見えできる身分ということなのでしょうか。もしそうだとすると、重要な仕事をしていた方なのかも。でも、どうして私の顔なんか……？　こちらの人と少し違う顔立ちが珍しかったのかしら。
　その男性は、参拝を済ませて戻ってくる時も私の方をちらっと見てから、門を出ていかれました。馬のいななきが、風に乗って聞こえてきました。

　仕事が終わる『緑の刻』になりました。大体、午前十一時から十二時の間くらいです。
　祭壇の香炉を片付けている横から、陛下が声をかけて来られます。
「トーコ、妙な男に引っかからないように気をつけろ。お前は私の妾なのだからな」
　全くもう……私は霊廟という「建物」を「管理」しているんですが？
　なんてことを思いながらも口には出さず、私は霊廟の鎧戸を閉めて内側から施錠し、正面の観音開きの扉の下に屈みこんで、扉を固定していた金属製のフックを壁から外しました。
　重い石の扉をゆっくり閉めていくと、入口から射し込んでいた陽の光がすーっと細くなり、中が暗くなっていきます。光のあたる祭壇、その奥の大理石の椅子、そして奥にある鍵と鎖で厳重に施錠された扉が、ゴウン……という音とともに見えなくなります。
　入口の鍵を閉めながら、そういえばあの奥の扉の中はどんな風になっているのかしら……と想像しました。おそらく玄室だろうと思いますが、あそこの鍵は私は持っていないのです。まあ、棺があって副葬品があって、という感じなのでしょうけれど。
「それでは陛下、失礼します」
　陛下が「うむ」とうなずかれるのを見届け、私はサダルメリクと一緒に門の外に出ました。
　門の鍵を閉めると、辺りはシンと静まり返りました。聞こえるのは、木々のかすかなざわめきと小鳥の鳴き交わす声だけ。
　――これから翌朝まで、陛下はたったお一人、この静かな空間で過ごされるんだ……と思うと、いつも少し後ろ髪を引かれてしまいます。
私は一度、門を振り返ってから、サダルメリクの背に乗せてもらって霊廟を後にしました。　その日の、夜のことです。
　はっ、と目が覚めて、私は急いで寝台の上に起き上がり靴を履きました。
「会社、行かなきゃ」
　つぶやいた自分の言葉に、違和感が。あれ？　会社？
　我に返ったとたん、自分の息遣いがやたらと耳につくことに気づいて、私は意識してゆっくりと息を吐きました。だんだんと、動悸が静まっていきます。
　――日本にいたころ働いていた、会社での夢を見たようです。仕事をまともにこなすことができないダメ社員だったので、自己卑下的な悪夢になってしまったみたい。
　部屋の一角が高くなって寝台の役割をしており、そこに薄い布団を敷いて寝ていた私は、寝台に腰かけたまま部屋を見回しました。
　ここはミルスウドという大きな街です。日本風に言えば「宿場町」でしょうか。大きな川のほとりにあり、船で様々な物資が届いて首都に運ばれて行きますし、馬が荷物を運ぶ時の中継所にもなっていて、厩舎つきの宿屋が何軒かあります。そんな町の職業訓練校の、寮の一室。
鎧戸の隙間から、ほんの少し月明かりが入って、様子がぼんやりと見えています。身体の感覚では寝付いてからせいぜい一、二時間くらい、たぶん真夜中でしょう。額に触れると、じっとりと汗がにじんでいます。靴も履いてしまったことだし、私は立ち上がると、手探りで椅子の背もたれに掛けてあった手巾を取りました。そろそろと戸口へ行きフック式の鍵を外して、ドアノブのない片開きの戸を押し開けます。カタン、という音が宵闇の中に響きました。

　軒下には石畳の廊下が左右に伸び、正面は腰の高さまでの壁。その向こうは中庭になっています。私は壁が途切れた所から、中庭に降りました。
　灯りはどこにもありませんが、空にはこぼれ落ちてきそうな数の星々と、ほんの少し欠けた月、けぶるような天の川。物の輪郭がぼんやりと見えている中庭では、光る虫が井戸の縁にとまってチカチカと瞬いており、私が近づくとすうっと飛び立って茂みの中へと姿を消しました。
　井戸の水で手巾を濡らし、絞って顔を拭きます。浴衣に似た寝着の胸元なども拭くと、ようやくすっきりしました。そのまま中庭から寮の建物を回り込んで、街の外の草原が見える辺りに出てみます。少し風にでも吹かれていれば、また眠れるかしら。
　遮るもののない広い空には星の輝きが満ち、夜空がこんなに明るいものだということを教えてくれます。そして、空から視線を降ろしてみれば、黒々と横たわる地平線。地上の夜がこんなに暗いものだということも、ここに来て初めて知りました。東京の夜は、空と地上が逆転していたんですね。
　暗い地平をゆっくりと見渡し――私はそれに気が付きました。
　ミルスウドの東、陛下の霊廟がある丘のあたりに向かって、草原をちらちらと瞬く灯りが移動しているのです。灯りを持った誰かが、馬で丘に向かっている……そんな感じです。
　こんな夜中に、一体あの場所に何の用でしょう？　いえ、もしかしたら霊廟ではなくてその先へ？　でもあの先は沼地のようになっていて、夜中に通るような場所ではないのでは……。
　一瞬迷いましたが、管理人として、霊廟の様子を見に行かなくては。私は音を立てないように急いで部屋に戻ると着替えをし、壁のフックにかけておいた鍵束と細い鎖のついた火口箱も取って首にかけ、ランタンを手にもう一度外へ出ました。
　月明かりを頼りにランタンに火を灯します。六角形のキャンドルランタンはブリキのような材質でできていて、小さな丸い穴がいくつも開いています。底を外して中のロウソクに火をともし、元通りにはめ込むと、穴から明かりが漏れてひとまず足元が見えるようになりました。
　私は遠くに見えている灯りに向かって、急ぎ足で歩きはじめました。もしあの灯りが霊廟を通過して他へ行くようなら、それを見届けた時点で引き返そうと思います。

　またもや汗ばんでしまいましたが、いつもよりも急いで歩いたためか、割と早く霊廟のある丘のふもとに到着することができました。馬が三頭、木につながれており、私を見てブルルと鼻を鳴らすと足踏みしました。
　少し手前で消してあったランタンを手に、私は丘の上を見上げました。あの灯りは確かに、この丘を上って行ったのです。木々を透かし見ると霊廟の黒いシルエット、そしてその付近でチラチラと光が動いています。
　私は息を整えてから、丘の斜面に石を埋め込んで作られた階段を上って行きました。
　ふっ、と、良い香りがしました。毎日の仕事で嗅ぎ慣れたこの香り、これは死者に捧げる香木です。どなたかが、例えば熾った炭を持ってくるか何かして焚いたのでしょうか。でも、それなら今ここに来ている誰かは、何か狼藉を働こうというのではなくて……。
　私は途中で階段を逸れ、木の影を伝うようにして斜面を上り、霊廟に近づきました。
　門は閉まったままのようですが、その前に三つの人影が見えます。わかりやすいことに大・中・小の大きさで、大きな人影は階段の方を向いて辺りを見張っているようです。中くらいの人影は、小さな人影のすぐそばに寄り添っています。
　小さな人影は、門の前にうずくまるようにして――祈りを捧げているようでした。ランタンの灯りに、人影の前からうっすらと煙が立ち上っている様子が照らし出されています。
　こんな夜中に、隠れるようにして参拝に……なぜでしょう。それでも、先帝陛下をお慕いしているからこそ来て下さったはず。時間外ですが、鍵を開けて差し上げるべき……？ 
　その時、私の首筋に、生温かい風が吹きつけました。
　ギョッとして振り向くと、わずかな灯りを反射した金の瞳が至近距離にありました。サダルメリクです。夜中もこのあたりにいるとは知りませんでしたが、夜行性なのかも。
私は慌てて「シッ」と人差し指を立てると、彼の首を撫でて落ち着かせようとしました。彼は嬉しそうに目を細めて喉を鳴らし、「もっと」とばかりに私の胸のあたりに額をすりつけました。巨体に押され、よろめく私。
　ぱきん。
　お約束のように私の布靴が枝を踏み、乾いた音がしました。
　大・中・小、三つの人影が、一斉に動いてこちらを振り返りました。男性の抑えた誰何の声。
　ど、どうしよう、言葉がわからないのに……！
　私はとっさに、首から紐でぶら下げていた鍵を外し、それを掲げて見せながら木の影から出ました。ここの管理人だと言うことが伝わるようにしたかったのです。
　大きな人影は、左手で大きなガラス張りのランタンを掲げた男性。知らない人ですが兵士の服装で、髭の生えた顔を緊張させて幅広の刃の剣をこちらに向けています。それから、中くらいの人影は中年のふくよかな女性。小さな人影をかばうように、腕を回しています。その陰に隠れた小さな人影は良く見えませんが、若い女性のようです。
「私は……」
　話そうとすると、男性が剣を構えたまま一歩前に出ました。思わず一歩後ずさると、サダルメリクが私の背中に身体をこするようにしながら回り込んで、男性と私の間に立ちました。低い唸り声に、今度は男性が一歩下がります。
　サダルメリクを制止しようとした時。
「サダルメリク」
　鈴の鳴るような声が、彼の名を呼びました。　あの小柄な人影が、中年の女性の腕から抜け出てこちらに出てきたのです。
息を呑んだ私は、いつの間にか鍵を持った手を降ろしていました。
　まるで妖精のような、美しい少女でした。髪をきっちりまとめてあるため、卵型の顔の線がくっきりと浮かんでいます。頭頂部に小さな板状のボンネットのようなものをつけ、そこから幅広の暗色のリボンが背中に下がっています。濃い色の大きな瞳は濡れたように輝き、すっと通った鼻筋、そしてぷっくりした下唇の小さな口。耳飾りが灯りをチカッと反射しました。
　立襟の服とやや膨らんだスカートが、ランタンの灯りにつやつやと山吹色に光っています。その上で重なる、ほっそりした白い手。年の頃はまだ、十五、六に見えました。
　少女が何か言って、さらに前に出ると、優しく微笑んで片手をすっと前に出しました。
すると、サダルメリクが唸るのをやめ、前に出て首を伸ばし、少女の手に額をすりつけたのです。彼は、この少女を知っている……きっと、陛下と縁の深い人なのでしょう。妹さん？　まさか、娘、とか。でも年齢的にはありえなくもないです、ね。
「あの……私、鍵、あります」
　そっと申し出て、門を開けましょうか？　と鍵を回すジェスチャーをすると、少女は少し目を見開いて――睫毛を伏せると、首を横に振りました。寂しそうに微笑んで、瞳を揺らして。
　そして、サダルメリクを撫でてから、他の二人に何か声をかけました。二人は私の方を気にしながらも、少女に答えるように軽く頭を下げました。
　男性が先に立ち、サダルメリクを大きく回り込むようにして石段を降り始めました。次に、中年の女性が少女の片手を取って、後に続きます。
　少女は、サダルメリクの後ろにいた私の横を通る時、柔らかく微笑んで
「ありがとう」
とささやき、そのまま一度も振り返らずに石段を降りて行きました。
　ランタンの灯りが遠ざかり、やがて馬のいななきが聞こえ、辺りは静かになりました。香木の残り香だけが、宵闇にかすかにたゆたっています。
　私はしばらくの間、かすかな葉ずれの音を聞いていましたが、霊廟の門に向き直りました。門の向こうは、闇に沈んでいます。
　鍵を手にしたまま少し迷って――私は再び、鍵束を首にかけました。
　陛下の世界は、門の中だけです。外には出られないようなので、もしかしたら外で起こった出来事に気づいていらっしゃらないかもしれません。
　私が今、中に入れば、きっと陛下は「なぜこんな夜中にここに来たのだ」とお聞きになるでしょう。でも、少女のことを軽々しく話してしまって良いものでしょうか。そう、先帝陛下は霊体としてこの廟にいらっしゃいますが、本来なら誰もそんな状態の陛下と意思の疎通をするなど、できなかったはずなのです。私の存在は完全にイレギュラーなものであり、少女も、自分のことを私が陛下に詳しく話してしまうなどと思っているわけがありません。
　――話すかどうかは、少し考えてからにしましょう。もし陛下がお気づきなら、どうせ朝になれば聞かれることでしょうし。今は、このまま……。
　こんな風に、陛下との様々なことを「ありえないこと」として考えなくてはならない、それが、少し切なく思えました。
　汗が夜風に冷えて、私はくしゃみをひとつして身体を震わせました。すると、サダルメリクが私のお腹にぐいぐいと頭を押しつけてきました。背中に乗せようというのです。
「心配してくれたの？　ありがと」
　私はありがたく彼の背中によじのぼるとふかふかの毛皮につかまり、首筋に顔を埋めました。

　寮に戻って少し仮眠してから、私はいつものように出勤しました。たどり着いた門はもちろん閉まったままです。私はサダルメリクの背から降り、門を開けようと一歩踏み出しました。
　しゃらん。
　布靴に何かが当たって、音を立てました。踏み固められた斜面の、朝靄に湿った短い草の中に、金色に光る何かが落ちています。私はそれを拾い上げました。
　ぱっと見た感じでは、鞘のついた剣のミニチュアです。長さは私の中指くらいで、やや湾曲しています。鞘は金の透かし彫りになっていて、中には剣の代わりに青く光る石が三粒ほど入っているのが見えていました。とても繊細な作りで、高価そうです。
　ひとまずそれを手にしたまま、門の鍵を開けました。
「おはようございます」
　声をかけ、事務所に向かいながら、手のひらで裏、表、と返してみます。
「きれい」
　つぶやきながら、これは誰かの落し物かしら……と考えたところで、はっとしました。
　昨夜の少女です。そうに違いありません。妖精のような顔の、耳のあたりで光った何か。
　深みのある男性の声が響きました。
「シェイに会ったのか」
　はっ、と顔を上げると、目の前に先帝陛下の半透明のお姿がありました。私の手の中を見て、少し驚いたような表情……珍しいです。
　私は陛下に歩み寄ると、手のひらのものを見えやすいように差し出しました。鞘の中の石が動き、しゃら、と音を立てます。
「昨夜、何か気配が動いていると思えば……来ていたのか」
「どなたなんですか？」
　迷いつつも、事務所の鍵を開けながらお聞きしてみると、
「シェイと話したのではないのか？　……いや、お前は言葉がまだ」
　陛下はそうおっしゃったまま、顎を撫でながらしばし沈黙。珍しい反応です。……もしかして、私に話すつもりはなかったことなのでしょうか。
「妖精みたいに、美しい方でした」
　それだけ言って、私はかまどの前で振り返って陛下とまっすぐ向き合い、お返事を待ちます。もうお会いしてしまったんですから、教えていただきたいと思います。
　陛下は、口を開かれました。
「……これは、私が妻にやったものだ。シェイリントーン姫という」
　――私は一瞬、固まってしまいました。
　胸の中でいくつもの感情が撹拌され、そして分離して浮かび上がって来た最初のものを、思わず口に出しました。
「犯罪！」
「どういう意味だ」
　太い眉をしかめる陛下。
「つ、つい……あの、だってあの方、おいくつですか？」
「十四だったな。十五になったら正式に婚礼を挙げることになっていたから、正確には婚約者だったが、宮殿で暮らしていた」
　まだ正式には結婚してなかったんだ。
　私は思わず息をついて、胸をなでおろしました。すると陛下はニヤリ。
「何だトーコ。妾は嫌だなどと言っておいて、悋気か？」
「……………………」
　あの妖精のような美少女が、この陛下の言動にいいように振り回される所を想像して可哀想になった――なんてこと、大人ですからもちろん口にはしません。
「えっと、これはイヤリングかしら？」
「おい」
「お返ししたいけど、どうしたら……」
「無視か」
『悋気か』の言葉を完全スルーした私に、陛下は不満気に鼻を鳴らしていらっしゃいます。
　陛下の月命日だった昨日、霊廟に訪れたシェイリントーン姫。寂しそうな微笑みが思い出されます。先帝陛下亡き後、どのように過ごしておいでなのでしょう。
　そうだ。次の月命日は、日本風に言えば六月三十六日です。その日の夜中にまた姫がおいでになるなら、この耳飾りをお返しできるかもしれません。きっと大事なもののはずです。
　宮殿の文官のアルドゥンさんを通じてお返ししようかとも思いましたが、ここに密かに来られたのならあまり他の人には言わない方がいいような気がします。
「これは、昨夜お姫様が落として行かれたようです。どうして午前中には、おいでにならないのでしょう？」
　陛下にお聞きしてみましたが、
「私がやった耳飾りの片方をシェイが持っていて、片方をトーコが手にするとはな。私が生きていたら、女同士でもめごとの種になりそうだ」
などとへんてこな冗談を口にしてはぐらかすばかり。
「これ、預からせていただいても？」
　陛下にお聞きしても、
「そういう装飾品が欲しいのか？　私の棺の周りに、副葬品として色々な宝飾品が置いてあるぞ。私には必要ない、好きなものを取るがいい」
と祭壇の方を顎で示して、さらにはぐらかしておいでです。
　ん？　ちょっと待って。
「それって、盗掘ですよね。どんな罪になるんです？」
「そういえば死罪だな」
「そういえば、って！　さりげなく殺す気ですか！」
　油断も隙もあったものではありません。「それにしても、綺麗な方でした……陛下が見初められたんですか？」
　シェイリントーン姫のことを思い返して、私はうっとりとこぼしました。すると、陛下は表情を消して、こうおっしゃいました。
「そんなことを聞いてどうする」
　あ……また、私、無神経なことを言ってしまった？　今さら、生前のことを……。
　私は恐縮しましたが、陛下はぎゅっと眉根を寄せて話を変えました。
「待て、トーコ。お前、夜中にシェイに会ったのか？　どういうことだ？」
「あの、灯りが見えたので。何かあったらと気になって、来てみたら」
「何を危険なことをしているのだ。シェイだったからいいようなものの……私の廟など壊されようが荒らされようがどうでもよい、馬鹿なことをするな！」
　強い口調の、お叱りの言葉。
　た、確かに、夜中の女の一人歩きは叱られても当然ですが、でも「私の廟など」のくだりは聞き捨てなりません。
「わ、私は、陛下の霊廟の、かっ管理人です！」
　元・皇帝陛下に叱られて言い返せるなんて自分でもびっくりですが、必死で言い募ります。
「たとえ幽霊だって、陛下のいらっしゃる場所で何かあったら……そんなの嫌です！」
「トっ、ぐぬっ」
　陛下は変な声でもごもご言い、それから数秒して私を横眼でチラッとご覧になりました。
「そうか。では次に同じことがあれば、夜中に私の寝所を一人で訪れたとみなす、良いな？」
「申し訳ありませんでした、もう二度としません！」
「………………」
　私はひとまず、耳飾りを事務所の中の香木の棚に保管すると、いつものように廟の準備と掃除を済ませました。裏手をのぞくと、陛下は寝そべるサダルメリクの前で背中を丸めて座り込んでいらっしゃいます。背中に哀愁が漂っているような気がするようなしないような。
　どうなさったのかな、と思いつつ、準備を一通り終えた私は露台で言葉の勉強を始めました。

　しばらく経った頃、私は目の前のノートが少し霞んで見えるのに気づきました。
　……何だか、ぼうっとします。寝不足のせいでしょうか、ちっとも頭に入りません。
「どうした」
「え？」
　顔を上げると、陛下が露台の真っ正面に立っていらっしゃいます。
「寒いのか」
　尋ねられて、私は自分が無意識に腕をさすっていたのに気づきました。変だなぁ、顔はむしろ火照って暑い位なのに。
「いえ、大丈夫です。ちょっと風が出てきましたね、廟の扉、片方だけ閉めましょうか」
　私は立ち上がり――よろけて事務所の柱につかまりました。
　あらら。夜の外出と睡眠不足が祟ったのでしょうか、ちょっと目眩が……。
「トーコ」
　陛下が私の名をつぶやき、そして一声、「サダル！」と呼ばわりました。サダルメリクが廟の裏から顔を出し、大きな足で地面を踏みしめながら音もなく近づいてきます。
「サダル、今すぐトーコを送って行け」
「あっ陛下、大丈夫です、ちょっと立ちくらみがしただけで。ありがとうございます」
　私は改めて背筋を伸ばすと、廟に向かって歩き出しました。ほら、大丈夫。
「熱もあるだろう」
「そう……かな？　でも少しくらい平気です、帰ったらちゃんと休みますから」
　ちゃんと働こうって決心してるのに、このくらいで休めません。日本では、休みの日に気が緩んで体調を崩すことなら割とあったけど、仕事の日にはそんなことなかったのになぁ。
「仕事の最中にこんな、申し訳ありません。どうせもうすぐ『緑の刻』ですから、最後まで」
「トーコ。何を謝っている」
　陛下の抑えた口調に、私はどきっとして顔を上げました。陛下は正面に回り込んで、私の進路をふさぐように立っていらっしゃいます。
「この仕事ができるのは、お前しかいないのだ。身体をいとえ」
　……あれ？　私、会社で、似た言葉をかけられたことがあります。「この仕事をやるのは君しかいないんだから、頑張ってやり切れよ」――そう上司に励まされたから、だから私も自分を励まして、休日返上で頑張っていたつもりです。これは「私の」仕事なんだから、って。
　でも、今、上司とは全然別の意味で、陛下に励ましていただいたような……。
「トーコ、しっかりしろ」
　はっ、と我に返ると、陛下が私の腕を掴まんばかりの体勢でのぞき込んでいます。
「目の前で倒れられたらかなわん。早く帰れトーコ」
「……はい……ありがとうございます」
　私は素直に、そう答えていました。
　それでも、色々開けっ放しというわけにもいきません。あちこち片付けているうちに、本格的に熱が上がってきてしまいました。自分の頭がずっしり重く感じられます。
「トーコ、明日は来るな」
　陛下の言葉にもただうなずいて、「それじゃ……失礼します、ごめんなさい」とだけどうにか言うと、私は門を施錠してから、サダルメリクの背に重い身体を預けたのでした。　

　いつもならミルスウドの街の手前でサダルメリクから降ろしてもらうのですが、賢い彼は私の様子がおかしいことに気づいていたようです。私を背に乗せたまま学院の女子寮に飛び込んだため、中庭の井戸を使っていた数人の生徒が悲鳴を上げたのがぼんやり聞こえました。
　彼は、寮の廊下に上がる石段に私を降ろしたようです。頬に石の冷たい感触。
もっとサダルメリクの毛皮に埋まっていたかった、と思ったところで、私の意識はいったん途切れてしまい……
　次に気づいた時には、キャンドルカンテラの柔らかな灯りに照らされて、ハティラ先生の心配そうな顔が私を覗き込んでいました。
　時刻はすでに夜。部屋を見回して、寮にしては立派な部屋だなぁ、お布団も柔らかいし……と思ったら、私は先生のご自宅に運ばれて看病して頂いていたのです。すでにお医者様にも診てもらったそうで、疲労と風邪だろうということをハティラ先生が教えてくれました。
　見事に高熱を出していた私は、結局陛下に言われた通り、翌日の仕事をお休みしました。ところが、一日休めば回復するかと思いきや、夜になっても熱は依然として高いまま。
　伝染性の病気でもない限り、二日も仕事を休むなんて前の会社ではありえないことでした。しかも、ハティラ先生はご存知ないですが、霊廟には霊体の陛下がいらっしゃいます。何日も私が来なかったら心配なさるかもしれないし、ずーっと誰とも会話せずに過ごすことになってしまいます。サダルメリクだって、迎えに来ても私がいなかったら戸惑うに違いありません。
　せめてサダルメリクに伝言のような何かを頼めないかと思うのですが、フラフラしてトイレに行くのもやっとという有様。先生に事情を訴えたくとも、一体何と言ったらいいのか。
「虎が、来ます」
　横になったままでかろうじてそう言うと、「トーコをここに連れてきた虎？」という感じで先生に聞かれたので、私はうなずきました。
「そうです。朝、いつも、来ます……」
　焦りと、もどかしさと、孤独感。私はいつの間にか、ボロボロと泣いていました。泣いたら熱が上がっちゃう、泣きやまなくちゃ、と思うと余計止まりません。
　先生が、両手を変わった形に組み合わせてから私の額の上にかざしました。呪いです。こちらの人は、「痛いの飛んでけ」のように気休めに近いものなら、一般の人も呪いをよくします。
　頭の中にぎちぎちに詰まっていたいくつもの考えが、ふにゃん、と柔らかくなったような感覚がありました。私はまた眠りに落ちて――

　――早朝に目が覚めた時には、嘘みたいにスコンと熱が下がっていました。
　物音に気付いたハティラ先生がすぐにやってきて、起きて寝台から降りようとする私を止めて寝台に戻し、あるものを差し出しました。
　サダルメリクの、白い羽でした。先生が何かおっしゃいながらニコニコとうなずかれていると言うことは、迎えに来た彼をどうにかしてなだめて下さった、のでしょう。たぶん……。
　気持ちばかり焦っていた私は、羽を見てようやく気持ちを切り替えることができました。
「私、今日、ここ、いい？」
　お世話になっていいのか先生に尋ねると、私が休むつもりになったことが伝わったようで、先生は喜んでくださいました。　先生はお母様と同居されていて、お名前はヘルアさんとおっしゃいます。少し腰が曲がっていますがとてもお元気で、自宅用の野菜を育てている小さな畑のお世話をしたり刺繍をしたりと、いつも何か手を動かされています。目を細めて笑っているようなお顔をされていて、無口ですが私にも穏やかに接して下さいます。
　先生がお仕事でいない間、ヘルアさんが食事を用意して下さり、鍋にお湯も沸かして下さったので、タイル張りの浴室で身体を拭くこともできました。さっぱりして、またひと眠り。
　起きた時には、『青の刻』の半ばでした。日本で言えば、午後の四時くらいです。寝台から降りて歩いてみると、多少ふわふわしますが問題ありません。良かった、これで今夜ゆっくり休めば、きっと明日は仕事に戻れるでしょう。
　私はヘルアさんに丁重にお礼を言って、学院の寮に戻ることにしました。先生にお会いできればお礼も言いたいし、途中でちょっと買い物もしたかったのです。

　ハティラ先生のお宅は、ミルスウドの街の西側、川に面した場所にあります。他の家々と同じく白い壁の二階建てですが、この街の中では少し広くてやや贅沢な作りになっています。
　暖簾のように布の下がった玄関を出て石段を降り、私は家の前の通りに出てみました。目の前は運河で、陽の傾き始めた時刻ともあって、夕陽に染まった空が川面に映っています。ゆらゆらと揺れる温かな光は、まるでいつかテレビで見たオーロラが川面に下りてきたようです。
　先生のお宅を回り込み、運河に背を向けて道をまっすぐ行った所が、ミルスウドの街の中心の四つ辻です。角を曲がると、コーヒーの芳しい香りが漂ってきました。あの喫茶店です。
　私はそこで、少しだけコーヒーの生豆を買いました。霊廟のお仕事を休んだお詫びに、明日はこれで陛下にコーヒーの香りを楽しんでいただこう、と思ったのです。
　ふと、中庭にちらりと目をやると、すぐそこの壁に私の似顔絵の描かれたポスターが貼ってあります。文官のアルドゥンさんが描いて下さった、私の身元を尋ねるポスターです。
　そして――今日はその前に、一人の男性が立っていました。　
　な、何でじっと見てるのかしら。それにしてもあのケープ姿、何だか見覚えがあるような。
　と思ったとたん、男性が振り向いて目が合いました。
　あの、霊廟で私の顔をいきなりのぞきこんできた、細面で目の大きな男性でした。相変わらず髪は無造作、ブーツも薄汚れています。足元には大きな背負い鞄が置かれています。
　男性はびっくりしたように目を見開き、ポスターと私を見比べると、ポスターと私を交互に指さしながら何か言いました。単語を拾って、ついでに口調から想像すると、こんな感じ。
「霊廟で会った時、どっかで見たことあると思ったんだ。これ、君だよね！」
　私が反射的にうなずくと、男性は一つ手を打って何か言いました。「だろ？　やっぱりなー」といった感じです。
　私はあいまいに微笑むと頭を下げ、踵を返してお店を出ました。今の人、霊廟にも旅姿で来ていて、今も旅姿……霊廟からどこかに行って、それからミルスウドに来たのかしら。
　振り返ってみて、ギョッとしました。あの男性が荷物を肩に、人波を縫ってついてくるのです。陛下の、「妙な男に引っかからないように気をつけろ」という言葉が頭をよぎりました。
　いえ、方向が同じだけかも。ここは目抜き通りで人目もあるのだし、学院にだって人は大勢いるのだし、気にすることはありません。
　私はもう振り返らずに、まっすぐ学院へと向かいました。自然と、早足になっていました。

　二本の石の柱が学院の門になっていて、授業を終えて街へ出る人々が何人も出てきていました。私はすれ違うように中に入り、白茶けた土の広場を横切りながら後ろをいったん振り返りました。あの男性は勝手知ったる、という感じで門を入ってきます。
　早足で広場に面した廊下に上がり、開けっぱなしの戸口から教室に入ると、ハティラ先生が子どもたちに「早く帰りなさーい」と声をかけている所でした。
「トーコ！　大丈夫なの？」
　大きなお胸をゆさゆささせて近寄ってきた先生に、私はひきつった笑顔で答えます。
「はい、ありがとうございます。先生、あっち、男の人」
　後ろを指さした時、あの男性が戸口から中を覗き込みました。ぎょっとして先生に身体を寄せる私。
　すると男性は、私のわかる単語でこう言いました。
「やあ、母さん」
　えっ、お母さん！？
「ナウディ！」
　ハティラ先生は両手を広げて男性に近寄りました。細身の男性はハティラ先生の勢いに押されるようにしながらも、ニコニコと抱擁を交わしています。
　親子だったんですね！　に、似てない……男性はお父さん似なのかしら？
　ハティラ先生が私を振り返り、何か早口で男性――ナウディさんに私のことを説明したようです。ナウディさんは、すたすたと私に近寄ると、「よろしくトーコ！」と私をハグ。ぎゃあ。
　体温と、土の香り……陛下と一緒にいる時には感じたことのないそれに、私はひどく戸惑ってしまいました。

　ハティラ先生とナウディさん母子が説明してくれたところによると、ナウディさんはゼフェナーン帝国やその属国を何ヶ月もかけて回って、「コーヒー農園を見る」お仕事をされているそうです。えーと、農園の様子をチェックする監督官ということでいいのかしら。
「霊廟で会ったね」
　そう笑ったナウディさんは、なるべく簡単な言葉で話そうとして下さっているようです。ジェスチャーも大きくて表情も豊かで、そういう所はハティラ先生にそっくり。
　ナウディさんは続けて、「あの後、首都クレエラの宮殿に行ったんだよ」というようなことを言いました。つまり、ずっとあちこちの農園を見て回って、宮殿にその様子を報告しに行く途中で、私のいる霊廟に寄ったんですね。で、宮殿への報告が済んでから、久しぶりに故郷であるここに戻ってきた、と。ここまではどうにか、私にもわかりました。
　ナウディさんはハティラ先生に何か言っていますが、難しくてどうにもこうにも……その中に、「陛下に話した」という言葉があって、私はハッと顔を上げました。
「陛下に？」
　するとナウディさんはうなずいて、教えてくれました。
「今の、皇帝陛下。先帝陛下の、弟」
　あ、陛下って今の陛下……ですよね、驚いた。今の皇帝陛下は先帝陛下の弟さんなんだ。ナウディさん、私が先帝陛下の霊廟で働いていることを思い出して教えて下さったのでしょう。
　私が興味深そうにしていると、ハティラ先生が教室の棚から巻物のようなものを出してこられました。それは皇帝家の系図で、先生が「先帝陛下」と指さした場所には数字（何代目皇帝か、ということでしょう）しか書かれていませんでしたが、陛下には合計十一人もの兄弟姉妹がいらっしゃることがわかりました。
　そしてこれを見ると、皇帝家は一夫多妻のようです。でも、先帝陛下が誰かと婚姻関係にあるという風には書かれていません。シェイリントーン姫が初めてのお妃さま（正妃？）になるはずだったのでしょう。見た目三十歳前後の陛下が今まで未婚だったのは、これだけ後継者候補がいるので結婚を急ぐ必要がなかったのかしら。まあ、他にも色々と想像だけはできますが。
　そうこうしているうちに、夕闇が迫ってきました。寮の食堂で夕食を早めに済ませて休むことにしようと思い、ハティラ先生とナウディさんにそれらしいことを言うと、お二人は
「わかったわ、無理しないようにね」
「今度はうちで、一緒に食事をしよう」
というようなことを言って帰って行かれました。今夜はヘルアさんと三人、家族水入らずで賑やかに過ごすのでしょう。
　今度、何かお礼をしたいです。こちらの人はどんなものを喜ぶのかしら。　翌朝。
　朝靄をまとった門を、静かに開けた私は、そっと敷地の中に入りました。
「……おはようございます」
　返事はありません。が、柔らかな風が私の頬を撫でるようにそよぎ、身体を包み込むように感じました。私は立ち止まったまま、答えるように言います。
「もう、すっかり良くなりました。二日もお休みして、申し訳ありません」
「……だから、謝るなと言うのに」
　すっ、と陛下のお姿が目の前に現れました。ふふ、やっぱりお傍にいらっしゃったんですね。
「こちらは、何もお変わりありませんでしたか？」
　お聞きしてみると、
「ない。……静かだった」
と陛下。
　静かで良かったのか悪かったのか、どちらともとれる口調でしたが、私はただ「そうですか」と答えました。
　事務所を開けたり、敷地内の掃除をしたりする私を、陛下は霊廟の側に立ってじーっと観察していらっしゃいます。見張られてる感がビシバシ伝わってきます。私の体調を心配して下さっているのでしょうけれど、ちょっとでもよろけたら「帰れ」って言われそうで緊張します。
　一通り準備が終わってから、私は事務所に入ると、持参した手焙煎器を取り出しました。かまどでコーヒーの生豆を煎り始めます。陛下の気配が、すぐそばにあります。
「陛下、私、この間のあの男性にお会いしました」
　豆の様子を見ながらそう言うと、気配が動きます。
「何？　何かあったのか」
　その口調がとても深刻なものだったので、私はすぐにつけたしました。
「いいえ。私が言葉を教わっている先生の、息子さんだったんです。あちこちのカーフォ農園を回って監督なさっていると……。その報告で、陛下は前に会ったことがあったんですね？」
　陛下が黙っていらっしゃるので、私はハッと顔を上げて言いました。
「あ、申し訳ありません、今のは質問じゃありません。私には何もなかったことをご報告したかっただけです」
　芳ばしい香りが立ち始めました。しばしの沈黙ののち、陛下は私のすぐ横に移動して、私の手元を見つめながらおっしゃいました。
「質問されることを厭っているのではない。皇帝家の周辺事情など、お前は知らない方が良いこともある」
　あ……そうか。私はてっきり、陛下は色々詮索されるのが嫌なんだ、ましてやもう過去になってしまったことなど聞かれたくないんだ……と思っていました。
　でも、そうじゃなかったんですね。陛下は、私を、心配して下さっていたのです。本来なら知るはずのないことを、私が知ってしまうことで、おかしなことが起こることのないようにと。
　それでいつも、はぐらかしたり冗談をおっしゃったり……。
　過去の人となってしまった陛下が、私の未来を心配して下さっている。そう思ったら、鼻の奥がツンとなってしまいました。慌てて、コーヒーの香りを胸一杯に吸い込みます。
「あ、この間のより好きな香り！　陛下、この間と違う豆なんですけど、いかがですか？」
「うむ。こちらの方が好ましい。お前とは好みが合うな。シェイはカーフォを好まなかったしな」
「へ、陛下！？　あんな綺麗な方と比べたりなさらないで下さいっ、恐れ多いっ」
　別に自分をブスだとまで思ってるわけじゃないですけど、美女ではないのは確かだし、シェイリントーン姫の美しさと来たら次元が違います。何よりこちらの世界では私、嫁き遅れ（気にしてないですよ！）ですからね。
　すると陛下は、さらりとおっしゃいました。
「今、私のそばにいるのはお前だ」
「え」
　顔を上げると、すぐそばで陛下はじっと私を見下ろしていらっしゃいます。
　どういう……意味でしょう？
　あ、そうか、どういうも何も、言葉通りですよね。今の陛下とお話できるのは私だけだから、陛下は私を色々と構っておいでなのかも。生前は大勢の人にかしずかれてきたのに、今は婚約者にさえ話しかけたくても話しかけられない。そんな思いを紛らわせられるのが、私。
「……不思議ですね。もし陛下がご存命だったら、私がお側にお仕えする事なんてきっとない……あ、し、失礼しました」
　もし生きてたら、なんて、ご本人に言うことじゃないですよね。無念だっておありだろうし。
「豆が焦げるぞ」
　陛下に言われ、慌てて手元に注意を戻しながら、私は言いました。
「お役に立てるかわかりませんけれど、私にできることがあればおっしゃって下さい」
　すると、陛下の声が、かすかに笑いを含みました。
「私の話し相手をしていればそれで良い。ずっとというわけでもないのだから」
「え？」
　ずっと、ではない？
「いや……」
　一瞬、言葉が途切れたような気がしましたが、陛下はすぐにお続けになります。
「……足腰たたない年齢になったら、トーコも引退するだろう？」
「長っ！　そういうのを『ずっと』って言うんじゃないでしょうか！」
　陛下は短く笑った後で、こうおっしゃいました。
「私も、足腰立たないほど老いるまで存分に働き、自ら帝国を繁栄に導いてから余生を送りたかったものだな。もはや、私の後を継ぐものに託すしかないが」
　後を継ぐもの……。
　私はすでに、それが陛下の弟さんであることを知っています。が、言わないことにしました。せっかく陛下が、私が余計な知識を持つことを心配して下さっているのですから。
　働いた後に、享受するもの……私は、それを想像したことなんて、なかったように思います。いつだって、目の前の仕事しか見えていなかったから。
　仕事と人生は、確かに重なり合っているものだと思います。でも私はその重なりが、一部じゃなくて全部になってしまっていたのかもしれません。だから、何か失敗をしたり体調を崩したりすることで、仕事を取り上げられると、全てを失うようでとても怖かったのです。
　でも、仕事以外に大事なものが私にありさえすれば……それを守るために働くことができたのかも。そうしたらきっと、仕事に対する考え方も変わっていたのではないでしょうか。何かを守るために自分の仕事をちゃんとやろう、そのためには自分を大事にしよう。そんな風に。
　今、私が守りたいものは、何かしら？
　私はそっと、陛下を見上げました。陛下のきりっとした目元が、私を見て和らぎます。
「何だ？」
「いえ」
　私はただ、笑顔を返しました。

　私は、陛下のいらっしゃるこの場所が好きです。
　だから、おばあちゃんになるまでとは言いませんが、なるべく長く働けるように、自分を大事にしようと思います。