妹ですみません　高校二年に進級する前の春休み 、父が突然再婚すると言い出した。俺に反対する気は微塵もなかった。父親がいなくて寂しいという歳でもない。

　しかし、詳しく話を聞いてみると相手の女性には十四歳の娘さんがいるというではないか。それには流石に臆さずにはいられなかった。

　俺は女性が苦手だ。歳が離れていれば然程ではないのだが、歳が近ければ近い程苦手意識は高くなる。相手の娘さんは思春期の盛り。

――一目惚れでもされたら気まず過ぎる。

　これはナルキッソス的な冗談ではなく、経験に基く心配だった。
　さりげなく見えた鏡に映った自分を目視して、俺は溜め息を吐いた。
　祖母から遺伝した亜麻色の髪に白い肌、母親譲りの無駄に長い睫毛と二重の瞳、すらりとした肢体は父親の若い頃にそっくりだと言われた。奇跡的な容姿に恵まれた俺は、幼稚園、小学校と周囲で女の争いが絶えず辟易していた。いつでも女の子が会話に割り込んできて、同性の友人さえまともに作れなかった。更に言えば同性にはこの見た目のせいで妬まれることの方が多かった。

「どんなコなの」
　父に問う、その口調は自然と固くなっていた。

「真面目な娘さんらしいよ。毎朝自分でお弁当作って、授業の予習復習は欠かさずやるみたいだし、夜の十時には必ず寝るらしい」

　それは今時の中学生にしては真面目過ぎるのではないだろうか。女性を苦手としている俺に悪い印象を与えない為に、父は嘘をついているのではないか？疑いの眼差しで問い質した。

「本当に？」
「本当本当。妃(きさき)さんはこういう事で嘘つく人じゃないから！その娘さんには俺も会ったことないんだよね。あっ、今度の日曜会いに行くことになってるから、和泉(いずみ)も一緒に来いよ」

「……行きたくない」
「あ、そういう事言っちゃう？来ないんなら俺が勝手に退寮させちゃうもんね。和泉の隣の部屋、娘さんの部屋にする予定だから覚悟しておけよ」

　女に付きまとわれたくない為にわざわざ辺鄙な場所にある男子校を選んで寮にも入った。もし退寮させられたら、この家から通い、毎朝毎晩休みの日も義妹に付きまとわれる可能性が出てくる。それは何としても阻止しなければならない。

「行きます」
「そう言うと思ったよ。賢い息子を持って良かった良かった」

　父は笑いながら俺の肩を叩いたが俺に笑う気力はなかった。






　陰鬱とした気持ちを抱えたまま、日曜日を迎えた。

「賀村悠子です。よろしくお願い致します」

　結論から言えば、父は嘘をついていなかった。直角に頭を下げた義妹は長い髪の毛を一本に結び、黒縁の眼鏡を掛けていた。服は中学校の制服でスカートは膝下丈。完璧だ。

　このコなら大丈夫そうだ、不思議と確信めいたものが働いた。

　妹の眼鏡が床に落ちた瞬間、俺はそれをすかさず拾って割れていないかを確かめた。ひびは入っていない。安全を確認してから妹の耳に眼鏡を掛けてあげた。

「うっかりさんなんだね。はい、メガネ」

　隣にいる父が驚愕の表情でこちらを見ているのを無視して俺は妹に笑い掛ける。妹は顔を赤く染めることもなく、俺に礼を言う。作り笑顔も作れない不器用な妹の硬い表情が返ってきて俺には好ましく映った。



　俺の義母となる妃さんはやけに悠子ちゃんの話を僕に振ってきた。自分の話をするより妹の話をする方が楽しく、俺は快(こころよ)くその話に乗っかった。

「このきんぴら、妃さんが作ったんですか」
「いいえ、悠子が作ったのよ」
「とても美味しいよ、悠子ちゃん」
「アリガトウゴザイマス」

「悠子ちゃんの髪は真っ黒で綺麗だね。俺の髪は色素が薄いから羨ましいな」
「アリガトウゴザイマス」

　緑の黒髪とは悠子ちゃんのような髪の事を言うのだろう。
　悠子ちゃんは俺がお世辞を言ってると思っているのか、お礼は言うものの反応が薄い。
　本当だよ、と念押ししたいだったが、きっと彼女の猜疑心を煽るだけだと思ってやめた。

「こらこら、和泉。じろじろ見るのも失礼だぞ。セクハラだぞ。悠子ちゃんもゴメンね。こいついつもはこうじゃないんだけど」

　出来ればその結んだ髪を解いて触ってみたい。それと一緒に確かめてみたことがあった。けど本当にそれを実行に移してしまえばそれこそ父のいうセクハラなんだろう。

「すみません、この子ったらちょっと寝不足で少し休ませますね」
　と妃さんは申し訳なさそうに謝り、悠子ちゃんを部屋へ連れていく。

　大丈夫かな。寝不足なのに、朝から机いっぱいに並ぶ料理を作っていたのだ。
　毎晩十時に寝るコにはツラいだろう。

「おい、和泉。お前変だぞ」
「え、どこが？」

「自覚ないのか？やけに悠子ちゃんに好意的じゃないか」
「そうかな、父さんが言ったように真面目なイイコだって解ったから、それが態度に出たんだよ」

　悠子ちゃんは生真面目過ぎて、思わず心配になる位だった。俺の見た目にも惑わされないし、貴重な女の子だ。

「悠子ちゃん、隠してたけど食事中、二回あくびしてた。今日の顔合わせが不安で寝付けなかったんだよ。人見知りするタイプだね。俺が緊張解してあげないと可哀想でしょ。今日私服じゃなくて制服着てたのだって悩み抜いた末、冠婚葬祭オールマイティな制服に辿り着いたんじゃないかなぁ。何せ二週間も前から食事の下準備をしてくれるようなコだから。そういう葛藤とか伝わってくると優しくしたくなっちゃうんだよね、父さんは悠子ちゃんの事どう思う？」

「え、そんな観察してないし。お前あの短時間でよくそこまで深読みしたな。まぁ、俺もあまり嘘つけるコじゃないなぁ、とは思ったけど」

　悠子ちゃんは思ったことが顔に出るの典型とも言える。外面のいい父と俺にはそれは長所と取れた。狐の化かしあいをしないで済むからだ。

　こんな妹がいるのならたまには家に帰ってきてもいいかもしれない。
　窓の外の桜を見上げて、俺は清々しい気持ちでいっぱいだった。















　先日、私たち母子は冴草父子が暮らす一軒屋にお引っ越しと相成った。
　この引っ越しを機に漫画と薄い本も売りに行ったのだが、売った分だけまた買ってしまったので減った気がしない。元の木阿弥とはまさにこの事。

　そんな私に朗報である。
　この家にあの美兄はいない！
　スタンディングオベーション！

　と言うのも兄は、同じ県内ではあるものの人里離れた男子校に通っており、家からは登校に時間が掛かる為に寮に入っておられるのだ。

　素晴らしいですね。
　主に私の精神面において。

　そして、どんなに美味しい設定でも完全二次元派の私は三次元に興味はない。たとえ兄が非現実的な世界観に身を置いた女性嫌いの美形であっても私の範囲外なのである。


「ね、兄スゴいでしょ。一つ屋根の下じゃなくて、私は心から安堵している」
「それは、攻なの？」

「ちょ、麻紀ちゃん話聞いてる？」
「それとも受？」

「いや、誰もそんなこと言ってないよね」
「写真はないの。メルアドは交換した？してるなら連絡取って会わせてよ。直々に判断するから。ちなみに私はリバでもありだと思っている」

　このゴーイングマイウェイな女子は私と同じく漫画アニメ研究部に属する越田麻紀ちゃんである。もさい私とは違い、一般女子に紛れる術を身に付けており、恐らくこの部に入らなければ社交辞令の会話しかしなかっただろう。

「なんてそそる設定のお兄様なの。白飯だけで三杯はいける。山奥の全寮制は乙女の浪漫。かの緑林寮は存在したのね。制服はミッションスクール系がいい。美少年には美青年がよく似合う。けど美中年の教師も捨てがたい。どうすればいいと思う、かむちゃん」

　今日も麻紀ちゃんは絶好調だ。麻紀ちゃんは三次元から二次元、幅広く造詣が深い本格派腐女子である。萌え過ぎた麻紀ちゃんは机に突っ伏して手をパンパンしている。

「何もしないのが最善だと思うよ。兄の写真は持ってないし、メルアドも知らないから。会わせるつもりもない。Because、私が会いたくないから」
「……そんなんで大丈夫なの？母親もかむちゃんの人見知りっぷりを心配してるんじゃない？」

「してるけどね、兄滅多に家に帰って来ないし。その代わりと言ってはなんだけどお父さんとは仲イイよ！写真家でね、インドネシアのジャングルの写真も凄かったんだから。あと、ほらコレが貰ったお土産」

　と私は携帯を開いて、父から貰ったお土産の仮面の写真を麻紀ちゃんに見せた。

「何それ」
「バリ島の聖獣バロン様です」
　神話をパソコンで調べてみたらなかなか面白い話だった。生贄の王子とか死神や魔女が出てくるあたり興味深く読める。

「可愛くない」
「媚びてない感じがいいんだよー！麻紀ちゃん。今度父さんと鎌倉に行く約束したから何かお土産買ってくるね」

「父より先に兄を攻略しろよ！」

　お土産予告には反応ひとつ示さず、麻紀ちゃんは食って掛かってくる。
　ひどい。私にとって現実であってゲームじゃないのに！欲望に忠実過ぎる！

「ない、その選択肢はないわ」
「むしろ私には義兄ルートしか存在しないんだけど」

「期待には沿えないよ」
「長期戦を覚悟する」

　私にはないそのアグレッシブな精神には最早脱帽である。もし万が一、麻紀ちゃんを兄に紹介するような日が来たら美術部と偽るべきか、悩みどころだ。













「冴草くん、親御さんからよ」
　部屋で寛いでいると、寮母から一枚の葉書を手渡された。
　差出人には父の名前が書かれている。メールを書くのも面倒臭がって電話を掛けてくる人なのに、結婚して浮かれているんだろうか。裏返してみると、夕陽に染まった海の写真が印刷されている。

「お、なんだ、それポストカードか？」
　同室の佐藤貴士が後ろから俺の手元を覗き込んでくる。

「あぁ、これは父さんが作ったやつ」
「クオリティ高いな、そういや和泉の親父ってフォトグラファーだっけ」
「そう、と言っても俺も葉書貰うのなんてはじめてだけど。楽しかったから自慢したいみたい」

　海と一緒に映るのはひとりの少女。波打ち際でしゃがんで貝を探しているようだ。長い髪を下ろしている為、顔が隠れて表情は解らないがそこがまたいい演出になっている。

「じゃあ、このコは近所の小学生とかか。今は肖像権厳しいからなぁ。やっぱ撮る前に許可とか貰ってんのかね」
「許可も何も、このコは妹。父が再婚した相手の娘さんだよ。今年で中学二年生」

「中学二年には見えないなってお前！！女苦手なのに！？妹！？いつもみたいに冷たくあしらってんだろ……。俺にも妹いるけど女を敵に回すといいことないからな。そこんとこ、忘れんなよ」
「酷い言い草だな。貴士に言われなくても優しくしてるよ」

「信用ならん、お前ギャルの前とかだと人変わってんもん。怖い怖い」
「それは去年の文化祭の話か。多人数に囲まれバシャバシャ写真撮られた挙げ句に電話番号教えろだの、文化祭一緒に回ろうと腕を引っ張られ、強引にスマホ奪われかけた俺に非があるとでも？味方が大勢いれば何してもいいとか嘗めたこと考えてんだよ、あいつらは。警備員に追い出して貰って正解だった」
「あそこまでモテると考えもんだよな……。男子校だからあまり意識してなかったけど、あれは異常」
　貴士の同情に俺は溜め息を吐いた。それは正しく俺の長年の悩みだったからだ。

「そうなんだよ、昔からな。今は身を守る術があるからいいけど子供の頃は悲惨だった…。女が鬼か悪魔か変質者か誘拐犯にしか映らなかった」
　だから俺は、もし妹が俺の天敵とするタイプの女だったら、極力家には帰らないつもりだった。

「それで妹とか、平気なのか」
「あぁ、妹はそういうコじゃないから」
「女嫌いのお前にしては妹の株、高いな」
　そうなのだ。自分でも不思議な程、妹に関しては寛容でいられる。それは妹の根本に悪意がないからだろう。同時に好意も感じられないのだけれど。

　母子家庭で育ったから男性が苦手なのかな、と思っていたのだが早速父とは仲良くなっているようだ。
　……面白くない。

「夏休みは家に帰ろうかな……」
「去年は帰らなかったのに？」
「あんまり帰らないと他人扱いされちゃうからね」
　折角家族になったのに、たまに来る親戚のようなもてなしは受けたくない。
　妹に自分を兄だと認識させる必要があった。

「妹、どんなコなのよ」
　貴士が面妖な表情で俺を訝しんでいる。

　一言で言い表せたら苦労はない。
　俺さえその答えを見い出せないでいるのだから。












　夏休みが折り返し時点に入った。ひりひり日焼けで肌が痛い私はソファーの上で転がっていた。

　日焼け止めもちゃんと塗って家を出たのになぁ。
　塗り直しが足りなかったか。

　私は真っ赤になった肌に時折アイスノンを当てながら、戦利品を読んでいる。この基本インドア派の私が長時間外にいなければならなかった理由はただひとつ！
　夏コミに行ってきたからである。

　電車は始発で目的地に六時半着。会場前で三時間半待ち。熱中症になるかと思った……！一緒に行った麻紀ちゃんが途中で『精神と時の部屋に比べればマシ』という励ましをくれたが私は果たして何に試されているんだ。太陽が黄色かったからか。

　被害は日焼けだけに止まらない。筋肉痛、寝不足、ついでに金欠。
　去年も同じことをしていたものだから母親は呆れていた。

　その母は今、日本にはいない。父はよく仕事で外国に行くのだが、母は「楽しそうだから私も行ってくるわ」と追いかけて一昨日、出発した。四ヶ月遅れの新婚旅行だと私は思っている。

　斯くして、私は悠々自適の生活を満喫中だ。自堕落ではない！人生のご褒美である。トゥルルルル、と電話が鳴り私は重い腰を上げた。

　(母さんだな)

　私は気軽に出た電話が快適な暮らしの終わりを告げる鐘の音とはこの時、思いもしなかった。

「はーい、か…冴草です」
「悠子ちゃん？兄の和泉です」

　おっふ、電話の相手を知って、私は後悔していた。
　受話器をとる前にナンバーディスプレイを確認すれば良かったのか！？
　でも兄の番号を知らないから無駄か。

　間違えました、ってあっちから電話切ってくれたらいいのに。
　しかし相手が私の名前を出している以上、明確な意思を持ってウチに電話して来たのだろう。

「もしもし？悠子ちゃん聞いてる？」
「え、あっはい、聞こえてます。父さんなら家にいませんよ」
「父の話はしてないよ。明日、家に帰るからよろしくね」

　今、兄は聞き捨てならない言葉を口にした。

「い、いいいいいえ、ってウチのことですよね？」
「ふふっ、他にどこに実家があるって言うの。そうだよ、君が住むその家の事を指しています」

「それは三週間後とかには……」
「夏休み終わっちゃうよね。明日だと都合が悪いの？」

　悪いです。防波堤になってくれる両親が帰って来るのは夏休みの終わり。
　つまり私一人で兄をもてなさなければならないのだ。
　マンツーマンは遠慮したい。

「うん、大丈夫そうだね。悠子ちゃんは、好きなお菓子とかある？お土産に買ってくよ」
「……ロールケーキが好きです」

　そうですか、無言を肯定と取りましたか。好みのお菓子まで聞かれるし。そこまで気を遣われて断れる程、私は勇者じゃなかった。誘惑に負けたからではない。頷かざるを得ない状況に持っていかれただけなのだ。

「お昼頃には着くと思うから。ご飯お願いしてもいいかな」
　その頼み方はずるい。人としての良心が断っちゃダメだぞ☆って言ってる。

「わかりました、準備しておきます」
　でも何を作ろうか悩む。せっかく作っても兄の嫌いなものとかだったらどうしよう。

「うん、俺好き嫌いないから安心して」
　先程から私の思考を先読みされてる気がするのは気のせいだろうか。

「じゃぁ明日、悠子ちゃんに会えるの楽しみにしてるね」
　なんと、返せばいいのか解らなかった。
　コレなんていう囁きＣＤ？主に後半の台詞がいらない。
　そうやって私が返事を迷っている内に、手に持った受話器はツーツーと無機質な音を告げていた。



　私はリア充に敗北した……！！
　フローリングに手足を付きながらじわじわと襲ってくる羞恥。あんなデートを楽しみにしてる彼氏みたいな台詞を甘ったるい声で囁くように言わなくてもいいじゃないか！！

　私が男に免疫のない女子だと見れば解るだろうに。
　女嫌いらしい兄は実はとんでもないタラシなのかもしれない。

　そして私は兄が肝心な事を言っていない事実に気付いてしまった。
　果たして明日から、いつ(・・)までいるんだろう……。

　よろよろと立ちあがり、私は家の鍵を手にした。
　今日は月曜日だ。コンビニに行って週刊の少年に元気をもらおう。
　夜が明け、天国から地獄に変わってしまう前に。














　クレリックシャツにデニム、ネイビーのベストに白のクロップドパンツ、いや、チョークストライプのパンツも捨てがたい。Vネックに眼鏡を差すのも有りか。ベットの上に服をセットして悩んでいると、背後から貴士に頭を殴られた。

「お前は何を着ても好青年だよ！何だ、これからデートか！自慢か！」
「いや、実家に帰るんだけど。貴士に言ってなかったか？」

「聞いてた、が俺は実家に着ていく服を迷ったことはない」
「父さんだけなら気にしないけど、母と妹の目もあるし……」
　服装に対して、女性の目は存外に厳しい。
　妹にとって自慢の兄でありたいという男心が貴士には解らないのだろうか。

「もっとフランクにいけよ、家族なんだろ」
　フランクに？出来るか！！
　親しげに肩でも抱いたものなら、妹は完全に俺を危険人物と見なす。只でさえ電話に出た妹は俺の帰省を延期して欲しい様子で警戒している。

　顔合わせの時には出来得る限り優しく接したつもりだ。何が悪かったのか見当がつかない。

「父さんには懐いてるのに……」
　一緒に海に行くくらいだ。その上、葉書に映った妹は男物のカーディガンを羽織っていた。あれはきっと父の物だ。どういう状況で父が妹に貸したのか。濡れたのか、透けたのか。何で髪を解く必要性があったのか。あの紙ぺら一枚で沢山の憶測が頭の中を飛び交った。

「もしかして、妹ちゃんに嫌われてんの」
「違う」
　違う筈、だ。

「即答したって説得力ないぞ。俺から言わせりゃ妹に媚びなんか売る必要ないだろ。何度妹の被害を被ったか……。何でアイツがこぼしたジュースの代わりにケーキを買わされなきゃならない。『扉の前に立ってたアニキが悪い』って俺は立ってることさえ否定される謂れなんかない！！この前なんか街で歩いてたら妹の彼氏に間違われて一方的に殴られたんだぞ！！その男が妹の彼氏だったらしいんだが、万が一俺が妹の、美弥って言うんだけどな。美弥の彼氏だったとしても浮気してんのは美弥だろ。俺が殴られるのはマジで納得がいかなかった。『私みたいな美少女の彼氏に思われたんだからいいじゃない、名誉の勲章だって！』って何様だよ。その彼氏とはすぐ別れたらしいしな。俺のたんこぶの方があいつらの交際期間より長かったぜ」

「……災難だったな」
　同じ妹でも雲泥の差だ。悠子ちゃんは料理上手で控え目な性格をしている。つぶらな瞳が小鹿の様で愛らしく、化粧っ気のない素肌は綺麗で健康的だ。腕の中にすっぽり納まるような小ささも魅力のひとつだと思う。貴士の生意気な妹よりウチの妹の方が絶対に可愛い。
　だから俺は妹の為だったら喜んでケーキも買うし、妹の彼氏とやらが俺を妹の浮気相手として勘違いして来たら、その誤解を解かずに再起不能になるまで男を潰してやる。

　だってそうだろ、妹の隣にいる男が家族だと知りもしないで殴りかかってくる輩なんてＤＶ男に決まってる。そう考えると妹には男と付き合う前に、俺に申告して貰わないと。その男が危険なヤツなのか、俺が見極める必要がある。悠子ちゃんは体も小さいし、暴力なんか振るわれたらひとたまりもないだろう

「そういえば貴士はロールケーキの美味しい店って知ってるか？」
「なんだよ、藪から棒に」
「妹の好物みたいで。お土産にね」
　貴士は俺の発言にこれ見よがしの長い溜息を吐いた。

「ぜったい、弱味握られてんだろ！」
「失礼な、俺の悠子ちゃんに対する純粋な好意だよ」
　これを純粋と呼ばずしてなんと言うのか。
　一生懸命なあのコを真綿のような優しさで包みたいと思うのは自然な流れで、それは悠子ちゃんの兄になった俺にしか解らない事。

「お前のそれは既に純粋ではない気がする」
「あぁ、いいんだよ。それで」

　この気持ちを誰かと共有するつもりはない。











　果てしなく気が重い。夏のハリケーンの襲来である。
　私は兄という嵐に備えて、自分に三つのルールを課した。

　一、兄のいる前では漫画・アニメは見ない。
　二、部屋の鍵は絶対に掛ける。
　三、家事は完璧にこなす。

　腐女子という本性を隠し、家庭的な女の子としてイメージ付けさせる為だ。

　兄がいるのは長くても二週間だ。一生の中で考えれば二週間なんてあっという間。そう思い込むことで更に時間を短縮させる作戦だったが、私は見くびっていた。予想を上回る己の迂闊さとチキンっぷりを。

　兄が来たのは、予告通り翌日の平和な午後の昼下がり。これは明らかに嵐の前の静けさだった。今日の昼食は冷やしパスタだ。初日から気合いを入れすぎると自分の首を絞める結果になりそうだったので、その予防線である。

「はい、お土産」
　と渡されたケーキ屋の箱を見て私の手は震えた。

　こ、これは開店から三十分で売り切れる大山のロールケーキ……！！

　なんという先制攻撃。以前、テレビでこの幻のロールケーキを買うには開店一時間前には並ばなければならないと行列の前でお姉さんがお店を紹介していたのを思い出す。

　これはもしや……賄賂？
　いやいや、兄は最初に土産だと言っていたではないか。

　疑って掛かるのは失礼だ。正直、名前も知らないケーキ屋のモノの方が気が楽だったが、私は無理矢理笑顔を作って感謝の意を伝えた。ケーキしか入っていないはずの箱がズシッと重く感じた。



　兄は早速、両親の不在に気づいて私に理由を尋ねた。

「二人は一緒に旅行中です」
「悠子ちゃんひとり家に残して？」
　もしかしなくても心配されてる……？
　一人でお留守番は母子家庭だったから慣れてるんですよ、心配は御無用と申したいが兄は真剣な表情をしていてそんなことが言える雰囲気ではない。

「じゃあ父達が帰ってくるまでここにいようかな。俺も家事手伝うから何でも言ってね」
　わ、わたしのエンジョイライフが遠のいていく。

　海外にいる母親に助けを求めるのは泣く泣く諦めた。母に電話すれば「あんたには荒療治が必要」とあしらわれ、むしろ旅行を延長されそうな予感がしたからだ。それに今頃両親は外国でラブラブしている最中、かもしれない。そこへ私からの電話が入ってきたら飛んだお邪魔虫だ。親思いの私を誰か褒めて欲しい。



　午後七時、夕飯の支度を終えて席についた時、兄の視線の先のモノに気付いて冷や汗が流れた。

「この日は悠子ちゃんの誕生日？」

　兄が見ていたのはカレンダーについた赤い丸。いっそその日が誕生日どんなに良かったか。私は兄が来る前にリビングにあったアニメのDVDコレクションやキャラ絵のコップやタオル、付箋に至るまで自室に隠したというのに。カレンダーは盲点だった。

「っいえ、私の誕生日はもう過ぎたので」
　兄の言う赤丸の日は一年に一度の夏の祭典、コミックマーケット。どうしよう、何て誤魔化せば追及されずに済む。頭を高速回転させた結果、名案が浮かんだ。

「お台場に！花火大会に行ったんです」
　夏コミの帰りに浴衣を着て花火大会へ向かうリア充を見掛けたのを思い出したのだ。

「ひとりで？」
「友達の麻紀ちゃんと二人で。楽しかったですよ！本当に綺麗で！」
　お気に入りのサークルさんの新刊は最高でした！

「へー女の子だよね？」
　わたし、今ちゃんと《まきちゃん》って言ったよね？男でまきちゃん呼びは難易度が高い。

「正真正銘女の子です」
　どうも疑われているようなので携帯で撮った麻紀ちゃんとのツーショット写真を見せる。勿論、会場が解らないような無難な写真である。逆に兄にはどうして私が男と夜遊びするような女子に見えるのか、教えて欲しいくらいだった。

「浴衣は着なかったんだ」
　おぉ！確かに女子(おなご)がお台場の花火大会に行くのに浴衣を着ないのは不自然かもしれない。イイ男には女心が解るものなんですね。この人は私には解らない位女性に花火大会に誘われてデートしたんだろうなぁ。こんだけカッコいいんじゃ仕方がない。

「ちゃんと浴衣は持ってるんですよ！でも着付け一人じゃ出来ないんで。お台場まで下駄はつらいですし、諦めたんです！」
「そうだね、中学生の女の子だけで遠出なんて危険だし、襲われても浴衣じゃ逃げづらいもんね。私服で良かったよ」
　コスプレイヤーでもない限りオタクの祭典では襲われません。

「来年は俺も誘ってね。前もって言ってくれれば飛んでくるから」
「な、な、なな何を仰ってるんですか！ここに来るのも二時間以上掛かるんですよね、申し訳ないです。寮でゆっくりなさっててください！」

　貴方様をコミケに誘えるか！麻紀ちゃんは喜ぶだろうけど私はノウセンキュウだ。私が言い訳を考えていると兄が私の前腕に手を伸ばしてきた。腕をスッと大きな手で撫でられぞくっと背中に悪寒が走った。

「こんなに日焼けして……父さんとは海に行ったのに俺とは出掛けたくないのかな」

　そ、そんな目で私を見ないで！
　寂しげな呟きとは裏腹に熱気を孕んだ眼差しが痛い。父がいたら「こら、セクハラだぞー」ってこのさわさわしてくる手を払ってくれるのに。

「ねぇ、俺とじゃイキたくない？」

　瞬間、ぞわわわわぁと全身の鳥肌が立った。もう、堪えられない。

「い、行きます、どこへでも一緒に行きますからっ手を離して下さいぃぃ」

　やだ、兄怖い。私の涙腺は遂に崩壊した。私は本気で男性には免疫がないのに、兄は無遠慮過ぎる。格好いいからって何でもしてもいいと思ってるんだろうか。ヒエラルキー下位の私をそんじょそこらの女の子と一緒にしてもらっちゃ困る。

　携帯に登録してある男性は父だけだし、学校でも男子との会話は皆無の私に接近戦を挑まれても受けて立つような強さは持ち合わせていないのだ。

　私は湯気が立つ食事をどかして机に突っ伏した。
　泣き顔を見られたくない。

　頭の上からは謝る兄の声がする。
　謝る位ならはじめからやるな。

　自分の容姿を利用して女性を弄ぶのが趣味なのだ。兄はリア充ならぬリア獣だった。この人が女嫌いなんてもう私は信じない。兄の前では油断しまいと心に誓った。










　実家に帰ると両親は旅行で不在だった。必然的に家には妹と二人きり。

　妹との距離を縮めるチャンスだと俺は意気込んでいた。家に父がいると悠子ちゃんと俺の間に入って来て邪魔されることが多い。父は自分の娘に近付く男が皆悪い虫か狼にしか見えないようだ。自分の息子をなんだと思ってるんだ、あの人は。俺が悠子ちゃんに危害を加える訳がない。

　そう思っていた矢先、妹を泣かしてしまった。

　断じてワザとではなかった。俺が妹の腕に触れたのと言い方がキツかったのかもしれない。親父とは海に行ったのに、と責めるような口調になってしまった上に、「俺とじゃ行きたくない？」強引に押したものだから、

「い、行きます、どこへでも一緒に行きますからっ手を離して下さいぃぃ」

　と涙ながらに訴えられてしまった。彼女の腕には鳥肌が立っている。明らかな拒絶反応に俺はようやく自分の間違いに気付いた。妹は人見知りで繊細な心の持ち主なのだ。土足で強盗のように押し入っても心は開いて貰えない。

　もっとじっくり観察し情報を集めて悠子ちゃんの間合いを把握してから、慎重に親睦を深めていくべきだった。ロールケーキひとつで懐いて貰えるなんて思い込み、おこがましいにも程がある。

　嫌われてしまっただろうか……

　他の誰に嫌われても構わないが、妹には嫌われたくない。今日泣いてしまった妹に何度ごめんと伝えたか解らない。その位謝ったが妹は首を横に振るだけでとうとう顔を上げてくれなかった。

　明日、朝一でもう一度謝ろう。「何一つとして疚しい気持ちはなかった、悠子ちゃんと仲がいい父が羨ましかった」と正直な思いを伝えて謝れば妹は許してくれる。許して欲しい。これで妹と疎遠になったりしたら俺は一生引きずる、その確信が怖かった。




　翌日、朝食の席で謝ろうとした時、

「昨日はすみませんでした。私が過剰反応しただけなので、気にしないで下さい」

　妹に先を越されてしまった。悠子ちゃんは俯いたままで、目を合わせてくれない。そんな妹の謝罪が本心だと素直に受け止められる程俺は愚かではなかった。悠子ちゃんが謝ってきてくれたのは両親が帰ってくるまでの俺との二週間が気まずいからだろう。

　俺の愚行がこのコに謝らせてしまった。

「謝らないで、悠子ちゃんは悪くない、全面的に俺に非があるんだ。ごめん、俺が急に触ったりしたから驚いたんだよね。花火大会も友達と二人で行った方が楽しいだろうから無理に付いて行ったりしない。俺の方がお兄さんなのに我儘言ってごめんね。家族になって四ヶ月しか経ってないし、父と違って一緒に住んでもいないから俺が兄だっていう実感も薄いかもしれない。……でも、俺は悠子ちゃんとは仲良くしたいと思ってる。だからいくら怒ってもいいし叩いて物を投げてもいいんだ。でないと、仲直りも出来ないよ」

　妹の顔を覗き込みながらに懇願すると、悠子ちゃんは少し顔を上げて困った顔で笑った。
　そんな顔をさせたかったんじゃない。
　胸が締め付けられるように痛かった。





　俺が一歩近付くと、悠子ちゃんは一歩後ろに退く。
　俺が手を伸ばすと、悠子ちゃんはびくりと怯える。

　その度、脳裏には妹の泣き顔が鮮明に蘇った。潤んだ黒い瞳からポロリと溢れた一粒の涙。小さな背中を丸めて嗚咽を漏らした妹。

　あの日の自分を殺してやりたい。

　父が俺に警戒していたのもきっとこういうことだったのだ。男慣れしていない妹の為でもあったんだろうが、俺の為でもあった。俺が行き過ぎたスキンシップをしでかす前にやんわり止めてくれていたのだ。


　あれから妹は心を閉ざしたままだ。俺が何度か手伝いを申し出ても「一人でやる方が慣れてるんで」と素気無く断られてしまった。

　食事中の会話もない。何でも好きな番組見ていいよとリモコンを渡したらNHKに固定。

　……妹の笑顔が見たい。

　もう勝手に触ったり、責めたりしないから許して欲しい。テレビでは家庭内別居のニュースが流れている。今の俺の気持ちは正にコレだと思った。こんなに傍にいるのに、限りなく心が遠い。言い様のない寂しさが募っていく。

　しかし、まだ向き合って食事をしてくれるだけ俺は救われているのだろう。















　兄に腕を触られて泣くとか、自意識過剰にも程がある。私は何故あの時、不覚にも泣いてしまったんだろう。……こうやって後悔するって解っていたのに。

　私は今まで当たり障りのない人付き合いしかしてこなかった。その反動が大波になって襲ってきたのである。私は部屋に篭って重いため息を吐いた。手と腕が接触しただけだ。まるで私は肩を触られただけでセクハラを訴えるＯＬやぶつかっただけで痴漢だと訴える女子高生のようではないか。

　さ、最悪だ。
　冷静になった私は泣いた日の翌日、重い足で兄に謝りに行った。

「昨日はすみませんでした。私が過剰反応しただけなので気にしないで下さい」

　てへぺろ出来るような可愛い妹じゃなくてすみません。
　兄は私の謝罪に対して半信半疑のようだった。いつもみたいな一点の曇りもないビューティフルスマイルではなく、眉間に皺を寄せた笑みが心に痛い。兄は自分の言い方もキツかったし、勝手に触ったりしてごめんね、と謝ってくれた。
　当然だ、と思う気持ちがない訳でもないが怒りを持続させるのも疲れるものなのだ。私は心に蟠りを抱えたまま許すことにした。



　あれから私は他人に怯える幼児の如く、兄に気を遣われております。

「布団干すの大変でしょう、俺がやるよ」と横から布団を奪われ、
「はい、最近は危ないから使って貰えると嬉しいな」と虫刺されのスプレーと防犯ブザーを渡され、
「悠子ちゃんの許可なく触ったりしない。だからそんなに怯えないで」と一日一回謝罪される。
　許可すれば触るつもりなんですか、果たしてドコに？怖くて聞き返せない。

　近づいても逃げやしない公園の鳩の方がまだ人慣れしているというものである。美兄が本気で私を口説いてると思ってんのか！全部新しい家族への気遣いに決まってるだろ！


　兄が来てからというもの、二人分の食事、洗濯、掃除、全て私が担っている。兄は度々手伝うよと申し出てくれるのだが、私は頑なに断っている。この人に恩を作りたくない。只でさえこちらはオタクで立場が悪いというのに、家事においても主導権を握られたら立ち直れん。

　今なら子供たちが夏休みになると逆に休めなくなる専業主婦の気持ちがよく解る。井戸端会議にも参加できるだろう。育ち盛りだからね、適当なものは出せないし。今晩のおかずは何にしようかしら。ウチの人、何でも美味しいって褒めてくれるから困っちゃうのよね。って惚気か！！

　兄が私に歩み寄ろうとしてくれてるのは伝わってくる。テレビも好きなのを見ていいよ、と譲ってくれるし、もっと楽にしていいからとも言ってくれる。

　でもね、それは貴方には見せたくない姿なんですよ。普段の私はNHKじゃなくてアニメだし、ソファーで寝っ転がりながら同人誌読むようなコなんです。貴方が世間で言う理想的な兄である以上、私もその努力に見合う妹でありたいのだ。兄が私に本当の姿を偽って接しているとまでは言わないが、私よりは世渡り上手で容姿も目立つから苦労も多いと思う。それでいていつも笑顔で優しいのだ。それこそ私から「もっと楽にしていいですよ」と言いたい。だけど兄はそれを望んでいないだろう。きっとだから私たち兄妹は平行線を辿るのだ。



　目覚ましの頭を叩いてアラームを止める。時計の針は朝の五時を指している。私はのそっとベットから下りて服に着替え始める。その間、なるべく物音は立てない。兄が起きてしまうからだ。

　兄と暮らし始めて数日が経った。すると当然冷蔵庫の中身は段々寂しくなっていき、私は焦った。買い物に出掛けねばならない。しかし兄に見つかれば高確率で「俺も一緒に行くよ」と言われる、そして私は丸め込まれる。私に自由はないのか。

　そう思った時、解決策が浮かんだのである。早朝に出れば兄にばれずに出掛けられるのではなかろうか。しかも日中に出るより断然涼しい。一石二鳥ではないか！

　２４時間営業のスーパーの存在に感謝し、財布とエコバックを手にした私は静かに部屋の扉を閉めた。









　キィと階段の軋む音が聞こえる。実家に帰って来ると眠りが浅くなるから少しの音でも目醒めてしまう。

　悠子ちゃんが起きたのか。寝ている俺に気を使っているんだろう。普段より小さな足音だ。布団の中から時計を見れば朝の五時過ぎ。トイレなら階段を降りる必要はないし、朝食を作るにしては早い。

　もしかして外へ……？二度寝しようにも妹の様子を確かめないと落ち着けず、俺は寝巻きのまま部屋を出た。


　階段を下りた先に見えたのは、今まさに家を出ていこうとしている妹の後ろ姿だった。間に合って良かった。
「どこ行くの」
　声を掛けるとピシッと妹が固まった。その手にはオレンジ色の買い物用と思わしき袋が握られている。

「い、行ってきます！」
　俺の問いに答えず、扉を開けようとしたので慌てて妹の腕を掴む。妹の腕は思ったより、細かった。力が入り過ぎたせいか、妹の重心が下がり俺の方へ倒れ込んできた。このままでは玄関の段差で転んでしまう。俺は咄嗟に空いている片手で妹の腰に手を回し、妹を引き寄せた。

「うっ」
　腹部と臀部同時に痛みが襲った。お尻には固い床、お腹の上には妹が乗っている。ふわりとシャンプーの匂いがする髪が鼻を掠め、ぎゅっと妹の腰に回した手に力が入った。

「だ、大丈夫ですか」
「俺は平気だけど、悠子ちゃんは大丈夫？痛いところはない？」

「ないです。私、重いですよね！どきますから、そ、その腰の手を離してもらえないでしょうか」
「重くはないよ。それよりこれから出掛けるんだよね？僕も付いていっていいかな？」

「え……、行くのは近所のスーパーなんで一緒に行くほどの場所でもないですし」
「俺は悠子ちゃんとなら何処でもご一緒したいけど？それにこんな早朝に一人で出掛けるなんて心配だよ。昼間じゃ無理なのかな。今、どうしても必要な物？」

「そういう訳じゃないですけど」
　妹の目が泳いでいる。言い訳を探しているんだろう。
　解りやすい事この上ない。

「けど？」
「ほ、ほら早朝なら外も涼しいですし、レジも混まないんですよ！寝ている所、起こしてしまってすみません。部屋でゆっくりしててください」
　こうやって拒絶される度に俺が傷ついてないと思ってるんだろうか。
　きっとこのコは解ってない。俺にとっての悠子ちゃんは《妹》だけど、悠子ちゃんにとっての俺はまだ兄ではなく《他人》のままだ。これ以上嫌われたくない俺は名残惜しみながら彼女の体から手を離した。

「お願いだから一緒に行かせてくれない？悠子ちゃんに何かあったら妃さんに顔向け出来ないよ」
「大丈夫です！自己責任です！」

　だからその責任を悠子ちゃんが取らざるを得ない状況にしたくないから言っているのだ。強姦されて泣き寝入りなんて最悪の事態は避けたい。この思いが伝わらないのが途轍もなくもどかしかった。

「ねぇ、悠子ちゃんが変質者に襲われたらどうやって追い払うの？こんなに細い腕で何が出来るの？俺の手もどかせないのに。大声をあげても、防犯ブザーを鳴らしてもこの時間に歩いている人が少ないのは解りきってるよね。運良く人がいても助けてくれる保証もないんだよ。その人だって巻き込まれたくないんだから。俺はさっき妃さんの名前を出したけど、それは悠子ちゃんが納得する理由になればいいと思っただけで、俺個人としては妃さん以上に悠子ちゃんの事を心配しているつもりだよ。だって悠子ちゃんはこんなにも可愛いいんだから何が起こってもおかしくないでしょう？」
「……」

　無言でも正直な悠子ちゃんの目が『何言ってるんだ、この人は。私が可愛いとかあり得ない』と語っていた。

　妹は自分を知らない。艶やかな髪も感情豊かな瞳も綺麗な肌も、小さな手も年齢の割にふくよかな胸も美人ではなくても充分可愛い内に入る。普段地味な服装と髪型をしているからぱっと見では解らないだけだ。

「おかしくないよね？」
　俺が可愛いと言っただけでそっぽ向いて顔を赤くしてしまうような悠子ちゃんが可愛くない筈がない。真っ赤な彼女の顔を見ているだけで自然と笑みが溢れた。

「そう、ですね」
「解ってくれて良かった！すぐ着替えてくるから待ってて」

　朝から悠子ちゃんと出掛けられるなんて幸先がいい。俺は軽い足取りで部屋へ戻って行った。




　歩いて二十分のスーパーは近所と言えるのだろうか、疑問に思いつつ目的地に辿りついた。ポケットからメモを取り出した妹は迷わず俺の持つカゴの中に食材を入れて行く。女性の買い物は時間が掛かるイメージがあったから、悠子ちゃんの躊躇いのない買い物は見てて気持ちがいい。妹の新しい面を見る度にひとつずつ好きな所が増えていく。それが最近楽しい。

　最終的にカゴの中はいっぱいになった。これを悠子ちゃんが一人で持って帰るつもりだったのかと思うと俺が付いてきて本当に良かったと思える。持っても五キロのお米ひとつで限界だろう。

　レジ台にカゴを置くと「サッカー台で待ってて下さい」と言われたので手持無沙汰な俺は会計中の悠子ちゃんを眺める。レジを打つ若い男と何やら喋っている。後ろに他の客も並んでいないのでのんびり会計をしているようだ。

　何だ、あの男は。仕事をしろよ、仕事を。

　また妹が楽しげに話しているものだから余計に気に入らない。
　ちら、と妹が俺の存在を確認したので俺はにっこりと笑う。
　レジの男は一瞬ギョッとした顔をしてから俺に頭を下げる。

　どういう意味で頭を下げたんだか。

　会計を終えた妹に尋問する自分が簡単に予想出来て自嘲的な薄笑いが零れた。
















「どこ行くの」
　声低っ！怖っ！

　早起きして準備万端。玄関のドアノブに手をかけた正にその時、兄に呼び止められました。兄は笑顔のまま表情を崩さない。え、いや、そんな浮気を責める恋人(女)のようなこと言われても、スーパーに行くだけですが。それが何か？と言い返せないのが私のチキンたる所以である。

　扉は目前、もうここまで来たら逃げるが勝ちだ。

「い、行ってきます！」
　と扉を開けようとしたら、ぐいっと後ろに腕を引っ張られた。つま先が浮いて、踵を重心に体が後ろに傾く。

　というか勝手に触らないって言ったよね！？

　明らかに私の腕は兄に掴まれている。更にその強い力に私の細腕は悲鳴をあげていた。体育会系には見えないのに！パワフル過ぎる！絶対に腕に痣が出来る。とか考えている間にも私の体は後ろから床に激突しようとしていた。頭を打ったらどうしてくれる。入院費を請求したい。私は脳内で兄に恨み言を連ねながら、訪れる痛みを覚悟した。

「うっ」

　まず耳に入ったのは兄の呻き声だった。……痛くない。お尻の下にはクッション、ではなく兄がいた。自分を犠牲に助けてくれたんですね、流石イケメンは違う。とりあえず助けてくれたお礼を思った瞬間、思い直す。

　そもそも転んだ原因は兄なのだから私が律儀にありがとうと言うのもおかしい。けど人として何も言わずにはいられない状況だったので、

「だ、大丈夫ですか」
と心配してみた。私からすれば兄の自業自得。私のヒップドロップは天罰だと思って欲しい。

「俺は平気だけど、悠子ちゃんは大丈夫？痛いところはない？」
「ないです。私、重いですよね！どきますから、そ、その腰の手を離してもらえないでしょうか」
「重くはないよ。それよりこれから出掛けるんだよね？僕も付いていっていいかな？」

　重い重くないの話じゃない！この後ろから抱き締められている至近距離が問題だということにこの人は気付かないのだろうか。指一本触らない的な事言ってなかったっけ？念書を書いて貰うか、録音しておけば良かった。

　後悔を胸に秘めつつ、私は兄の申し出を断る努力をした。

「え……、行くのは近所のスーパーなんで一緒に行くほどの場所でもないですし」
「俺は悠子ちゃんとなら何処でもご一緒したいけど？それにこんな早朝に一人で出掛けるなんて心配だよ。昼間じゃ無理なのかな。今、どうしても必要な物？」
「そういう訳じゃないですけど」
「けど？」

「ほ、ほら早朝なら外も涼しいですし、レジも混まないんですよ！寝ている所、起こしてしまってすみません。部屋でゆっくりしててください」

　それでも何かあったらどうすると心配するので、それは自己責任です！と強調した。もうここまで抵抗すれば私の言いたいことは伝わった筈だ。買い物くらい一人で行かせろという熱意が！と意気込んでいたのに反論が倍以上になって返ってきた。

「ねぇ、悠子ちゃんが変質者に襲われたらどうやって追い払うの？こんなに細い腕で何が出来るの？俺の手もどかせないのに。大声をあげても、防犯ブザーを鳴らしてもこの時間に歩いている人が少ないのは解りきってるよね。運良く人がいても助けてくれる保証もないんだよ。その人だって巻き込まれたくないんだから。俺はさっき妃さんの名前を出したけど、それは悠子ちゃんが納得する理由になればいいと思っただけで、俺個人としては妃さん以上に悠子ちゃんの事を心配しているつもりだよ。だって悠子ちゃんはこんなにも可愛いいんだから何が起こってもおかしくないでしょう」

　えぇ～～～～～！？

　家族の欲目だか何か知らないけれど、可愛いなんてお世辞でも言われたことありませんが！？美容院に行くのが嫌で伸びた髪を後ろに一本に結び、前髪の下にはポツンと出来た憎らしいニキビ、世間から遅れを取っているから話下手だし、自慢じゃないが私服にスカートが存在しない眼鏡必須の私に！かわいい？かわいそうの間違いじゃなくて？

　私の疑いの眼差しが伝わったのか、兄が「おかしくないよね？」と追い打ちをかけてきた。もういっそ冗談であって欲しかったが、兄は本気で言っているようだ。それが堪らなく恥ずかしい。

「そう、ですね」

　私は敗北した。

　鏡の前に立つのも嫌な私にとって他人に自らの容姿を語るのは抵抗があり、言ったら言ったでそれを優しい兄にフォローされるのは目に見えていた。傷口に塩を塗られるのは御免だ。もう何も言うまい。

「解ってくれて良かった！すぐ着替えてくるから待ってて」

　兄が部屋に消えたのを確認して私は一人反省会を始めた。玄関に座って地面を見つめる。

　私は徘徊老人でもなければ、家から逃げ出すペットでもなく、迷子になる子供でもない！

　何が兄をあそこまで不安にさせるのだろう？
　監視しなければならない程の要注意人物か、わたしは。

　料理中には背後から、食事中には正面から、皿洗い中には隣から、洗濯物を干している時は斜め後ろから、部屋から一歩外へ出たら最後、痛い程の視線が私を待っているのだ。これを監視と言わずしてなんと言う。私は囚人ではなかった筈だが。兄が来るまで快適だった我が家が今では檻のようだ。

　兄が階段から降りてくる音がする。ベージュのパンツにⅤネックのシャツ、肩には紺色のカーディガン。プロデューサー巻きでもさらっと着こなす兄は雑誌から飛び出て来たモデルさんのようで私はその隣を歩くのかと思うと一気に気が重くなった。

　早起きは三文の徳じゃなかったのか……？





　行きつけスーパーに着くと私は黙って兄にカゴを渡した。もうね、解ってる。この人は低姿勢のようでごり押しが得意というロールキャベツ男子代表なのだ。私がカゴを持った所で難癖のような理由をつけて「俺が持つよ（にっこり）」とカゴを奪っていくような紳士(？)だということに。

　「指一本触れない」と油断させて「可愛いお前が悪い」とかほざいてぶちゅっとかますような攻めと一緒だ。読み物としてなら萌えるが実際に似非ジェントルマンな振る舞いをされても嬉しくもなんともない。ようは私の意見などガン無視だからだ。

　私はポケットからメモを取り出してカゴに食べ物や日用品を放り込んでいく。一人だったら買うつもりのなかったお米やトイレットペーパーもガンガン兄に渡す。これは決して意地悪ではない。

　兄をサッカー台で待たせてレジに行くと見知った顔があった。私は彼が研修生だった頃から知っている後藤さんである。おそらく二十代前半。いくつかバイトを掛け持ちをしているようで午前中しか見掛けたことがない。眼鏡を掛けてていかにも文系ですという期待を裏切らない人で勝手に親近感を覚えている。

「こんな朝早くからめずらしいね」
「まぁ、たまにはいいかなと。この時間なら日焼け止めもいらないですし」
「あぁ、いいよねぇ。俺は日焼け止めの匂いって嫌いだからさ。必要最低限しかつけない」
「わざわざ落とすのも面倒臭いですしね」
　喋りながらも、後藤さんは見事な手さばきで会計済用のカゴに商品を移していく。

「ねぇ、さっきからあの人に睨まれてる気がするんだけど……知り合い？」
　びくびくと怯えた様子の後藤さんがちらりと横目を送った先は兄がいる方向だった。
　外面のいい兄は初対面の人間にガンつけるような人ではないのだが、と思って兄を見るとうさんくさい笑顔を浮かべている。目があった後藤さんはぺこぺこ頭を下げてる。そんな舎弟でもなんでもないんだから頭下げんでも。

「一応、兄なんです」
「え！一応なの」
「兄のような何かなのです」

　私が何となく後藤さんに放った言葉は的を得ていて、私は一人納得してしまった。最近、理想的な兄の綻びが見えてきたからだろう。最初の頃は「ありがとう」の一言で流せたものが流せなくなってきた。この買い物に関しても、さりげないスキンシップも謎の監視も。

　兄も人間だ。完璧ではない。だが私はその兄が見せるようになった人間味が怖かった。自分の感情をコントロール出来ていないような不安定さが私をも不安にさせる。兄の言動も行動も一貫したものではなく簡単に覆されるもので、正直信用がないのだ。

　だから私は早く両親が帰って来ることばかり願っている。
　そうすれば私達は普通の家族に戻れるだろう。あの心穏やかな時間に。









「悠子ちゃんはさっきのお店の常連さん？」
　いきなりあの男との関係を尋ねても警戒されるだろう。俺はスーパーを出ると隣で歩く妹にさりげなく会話を切り出した。

「前の家から近いんです。買い物は小学生の頃から専らあのスーパーでした」
「じゃあお店の人とは皆顔見知りかな」
「そうですね、皆さん親切ですよ。私なんか背が低いから高いところの商品を取って貰ったり、お店の電話貸して貰ったこともあります」
　小学生の悠子ちゃんが背伸びをして一生懸命商品を取っているところ。それはぜひ見てみたかった。俺が傍にいたら何でも取ってあげたし、電話だっていくらでも貸しただろう。親父の再婚が遅すぎたのだ。

「脚立とか足踏み台もお願いしてみたんですけど、それも置くとお客さんが乗って事故になった時の対応とか大変みたいで置けないらしいです」

　妃さんが旅行から帰って来たら昔のアルバムを見せて貰えないか頼んでみよう。これから作るのもいいかもしれない。親父のカメラならさぞいい出来栄えの写真が撮れるだろう。

「ってさっきから聞いてま、うっぎ、きゃあぁぁっ」
　突然の悠子ちゃんの悲鳴で俺は我に返った。
　悠子ちゃんは数歩後ろで立ち止まっていた。顔を背けたまま微動だにしない。

「ど、どうしたの？」
「せ、セミが」

　悠子ちゃんの指を差す先には一匹の蝉。悠子ちゃんの胸の上にしがみついている。な、なんというところに。

「苦手なの……？」
　妹はこくりと頷いてから何とかしてくれと訴えた。ここで断ったら男がすたる。蝉は飛び立つ気配がなく、遂には妹の胸元でけたたましく鳴き始めた。

「ひっぃ」
「今、取ってあげるから」
　俺は買い物袋を置き、そっと片手で蝉の胴体を掴んだ。しかし、なかなか妹から離れない。服の繊維に蝉の足が引っ掛かっていたのだ。

　これ以上引っ張ると襟ぐりから服の中が見え……ました。水色のレース。可愛い。決してわざとではない。不可抗力だと言ったら妹は信じてくれるだろうか。蝉が取れないことに耐えられなくなった悠子ちゃんが俺の服の裾を引っ張って早くと急かした。……うっ、そんな涙目でおねだりするなんて反則だ。

「ごめんね」
　俺はもう片方の手で上から服を押さえた。ふに、と手に触れた柔らかな感触。
　邪心退散！煩悩滅殺！不埒な蝉を素早く引き離し、妹から見えない茂みに放った。

　やった、やってしまった。

　いくら蝉を取るためとはいえ、胸に触れてしまったのは紛れもない事実だ。腕に触れただけでも怯えた相手に俺は何と言う事をしてしまったんだ……。怒られる分にはまだいいが、以前のように泣いてしまったらどうしよう。恐る恐る振り返るといきなりギュッと両手を握られた。

「ありがとうございます！！和泉さんが私のお兄さんになってくれて本当に良かった！！」

　がっちりシェイクハンドされた手が上下に振られる。
　ゆ、悠子ちゃんが、あの親が再婚して半年経っても他人行儀だった悠子ちゃんが！！

　俺の名前を呼んだ！！

　しかも見た事のない満面の笑みまで浮かべて俺の手を握ってくれている。
　これは奇跡か。蝉が起こした奇跡だ。

　笑った時のえくぼが！輝いた瞳が！涙の滲んだ眦が！何時にない軽やかな声が！

　予想以上に可愛い。

　悠子ちゃんに握られた両手から伝わる熱が全身に蔓延していく。聞こえていた筈の蝉の声も聞こえない。心臓の音だけが五月蠅かった。





　家に帰っても奇跡は続いていた。部屋で妹の笑顔の余韻に浸っているとコンコンと妹に『食事の支度が出来ました』と呼ばれた。俺は食卓を見て目を瞠った。

　ダイニングテーブルの上には俺の好きなものばかりが並んでいたのだ。
　しかも俺が今まで言った覚えのない大好物まである。

「俺、悠子ちゃんに青椒肉絲(チンジャオロース)が好きって話したことあったっけ？」
「お父さんにメールして聞きました」

　メル友か！！
　親父に聞かずとも悠子ちゃんになら何だって答えたのに。

「……そういうことは直接俺に聞いていいからね」
「あの、なにか怒ってますか？」

　妹は少し怯えた様子で俺の顔色を窺う。折角妹が俺に感謝の気持ちを込めて作ってくれたのに怒ってどうする。俺は親父に対する殺気を押し込めて、悠子ちゃんに向かってにっこり笑った。

「ううん、悠子ちゃんが俺の為だけに作ってくれたんだよね？とても嬉しいよ」
「なら、良かったです」

　悠子ちゃんは口ごもりながら下を向く。耳まで赤くして、照れ屋さんだなぁ。こんな悠子ちゃんの事を他の誰も知らないだろう。俺だけの悠子ちゃんだ。
　ひとくち、おかずを口に入れると美味しい味と一緒に幸せが広がった。





　ひとりベットに転がって思う。以前は味気なかった実家も妹の存在で色鮮やかに塗り替えられてしまった。妹の涙や笑顔ひとつで一喜一憂する俺を見たら友人は目を疑うだろう。それだけの変化を自分でも感じていた。

　親父が再婚する相手の連れ子が三つ年下の女のコだと知った時、真っ先に抱いたのは嫌悪感だった。それが妹を見た瞬間、突然感情が反転した。

　まずは外見から真面目そうな子だと解ったし、義母から聞く悠子ちゃんの話や本人の戸惑う表情や素直な反応から、このコは信用の置ける子だと判断したのだ。思慮深い母親思いの女の子だ。嫌いになる要素が無くて疑問に思う位、俺は悠子ちゃんを気に入っていた。

　だからこそ夏休みでも普段帰らない実家に戻ってきたのだ。
　もっと仲良くなりたい、もっと自分を知って貰いたい。
　それ以上に俺が悠子ちゃんの事を知りたかった。

　俺が来たのは夏休みの半ば、ここに滞在できる期間は二週間しかなかった。俺は焦っていた。短期間で一気に距離を縮めようとしたものだから、結果的に悠子ちゃんを泣かせて怖がらせてしまった。でも最終的には以前より親密になれたと思っている。主に蝉のおかげで。

　この二週間で俺は沢山のことを知った。
　からいものが苦手で歯磨き粉ははちみつレモン味のものを使っていること。
　お風呂の後は髪を解いていて水色のパジャマを愛用していること。
　子供が好きで、テレビで赤ちゃんが出てくるとニコニコしていること。
　カレンダーにその日の予定を書きいれてたり、料理中は鼻唄を歌っていたり、ソファの上では体育座りで本を読んだり、そういう悠子ちゃんの日常のひとつひとつをインプットする度に悦びを覚えつつ、それでもまだ足りないと訴える貪欲な欲求が胸の底に存在した。

　あと数日すれば両親は帰ってくる。悠子ちゃんは俺の手を握った事実など無かったかのように一歩後ろに下がって俺と接するだろう。少なくとも親父は俺を警戒しているから、距離を取らせる筈だ。

　俺と二人暮らしだった時は滅多に家に帰らなかった親父が、悠子ちゃんという娘が出来てからは仕事以外の時間は殆ど家にいるようだ。だから悠子ちゃんの話にはよく親父が登場する。奥さんの妃さんは自分の娘を可愛がってくれて嬉しいと純粋に思っているようだが、俺は違う。親父に悠子ちゃんを独り占めさせる気は毛頭ない。

　親父が俺を遠ざけようと、悠子ちゃんと俺は家族だ。未成年でも、男女でも、同じ屋根の下で暮らすのが《普通》で一般的なのだ。誰にも文句は言わせない。

　俺は夏休みが終わった後の事を密やかに画策しながら眠りについた。





「ただいま～悠子、いいコにしてたかしらぁ？」
　旅行から帰ってきた母親は明らかに面白がりながら私の顔を覗いた。美兄と二人きりで過ごしたこの二週間が苦行でしかなかったと私の人見知りっぷりを理解している母親の無神経な質問に思わずムッとした。

　私がどれだけ両親の帰りを待ち望んでいたことか！話題のネタが切れたのが何日前だと思ってるんだ。兄は気を遣って私に話をフってくれたり、手伝いを買って出てくれたりと普通は感謝すべき所なんだろうが、私は人生稀にみる心労で瀕死状態だ。後半は放っておいてくれと言わんばかりに家事以外の時間は部屋に引き篭っていれば病気かと心配されるし。兄の親切も心配も私には重荷でしかなかった。何が楽しくて話下手のモサい妹に構うのか甚だ検討がつかない。

「悠子ちゃんはちゃんといいコにしてましたよ。食事も毎食二人分作ってくれて俺の好みも考慮に入れてくれて悠子ちゃんはいいお嫁さんになれるね」
　聞かれたのは私ですが……？隣に立つ兄が勝手に母の質問に答えて話を進める。この褒め殺しに慣れてきた自分が怖い。兄は一日一回義務でもないのによいしょしてくるのだ。髪が綺麗、料理が美味しい、アイロン掛けからトイレ掃除に至るまで、とにかく何でも褒める。

　私は褒められなきゃ動かない人間に見えるのだろうか。それともなんだ、心はイタリア人なのか。失礼ながら何を言われても私はお世辞として受け入れるようになった。私が普通だと否定しても数倍になって褒め返される為、私は口を噤む他なかったのだ。底辺の私にはあの羞恥責めは拷問の時間だった。

「和泉、悠子ちゃんが困ってるだろ。妃さんも悠子ちゃんの事からかわない」
　母の後ろから現れた父が助け船を出してくれ、ホッと息を吐いた。この人は私の性格も心情も理解してくれている。メールもすぐに返信してくれ、兄対策のアドバイスもしてくれた。旅行の前にメルアド交換しておいて良かった。相談相手がいないままだったら、私は高確率で兄を嫌いになっていただろう。

「おかえりなさい、お父さん！帰ってきてくれて本当に嬉しいです。どうぞ荷物預かりますよ。お風呂沸かしておきましたが、先に食事にしますか？」
「わぁ、大歓迎だね。ありがとう、じゃぁ先にお風呂を頂こうかな」
　父の大きな手が私の頭を撫でようとしたその時、パシンとその手は払われた。
　横にいた兄の手によって。

「悠子ちゃんに勝手に触っちゃダメ」
　おい、いつからあなたの許可が必要になったんだ。それでなくとも兄は約束を破って触れてくるというのに。むしろ兄に接触禁止令を出したい。

「……嫌な予感してたんだよなぁ」
　父は困った顔をしてぽりぽりと頭を掻いた。
「あら、そういうこと」
　母は口に手を当てて驚いている。

　不吉な父の発言に母は何かを察したようだ。夫婦で以心伝心してないで説明をプリーズミー。そしてこの気まずい雰囲気をどうしてくれる。恨みがましく兄を睨めば、兄はきょとんとした顔で首を横に傾げた。

　えぇぇぇ、この状況を作り出しておいて罪の意識がまったくないんか。逆に驚きである。

「和泉さん、お父さんの機材持って貰えますか？私にはちょっと重そうなので」
「あ、ごめんね。気が付かなくて」
　私が名前を呼ぶと兄は柔らかく笑って父の荷物を奪った。兄は私に名前を呼ぶと相当嬉しいらしく、私はその思いが伝わってきて気恥ずかしい気分になる。そんな私の顔を見て兄が更に頬を緩ませるのだから堪らない。

「和泉と仲良くなったんだね、悠子ちゃん」
　父に追い打ちを掛けられ、私は居たたまれない気持ちになった。仲良くなるつもりはなかったんです。でもこんな引っ込み思案の私ににこやかに接してくれる人を無視するのも難しかった。それだけなのだと、父に伝えたくても、兄の前でそれを口にする程の度胸はチキンの私にはなかった。





　次の日、兄は寮に帰っていった。笑顔で見送る私に兄は寂しそうな顔を見せたが「また休みになったら来るからね」と私の頬を撫ぜて去っていた。遠距離恋愛の恋人でもあるまいし。やっぱり女性が苦手だなんて嘘だろう。私は兄が触れた頬に手を当てて自分の頬の熱さを知る。昨日の二の舞にはなるものかと耐えてはみたが、無理だった。異性への免疫力ゼロの私にとって兄は恐るべき強敵なのだ。

　夏休みが終わり、学校が始まった最初の土曜日。私は家のソファで判子と財布を持って待機していた。今日は大好きなサークルさんの新刊が届く日なのだ。時間は午前指定にしたからアバウトにしか解らない。けど早めに着くことを願って私はどきどきそわそわしながら新刊を待っていた。関西のインテに参加出来るものなら行きたかった！けれど私の家は関東圏、泣く泣く諦めた。通販をしてくれて本当に良かった。インテで在庫が残らなかったら通販はしない予定とブログに書いてあったからひやひやしていたのだ。

　ピンポーンと玄関のベルが鳴り、宅配業者と信じて疑わない私は素早く扉を開けたーーのが失敗だった。

「ただいま、悠子ちゃん」

　綺麗な微笑を浮かべた美男がひとり。

　な、ぜ、貴方様がここに！！

　扉の前にいたのは兄だった。冬休みまで帰ってこないんじゃなかったの！？兄の早すぎる帰省に私は言葉も出ない。こういう時に限ってまた両親がいないのもダメージが大きかった。

「ねぇ、今ちゃんと相手を確認してからドア開けた？」
　兄の視線は私の手に注がれている。私は慌てて背中に判子と財布を隠した。兄の顔は笑ってるけど声は低い。静かな怒りを感じて私は身構えた。

「は、は」
「見てないよね？」
　兄は私を抱きしめるように背中に手を回し、私の手から証拠を取り上げていく。こ、これから新刊が届く予定だから持って行かれたら困る。

「あの、かえしてくだ」
「その前に俺と少しお話をしようか」
　兄は判子と財布という人質を取ったまま、リビングのソファに座り私にも隣に座るように促した。なんでよりにもよって密着を避けられないソファを指定するのだ。ダイニングテーブルでもいいじゃないか、と内心思いつつ訴えられるような雰囲気では無い為、黙って従った。

　それから兄は「悠子ちゃんは無防備過ぎる」「強盗だったらどうする」「女のコが一人で家にいるなんて危ない」と懇々と私を叱った。父親より口うるさい兄にうんざりしながら私は「気を付けます」「すみません」と謝り続けた。どうやって兄を追い出して新刊を受け取ろうか模索する私はこの時、兄が退寮する決意を固めていたなんて勿論知る由も無かったのである。














　珍しいな、と思ったのが最初だった。友人が漫画を読んでいる所なんて同室のオレは一度も目撃したことがなかったのである。今時、漫画も読まない高校生なんて絶滅危惧種だろう。しかし友人の冴草和泉はその絶滅危惧種のひとりだった。中等部から四年の付き合いになるが彼は漫画だけならず娯楽というものがとても少ない。言い換えれば趣味といえるものがないのだ。

　和泉は生意気な妹曰く、植物園で優雅に紅茶を飲む美青年風の美形である。それはオレも認める。中学生にして元カノが百人いると言われても信じてしまいそうな程の美少年だったのだ。だから和泉に初めて会った時、コイツは女の敵だと思った。

　しかし話してみれば人当たりもいいし、色々高スペックな割に嫌みがない。共学であれば校内一のモテ男になれただろう。けれど忘れてはならない。ここは人里離れた男子校。簡単に彼女が作れるような環境ではない。

「ほんとこの学校は潤いがないよなぁ。ゲーセンに行くのだって一苦労だし、なんと言っても女の子がいない。女の子がいないんだぞ！！」
「二回も言わなくても聞こえてる」

「大事なことだから何回でも言いたい」
「貴士にとってつまらない学校でも女がいないってだけで俺にとっては天国だけどな。意外と寮がある男子校って少ないから貴重なんだぞ」

「えっ、お前ってもしかしてホ」
「違う、女が嫌いなだけだ」
　それ、どこが違うのよ。
　オレは思わず身の危険を感じた。いくら美形と言えども男はお断りだ。

「そうか、そうか、貴史そんなに俺の苦労が知りたいのか、特別に教えてやろう」
　和泉は怒る時でも笑顔だった。

　話は和泉の幼稚園時代から始まり小学校卒業までの出来事だったが内容が濃い濃い。幼児だった頃からモテモテだった和泉を幼稚園児が取り合うだけに止まらず保母さんや他のママさんまで参加してキャットファイトってどういうこと？父と離婚した継母に誘拐されたり、入院すれば看護婦に襲われ、常に痴漢ブザーが手放せないって普通じゃない。女って怖い。体がぶるりと震え上がった。

「女は感情的な生き物だ。理性を手放すと何をしでかすか解らない。それでいて被害妄想も甚だしい。自分の犯罪を認めず俺が悪いと責める。女に触られると鳥肌が立って吐き気も覚えるこの俺に誘惑されたなんて世迷言を口にする。女と目があっただけで運命だとストーカーされ、同性には妬まれてまともに友人一人作れなかった俺が女を嫌いになるのは当然だと思わないか？そうだろう？」

　オレは冷や汗を流しながらこくこくと頷くしかなかった。やばい、こいつが優しいヤツだと思って油断していた。オレは触れてはならない逆鱗に触れてしまったらしい。《女》は和泉にとっての敵であり、トラウマスイッチ。もう二度と押したくない。





　その和泉に変化が現れてきた。それは和泉の父親の三回目の再婚がきっかけだった。女嫌いの和泉に妹が出来たのだ。しかも三歳下の思春期真っ盛り。その情報だけで和泉は拒否反応を示していたのに顔合わせの後、寮に帰ってきた和泉が言ったのだ。

「新しい母親、今までにないタイプだった。
　妹もいいコで、……なんか俺には勿体ないかも」
　あの和泉が女を褒めた、だと！！それだけでオレは驚きだった。

「よ、良かったな」
　とりあえず一緒に喜んでやると和泉はこくんと頷いた。




　それからも驚きの連続で先月は《女》の住む実家へ和泉が帰省したのだ。この四年間一度も夏休みに実家に帰ったことのなかったあの和泉が！妹の好きなお菓子を手土産に！雑誌から飛び出てきたモデルの如く颯爽と寮から出て行ったのである。

　和泉から聞く限り妹ちゃんは家庭的な普通の女の子だった。ポストカード以外の写真もちらっと見せて貰ったけど、特に美人という訳でもなく、特徴をあげるなら髪が長いのと小学生のような身長位だろう。不細工とは言わないけど、和泉が可愛いと言う程プリティにも見えない。そんな妹に和泉は今夢中なのである。

　だから和泉が漫画を読んでるのを見てオレはピンと来た。これは妹ちゃんが関わっているに違いないと。

「その漫画、妹ちゃんが好きなの？」
「そうみたい。俺の前では遠慮して読んだりしてなかったんだけど、HDDに録画したアニメが沢山入ってて毎週予約がしてあったから。原作集めてみた」
　それは和泉にその漫画が好きだと知られたくなかったんじゃ……と思いつつ口には出さない。妹が好きだというだけで五十巻弱をポンと買う和泉には驚きを通り越して脱帽である。

「お前、ほんと妹ちゃん好きなのな。女嫌いのくせに」
「悠子ちゃんは家族であって《女》じゃないから。妹は兄が守ってあげるべきでしょう。大切に、大切にしてあげるんだ」

　とろけそうなほど甘い笑顔に俺は思わず目を逸らした。これは和泉の妹限定の笑みだ。オレなんぞが見ていい代物ではない。

　暇つぶしに俺も読もうかな、と思って積んである漫画に手を伸ばすと本の山の一番下に浴衣を着た女の写真が見えた。なんだこの薄い本は。もしかしてグラビアか、と思ってドキドキしながら引き抜いてみる。

　『浴衣の着付け入門～今時の素敵な着こなし教えます～』という期待はずれの本が出てきた。実はこれもエロ本の一種だったりするんだろうか、とめくってみると題名を裏切らない内容だった。熱心に漫画を読む和泉に間違って買ったのか聞いてみると首を振られた。

「悠子ちゃん浴衣は持ってるけど着付けが出来ないって言ってたから、覚えようと思って。俺が出来れば妃さんがいなくても浴衣が着れるし。来年の夏が楽しみだな」

　努力の方向が間違っているような気がしなくもない。年頃の女の子が男に着替えさせられる事を許容すると思ってんのか。美形なら許されるのか。いやらしい方向にしか想像が働かないオレの心の疚しさ故か。爽やかに笑う和泉を横目にオレは妹への認識の違いを考えさせられるのだった。














「やっとテスト地獄が終わった……！！」
　期末テストの期間中、漫画断ちをしていた私は喜びを噛み締めていた。学校が終わると即効で帰宅し、早着替え。ダッフルコートにマフラー巻いて、白い息を吐きながら自転車で向かった先は本屋だ。今日買った漫画は一年に一度の発刊の為、待ちに待った発売日だった。

　にやにやしながら家の扉を開けると父が出迎えてくれた。いつもはビシッとキマッている父の服がくたびれている気がして思わず聞いてしまった。

「あの、お疲れですか？ゆっくりしてていいんですよ」
　父は仕事で海外に行くことが多く、家にいる時間が少ない。それでも優しい父は日本に帰って来ると外国の珍しい料理を作ってくれたり、一緒に出掛けてくれたりと家族サービスを怠らないイイ父親なのだ。家にいる時位、肩の力を抜いて休んで欲しい。こういう所が父と兄は似ていて気疲れしていないか心配になってしまう。

「大丈夫、今回は一ヶ月は日本にいれるから。それより今の内にしなきゃいけないことが沢山あるんだよね。ほら、クリスマスツリーも出したんだ。和泉が小さい頃に買ってしまったきりだったからちょっと埃かぶってるけど、箱の中は新品同様だよ。今年は家族水入らずでクリスマスが出来そうだから、楽しみだな」
　父の足元にはツリーとキラキラのオーナメントが沢山入った箱が置いてある。近寄って見てみるとツリーは組み立てると私と同じ位の身長になるようだ。立派なクリスマスツリーに私は少し感動してしまった。今まで母としていたクリスマスにはケーキはあってもクリスマスツリーは存在しなかったのである。

「あの家族水入らずってことはもしかして……」
「和泉も帰って来るよ」

　やっぱり、そうですか。
　夏休みの後も二週間に一度顔を見せるようになった兄は正直距離が近くて怖い。この前も兄が居間で私の愛読書である週刊雑誌を読んでいたものだから目を疑ってしまった。え、うそ、名前も知らないようなファッション雑誌とかじゃなくて？と目を擦ってみても結果は同じで、私の視線に気付いた兄は「この漫画面白いよね」と中でも私のお気に入りの作品を指差した。

　その時私の中に駆け巡ったのは同志としての喜びではなく、恐れだった。私の好きな漫画を知ってるだけだったらまだいい。そこからリア充の兄に私が腐女子であることが芋づる式にバレてしまうのではないかという恐怖！！

　他にも「抹茶プリン好きだよね」と教えた記憶の無い私の情報を入手していたり、苦手な数学と悪戦苦闘していると隣に座って私の耳を犯すように成績優秀な兄が勉強を教えてくれたりと、じわじわと確実に距離を詰めてくるのである。なのにクリスマスも帰って来るのか……、がくっと肩を落としていると父が私の肩を叩いた。

「追い打ちを掛けるようで悪いんだけど、たぶん和泉、悠子ちゃんからプレゼント貰えるのすごーく期待してるだろうから、何か準備しといてやってくれる？簡単なものでいいから」

「え、そ、そんな簡単なものって！？」
　兄に渡すという時点で既にハードモードだ。私が間髪入れずに聞き返すと父は、
「手作りお菓子とかでいいんじゃないかな。あいつこれといった趣味もないから実はプレゼントって難しいんだけどね。今年からはそうでもないかも」
とウィンクした父に私は首を傾げた。それは今年から兄が新しい趣味を見つけたということだろうか。父は基本親切だけれど、時々謎かけのような言葉を口にする。父はそういう言葉遊びを楽しんでいるようだが、まるで解らない私は少し面白くない。

「大丈夫、悠子ちゃんがくれるものならなーんでも喜ぶだろうから。気構えずに、ネ？」
　なら、プレゼントを用意しといてね、なんて言わないで欲しかった。私は恨みがましく父を見上げた。

「あぁ、あと言ってなかったことが」
「……なんですか」

　聞くのが怖い。
　それは予感だったのかもしれない。

「和泉、三学期からはこの家から学校に通うから」
「え？」
　頭が理解するのを拒絶した。

「悠子ちゃんのお兄さんは寮を出て、冬休みからこの家に住む事になります」
「え？」
　父の解りやすい解説にも私はめげなかった。

「だから今、和泉の部屋に置かせて貰ってた機材を移動してる所なんだよね」

　力無くした私は床に落とした新刊にも気付かず絶望した。

　何故、中学から寮生活をしていた兄が今年から、しかも中途半端な二学期に寮を出て我が家に帰って来るのか。実家に帰って来る兄を喜べない私はかなり薄情だろう。いい人なんですけどね、だからこそ疲れる。特に最近は兄の心配性が遺憾なく発揮され私は戸惑いを隠せない。その心配がくすぐったくて困っちゃうではなく、軟禁でもする気ですか？という意味での困っちゃうである。

「じょ、冗談じゃないんですね？」
「冗談だったら良かったのにね。止められなくてゴメンね」

　あいつの本気は断れないんだよ、と小さく笑った父は私よりつらそうで私はそれ以上何も聞けなかった。









　「ありがとうございましたー」

　店員に渡された紙袋を手に俺は百貨店を出た。
　日が暮れる前には帰宅できそうだ。

　クリスマスプレゼントとして父には革のベルト、義母にはカシミヤのストール、義妹にはシュシュとヘアピンを購入した。十七年間生きてきて、家族にプレゼントを用意したのは初めての経験だった。雑誌やネットを参考に吟味した結果、この贈り物に辿りついた。
　素早く電車に乗り込み手にしたプレゼント達を見下ろす。家が一駅ずつ近くなるごとに心が浮足立った。毎年憂欝だったクリスマスがまるで嘘のようだ。

　七年前のクリスマスには考えられなかった。
　俺は自分の意思で実家に戻る事も、父親を許せる日も一生来ないと思っていたのだ。



　―七年前―

　「父さん、帰って来ませんね」
　チキンにケーキに炎が揺れるクリスマスキャンドル、その光の向こうに座る女性は父の不在を気にした様子もなく、微笑んだ。俺はその思わせぶりな笑みに寒気を覚えた。ブルブルと携帯電話が震え画面を覗くとそれは父からのメールだった。

　『今年中には帰れそうにない。瞳さんにもそう伝えてくれ』

　俺は唇を噛み締め、無言で携帯電話を閉じた。
　なんでこのメールを自分の妻に送らず、俺に嫌な役を押し付けるんだよ。謝罪ひとつない無神経な内容に溜息を吐いた。

　「正輝さんから？」
　「はい、帰って来るのは来年になるそうです」

　「いいのよ。じゃぁ、はじめましょうか和泉君。メリークリスマス」
　「……メリークリスマス」
　差し向けられたグラスを無視する訳にもいかず、自分のグラスを渋々持ちあげた。何でこんな茶番に付き合わされなければならないんだ……。カツンとぶつかるグラスの音が嫌に大きく聞こえた。

　瞳さんは俺の三番目の母親だ。
　俺を産んだ女性は俺が二歳の時に浮気がバレて離婚。
　その後、すぐに結婚した女性は父が強い束縛に堪えられなくなり、三年間の結婚生活に終止符を打った。
　その又、三年後に結婚したのが今の義母、瞳さんだった。最初は家政婦として雇っていた女性の為、家事は万能でたおやかな人だった。父より九歳下の二十四歳、容貌も母と言うよりは姉に近かった。常に笑顔で感情の起伏がない義母が俺は嫌いだった。
　今の義母だけじゃない。前のヒステリー持ちの義母も、歳の近い従姉妹も、隣に住むクラスメートも担任の教師も、女性であれば皆嫌いだった。

　俺は十歳にして悟っていた。女性に関わると碌な目に遭わない。
　それもこれも全て恵まれ過ぎた容姿のせいだった。

　長過ぎる睫毛に、さらさらの亜麻色の髪、小作りな顔に白魚に喩えられてしまうような肌。ロシア人だった祖母と駆け出し女優だった母、モデル体型の父親の血が混ざった結果だった。

　抵抗手段のない幼少時代は常時怯えながら暮らしていた。狙われ、傷付けられ、攫われ、助け出されたと思えば新しい捕食者(おんな）のターゲットにされる繰り返しの毎日。外でも家でも周囲では争いが堪えず生きる楽しみも知らなかった。自分を守るだけで精一杯だった。

　三番目の母親は喚き散らしこそしなかったが、俺とコミュニケーションを積極的に取ろうとするひとで鬱陶しかった。父がもっと家にいる人だったら違ったのかもしれないが、フリーカメラマンの父は海外で活動することが多く、今日も日本にはいない。必然的に義母と二人きりのクリスマスを過ごす事になり俺は黙々と食事を腹に詰め込んだ。

　早く部屋に戻りたい、その一心で夕飯を食べ切り俺は自室のベットに倒れ込んだ。

　食事中、「おいしい？」と聞かれて頷いた食事の味は解らなかった。義母は嬉しそうに赤い唇を塗った唇の端を持ち上げた。瞬間、吐き気が襲ったが強引に飲み込んだ。部屋に戻っても吐き気は治まらずひたすら堪えていると部屋の扉が開いた。

　重い頭を持ち上げて横目に映ったのは、ネグリジェを着た義母の姿だった。

　「来るな！！」
　咄嗟に叫んでいた。サッと血の気が引いて警戒音が頭に鳴り響く。義母は俺の言葉を無視してベットの隅に座った。

　「お父さんがいなくて寂しいでしょう？一緒に寝ましょうね」
　頬に伸びて来た義母の手を振り払い逃げようと立ち上がる。吐き気と立ちくらみが同時に襲い、視界が揺れた。義母はその隙をついて俺をベットに押し付けた。

　「私が和泉君の傍にいるわ。だからどこにも行かなくていいのよ。私と一緒に夜を過ごしましょう」
　嫣然と笑った義母は紛れもなく《女》の顔をしていた。膝で思いきり女の腹を蹴り上げて、俺は家から飛び出した。冬空の下、コートも羽織らず家を出た為凍えるように寒かったが家に戻る気にはなれなかった。家から離れた場所で腹の中の物を全て吐き出した後、重い脚で向かったのは交番だった。交番で電話を借りて父親に電話を掛け、あった事を全て父に話した。恨みつらみを全て父にぶつけた。


　「あんたは俺の面倒を見させる為にあの女と結婚したのかもしれないけど、あんな母親なら居ない方が良かった。俺は親父が連れて来た母親に感謝なんかしたことないよ。家事の代償として体を求められる位なら死んだ方がマシだ。でも何より俺が憎いのは親父、あんただよ。俺を最悪の環境下に置いて、都合のいい時だけ父親面して帰って来て碌でもないあばずれを俺に押し付けていくんだからな。あんたが好きな写真を撮ってキレイな世界に浸っている間、俺が何をされてると思う？俺の世界はあんたと違って醜く汚いもので埋め尽くされてるよ。希望なんか何処にもない。俺はもう目も開けていたくないんだ」

　俺は言いたい事を言うだけ言って電話を切った。その後、以前お世話になった児童相談所で保護してもらい、父が帰ってくるまでそこで過ごした。

　それから年が明ける頃、父と義母は離婚した。だがいつ父が懲りずに新しい女を連れてくるとも限らない。だから俺は進学先に寮のある男子校を選んだ。反対されたら死んでも良かった。この家にいたら生きている事さえ後悔するに決まっているのだから。





　あの忌まわしいクリスマスから早七年が過ぎようとしていた。
　今思うと悠子ちゃんの存在は俺にとって奇跡だった。俺の女性に対する認識を塗り替えたはじめての女の子だった。

　初対面の時、挨拶をした義妹が思いきり頭を下げて落とした眼鏡。

　彼女は自分の失態に固まり、顔を上げられずにいた。俺にはすぐその困惑と焦りが伝わり、拾わなくてもいい眼鏡を俺は手にしていた。彼女が気負わなくていいように笑って、その感情の現れる小さく可愛らしい耳に眼鏡を掛けた。女性に触れると蕁麻疹が出ると解っていても、その手を引っ込める気にはなれなかった。拒絶反応が現れても彼女に触れたい、と思った。

　しかし俺の予想に反して、自分の体に異常は現れなかった。
　おかしい、と思った俺はそれから何度も確かめるように妹に触れた。小さく柔らかな庇護欲をそそる体。触れれば触れる程、俺の身体は彼女の肌に馴染んでいった。離れている時間が惜しいと思う程、彼女に魅かれた。

　妹が笑うと自然と笑顔が零れ、彼女の喜びが俺の喜びへと変化していった。
　俺は生きていて良かった、と思えるようになった。
　この世界がキレイだと理解出来るようになった。


　「「「メリークリスマス！！」」」

　父親は楽しそうに、母親は穏やかに、悠子ちゃんは恥ずかしそうに俺を玄関で出迎えてくれた。三人は今か今かと俺の帰りを扉の向こう側で待ち伏せていたようだ。前は奥さんと一緒にこんな事をする父親じゃなかったのにな。四番目の母親は父がはじめて自分から好きになった女性だと父は言っていた。恋の力は偉大過ぎる。

　悠子ちゃんの前ではお茶目で頼りがいのある父親を演じる変貌ぶりに俺は少し可笑しくなった。結局は似た者同士なのかもしれない。キレイな世界には、家庭に無関心な夫も女性を毛嫌いする気難しい兄もいらない。理想の父親と理想の兄が必要なのだ。

　「メリークリスマス」

　悠子ちゃんが抜け出せなくなる位、最上の家族になりたい。
　家族に囲まれながら、俺は切にそう願った。


























　　発明した人は本当に天才だと思う。私はこたつの中で漫画を読みながら幸せに浸っていた。私が長年欲しかった物のひとつ、それがこたつだった。母は私がこたつに対して憧れを抱いていたのは知っていたが、寒がりの私がたちまちこたつの虜になるのは目に見えていたのだろう。買ってくれなかった。

　しかし先日、父がホームセンターで物欲しそうにこたつを見る私に気付いて買ってくれました！自分で言うのもなんだが兄に限らず父も私に甘いと思う。宿題もリビングのこたつでやっていたら兄が喜々として手伝ってくれた為、新学期まで勉強する必要もない。こたつの上には山積みの漫画とお茶と柿ピーが君臨している。見事なユートピアを作り上げた。うむ、母の言うことは的を射ていた。

　もう兄には漫画好きだとリークされているようなので、私は潔く諦めてこの冬休みから兄の前での漫画、アニメを解禁することにした。兄からばんばんその手の話題を振ってくるしね。もう誤魔化しようがなかった。薄い本やＢＬ本だけは部屋で読む。この趣味だけはバレないように何としても死守したい。冬コミ？少し遅れて友達とクリスマスパーティーをやるって出掛けましたよ。朝早かったんで少し怪しまれたけど……どうにか納得してもらった。次の夏コミはどんな言い訳をすればいいのか、早くも悩み所である。


　今、兄は夕飯の洗い物をしてくれている。
「いつも食事は悠子ちゃんが作ってくれてるから、俺は洗い物係でもいいかな」
　と伝家の宝刀、《笑顔のごり押し》を繰り出した。断らせない空気を発する兄に挑まれている気がして私は思わず怯んでしまった。

「もしダメなら皿洗いの後に悠子ちゃんの手にハンドクリームを塗る係になるけど？」

　ってそんな係聞いたことないよ！！

　でも怖いことに冗談を言うような声じゃなかったので私はこくこくと首を上下に振った。上手いこと手のひらで踊らされてる感じがして釈然としないけど。特に皿洗いが大好きという訳でもないので今後は兄に任せる。

「母さん大丈夫かなぁ」

　両親は今、父の実家に新年の挨拶に行っている。二人は結婚式を挙げなかったので母は父の親戚とは初の顔合わせだ。私も一緒に行った方がいいのではと申し出たのだが父の実家は遠く、父は短い冬休みを満喫してくれと母を連れて家を出た。

　兄とふたりっきりの冬休み。

　夏休みと同じパターンに初めこそ肩を落としたが、私も夏に比べ兄に対する耐性がついてきた。人柄も少しずつ解ってきた。兄は私がちょっとオタクっぽい妹であっても見下してきたりしないし冷やかしたりもしない。いつ馬鹿にされるかも解らないと内心びくびくしていたが杞憂だった。

　私が相手がリア充代表だからって邪推し過ぎたのだ。夏休みから兄と共に過ごすようになって私は少しずつ考えを改めていった。寮から帰ってくる度にお菓子を買ってきてくれたり、私にも話しやすいような学校の話や漫画の話をしてくれたり、買い物に行くときはいつも荷物持ちをしてくれる。

　私の髪が寝癖で爆発してても「おはよう、可愛いね」って挨拶してくる兄を見て、兄バカだなぁって笑い流せる位には相手のことが解るようになってきた。最初の頃の私なら絶対お世辞だと決めて掛かっただろう。実際冬休み前の自分はそうだった。はいはい、そうですかって流さないと恥ずかしくて堪らなかった。

　でも兄は諦めなかった。本気で言っていると私に信じさせる為に言葉も努力も惜しまなかった。もしかしなくても寮を出たのは家族の時間を増やす為だからだろうし、実際私の傍にいることが多い。母と二人暮らしの時は寂しいなんて思わなかったけど、今思えばそれはただの強がりだった。寂しくないと思わなければならなかった。

　母を困らせることだけはしたくなかった。足手まといにはなりたくなくて、図書館で色んな本を読んで家事を覚えた。失敗した料理は自分で食べきって、雨に濡れた洗濯物は母が帰ってくる前に扇風機で頑張って乾かしたり、微熱があっても何事もないように振る舞った。何でも一人でしなくちゃと思っていた。

　人に頼ったら迷惑を掛ける、と思いこんでいた。その思い込みを取り払ってくれたのが兄だった。兄はどんな事でも私に頼って欲しいのだ。私がどれだけ手伝いを断っても兄はめげなかった。兄曰く私のすることを取り上げたい訳ではなく、一緒に何かをしたいしもっと甘えて欲しいらしい。

「悠子ちゃんだって妃さんが困っている時、同じ家にいるのに相談もされずに一人で解決されたら寂しいでしょう？大切だから互いに必要とされたいんだよ」

　それを聞いた時、納得したと同時にこの人も寂しいひとだったんだなって解った。こんなに容姿に恵まれて、優秀で色んな人に求められていそうなのに私と一緒だったんだと仲間意識が生まれた。時間が経つごとに兄がいる家が当たり前になっていく。孤独を理解してしまった私はそれが少し怖かった。






「あっっついっ」
　いつの間にかこたつで寝てしまったようだ。時計を見れば夜の九時。早くしないとお風呂に入る時間がなくなってしまう。私はのっそり起き上がる。こたつに後ろ髪を引かれながら私は自室に向かった。

　タンスからパジャマや下着を取り出して階段を下りる。足下がおぼつかない。正直もう寝たい。でも背中に掻いた汗が気持ち悪い。脱衣場の扉を引いて顔を上げる。


「え」

「え？」


　一気に目が覚めた。目に飛び込んできたのは一糸纏わぬ兄の姿だった。上気した肌に、伏し目がちの瞳にかかる濡れた髪、晒された無防備な鎖骨に筋肉の付いた上半身より下は……見えた、見えてしまった。

（こんなアンラッキースケベは誰も望んでない！！）

　慌てて扉を閉めようとすると兄の手に止められる。

「悠子ちゃん、熱があるんじゃない？」
　熱くなるに決まってる！誰のせいだと思ってるんだ。貴方のせいだ。責めたいのに言えないのは明らかに私に非があるからだ。兄はぴったりと自分の額を私のおでこにつける。まさかこんな漫画みたいな熱の計り方をされるとは予想出来なかった。貴方は素っ裸なんだからこんなことしてる場合じゃないだろうっ。

「うぅぅっ」
　悔しさと恥ずかしさで呻き声しか出せない。

「ねぇやっぱり」
　兄の形のいい唇が何か伝えようとしているのが解る。目を開けているのに目の前が真っ白になっていく。そこで私の記憶はぷっつりと途絶えてしまった。





　あれ？私はこたつの中にいたんじゃなかったっけ？真っ暗な中、自室のベットで目が覚めた私は不思議に思った。布団の中なのに心持ち寒い。寝返りを打てば頭が重く感じた。
「起きたんだね。熱があるから無理をしないで」
　誰もいないと思っていた部屋で声を掛けられてびっくりする。もう母は仕事から帰ってきてたのか。不甲斐ない自分が申し訳ない。

「っめんね、かぁさ」
　話すと喉が痛いし息も熱く感じる。そこでようやく自分でも風邪を引いたなと解った。
「……謝らないで。少し起きあがれる？薬を飲むためにアイスを買ってきたから」
「おきる」
　即答した。風邪を引くと母は決まって同じアイスを買ってきてくれる。いつもは高級で買わないアイスの王者だ。起きあがって母からアイスを受け取る。手に持った冷たさが気持ちいい。大好きな抹茶味をちびちび味わいながら食べていく。

「母さんコレどこで買ったの？」
　返事がない。さてはサボって近所のコンビニで買ってきたな。
「いつも言ってるでしょう？駅横のスーパーならいつでも四割引だからそこで買ってねって」
「ごめん、急いで買いに行ったから」
　そうやって母はいつも謝る。知ってる。仕事から帰ってきて私が熱を出して倒れてたら慌てるよね。なのに私は言わずにはいられない。
「ポイントカードもちゃんと持ってってね。袋も有料だからエコバックも必須だよ。忘れて袋買う位なら手で持って帰ってきていいから」
「クスっ、アイスが溶けちゃうでしょう」
「少し溶けたくらいが丁度いいからいいの！」
　母とおしゃべりしながらアイスを食べる。風邪を引いてるのに幸せだなぁって思う私は不謹慎なのかもしれない。母と一緒に過ごす時間は貴重だ。食べ終わると母はアイスの入れ物を下げて薬と水を手渡してくれた。

「ごめんね、母さん」
「ここはありがとうって言って」

「うん、ありがとう」

　いつもは照れくさくても言えないけど、するっと口から出てきた。大好きなんだよ、母さん。いつもありがとうって言いたいんだよ。でも言いたい時、母さんが家にいないだけ。通訳の仕事が好きな母さんの邪魔はしたくないの。誇らしいのよ。わがまま言ってごめんね。風邪を引いたときアイスが食べたいのはね、アイスを食べてる間はずっと傍にいてくれるでしょう。プリンを頼んだときはすぐに部屋に戻っちゃったから。

「っほんと、まいったなぁ」
　母の大きな手が頭を撫でてくれる。その心地よさに眠気が戻ってきた。布団をかぶって寝るとおでこに柔らかな感触が落ちてきた。

「外国のホームドラマみたいだね」
　私がくすくす笑うと母は言った。

「みたいじゃないよ。おやすみ、悠子ちゃん」
　優しい声に包まれながら私は眠りについた。

















　お風呂から出て脱衣場でばったり出くわした所で、悠子ちゃんが熱を出して倒れた。俺はさっと服を着て悠子ちゃんを抱き上げる。意識を失った悠子ちゃんは顔色が悪く、息も荒い。

（夕飯を食べてる時はそうでもなかったのに……）

　だけど熱を出した原因として心当りはある。今日は一日中こたつの中で過ごしていたから具合を悪くしたのかもしれない。注意するべきだったんだろうけど、悠子ちゃんが少しずつ素を見せてくれるようになって浮かれていたのだ。

　今朝、部屋から持ち出した漫画をこたつの上に積み、飲み物やお菓子を置いた悠子ちゃんは腰に腕を当て、非常に満足げな顔で頷いていた。それは秘密基地を作り上げた子供のようで微笑ましくとても水を差すようなことは言えなかったのだ。

　以前は自室で過ごす時間が長かった悠子ちゃんもこたつが来てからというもの、日向を求める猫のようにリビングのこたつに入り浸った。夏休みの間は家で一縷の隙も見せなかったのに、こたつの中の悠子ちゃんに寝ぼけ眼で「おはようございまふ」と挨拶された時にはもう！もう！言葉にならなかった。

　こんな猫が家にいたら愛でるしかないだろう。

　こたつと猫はセットなのだ。有名な童謡もそう言っている。だから悠子ちゃんだってセットでもいい筈だ、と思いこんでいた。しかしその結果、悠子ちゃんは体調を崩してしまった。これからは考えを改める。猫にも多少の躾は必要なのだ。

　夜も遅く年始の為、病院もやっていない。原因と症状から判断して恐らく風邪だろう。俺は悠子ちゃんをベットに下ろした。氷嚢や体温計が欲しいけど何処にしまってあるのか解らない。家の電話で妃さんの携帯に電話を掛けるとすぐに出てくれた。

「氷嚢は食器棚の一番下の段で体温計は救急箱の中に入ってるわ。常備薬の場所は解る？なら良かった。あと一階の和室に置いてある加湿器も悠子の部屋に持って行ってあげて。喉を痛めてるでしょうから。和泉君ありがとうね。悠子、いつもぎりぎりまで我慢するから私でも気付けなかったりするのよ」
「お礼なんて……いいんです。俺がやりたくてやってるんで気にしないで下さい」
「っもうなんていいコなのかしら！あと薬も大事だけど抹茶のアイスもお願いね。風邪の時は無性に食べたくなるみたい。明日の夕方には家に帰るわ。それまでよろしくね、和泉君」

　電話を切ってから俺は近所のコンビニへアイスを買いに行った。なんとなく知識はあるけど他人の看病をするのが初めての俺にとって妃さんのアドバイスは大変ありがたいものだった。

　喉が痛いようならのど飴いるかな。病人食といえばおかゆ、だけど作ったことないからレトルトにしよう。スポーツドリンクは家にあったっけ、買っておいて損はない筈。あと肝心の抹茶アイスを二つ。俺がこうしている間に悠子ちゃんの病状が悪化しているかもしれない。レジでお会計を済ませた俺は急いで家に帰った。

　コンコンと、扉を叩いてから悠子ちゃんの部屋に足を踏み入れる。俺が悠子ちゃんの部屋に入るのは今日が初めてだった。悠子ちゃんは扉を閉めるとすぐ内鍵を掛けるからね、その音を聞く度に俺はベルリンの壁の前に立っているような気分になった。この難関の扉をどうにか攻略出来ないものかと頭を悩ませていたのだ。

　部屋のインテリアを見れば悠子ちゃんがどんな材質や色を好んでいるのか解るし、本棚を覗けば趣味や傾向も察することが出来る。クリスマスプレゼントを選ぶ前に欲しかった情報だ。悠子ちゃんに関しては知りたいことが多すぎて困る。奥ゆかしい悠子ちゃんは秘密主義なのだ。それを少しずつ暴いていくのが最近の俺の楽しみだったりする。

　悠子ちゃんの机の上に薬や水などを置かせて貰っていると悠子ちゃんがその物音で目を覚ました。部屋の電気は消えてても窓から入る明かりで確認できた。

「起きたんだね。風邪で熱があるから無理をしないで」
「ごめんね、母さん」
　悠子ちゃんは寝惚けているのかここにいるのが母親だと勘違いしているようだ。病人の悠子ちゃんにわざわざ訂正をする気にもなれず、俺はそのまま会話を続けた。
「……謝らないで。少し起きあがれる？薬を飲むためにアイスを買ってきたから」
「起きる」
　あまりにも早い返答に俺は笑いを噛み殺した。
　そんなに好きなんだ、抹茶アイス。そんなに好きならいつでも買ってきたのに。
「母さんコレどこで買ったの？」
　妃さんには店までは指定されていなかった。もしかしたら専門店のアイスでなければ駄目だったとか？質問に答えられないでいると悠子ちゃんはそこに答えを見つけたようだった。
「いつも言ってるでしょう？駅横のスーパーならいつでも四割引きだからそこで買ってねって」
「ごめん、急いで買いに行ったから」
　そうなのか。知らなかった俺は素直に謝った。
「ポイントカードもちゃんと持ってってね。袋も有料だからエコバックも必須だよ。忘れて袋買う位なら手で持って帰ってきていいから」
　病人だと言うのに女子中学生らしかならぬ主婦発言。うん、節約が好きなんだな悠子ちゃんは。言わずにはいられなかったのだろう。
「クスっ、アイスが溶けちゃうでしょう」
「少し溶けたくらいが丁度いいからいいの！」
　いつもは言わないような甘えた口調が心地良かった。

「ごめんね、母さん」
「ここはありがとうって言って」

「うん、ありがとう――いつも、ありがとうって言いたいんだよ。でも言いたい時、母さんが家にいないだけ。通訳の仕事が好きな母さんの邪魔はしたくないの。誇らしいのよ。わがまま言ってごめんね。風邪を引いたときアイスが食べたいのはね、アイスを食べてる間はずっと傍にいてくれるでしょう。プリンを頼んだときはすぐに部屋に戻っちゃったから……」

　母子家庭の悠子ちゃんはこれまで寂しい思いをしてきたのだろう。早々に父親を見限った俺とは違い、母親に嫌われないように沢山努力してきたのだろう。だから悠子ちゃんはこんな時も節約を意識するようなしっかり者になった。

　こうして寂しさを口で訴えるのはいけない事だと律しているに違いない。
　その悠子ちゃんの本音を聞けた俺は脳裏で妃さんに謝りながら悶えていた。

「っ、ほんと、まいったなぁ」
　頭を撫でれば悠子ちゃんは気持ち良さそうに円らな瞳を細めた。

　はじめて悠子ちゃんに会った日から彼女の印象は変わらない。俺の顔に見惚れることなく、母親の為に義父や義兄に嫌われないよう一生懸命な女の子だった。今にして思えば、家族に愛着を抱いたことのない自分と真逆に位置する悠子ちゃんに俺は羨望を覚えたのかもしれない。純粋に母親を慕い尽くす姿に惹かれたのだ。

　傍目にも手間が掛かったと解る料理の数々を褒めれば困ったように笑って、『ありがとうございます』しか言えないような口下手な悠子ちゃんに心が高揚していた。このコは自分を評価して欲しいんじゃない。母親が第一で、母親の幸せを自分の幸せに繋げられるような娘なのだ。

　妃さんは確かに悠子ちゃんを愛していると思う。
　だけど、俺ならもっと大切にしてあげられる。
　寂しくても寂しいと言えないような我慢なんかさせない。

　悠子ちゃんの前髪を優しく払い、額に唇を落とす。
　女性への拒絶反応も悠子ちゃん相手なら現れない。
　それがどんなに嬉しいか、彼女は知らない。

「外国のホームドラマみたいだね」
　そう言って彼女はクスクスと無邪気な笑みを浮かべる。悠子ちゃんは俺を母親だと思っているからこそ笑って受け入れてくれた。

(今、君の傍にいるのは俺なのに)

　沸々と腹の底から沸き出てきたのは妃さんに対する嫉妬だった。
　義母に対して抱く感情ではないだろう。

「みたいじゃないよ。おやすみ、悠子ちゃん」
　君の家族はもう妃さんだけじゃないんだ。それを骨の髄まで思い知らせてあげたい。他人の事など思い浮かべられない位、俺に甘えて頼ればいい。悠子ちゃんのふっくらとした頬を撫ぜてから、俺は部屋の扉を閉めた。







「申し訳ございません！！ご迷惑をお掛けしました」
　翌日、悠子ちゃんの部屋の扉を開けると、悠子ちゃんに土下座された。
　何でこの寒い中、布団から出て床の上で頭を下げるかな。

「――悠子ちゃん、頭を上げて体育座りになってくれる？」
　声のトーンを落として告げれば、悠子ちゃんは慌てて俺のお願いに従った。

「君は病人なんだから安静にしててくれないと困るな」
　俺は彼女の背中と膝の裏に腕を回してヒョイと持ち上げ、ベットの上に寝かせた。

「言っておくけど、俺は迷惑を掛けられたから怒ってるんじゃないよ。むしろ俺以外の人間に看病させた方が不快だから」
「ふ、不快ですか」

「家族なんだから当然の事をしたまでだよ。俺が怒っているのは、俺の大事な悠子ちゃんが自分を大切にしないから。風邪が悪化したらどうするの？昨日は意識朦朧としながら喋ってたよ。熱も高かったし、良くなった？病院行く？」
「大丈夫です！いつも市販薬で治るので、病院には行きません」
「心配だなぁ。少しでも悪化したら病院に連れてくからね。しばらくは家事もしないで部屋で大人しくしてて。解った？」
「えと、しばらくとはどれくらいでしょうか？」
「冬休みが終わるまで」
「それはちょっと」
　渋る悠子ちゃんに俺は深々と溜息を吐いた。びくっと悠子ちゃんの体が強張ったがここは心を鬼にする。

「なら別にいいよ。外側からドアストッパー挟むから。そうすれば部屋から出れないね。トイレとお風呂の時は部屋から出してあげる。あ、お風呂も入らないか。体は部屋で拭けばいいし、水のいらないシャンプー使えば問題ない」
「それは問題しかないのでは……」
「ん？トイレも行かなくても何とか出来るね」
　にっこり笑って有無も言わせない。飛び上がった鼠のような反応をする悠子ちゃんに内心可愛いなぁと思うと余計に笑みは深まった。

「部屋で大人しくしてます！だから監禁だけは許して下さいっ」
「監禁じゃなくて、看病でしょう？俺は本気で悠子ちゃんのこと心配しているのに心外だな」

「すみません、ごめんなさい」
「謝らないでって言ったのにもう忘れてる」
　この様子だと昨夜の事は覚えていなさそうだ。

「何のことですか？」
「ううん、何でもないよ」

　時間を掛けて解って貰うしかない。
　俺の傍にいれば、自然と覚えてくれるだろう。
　謝るより、ありがとうと言ってくれた方が俺が喜ぶという事実に。










　兄は私を監禁こそしなかったが、冬休みが終わるまで看病と言う名の監視は続いた。ベットサイドに座り、私の手を握る兄に「私は末期の患者か！」とツッコミたくなったのも一度や二度ではない。

　両親の前で食事を「あ～ん」されたり、薬を飲めばよく出来ましたと言わんばかりに頭を撫でられ、お手てを繋いで部屋に強制収容ですよ。母はそんな兄を微笑ましげに眺め、父には謝られた。もう風邪引きたくないと心底思った冬休みだった。


　始業式を終えて一週間が立ち、久しぶりの部活動日。部室の扉を開けると中から暖かな冬の日差しが差し込み、私は目を細めた。どうやら一番のりのようだ。

　定位置の椅子に座り、愛読書を鞄の中から取り出す。二十年前の女漫画だけど、読み応えがあって面白い。つくづくアナログの良さを見直す時代になったと思っている。

「お、かむちゃんもう来てたんだ」
「明けましておめでとう、麻紀ちゃん」
「なんか今更だけどあけおめー」

　新学期が始まったものの、麻紀ちゃんとはクラスが違うので会えなかったのだ。麻紀ちゃんは机に鞄を置いて、私の向かいの席に座った。

「ねぇ先週号見た？かむちゃんの好きな漫画の原画展やるみたいだね」
「勿論見た」

　そして舐めるように読んだ。前売り券を買えばノベルティーとしてクリアファイルが貰え、ライバルの誕生秘話も明かされるらしい。原作ファンとしては見逃せない。

「で、行くんでしょ？」
「うん、今週末に行くんだけど……」

　でもひとつ問題がある。

「兄と、一緒に」
「え～！？オタイベントにお兄様と！」

　フッ、私も予想してなかったさ。

『良かったら一緒に行かない？』って誘われたのが三次元映画だったら断ってた。
　でもまさか兄が原画展の前売り券を手に、私を誘ってくれるなんて思いもしないじゃないか！！
　兄、エスパー？私誰にも行くなんて言ってなかったのに。

「かむちゃん、もしかして自分からお兄様に腐女子だって打ち明けたの！？」
「まさか。その秘密だけは守り通す所存です」
「じゃあ何で」
「それは私にも解らない。だが、しかし兄の情報収集能力は半端ないのだけは解る」

　夏休みの私は完璧一般女子の振舞いだったと思う。
　兄が予想以上の厚意の塊だったので油断してしまったのかもしれない。

「とりあえず一緒に行くのはもう決定事項だからいいんだけど、何を着ていけばいいものか。兄は普段着もハイセンスクォリティだからね。その兄と一緒に街へ出る下民の身にもなって欲しい……」

　美容院、服屋、化粧品売場に行くのが罰ゲームの私に！
　美兄の隣を歩かせるというのか。

「あ、もしかしてその新しいシュシュはお兄様からのプレゼント？」
「クリスマスにね。よく解ったね」
「だってそれブランド物だよ」

　クリスマスプレゼントに貰ったちょっとビーズが付いてるシンプルデザインのシュシュ。
　麻紀ちゃんが言うには四千円位するらしい。
　キラッとしたビーズは恐らくスワロフスキーって……。
　もう気軽に付けて歩けない。

「じゃあいっそお兄様に服を選んで貰いなよ」
　なんと恐ろしいことをおっしゃる。
「麻紀ちゃん、私さ、本当に服に関しては自信ないんだよね」
「別にそんな大げさに捉えなくても。候補の服を二、三着見繕って、組み合わせだけお任せしちゃえば？」

　まぁ、それくらいなら私にも出来そうだ。
　自分で選んでたら無駄に悩む時間が長引くだけだろう。
　麻紀ちゃんの提案に私は感謝した。










「今度はこっちを着てみて。下はデニムよりコーデュロイにしようか」

　はい、と兄に服を手渡され部屋の扉を閉められる。

（何がどうしてこうなった……！？）

　私は着替えながら首を傾げた。学校から帰ってきた兄を捕まえ、両手に持った服のどちらがいいかと聞けば兄は急に不機嫌になった。

「何処の誰とデートするつもり？」

　兄は私の両肩に手を置いて問い詰めてきた。

（ひ～目が怖いよー）

　前回で学んだけど兄は淡々と怒るタイプだ。
　口調は穏やかでも目つきは鋭く、声は一段と低くなる。

「日曜日にって誘ってくれたのは和泉さんですよね？」

　デートじゃないし。
　貴方が一緒じゃなければ普段着だって構わないんですよ、わ・た・し・は！！
　はっ！もしや誘った事自体忘れたとか？ならば話を蒸し返さなければ良かった。

「お、俺と出掛ける時に着る服の事を相談しに来てくれたの？」
　こくんと頷けば、肩から離れた手が私を抱き締めようとしたので咄嗟に離れた。

「えっと、服だったよね。俺はワンピースの方が好きだな。……珍しいね、あんまり私服でスカート穿いたところ見たことなかったから」

　そりゃそうだ。これは私のオンリースカート。
　勇気がなくてまだ着た事が無い。

「これはこの前、お父さんがくれたんです」
「やっぱりこっちのキュロットにしよう」

　意見がころころ変わる人だな。

「はぁ、別にそれでもいいですけど」

「コートはダウンよりダッフルがいいけど寒いよね。マフラー巻いてタイツの上に靴下穿けば何とかなるかな。明るい色のトップスって持ってる？悠子ちゃんの他の服も見せて欲しいな」

　という流れで、私の部屋でお着替えタイムになった。

　始めは部屋に入れるつもりなかったんだけどなぁ。何度も服を持ってリビングと自室を行き来する内に面倒臭くなってしまったのだ。本棚と下着の引き出しだけは触らないようにお願いして、あとは兄に任せた。

「う～ん、色はいいけど丈が合わないから没」
「あんまり柄物が無いから俺のマフラーでもいいかも。
　このボンボンが付いた帽子すごい可愛い！かぶってみて」
「ブーツが欲しいな。最初は慣れないだろうけど、暖かいから悠子ちゃんも気に入ると思うし」

　ぶつぶつと私の服を選ぶ兄は本当に楽しそうで見ていて飽きない。私の少ないタンスの中身でよくここまで考え付くものだ。尊敬する。

「悠子ちゃん平気？疲れてない？」
「この位でへばったりしません。和泉さんは本当に服が好きなんですね」

「好きと言うよりある程度統一感がないと気になるんだ。体型とのバランスとか肌の色によっても似合う色って違うし。でも自分のより悠子ちゃんのコーディネート考える方が断然楽しいな」
「そうですか？私は服に興味がないんで正直考えるのが面倒です」

　制服だけで過ごせたらどんなに楽なことか。
　好きで私服校を選ぶ人の気が知れない。

「なら今度から外出する時は俺が服を選んでもいい？」
「あー、どうぞどうぞ」

　その方が時間も省けて気が楽だ。兄チョイスの服を着ている内に私のファッションセンスも多少は磨かれるだろう。腕を組んでベットに並べた服を吟味する兄を見て私は平凡な幸せに浸った。
















