攻略なんて冗談じゃない！

「あ・うぇ・うぃ・う・うぇ・うぉ・あ・うぉ！」


　ぽかぽかと麗らかな陽射しが窓辺から差し込む春。
俺は今日も日課である発生練習を始める。

　え、何？
何言ってんのか分からないって？
そりゃそうだ。
何せこの俺、アルフレート・シックザールは御年１歳なのだから。
まともな発音なんて出来ようはずもない。

　毛足の長い絨毯の上に座り込んだ赤ん坊が、虚空に向かって謎の言語で吠える。
実にシュールな絵面だ。

　しかし赤ん坊など多少奇怪な行動に出ようが、何処の国のものとも知れない言葉を喋っていようが、元気でさえあればそれでいいのだ。


「あらあら、またあの子ったら一人でお喋りを始めちゃったのね。上手ね～、私には何て言っているのか分からないけれど」

　その証拠に、母上殿もこう言っているではないか。
赤ん坊の喋ってる内容なんて、誰も気にしやしない。


「おっ、奥方様……」

　どこかでメイドさんがコケたような気がするけれど、気のせいだよな。



「か・け・き・く・け・こ・あ・くぉ！」

　おお、これはだいぶ惜しい！
あと一息だ！
この調子でさ行も。

「しゃ・せ・し・しゅ・しぇっ……ぃちゃっ！」

　叫ぶと同時に口の中に鉄の味が広がる。

　しっ、舌噛んだ！
頭がそう理解するよりも早く、痛みに呻く。
歯がまだ上下4本ずつしか生えてなかろうが、乳歯だろうが痛いものは痛い。
途端に、両の目に涙が浮かんだ。


「ぅっ、うっ……、うわ～んっ!!」

　さ行のバカ～!!
忘れていた、さ行は最難関の部類に入ることを。

　中身は前世・今世を合計するともうすぐ二十歳なのに情けない、とは言わないでほしい。
何故かは分からないが、肉体年齢に感情が引き摺られるようなのだ。

　赤ん坊は痛ければ泣くし、悲しくても泣く。
それは無力な自身の身体を守る手段だからだ。

　赤ん坊は泣くのが仕事、とはよく言ったものだと思う。
泣いて、自分の身に危険が迫っていることを伝える。
怪我をして痛みを感じるのもまた、身を守る為のメカニズムである。

　泣き真似など出来るほど俺は役者魂に溢れている人間ではないので、ある意味ではこれも好都合と言える。


「あらあら、まぁ大変」

　泣き声を上げると母上が慌てた様子……には見えないが、すぐに駆け寄って抱き上げ、あやしてくれる。

　貴族の家系においては子供の世話など使用人の仕事ではないかとも思うが、少なくとも我が家の育児・教育方針は前世で抱いていたイメージとは異なるようだった。
特にこの母は実によく動く。

　いわゆる貴婦人の嗜みというやつもやらないわけではないが、それより子供の相手をしている方が楽しいから、とは母の談だ。
加えてやや天然の気質がありながらも、何事にも動じず胆が据わっている。

　普段おっとりとしていながら、これで父と結婚するまでは水と光属性を駆使した幻惑魔法――そう、この世界には魔法が存在する！――で一夜にして城を落としたり、生まれ持った膨大な魔力をちらつかせて国の重鎮を黙らせたりしていたというのだから、俄には信じがたい。
そんな母を慕ってか、屋敷の使用人もよく働く者ばかりだった。


「ううっ、ひっく……」
「ほら、アルちゃんの大好きなペガサスの氷像ですよー」
「っあうぅぐ……きゃーい！」
「あらまあ、さっきまで泣いてた子がもう笑ったわね」

　母、マレーネは単純そうで複雑な人とするならば俺、ことシックザール侯爵家長男は単純そのものだった。
だって、ファンタジーな生き物って抗いがたい魅力があるじゃないか。

　前世で非モテ人生を歩んだ“僕”の趣味といえばひたすら本を読み漁ることだった。
基本的にジャンルを問わない“僕”だったが、一番好んで読んでいたのはファンタジーだった。
前世で読んだ物語に出てきた伝説の生き物が、この世界には実在するのだ。

　三頭犬やユニコーンにまさか会える日がくるなんて、生きてて良かった（一度死んでいるのだが）と思う。
ああ、母上の清流の如き魔力から作られた氷像のなんと美しきことか。

　……だいぶ話が逸れた、もとに戻そう。
何故発声練習をするのか？

　それは前世で受けた呪い・乙女ゲー言語の呪縛を解くために他ならない。
挨拶をするだけで女子にはゴミを見るような目を向けられ、男子には煙たがられる人生などもう懲り懲りだ。

　頭では普通に「おはよう」とだけ言おうと思っていても、口が思い通りに動いてくれない。
それが乙女ゲー言語による洗脳の恐ろしさである。

　俺はこの世界で、前世で為し得なかった夢の実現、彼女及び親友ゲットを目指している。
その為にはまず、一刻も早くこの世界の言語をマスターする必要がある。

　転生の影響なのか、今のところリスニングには困っていないが、文字の読み書きはどうか分からない。
発音に関してはやはり最も主要なコミュニケーション手段とだけあって、脱・乙女ゲーム言語の重要なファクターと睨んでいるが、赤ん坊故にままならないのでこうして毎日トレーニングしている次第である。
もう少し大きくなったら母上に絵本をおねだりしてみよう。


　もう一つ、現世で俺が彼女と親友を得るためにやるべきことがある。
それは件のゲーム『運命の二人』本編のアルフルートのバッドエンド及び恋愛エンドの回避である。

　彼女ならヒロインがてっとり早いと思うかもしれないが、これははっきり言って罠だ。

　幸い、俺ことアルフレートは隠し攻略キャラ扱いとなっていて、ルート分岐の条件が複雑であるが、他キャラのルートに分岐後でさえヒロインはアルフを頼れるお兄さん的存在として慕い 、度々彼の元を訪れる。

　そんな二人の関係に嫉妬した他の攻略キャラが、この国の宰相である父の失墜を画策したり、ヒロインもろとも俺を殺害、などという過激なバッドエンドまで存在する。
加えてゲームで描かれたヒロインは俺の好みではない。

　多くの乙女ゲームヒロインがそうであるように、『運命の二人』のヒロインもまた導かれるまま、相手キャラの為すがままという性格だった。
プレイヤー＝ヒロインという立場で描くことが多い以上、どうしてもヒロインは受動的で個性の薄い人間になってしまいやすい。

　仕方のないことだが、ヒロインに群がる男性キャラが個性的なせいで余計にヒロインというキャラが無個性に映ってしまっていた。
ゲームだからこそ良しとされたそれも現実となれば話は別だろう。
もっとも俺がヒロインを避けたい最大の理由は他にあるのだが。

　冴えない・モテない男に女を選ぶ権利はない。
神はそう言うだろう。
つまり、前世の“僕”には。

　だが今の俺には将来有望なこの顔がある。
そして俺には前世十八年分のアドバンテージがある。
ここでこのイケてる顔をドヤッと歪ませてしまえばすべてが無に返るのは前世で学んだ。

　世の中は金と知恵と見た目とまでは言わないが、“但しイケメンに限る”は人類普遍の心理だと思う。
つまり二度目のこの人生は神が与えたもうたチャンスなのだ。

　せっかくイケメンに生まれ変わったのだから、良妻賢母をパートナーに夢見てもいいではないか。

　俺の理想とする女性、それはヒロインのライバルとして登場する女性キャラだ。
八方美人なヒロインと違って一途な彼女は一途故に時に行き過ぎた言動に走ってしまいがちだが、やはり一途ゆえに健気だと思う。
プレイヤーの選択肢によっては、多くのルートで彼女もまた報われない最期を迎えるのだが、そんなことはこの俺が絶対にさせない。

　高原に咲く一輪の花のような彼女に見合う男になるため、そして彼女を守り抜く力を得るため。

「あ・え・い・う・え・お・あ・おっ！」
「あらあら、アルちゃんったらまた一人でお喋りかしらね？」

　手の内の氷のペガサス――どういうわけか長時間直接触れていても凍傷にならない――に見とれつつ、俺は今日の修行を再開させた。

　とある日のお昼、シックザール侯爵家本邸にて。


「あらっ、アルちゃん上手ね～」
「きゃーい（わーい）！」

　いかんいかん、母上に誉められてついつい本気で喜んでしまった。

　何をしていたのかというと、スプーンを使って離乳食なるものを戴いていた。
母上は俺のスプーン使いを誉めてくれたのだ。


　まだ歯も生え揃わぬうちに立派なマザコンか、と思うかもしれないが、うちの母上は特別なのだ。

　シックザール家の人間はどういうわけか例外なくある性質を受け継いでいる。
その性質とは、『人たらし』と呼ばれるものだ。
女ったらしのあの“たらし”である。

　具体的には老若男女問わず人に好かれやすい、人心掌握能力に長けているということになる。
勿論、全員が全員シックザールの人間に好意的というわけはないし、個々によっても程度に差が見られるが、シックザールの系譜に名を連ねる人間は皆例外なく大なり小なりその性質を備えている。

　それは他家から嫁いだ身の人間、母上もまた例外ではない。
母上は生まれこそ有力貴族ではなかったが、その類い稀な魔力で国内外から注目を浴びる存在だった。
一方の父上は巧みな話術を買われ、このアイヒベルガー公国の宰相を任されている。

　そんな二人だが結婚は政略的なものではなく、恋愛結婚だったと確かゲームのシナリオで言ってたように思う。


　というわけで。

「アルト様、お昼寝の時間ですよー？」
「うゆ？」

　お昼御飯を終え、母上は王宮で用事があるとかでメイドさんに子供部屋ーー記憶にある前世の“僕”の部屋より断然広いーーへ戻されたわけですが、まだ眠たくないと駄々を捏ねてみました。

　頑張ってお世話してくれているメイドさんをあまり困らせるものではないとは思うのだが、出来れば早めに確認しておきたいことがあるのだ。


「あっ、アルト様……」
「うーゆ？」

　ひたすら上目遣い（若干目を潤ませるのも忘れない）。


「い、いけません……」

　口ではダメと言っているものの、メイドさんの肩はぷるぷる震えている。
あともう一息かな？

「にゅ～？」
「はううぅぅ～……」

　落ちた。
こてん、とダメ押しに首を傾げるとメイドさんは胸の前で両腕を交差させて自分の身体を抱き締めながらヘナヘナとその場に崩れ落ちた。

「うにゃ」

　やり過ぎたかな？

　俺の方が柵付きのベビーベッドの上から見下ろしている状態な為、俯いているメイドさんの顔は見えないが、艶やかなショートカットの黒い髪の間から覗く耳は真っ赤だった。
それに何か聞こえてはならない声がブツブツと聞こえてくる気がする。

　気のせいだよな？
萌えとか悩殺とか力づくでも気のせいのはずだ。


「さっ、アルト様何をして遊びましょうか？」
「ぴっ！？」

　なんて声を掛けようか、ああでもないこうでもないと考えあぐねていたら（後で落ち着いて考えたら俺はまだちゃんと喋れないから何を言っても良かった）、急にすっくと起き上がってきて驚いてしまった。

　妄想暴走機関車なメイドさんは立ち直りも早いらしい。
その質問待ってましたなんだけど、俺よりメイドさんの方が楽しそうなのは何故だ？


「そうですねー、お人形遊びは如何ですか？」
「う～」
「それでは、私と一緒にお庭のお散歩は如何でしょうか？」
「う～」

　お人形遊びは女の子向けだろう。
俺は男だ。

　庭の散歩自体は悪くない提案だが、今の状態のメイドさんの腕に抱かれるというのは少々危険な気がする。

　それより乳幼児向けのお遊びといえば、男女を問わずもっとポピュラーなものがあるだろう。
自分の口で言えないのがもどかしい。


「では、絵本などはどうでしょうか？」
「きゃい！」

　そう、それだ！
文字通り両手を挙げてオーバーリアクション気味に喜んだ俺を見てメイドさんもホッとした様子だった。


「ふふっ、何の絵本が宜しいでしょうかね？」

　控えめに笑って、部屋の隅に置かれた棚――俺はまだ一番下の段にしか手が届かない――に近寄って数冊本を手に取るメイドさん。
生憎とこちらからは絵本の表紙が見えないようだ。

　極端にマニアックだとか変な本じゃなきゃ、今回だけは内容はどうでもいいんだけどな。
だいたい俺、聞いてくれても口では答えられないし。


「少年とユニコーンの冒険、はいかかですか？」
「きゃい！」

　数冊見比べた結果提示されたタイトルに俺は歓喜した。
メイドさんのことだからおかしな提案をするかもとか思ってたのは内緒だ。

　このチョイスはひょっとして俺がファンタジーな生き物大好きなのを把握しているのだろうか。
メイドさん情報網恐るべし。


「ではちょっと失礼致しますね」

　さっきのタイトル以外の絵本を棚に戻し、そう言って両脇を抱き抱え、絵本が見えやすいようにと柔らかい膝の上に座らせてくれる。
母上以外の人だとこれは初めてかもしれない（父上は悪いがノーカウントだ！）。

「ふふっ、アルト様。この位置で見えますか？」

　初めての経験にわたわたと落ち着きのない俺を不審がるでもなく、メイドさんは笑みを深めるだけで見逃してくれた。
目の前で宝石箱の蓋のように絵本が広げられる。


　一ページ目。
目に飛び込んできたのは金髪の六歳くらいの少年が一角獣の鬣を優しく撫でる様子が書かれたイラストと、この世界の文字だった。


　文字。
それを認識出来た瞬間、俺は声にならない喜びを噛み締めた。

　読める！
俺はこの世界の文字が読める！

　漢字でも平仮名でもない。
カタカナとも英語とも違う。

　絵本に書かれた文字自体は見たことがある、というか一部を除いてアルファベットそのものだが、何語かと言われるとよく判らなかった。
仕方ないだろ、高校生だったんだから。

　英単語の小テストに嫌気がさす年頃だ、イタリア語だのラテン語だのフランス語だのをその年から習得している人間の方が圧倒的に少数派だ。

　しかしどういうわけか俺はそれが何を意味するのか考えるまでもなく理解出来た。

　書けるのかどうか、その点はまだ分からない。
けれど、少なくとも読む事は出来る。
そうとわかったら早く足腰を鍛えて、大人たちの目を盗んで情報収集をしなくては。

　現在の俺といえば歩くことは出来るものの、足取りが覚束無いため、一人歩きを禁じられていた。
常に誰かが付き添っている状態だ。
それではやはり動きがとりにくい。

　数あるバッドエンドを回避するため、得られる知識は全て得ておきたい。
その上でもっぱら関心を引かれるのが父上の書斎と膨大な蔵書を誇る我が家の書庫だ。
そこに忍び込みたい。

　素直におねだりすれば入れてもらえるのではとも思うが、そこはやはり俺も男の子だ。
いい加減、赤ん坊らしく１日の大半を寝て過ごす生活にも飽きてきたところだ。
潜入ミッションのスリルこそ漢のロマンである。

　そのためには寝ている時にも常に誰かが付き添っている現状を打破する必要がある。
最低限、この部屋の中の一人歩きくらいは許してもらえるようにならなくては目を盗むどころの話ではない。

　目下最優先事項は、自立型二足歩行が危なげなく出来るようになること、か。

　本を読み耽るというインドアな活動をするために身体を鍛えるというのは何かおかしな感じがするが致し方ない。
身体の大きさに対してどうしても頭の比重が大きいからふらつくんだよな。

　上手く歩けるようになって、母上やメイドさんたちが油断し始めた頃合いを見計らって、スニーキングミッション開始だ。
とりあえずの方針は決まった。

　母上、心配を掛けてしまいますが、どうかお赦し下さい。
これは愚息の将来のため、ひいてはシックザール家の明るい未来のためなのです。

「アルト様、ちゃんと聞いてらっしゃいますか？」
「アルト様？」
「むぅ～、御自分でねだられたのに全く聞いて下さらないなんてあんまりです。一生懸命読みましたのに……」

　脳内会議に没頭していた俺は、メイドさんの読み聞かせを全く聞いていなかった。
それによってメイドさんが拗ねてしまい、なんとかご機嫌を取るのに四苦八苦したのは余談である。





　子供とは時に大人の想像を遥かに上回る事を仕出かすものである。


「フッフッフッ……」

　なんとあれから１週間で俺はスムーズな歩行を可能とした。

　見よっ、ムーンウォークもかくやというこの滑らかな足捌きを（※摺り足にはなっていません）！

　因みにムーンウォークはまだ出来ない。
我が子がちゃんと前向きに人生を歩み始める前にもの凄い速さで後ろ向きに歩み出したら、きっとご両親の心境は複雑だろう。

　というわけで。
かねてよりの潜入作戦本日ここに決行である。


「ゆっくりとおやすみなさいね、アルちゃん」

　母上の手でベッドに連れて来られた俺は、横になるなり眠そうに欠伸をし、すぐに目を閉じる。

　母上の告げるお休みが耳に心地良く、胸に痛い。
痛いほど心臓が高鳴っていた。

　暫くすると静かに部屋の扉が閉まる音がする。
念の為にと少し長めに寝たふりを続けていた俺は、ゆっくりと目を開けた。

　ミッション開始だ。

　そろりとベッドを降り、扉に歩み寄ってなるべく音を立てないようにゆっくりと押し開く。
蝶番に適度に油を注され、きちんと手入れを施された扉は子供の力でも簡単に開けることが出来た。
僅かに作った隙間から廊下へと身体を滑り込ませた。

　よし、とりあえずは脱出成功だな。
小さくガッツポーズをして、首を廻らせた。


　右良し、左良し、正面は花瓶のみ。
背後は俺の部屋。

　よし、敵影無し、全面クリアだ！
一つずつ点検するように指差してきっちりと確認する。

　やばい、すごい楽しい。

　無線機があればもっと雰囲気が出るんだろうか？
『こちらL１。R２、応答せよ』とか言ってみたい。

　トランシーバーは魔道具で代用が効かなくもないか？
まあ、今の俺がやっても完全に一人芝居だけどな、とほり。

　右は確か玄関ホールへ続いていたはずだ。
父上の書斎も書庫も、反対側だ。

　父上の書斎及び寝室はこの屋敷の最奥部に位置付けられている。
となるとまずは書庫を目指すべきか。

　ただの自宅探索と侮（あなど）るなかれ。
シックザール家はアイヒベルガー皇国でも有数の貴族である。
その本家屋敷ともなれば、日本の邸宅の規模とは比べ物にならない。
ぶっちゃけ体力的な不安が半面、迷子の心配が半面である。

　ハッハッハ、インドア派の恐ろしさを思い知れ。

　後者はより深刻だ。
家の中でもまだ入ったことのない部屋などたくさんある。
一つひとつ扉の向こうを改めていきたいところだが、今はその時ではない。

　また、どこぞのテーマパークと違って深部への賊の侵入を防ぐべく屋敷全体が複雑な構造となっており、案内板や地図なども存在しない。
その全容は大昔にこの屋敷を手掛けた建築家と、代々のシックザール家当主だけが知っているのだ。

　ゲーム本編のシナリオには謎の多いアルフレートの生い立ちを探ろうと家捜しをしたヒロインが、何故か大陸の果ての砂漠に飛ばされた挙げ句、謎の変死を遂げるエンドすら存在していた。
つまり、自宅だからといって油断は禁物である。

　これだけの要素が揃っていたら慎重にならざるをえないだろう。
せっかく転生したのに、ここで終わりだなんて無念過ぎる。
逆に、危険と承知していてそれでも探索を決行するのは、一回死んでいるせいかもしれないが。

　それにこれは推論でしかないが、この俺の身体にシックザール家の血が流れている以上、ある程度の身の安全は確保されている筈だ。
でなければいくら油断しているとはいえ、聡明と名高い父上と母上が俺を野放しにする筈がない。
そんじょそこらの賊がこの屋敷に侵入したところで、母上に駆逐されて終わりなのもまた疑いようのない事実なのだが。

　物は備え、ということなのだろう。
何がトリガーとなってどんな仕掛けがされているのかはわからないので、あまり不用意に周囲の物に触れてしまわないよう、注意しなくては。

　もう一度周囲に人影がないか確認し、俺は書庫を目指しておっかなびっくり足を進めるのだった。



　抜き足、差し足、忍び足。
そんな言葉が聞こえてきそうなほど慎重に書庫への道を辿る。
やけに大きく聞こえる衣擦れの音と高鳴る心臓を携えた俺の足取りは牛歩並と云えた。
それでも一歩一歩確実に目的地へと近付いている。

「はふぅ～……」

　相変わらず人気のない廊下で思わず小さな吐息を洩らした。
そういえば子供って大人より体温が高いから、汗を掻きやすいんだっけ、などど頭の隅で考えながら額に浮かんだ汗を拭った。


――此処だ。

　俺の部屋の扉の同様、その扉は何の抵抗も無くするりと開いた。
一歩踏み込むと、埃の匂いに交じって古い本特有の不思議な甘い香りが鼻をついた。

　一度だけ、父上がこの部屋に入っていくのを見かけた事があった。

　部屋の周囲をぐるりと、天井まで届こうかという高さの本棚が囲んでいる。
その他理路整然と沢山の本棚が配置されていたが、収まりきらないのか脇の方に雑然と積み上げられた本や羊皮紙の山が対照的に映る。


「しゅごー……」

　圧倒的な蔵書の数に感嘆の声が溢れる。

　千や二千じゃないだろう、この数は。
代々引き継がれてきたに違いない。
何代か前に本好きな当主でも居たのだろうか？

　手近な棚から適当な本を抜き取ってみる。


『王家の谷』『アイヒベルガー皇国建国記』『世界毒舌大辞典』『これであなたも耳掻き名人』『西の果てへ～あの子を求めて三百年～』


　……何だろう、途中から変なタイトルが目に入った気がする。
毒舌とか耳掻き名人とか微妙に気になるけどさ！

　こんな立派な書庫の蔵書にそんなものが紛れているなんて思いたくない。
それが我が家の書庫なら尚更、何かの間違いであって欲しい。

　建国記は後で読むとして、他に目ぼしい本がないか先に見てみよう。

とその前に、引っ張り出した本をきちんとお片付けしないとな。
俺は良い子だからな。

　どや顔で良い子宣言をした俺がその後、いらない本を棚に戻す作業に四苦八苦したのは言うまでもない。
子供のふりゃふにゃした非力な手でこんな分厚い本を扱えという方が無理があるんだよ！
俺の手より大きい本が悪い。

　と、逆ギレしながら乱雑に本を押し込んだ俺を戒めるかのように、何処からともなく飛び出してきた本が顔面ビンタをお見舞いしてくれた――はっ、これが本当の飛び出す本か！――というのもまた余談である。

　いっ、痛くないもんね！


「ちかれた（疲れた）……」

　漸く本を元の棚に戻し終わり、どっと押し寄せてきた疲労感を紛らすかのようにもう一度室内を見渡すと、頭上から外の明かりが射し込んでいるのに気付く。
見上げると、天井の一部がステンドグラスのようになっているのが判る。

　空から降り注ぐ光に導かれるように部屋の奥へと進むと、一際強く照らし出された一冊の本が目に留まった。

　ごく自然に手を伸ばし、背表紙に指先が触れたと思った瞬間、ピリッと静電気のような感覚が走って反射的に引っ込める。
紅葉のような小さな己の掌をまじまじと見つめるが、特に外傷は見当たらない。

　ならばもう一度。
今度はそっと、手を伸ばした。

　その本に自分が呼ばれているような気がした。
尤もらしく言えば動機はそんなところだろう。

　見た目にも判るくらい、棚には隙間無く本が詰め込まれている。
しかし、その本は俺の手に吸い寄せられるかのように抵抗無く棚を抜け出した。

　何も書かれていない、古ぼけた茶色い無地の表紙。

　先程の痺れは何だったのだろうか。
つうっとやはり何も書かれていない背表紙を人差し指でなぞるが、指先に伝わる感触はカバーの硬質さと滑らかさのみである。

　静電気かただの敏感肌か。
これにはがっかりと言わざるを得ない。

　ゲームや小説に有りがちな喋る本だとか、記録された過去を見せてくれる本だとか、噛みつく本（もちろん自分が噛みつかれるのは御免だが）だとか、物凄い本を期待していた。
せっかくゲーム世界に転生したのだから、それくらい夢を見てもいいだろう。
幻想的な演出のもとに登場するアイテムは、物語の重大な鍵となる、良くも悪くも規格外の一級品であると相場が決まっている。

　しかし現実はどうだ。
何の変哲もないただの本ではないか。

　落胆しつつ表紙を捲ると、下の方に細かい字で何か書き付けられているのが目に入った。


『我、全てを此処に記す者なり――』


　日本語かと思った。
しかし、もう一度見直すとそこに在るのは絵本で見たこの世界の文字だった。

　この世界の古典文学など知りもしないのに、妙に古臭い言い回しだと解る。
それ以前に、その言葉が頭の中で直接音となって響いたような気さえした。

――誰だ、俺に話し掛けているのは。

好奇心に負けて、或いは答えを求めて頁を捲る。

　それは一見すると日記のようだった。
しかし読み進めていくとすぐにこの世界の魔法に関する彼なりの考察・研究の詳細が日毎に纏められ、非常に事細かに綴られているのがわかる。

　冒頭の記述によると、彼は幼い頃から人一倍魔法という技術に関心を持っていたが、膨大な己の魔力を上手く制御出来ず、持て余していたらしい。
また、当時はまだ魔法についての研究が未発達であり、魔法教育といえば感覚的指導が主だった。
つまり、まともに教導出来る人材が皆無だったのだ。

　こんな書物を後世に遺すあたり彼は非常に理知的で、論理的な思考を好む人柄だったのだろう。
そんな彼は当然の如く、出入りの教師のいい加減な指導に疑問を持つのだった。

　疎まれた教師は腹いせに、彼には魔法を扱うの才能がないと周囲に触れて回った。
そのせいで、彼は両親から魔法の一切の使用を禁じられたらしい。

　そこで終わればただの可哀想な少年だが、彼はそうではなかった。
数十年という歳月をかけ、密かに独自の魔法研究を行ったのだ。
その結果、晩年には己の編み出した新たな魔法を『魔術』と呼ばれる、従来の魔法とは一線をかくす体系にまでのし上がらせたのである。
その全てが、この本に記されている。

　最後の１ページには最初のページを同じく、下の方にこの本を手に取った人に向けたメッセージが書かれていた。


『真に選ばれた者にのみ、私の全てを明かそう。我が名はーー』


　その先はインクが滲んでいて読む事が出来なかった。
彼はいったい何者なのだろうか。
真に選ばれた者とはいったいどういう意味なのか。

　この本は魔法を学ぶのにきっと役立つだろう。
しかしこの本は俺にとって単なる魔導書以上の意味を持っている気がしてならない。


――ゴーン、ゴーン、ゴーン。

「ぃっ……」

　外から聞こえてきた鐘の音に驚き、身をすくめる。
気付けば随分と時間が経っていたようだ。

　鐘は朝６時から夕方６時まで、一日五回三時間おきに毎日鳴らされる。
前回鳴ったのは正午、という事はつまり。

　まずい、そろそろおやつの時間だ！
母上か例のメイドさんが起こしに来るかもしれない。

　続きが気になるが、見つかってしまっては元もこもない。
俺は急いで本を片付け、足音を殺して自分の部屋へと駆け込むのだった。


　“魔力とは凡そどんな生き物にも宿っている力である。魔力とは即ち生命力である。私はさまざまな検証を経てそのほとんどが全身を駆け巡る血液に含まれていると断ずるに至った。怪我などで大量の血液を失った場合、同時に生命力である魔力までもが大量に失われてしまう為、大変危険な状態であると言える”


　なるほど。
魔力＝生命力なのか。
昨日見つけた例の魔導書を膝に抱えて、俺は大きく頷いた。

　昨日の興奮も冷めやらぬまま、俺は今日も人目を忍びながら書庫を訪れていた。
そして、あの本を夢中になって読み進めているわけである。

　魔法を学ぶ第一段階といえば、“自分の魔力を感じ取る”のがファンタジーの定番である。
従来の感覚的指導法によると、魔力とは海の水の様だとも、温かい陽射しの様だとも言われている。

　血液に溶け込んでいる、か。
確かに個人差の大きい感覚的指導に比べると余程こちらの方がわかりやすい。
特に俺にとっては。

　血中に多くの魔力が含まれている、となれば血流＝魔力の流れではないか。
そう仮説を立て俺は目を瞑った。

　赤子には不釣り合いなほどの集中力を発揮し、毛細血管の隅々にまで気を配る。
すると俺は早々に己の中の魔力の奔流を掴む事が出来た。

　なるほど、魔力は生命力と等しいとは言い得て妙だと思う。 
左胸から全身へと送られ、また心臓に戻ってくる。

　俺の魔力は温かいのにひんやりしていて、不思議な印象だった。
人によって感じ方が違うのは、魔力の性質が個々人で異なるからなのか？
細かい疑問を抱きつつ、本の続きに目を通す。


　“魔法の使い過ぎ、又は何らかの要因により体内の魔力が枯渇した人間は最悪の場合死に至る。また、消費した魔力は睡眠など、心身を休息させる事によって回復が可能である”

　この辺りの設定は前世のゲームでも見た覚えがあるな。
しかしこれは俺にとっては現実だという事を忘れてはならない。

　ゲームでは一晩眠れば体力も気力も全回復が常だったが、現実はそうはいかないだろう。
まして、それらはゲームと違って数値として知る事など出来ない。
体調の変化によってぼんやり判るだけだ。
つまり、魔法の使い過ぎには十分気を付けなければならない。

　幸いゲーム内でのアルフレートは母親譲りの魔力保有量と技術を誇っていた筈だから、魔法を扱う者としての素質には期待出来る。
ただ、調子に乗ってバンバン使うのはよそう、危険過ぎる。
せめて、自分の魔力保有量が具体的に判ってからだな。


　“さて、魔力とは何か、魔法の使い過ぎが如何に危険かよく解ったところで魔導の基本中の基本、魔力の精錬について話そう。我々の体内に満たされている魔力だが、ただそこに存在するだけでは何の役にも立たない。流れを変え、身体の特定部位に集める事によって身体能力を一時的に上昇させる事は可能だが、属性魔法を使うには魔力を身体の外に放出する必要がある”


　まずは体内で魔力を移動させる練習をし、十分に慣れたら体外へ放出する練習に取り掛かるのが良いらしい。
また、この訓練は属性魔法を使えるようになってからも重要で、大人になっても毎日続けている魔術師もいるとか。

　この本の作者にして我が師匠（名前が判らなかったので勝手にそう呼ぶ事にした）は、この魔力操作が上手くいかず、長年躓いていたらしい。

　制御の出来ない、方向性すら定まっていない只々膨大なだけの力など、持ち主にとっても世界にとっても不幸にしか成り得ない。
そう考えた師匠の両親は持てる権力、財力をフルに活用して息子の魔力を隠蔽し、魔法の使用の一切を禁じ、家庭教師にも金を渡して口止めした。

　まだ幼かった師匠はご両親を軽蔑し、憎んでいた。
そんな師匠が両親の思いを知ったのはとある学友の言葉がきっかけだったという。

『年端もいかない子供の分際で、君はこの世の善悪を全て見抜く事が出来るつもりでいるのか』と。

　両親が魔法を禁じたのは息子の自分を思うが故だった。
子供の自分が悪しき者に騙され、利用されぬよう、その力で誰かを傷付けて悲しむ事の無いように、両親は家名に泥を塗る覚悟で動いてくれた。

　そう悟った師匠は何年も寄り付かなかった実家へと急いだ。
夜分遅くに先触れも無く急に帰ってきた息子に驚いた両親の前で、師匠は膝をついて泣いたという。

　魔法の上手く使えない自分は愛されていないのだと勘違いしていた。
自分を認めてくれない両親を蔑むしか心の平穏を保つ方法が無かったのだと。
愛されたいと願うあまり、色々なものを見失ってしまっていた、気付けなかった自分は愚かだった。
自分はこんなにも両親に愛されていたのか、と。
息子の懺悔を聞いたご両親も一緒になって泣いた。

　その後の数日間、学園を休学した師匠はご両親と話し合った。
そこで師匠は両親に胸の内を正直に打ち明けた。

『それでも魔法を学びたい。自分がこのような魔力（ちから）を持って生まれたのにはきっと何か意味があるはず。人は自分の持っている力に対して責任がある。その責任を果たしたい、果たすべきだ』と。
この時、師匠は齢九つであったという。

　これはゲーム『運命の二人』では語られる事の無かった過去だ。
この世界にはゲームで登場しなかった人物もたくさん存在している。
その一人ひとりに過去があり、未来があるのだ。

　俺にとって、師匠の記したこの魔導書との出会いは運命だったのかもしれない。
ゲームと決別する為の。

　これはヒロインの物語ではない。
俺の物語だ。

　ゲームでは語られる事の無かった師匠の生涯だが、俺はその思いを引き継いでいきたい。
俺が彼の生きた証でありたいと思う。

　何故たまたま手に取っただけの本の作者に対してそこまで思うのか。
それは前世の“僕”に似ている部分があるからだと思う。

　自分は母親に愛されていないのだろうか、と思っていた時期があった。
現在世界より、タブレット端末の向こう側の世界に夢中の母。
キャラの名前を引き合い出しては、○○くんみたいにもっと女の子には優しく、だとか言われる日々。

　情緒が不安定になる時期など誰にでもあると言ってしまえばそれまでだが、あの頃の僕は確かに悩んでいた。
結局、自分の母親が変人で愛情表現がどこか屈折してしまっている（この辺りからも彼女が『運命の二人』にハマった理由を推測する事が出来る）が愛されていない訳ではない。
気にしても無駄だという結論を出した瞬間、ふっと胸が軽くなった。

　俺がここまで乙女ゲームを憎むのもこうした経緯があったからかもしれないな。
やはりダブレット一つ投げて寄越す育児は間違っていると思うよ、前世の母上。

　そう、胸中で呟いた途端にどこかで懐かしい声がした気がした。
『貴方の為なのよ』と。

　……気のせいだよな？
前世の母上は空の向こうの筈だ。
……いや、死んだのは俺だからお空の向こうは俺か。

　まあ流石にいくら何でも世界が変わってなお、前世の母上の魔手が俺に干渉してくる事は無いだろう。


　“体内での魔力の移動は身体中に点在する魔力の粒子、魔粒子をかき集めるようにして一点に集中させるのが最も初歩的な方法である。そうして集めた魔粒子を再び体内で散らし、また結束させる。これを毎日繰り返し、呼吸をするように容易く出来るようになるまでが魔法入門者の最初課題である”


　魔粒子か、また新たな言葉が出てきたな。
これは読んで字の如く、魔力の素になる粒子でいいんだよな？

　さっきは血管を通る魔力の大まかな流れしか感じ取れなかったから、もう少し細かい部分を見ろってことなのか。

　本を膝の上に置き、その上に両手を重ねて背筋を伸ばし、大きく深呼吸をして目を閉じた。
前世でいう座禅のイメージだ。

　埃っぽい匂いに交じる本とインクの香り、足に触れた床のひんやりとした感触、天井から降り注ぐ陽光の暖かさ、自分の息遣い。
一瞬弛んだ頬を引き締めつつ、それらの気配を意識から切り離す。

　とくとくと脈打つ己の心音が鼓膜を一定の間隔で振動させている。
血管が植物の根のように全身に張り巡らされている様子が脳裏に浮かぶ。
前世で習った白血球、赤血球、血小板の他に魔粒子がここにあるはずだ。

　強く確信した途端、それは急に目の前で形を成した。
強い光に当てられて目が眩んだ時のような。
そんな錯覚に襲われたと思った瞬間から間もなく、頭の中のイメージが切り替わった。

　それは色とりどりのビーズのようだった。
赤や青、黒や白といった色が目立つ中で緑や黄色も比率は少ないもののちらほら見かける。
極端に少ないのは黄色だった。

　これは属性を示しているのだろうか？
だが、だとすると一色だけ説明がつかない色がある。
色、というかその魔粒子は色も形も見ることが出来なかった。
その魔粒子自体が自力で発光していて、よく見えないのだ。
師匠の本には魔粒子がどんな色や形をしているのかは書かれていなかった。

　これは俺が自分の記憶から引っ張り出して、自分の理解しやすい形がイメージにとして投影されているだけなのかもしれない。
発光していることに大した意味などないかもしれない。
どういうわけか、謎の魔粒子に意識を向けようとすると何か不思議な力で考えをねじ曲げられてしまう。

『気の短い男は嫌われちゃうわよ？』
そんな言葉がぽつりと頭の中に浮かんだ。

「……ぃっ」

　バッと後ろ――部屋の扉を振り返る。

　誰もいない。
上は……いない。

　誰だ、今の声は。
前世の僕の母に似た声だった。
似ているというより本人の声のような……。

　いや、俺は何を馬鹿な事を。
確かに俺は転生者らしいが、こんなことがそう頻繁にあってたまるか。
訓練を続けよう。


　確かこの魔粒子を動かせばいいんだよな。
それでこの魔粒子を自在に操れるようになるのが今の俺の課題か。
師匠、俺頑張ります！


　問題はきっとイメージだよな。
動かすと言っても、実際に手で触れて動かす訳じゃない。
かといって魔粒子には神経が通っている訳でもないから、他の身体の一部みたいに動かす事も不可能だ。

　そう、云わば不可視の力。
見えない力っていうと重力とか……？
いや、これはイメージしにくいな。
もっと身近なものはないのか。

　師匠は魔粒子を一点に掻き集めろと言っていた。
掻き集める、集める、寄せる、引き寄せる……？
これだ！
連想ゲームのように言葉を次々と言い換えていったところで俺は閃いた。

　磁力だ。
磁力をイメージすればきっとうまくいくはずだ。
前世で小学生の時、理科の実験に磁石を使って砂鉄を集めるというものがあった筈だ。

　魔粒子を砂鉄に見立てる。
そして今回はそうだな、この右手に磁石を置いたとしたら……。
ゆっくりとだが確実に魔粒子は右手へと移動していった。

　おお、すごい！
本当に動いた！
さっきの何だかよく判らない魔粒子も動かす事は問題なく出来るようだ。

　今度は左手に。
これも問題なく魔粒子を集める事が出来た。

　……というか、あれ？
なんかさっきより青いのと白いのの比率が高くないか？
全体的な量もさっきより多いような……？
……いや、こんなものか。

　師匠によると次は、集めた魔粒子を元に戻せばいいんだったよな。
これはそうだな……。
扇風機で書類が吹き飛ばされた時のイメージでいこう。

　よし、出来た。

　魔力を引き寄せて、散らす。
これを一セットとして、毎日繰り返せばいいんだよな。


　気付けばかなりの時間が経ってしまっているようだ。
本棚の影の位置が動いている。

　今日の読書はここまでだな。
そろそろ母上かメイドさんが俺を起こしに来る時間だし、あの訓練は初歩とはいえ慣れない子供の身体には随分負担がかかるものらしい。

　背中が汗でぐっしょりと濡れている。
このままで過ごすのは気持ち悪いな、これは。
おやつの前に母上かメイドさんにお願いして、着替えを持ってきてもらおう。

　初めてやってこの成果ならまずまずだよな。
棚に師匠の本を戻し、服に付いた埃を払い落として俺はほくほく顔で書庫を後にした。





　いつの日からだったかしら、あの子の様子が変わったのは。
そうだわ、あれは確かあの子が一歳になる前。
熱を出して何日も寝込んだ後の事だった。

　それまでは整った顔立ちや魔力の事を別にすれば、概ね平均的な赤ん坊と言って差し支え無かった。
子供を産んだのはアルトが初めてだけれど、お母様もお医者様も特に不審がる様子は無かったのだからこれは間違いない。

　けれどあの日を境に、あの子は時々大人びた目をするようになり、夜泣きを一切しなくなった。

　そんな事があるものなのかしら？

　その他にも細かな点で寝込む前後で変わった事が幾つもあった。
時折下を向いて、何かをじっと考え込んでいるように見えるのだけれど、勿論何を考えているのかは判らない。

　あの子に直接聞こうにも、あの子はまだ上手く喋れないらしい。
時々こちらを何か言いたげな目で見ているのに、なかなか身振り手振りと単語でしか話し掛けてくれない。

　こればっかりはあの子自身が話す気になってくれないとどうしようもないのだけど、親としてはやはり物寂しく感じてしまうわね。
こちらの言うことはきちんと理解している節があるから余計恨めしく思ってしまう。


「あ・うぇ・うぃ・う・うぇ・うぉ・あ・うぉ！」
「あらあら、またあの子ったら一人でお喋りを始めちゃったのね。上手ね～、私には何て言っているのか分からないけれど」 

　ここ数週間ですっかり習慣化してしまったアルトの一人お喋り。
母様も混ぜて、と言っては駄目かしら？

　我ながらとんだ親馬鹿だとは思うわ。
でも可愛い我が子の成長を嬉しく思わない母親なんていないじゃないの。

　何か法則性があるみたいだけど、残念ながら私にはアルトが何と言っているのかわからない。
それでも内容なんて大した問題じゃないわ。
あの子が楽しそうに喋っているのが重要なのよ。

「しゃ・せ・し・しゅ・しぇっ……ぃちゃっ！ ぅっ、うっ……、うわ～んっ!! 」
「あらあら、まぁ大変」

　考え事をしながら微笑ましく見つめていたアルトが突然泣き始めた。
どうやら張り切りすぎて舌を噛んでしまったらしい。

　息子を抱き上げ、血液の匂いと一緒に漂ってくる魔力で場所を特定すると頭の中で術式を展開し、一瞬で傷を癒した。

　光魔法と水魔法が私の得意系統。
どちらも本来は回復や補助系統魔法に属する。
この程度の傷なら、詠唱破棄など私には容易い事だった。

「ううっ、ひっく……」
「ほら、アルちゃんの大好きなペガサスの氷像ですよー」
「っあうぅぐ……きゃーい！」
「あらまあ、さっきまで泣いてた子がもう笑ったわね」 

　怪我は治ったからもう大丈夫と、泣き続ける愛息子をあやすべく、氷像を造り上げる。
ペガサスはアルトの大のお気に入りだった。

　すぐに泣き止み、キラキラした目で氷像を見つめ、ペチペチと小さな手でペガサスの首を叩く。

　こういったところは普通の子供と何ら変わり無い。
考え過ぎだったかしら？

　この時にはそう思い直した私だったけれど、僅か数週間後にその考えを再び改めざるを得ない事件が起きた。



「あら？」

　それはある昼下がりの事。
先程おやすみを告げてきたばかりのアルトの気配が屋敷の中を移動しているのを察知して、私は編み物をする手を止め、首を傾げた。

　もっぱら一人お喋りに夢中だったあの子がどういう心境の変化なのか歩く特訓を始め、そろそろ足取りがしっかりしてきたかしら、という頃。
今頃夢の中の筈のアルトが何故？

　この屋敷には目に見えない仕掛けが至るところに設置されている。
勿論、それは外敵の侵入を防ぐ為。
無理やり押し入ってきた人間を遠い砂漠の地に飛ばす転移陣や暗い地下牢に落とす罠が数多ある。

　それらは基本、屋敷に住まう人間に対しては反応しないように設定されている為、あの子が一人で歩き回ってもほぼ問題は無い。
唯一心配なのは階段からの転倒だけれど、あの子はまだ階段を上れない上に、階段前には柵を設置しているからその可能性も低い。

　それでも万にひとつ、賊が侵入してあの子を誘拐なんて事を企てていたとしたら？

　そんな策謀が成功するとは到底思えないけれど、可愛いあの子の身に何かあったらと気掛かりでならない。
不安に駆られた私はこっそりとあの子の後をつける事にした。


　気配を辿って早々に我が子の姿を視界に収めた私は、人浚いなどの犯行でない事を確認して安堵しつつも目を見張った。
あの子はやっとまともに歩けるようになったばかりだというのに、驚くほど音と気配を殺して歩いている。
魔力察知能力に私が長けていなければ気付けなかったかもしれない。

　思わず背中に冷や汗を流しつつ物陰から見守っていると、アルトはある部屋の前で足を止めた。
扉を見据える目が確かな意志を持ってここにやって来た事を物語っていた。

　でもいったい書庫などにいったい何の為に？

　確かに最近、あの子お気に入りのメイドのカーヤに絵本の読み聞かせをせがんだという話は聞いたけれど、絵本なら子供部屋にもある。
それなのにどうして……。

　目の前であの子は扉の向こう側へと消えていった。

　流石にここで今、扉を開けて入っていくとバレるわよね？
うまく忍び込んだとして、この部屋は本棚など障害物が多過ぎてアルトの姿がよく見えないかもしれない。
叱って連れ戻す事も全く考えなかったわけではないけれど、これはあの子の考えを知る絶好の機会だと思い、見守る事にした。

　幸い、ここには花瓶がある。

「ごめんなさいね」

　綺麗に生けられていた花に謝り、引っくり返す。
花瓶の中の水が床を濡らしたのを確認して小さく詠唱した。

「静謐なる水よ、我の前に全てを映し出せ」

　ほんの一時、ぼうと輝いたと思えば水面は床でも天井でも私の顔でもないものを映していた。

　現役時代にもこの魔法には幾度となくお世話になった。
こんな場面で使う事になるなんて思ってもみなかったけれど。
水鏡の中のアルトは棚から本を適当に引っ張り出し始めた。

『王家の谷』『アイヒベルガー皇国建国記』『世界毒舌大辞典』『これであなたも耳掻き名人』『西の果てへ～あの子を求めて三百年～』

　誰かしらね、屋敷の蔵書に変なものを紛れ込ませたのは。
毒舌辞典なんてあの子が読んでしまったら大変だわ。
あとであの人を問い詰めなくっちゃ。

　おかしな本に特に興味を持った様子も無く、四苦八苦しながらもきちんと本を元の場所に戻すアルちゃんは本当におりこうさんね。

　可愛いあの子に顔面ビンタを食らわせた毒舌大辞典は燃やしてしまおうかしら。

　上手にお片付けが出来た息子に拍手を送ってあげたい衝動と必死で戦っていると、やや疲れた様子のアルトが天井を見上げた。
色ガラスが嵌め込まれた天井から外の光が差し込んでいる。

「……っ」

　ハッと息を呑んだ。
そこに何処と無く愁いを帯びた表情で佇むアルトは天使のようだった。

　いいえ、あの子の髪は紺碧（アズール）だから色彩的にはその表現は正しくないのかもしれない。
天使といえば白金髪と相場が決まっている。

　私が溜め息をつきながら見とれている間にアルトは何かを見つけたのか、書庫の一番奥の棚に近付いていく。

　一条の光が当たっている本、その本に伸ばした手をいったん弾かれたように引っ込めたアルト。
やがて恐々といった様子で再び手を伸ばし、棚から抜き出した。

　小さな手の上で転がすようにしてその本を観察する。
古ぼけた茶色い表紙にはタイトルは愚か、飾り気のある紋様や挿し絵なども一切記されていなかった。

　アルトの指が、やはり草臥れた茶色の背表紙をすっとなぞる。
何も起きない事に不満の色を浮かべたあの子が瞠目したのは、ついでのようにその本を開いた後の事だった。

　……何も書かれていない？ 
けれどアルトはページの下の方を凝視している。
ページが捲られるけれど、次のページもその次のページも私には白紙に見える。

　そういえば……。 
古くから伝わる書物はその複写本ですら、一定の手順を踏まなければその内容を窺い知る事は出来ないものがあると聞いた事がある。 
いわゆる禁書と呼ばれ、その内容を秘匿されるべき類いの書物だ。 
実際に昔、王命で乗り込んだ逆賊の館でその存在を口にするのも禍々しい禁術の記された本を押収した事があった。 

　元来、文字には力が宿るとされている。 
それ故か、その禁術書は見るものが見ればすぐに判るようなどす黒い気を発していた。

　私自身はなまじ光魔法の適性が強かったせいか、鼻の曲がりそうな匂いを発するソレを嫌々城に持ち帰った記憶がある。 
あの時ほど、火魔法の適性がこの身にない事を悔やんだ日は無かったわ。

　そんなこんなで危険な本には人一倍敏感だと自負しているけれど、私の知る限りではこの書庫にそんな書物は無い。 
もっともさっきの毒舌辞典しかり、全ての蔵書を把握出来ているわけではないから、変わった本が紛れ込んでいる可能性は否定出来ないわね。


　――ゴーン、ゴーン、ゴーン。
外から鐘の音が鳴る。 俄に壁の向こうが騒がしくなった。

　いつもならアルトのおやつの時間ね。
どうやらあの子は何食わぬ顔でさも今起きたというふりをする腹積もりらしい。 

　そんなところはさすが現宰相の子供ね。
それならこちらも今日のところは知らないふりで通して、明日も見守る事にしようかしら。

　あの子が出てくる前に長い廊下戻り始める。
背中を向けたままさっと手を振ると、水鏡が霧散した。



　翌日。 
今日も今日とてアルトはベッドを抜け出していた。
そんなわけで私もあの子を壁の向こうから見守っているのだけれど……。

　昨日と同じように書庫に忍び込んだアルトは、今日は室内に入るなり真っ直ぐあの本の元に向かった。

　昨晩、あの子が眠った後あの本に関しては私が直接この目で確認したけれど、やっぱり中身はどのページも白紙のままだった。 

　念の為、夫にも尋ねてみると何か知っているようだったので一晩中あの手この手で問い詰めたけれど、あの人は決して口を割らなかった。 
得られたのはただひと言、それはあの子に危害を加えるようなものでは無いから、今はアルトの好きなようにさせてやれ、と。

　自分の夫を信じていないわけではないけれど、念には念を入れてもう１日観察、というのが現状かしら。

　アルトは件の本を手に取ると、トテトテと部屋の中央、ガラス天井の真下まで移動した。 
そこにちょこんと腰を下ろす。

　人の出入りが少ないせいか、掃除が行き届いていないようね。 
せっかくのお洋服が……いいえ、私の可愛い子が埃まみれだわ。

　床へ直に座り込んだアルトは膝の上に置いたその本を開いた。
夢中で読み耽っているように見える。


　何が書いてあるのかしら？ 
文字が綴られているのだとしたら、アルトはいったいどこで文字を覚えたのかしら？ 
文字が理解出来ているのならあまり喋らない、喋れないふりをしているのは何故？

　頭の中では様々な疑問が浮かんでいたけれど、今の私に許されているのは只々じっと見守る事だけだった。


　やがてアルトはあるページで手を止めた。
幼いながらも眉間に皺を寄せて難しそうな顔をしたかと思うと姿勢を正し、目を瞑る。

　眠くなっただけ、なんて事は無いわよね。
考え事、かしら？

　一度目のそれはそう続かなかった。
だけど二度目には長い睫毛が頬に影を落としたまま、数分が経過した。
そんな状況が一変したのは、気の遠くなるような静寂に息が詰まりかけた頃だった。


「……くっ」


　突然、水鏡に波紋が浮かんだ。
最初は隅の方に発生した小さな乱れだったそれがすぐに全体に波及する。

　行使する者の意思に反して水鏡は消えてなくなった。
それだけではない。
私の魔力が何かに引き寄せられるように抜けていったのだ。

　すぐに気付いて遮断した為、奪われたのはごく少量だけれど、一体何が……？
身体を離れた私の魔力は目の前の壁をすり抜けていった。

　まさか……？
そんなふうに考える間もなく、宙を漂っていた自分の魔力が壁の向こうであの子に取り込まれたのを知覚する。

　他人の魔力を本人の了承無く奪い取るなんて真似は普通出来ない筈なのに……。
あの子はいったい何をどうやったというの？

　それでもこれであの本に何が書かれているのか、少し分かった気がするわ。

　魔導書。
それがたった今、体感した事実から導き出した答え。
そしてそれをどういう訳かアルトが貪るように読んでいる。

　いずれ、自分と同じように優れた魔法師になってくれたらと考えた事もあった。
だけどまだ早いわ。

　魔法の行使には危険も伴う。
特に情緒不安定な子供では力が暴走しかねない。
あの子は聡い子だけど、驚いたり悲しんだりといった経験を経て強い精神力を身に付ける必要がある。

　それにあの子はたくさんの、それこそ無限に近い可能性を秘めている。
早い段階から、視野を広げもせずに魔法だけに没頭するなんて間違っているわ。
魔法以外にも楽しいものがいっぱいある事を教えてあげなくちゃ。


　……そうね、まずは同年代のお友達を作る事から始めましょう。 
それも出来るだけ早い方がいいわ。

　今日ここで見た事、聞いた事、感じた事を全て夫に話そう。 
確か身分も年頃も近い子たちが何人か居た筈。
その中から最初に会わせる子を夫と話し合って決めるのがいいわね。

　そうと決まればまずアルトのお友達候補の情報を集めなければ。
情報収集は戦の基本。
一秒も無駄に出来ないわね。

　とりあえずカーヤに頼んで調査書にまとめてもらいましょう。
カーヤの情報力は現役時代からずば抜けているもの。

　昨日と同じ予定なら、そろそろあの子も出てくる頃ね。
二度目の息子の尾行及び張り込みを終えた私は、アルトに見つかる前にそそくさとその場を立ち去った。




　――ガタン、ガタン、ガタン。


　前世の夢を見た。
電車に乗っている夢だ。

　この世界にはきっと実存しないだろうその乗り物には、“僕”そして俺のトラウマが詰まっている。


『さすらいの席譲り人（女性限定）』

　影でそう呼ばれていた。

　目の前に女性が立つと、前世の母親による『レディを立たせて自分だけ座るとはなんたるか』という英才教育が功を奏して、席を譲ってしまう。

「貴女に見下ろされるのも悪くはないけれど、個人的には見下ろす方が好きかな」

　などどいらぬ妄言を吐きながら。

　現実世界で初対面の女性相手に掛けるべき言葉では無いのは火を見るより明らかだ。
これがお国が違えばまだ救いだったかもしれない。
けれどそこは『漢は黙って』な日本国の地方都市である。

　レディファースト文化後進国だ。
当然、目の前の女性が我が耳を疑うのは必至なわけで。

　場の雰囲気からいたたまれなくなって、別の車両に移動する。
それがさすらいの席譲り人たる所以だ。

　普通に「ここどうぞ」でいいだろう、と心の中では自分に対する突っ込みが渦巻いていても悲しきかな、その言動は脊髄反射レベルで叩き込まれている。

　最初から座らねば席を譲りに立つ必要もあるまい、そう考えて実行した事もあった。
最初のうちはうまくいっていた。

　しかし普段より疲れた日、空いている席の誘惑に負けて座った時に限って俺の目の前に女性は現れたのだった。



「んっ……」
「あら、アルちゃんったらおめざかしら？」


　悪い夢を見た。
そう思って呻き声を上げながらパチリと目を開けると母上が俺の顔を覗き込んでいた。

「おはよーごじゃいましゅ……」

　喃語からは脱出したものの非常に残念な感じの発音で挨拶すると、母上はクスクスと可笑しそうにお笑いになられた。

　くそっ、舌が回らない……。
最近は魔粒子制御の特訓にかまけて、発声練習をサボりがちだったからな。

　魔粒子の収束・拡散を三セットほどこなすと疲れて眠くなってしまうこの身体が悪い。
魔法使いって基本的に体力ないイメージだったけど、この世界だとそっち方面も鍛えないとダメなのか？

　なにも魔法を使う事を今生最大の目的にしているわけではないが、せっかく資質があるのだ。
使わない手は無いだろう。
それにバッドエンド回避の為、手段や選択肢は少しでも多い方がいい。


「ふふっ、おはよう。だけどもうお昼過ぎよ？」

　ふんわりと綿飴のように柔らかな声が、寝惚け眼のまま思考の海に溺れそうになっていた俺を浮上させた。


　そうだった、今は昼下がり。
家に居ればちょうど昼寝を装いつつ、部屋で魔粒子の特訓をしている時間帯。
俺は王城へと向かう馬車に揺られていた。



「お城の見学に行きましょう」

　俺が魔法の特訓を始めてから一月後、おやつの卵ボーロ（をお湯でふやかしたもの）を貪り食らう俺に母上が告げた。

「……うん？」

　何故急にそんな事を？

　そう思って手を止め、コテンと首を傾げる。

　側にいたお馴染みのメイドさん――カーヤさんと言うらしい――が何故か無言で鼻と口を押さえてダッシュで部屋を出ていった。
風邪だろうか？


「アルちゃん、まだお城には行った事無かったでしょう？」

　突然消えたカーヤさんに気を取られていると、猫足のテーブルの向かいの椅子に腰を下ろした母上が俺の手を取って話を続ける。
鏡のような瞳が俺を写し出している。

「はぃ……」

　何となく心の奥底まで覗き込まれているような、全てを見透かされているような感じがして萎縮してしまう。
いつも優しくておおらかなはずの母上が何だか怖い。

「アルちゃんにね、会わせたい子が居るのよ」

　にっこりと綺麗な弧を描く母上の口許と真っ直ぐこちらを見つめる灰色の瞳を見て、俺の頭をある映像が駆け巡った。


　場所は王都の城。
武芸大会用にと建てられた闘技場。

　寒々とした薄い空の下、閑散としたそこに金髪の青年と青い髪をした青年が対峙していた。
互いの手には磨き抜かれた剣がある。

「お前と女の趣味が同じとは……俺も落ちたな！」

　邪魔な鞘を投げ捨てながらそう言って、金髪のそいつは口角を吊り上げた。
笑っている、それなのにその瞳には哀しみと決意が宿っていた。



　何故あのタイミングで彼の事を思い出したのか。
それは母上の瞳が、唇があの時の彼と似ていたからだと思う。



「奥様、到着致しました」
「ありがとう。……アルちゃん、母様と一緒に行きましょうね」

　目的地へと到着したシックザール侯爵家（我が家）専用の馬車は音も無く止まった。
御者の声に礼を返した母上が直々に俺を抱き上げて馬車を降りる。

　なんかこう、貴族女性が馬車から降りてくるっていうと御者に片手を預けてそろりとっていうイメージが大きかったけれど、この世界では違うのだろうか？

　生まれもれっきとした貴族女性で、いつも無敵で素敵な母上の事だから、この世界の常識を違える筈は無いだろうし……。

　知っているようで知らない世界だ、異世界って難しいなどと考えていると、俺を足元に降ろした母上が横にずれて視界が開け、白亜の城が姿を現した。

「しゅごい（すごい）……」

　前世から通算の精神の年齢で言えば残念な語彙力を惜しみ無くさらけ出しながらも、お上りさんかと言われても仕方ないくらいに俺の気分は一気に高揚していた。

　画面上で見た事はある。
修学旅行で行った某テーマパークのお城も見た事はある。

　けれど赫々（かっかく）たる様子で佇むそれは、前世の記憶にあるそれらとは一線を画していた。

　行き交う人々、そこに息づく草花が本物だと告げている。


「服は……乱れていないわね」

　馬鹿みたいに城を見上げる俺の纏う、少しかっちりとした灰色の布地のよそ行きの服を右、左、前、後ろと確認した後、母上は最後に紺碧（アズール）の髪をそっと撫でた。

　赤い絨毯を小さな足で踏み締めながら、一生懸命母上についていく。
お城は広いからと抱いて移動する事を提案されたが、それは自分の意思で断固として拒否をした。

　広いと感じるからこそ、自分の足で歩きたいと思ったからだ。
そんな俺に母上はあらあらといつもの調子で言った後、そっと手を引いてくれた。
……歩く速度については若干スパルタ仕様だけどな！


　そんなわけで周りの景色を見る余裕など皆無だったわけだが、かなり奥まった部屋へと連れて来られた。

　さすが王城と云うべきか、磨き抜かれた調度品の数々は上品さと高級感を兼ね備えていた。
逆に言えば生活感のまるでない完璧なそれらは冷たいまでの印象を俺に与える。

　これは客間だろうな。
まだ入った事は無いけれどうちの屋敷にも部屋が似たような部屋があったとゲームのイベントを介して知っている。

　我が家のはこの部屋程ではないだろうが、これがポッと出の新興貴族の家なら、いかにも贅を凝らした悪趣味な家具が並べ立てられているのかもしれない。

　それであれだろう、不用意に触って指紋でも付けたら弁償しろとか言われるんだろう？


「じきに来られると思うから、いい子で待っているのよ？　一応念の為にカーヤを残していきますからね」

　微妙に嫌な気分になりながら部屋の中を眺めていると、背後から声がした。

　部屋の前で立ち止まって、俺を先に部屋の中へ通した母上は何故か自分はこの場を離れると言う。


　自分の瞳にみるみる涙が溜まっていくのが分かった。
初めて来る場所、これから知らない人と会うというシチュエーション。

「……っ」

　見事に精神が肉体年齢に引き摺られた。

「今のアルちゃんにはまだ難しいかもしれないけれど、男の子は泣いちゃダメよ？　男の子はみーんな女の子を守る騎士なんだから」

　立ち去ろうとした足を止めて正面に回り込んで膝を折った。
母上は俺の頬を伝う涙を指先で拭うと両手で優しく包み込む。

　今日の服と同じ、灰色の瞳が同じ高さから俺を見つめている。

　この時の涙に曇った目では俺は気づく事が出来なかった。
母上の瞳もまた、揺れていた事に。

「……ぁい」

　顔を一旦逸らして目尻を手の甲で拭った後、向き直って頷いて見せた。

「……良い子、私の愛しい子」

　馬車を降りた時みたいに、髪を梳かすような手つきで頭を撫でられる。

「そろそろ母様も昔の友人に会ってくるわね」

　心地よい感触が離れていく。
それにまた涙ぐみそうになりながら、母上の背中をしっかりと見送った。

　部屋を出る直前、振り返った一瞬のうちに母上は部屋の隅へ控えていたカーヤさんと視線を交わしていた。

　息子を頼みましたよ、とかそんなところだろう。
カーヤさんは俺のお目付け役というわけか。

　俺がこんなだから忘れがちだが、アルフレート・シックザールは二歳児だ。
普通なら身分だとか礼儀作法だとかを考えられる年齢ではない。

　実際に俺はまだその辺りの教育を受けていない。
それなのに俺をこうして連れ出して、ある程度自己の判断に委ねてくれる。
これは俺への信頼と受け取っていいんですよね、母上！


　さて、ボーッと突っ立っているのも何なのでソファーに腰掛けたところで、今回俺と会う事になっている人物に話を移そう。

　ぶっちゃけた話、その相手については目星がついている。
確かこの話を持ち掛けてきた時、母上は相手は子供と言っていた。
この場は双方合意の元に前もって時間を決め、用意されているのは間違いないだろう。

　しかし、相手は未だ現れない。
まだ時間になっていないという可能性も無くはないが、俺の手を引く母上の足取りからして、そんなに予定より早くに到着したとも思えない。
時間に余裕があったなら、もっとゆっくり歩いてくれた筈だ。

　不審な点はまだある。
こちらは先触れとして家の者（カーヤさん含む）を寄越していたにも関わらず、先方からは城に到着した俺と母上に出迎え一つ無かった。

　少し前まで城で生活していた母上には実質、必要の無い配慮かもしれない。

　しかし、案内一つ寄越さないとなると普通なら自分たちが軽んじられていると受け取られ、怒り出されても文句は言えない筈だ。
それなのに母上は気にした様子も無く、さも当然というように歩き出していた。

　以上を踏まえて、相手は高位貴族又は秘密裏に会いたい人物、もしくはその両方と考えるのが妥当だろう。
シックザール家とて相当高位な家系だが、相手はさらに上の家格と見ていい。

　となると件のゲームの主要人物たちの誰かという線が濃厚だな。
何せ攻略対象キャラ全員が侯爵家以上の生まれなのだから。

　攻略対象は一人が王子、公爵家子息が五人に、俺を加えて七人だ。
単純に家の爵位で云うなら攻略対象キャラの中では俺が最下位だ。

　もっとも下手にシックザール家を貶したが最後、その人物は多方面から報復を受けて破滅の道を辿るだろうが。

　つい先日、我が家の書庫でご先祖様の武勇伝が記された書物を発見した時は、戦慄を覚えた。
ちらっと見た限りでも愚かな真似をした者は悲惨な末路を辿っていたように思う。
俺なら絶対に敵に回すのは御免だ。

　これで侯爵、それなら公爵家や王家はどんな強大な権力を持っているんだ、とついつい唸ってしまいそうになるが、我が家が未だに侯爵位なのは代々の当主が昇爵を拒んできたかららしい。

　にしても考えれば考える程、随分と上流階級（ハイソサエティ）な話だよな。
そんな中でも今回の面会相手はおそらく……。 


「失礼致します」
「どうぞ」

　かけられた声に対して一拍反応の遅れた俺の代わりにカーヤさんが返答をする。

　やっとお出ましか。
ふかふかのソファーに色々と持っていかれかけた己に活を入れ、居住まいを正して背筋を伸ばしたと同時に扉は開かれた。





　彼はメイドさんを伴って姿を現した。
いや、正しくはメイドさんに伴われてやって来たと言うべきかもしれない。

　フワフワの金髪の髪、湖の水底を思わせる澄んだ瞳、幼いながらも整っていると判る面差し。
とどめに唇には笑みが湛えられている。

　完璧だ、コイツ。
乙女ゲームにおいて容姿的にはパーフェクトな王子様だコイツ。

　そしてやはりと云うべきか、俺はコイツを知っている。

　……王子だ。
こいつはまごうかたなき、このアイヒベルガー皇国の王子、そして乙女ゲーム『運命の二人』の攻略対象キャラ、レオンハルト・アイヒベルガーだ。

　ゲーム本編では勿論こんなチビッ子ではなく、十代後半のモラトリアムな青少年として登場してくるが、おまけエピソードで身体が縮んで赤ん坊になった王子がちょうどこんな感じだった。

　つまりコイツは正真正銘のキング・オブ・プリンスという事になる。

　……あれ？
王様だか王子様だか判らない……？

　まあいい。
とにかく今回母上が――もしかしたら父上も一枚噛んでいるかもしれない――俺に会わせたかった人物とは目の前の王子殿下らしい。

　確かに、ゲーム本編でも王子とアルトは幼馴染みという設定だったから俺の知っている予備知識とも目の前のこの状況は合致している。

　こんなに早くにこういう形で引き合わせられるとは思って無かったけどな。
幼馴染みとはもっと自然な成り行きとか、腐れ縁から出来る関係だと思っていたのに違うのか……。

　こんな力一杯作為的に会わされて、現状一番の問題は今ここで彼に対してどんな態度を取るか、だよな。

　場合によってはシックザール家は他の四大公爵家すら凌ぐ権力を持っているけれど、王家を敵に回すというのはきっと得策では無いだろう。
あくまでゲーム本編での話にはなるが、レオン殿下自身は他のメンツに比べればさほど難の無い人物だったと思う。

　面倒事に巻き込まれるのは御免だと思っていた。
ただ穏やかに過ごせればと願っていた。

　けれど俺の父上は侯爵で、この国の宰相。
これ以上無いくらいに政界の中心人物と云える。

　俺はその嫡出子。
ゲームシナリオ云々を差し引いたところで、俺がどう頑張ったところで、どんなに無関心を装ったところでそれらに巻き込まれるのが俺の運命なのかもしれない。

　だったら敵は少なく、味方は多い方がいいに決まっている。
王家なんて厄介事の塊みたいな連中だが、国内最高の権威を味方に出来たら心強いよな？

　とりあえずは無難な態度で相手の出方を窺ってみるか。
一応メイドさんがついてはいるものの、ターゲットは赤ん坊王子だ。
見目は麗しいけれど、きっと中身はその辺りの鼻水を垂らした子供と大差無いに違いない。

　そう思い、ソファーから飛び降りるべく（絨毯に足が届いていない）反動をつけた時だった。



「ちんかのれいをとれ！」

　非常に舌足らずで甲高い、けれど偉そうな声がして、不覚にも固まってしまった。

　一応確認しよう。
この場にいるのは先方のメイドさん、王子殿下、カーヤさん、俺の４人で子供――それも赤ん坊と云えるのは王子殿下と俺のみである。

　さっきの声は明らかに子供の声だった。
しかし俺は殿下たちが現れてから未だひと言も発していない訳で。
という事はさっきのあの命令は殿下が発したという事になる。


　……糞ガキ。
臣下の礼を取れ、だと？

　顔に浮かべていた表情の一切を消して、物言わず今度こそ赤い絨毯の上に降り立った。
スーッと、止まっていた時の流れを取り戻すかのように深呼吸する。


　大丈夫だ、俺はまだ“僕”を忘れていない。


「御初に御目文字仕ります、殿下。御挨拶が遅れてしまいました事、弁明の余地も御座いません。ですが今日という日を私が如何程待ち焦がれたか、眠れずに過ごした千の夜の寂寞はどのような辞（ことば）を以てしても非才なるこの身では申し開く事は適わないでしょう」

　慇懃無礼に。
先程の無表情を強調するが如く、微笑みの色を深める。

　ゆっくりと見渡すように、自分以外の誰もが呆然とこちらを見つめている事を確認して鼻を鳴らし、さらに重ねる。

「畏れ多くも罪を重ねる覚悟で申し上げますが、殿下は何れは誰よりも高くに昇り詰められる御身。先より賢明なる君主には自ずと臣下、臣民が集うと申しますが、今の殿下は如何でしょうか」

　恐らく通常ならここは跪き、頭を垂れて赦しを乞うべき場面。
だが俺は敢えて背筋を張って胸を反らし、殿下を見上げた。

　王子は確か俺より数ヶ月ほど誕生日が早かった筈だが、今は二歳だろうか、三歳だろうか？

　然程体格も無いのに、何故こちらが一方的に見上げる形になっているのか？

　それは殿下がメイドさんの腕に抱かれ、物干し竿に干された衣類のように引っ掛かっておられるからだ。
そんな場所から、そんな状態で頭ごなしに言われて、誰が大人しく地に臥してやるか、糞ガキ。

　子供のする事にいちいち目くじらを立てて大人げないと言われようが、不敬罪だと罵られようが、俺はこんな糞ガキに仕えるのは真っ平だ。

　敬えと言うのならそうされて然るべき為政者になれ、と皆まで言ってはいないが、主張した。

　赤ん坊のレオン殿下には恐らく俺がキレているという漠然とした事実のみしか伝わっていないだろう。
あまり叱られた経験が無いのだろうか、目を丸くしている。

　だが、彼を腕に引っ掛けているメイドさんはどうだ。
彼女は大人、それも王子付きの女官なら俺の言葉の意味くらいわかるだろう。
さて、彼女はどう出るか？

　感情のまま捲し立てる自分と、一方で激昂した自分を冷静に見つめる自分がいる。
そんな奇妙な己の心理状態を認識しつつ、観察するように王子の頭の上に目を向けた。


　きっちりと纏められた栗色の髪、鳶色の瞳。
この国では別段特徴的とも思えない色合いの瞳を瞬かせた後……。

「……ふっ」

　彼女はクスクスと笑い始めた。
決して狭くは無い部屋に、先方のメイドさんの笑い声のみが響き渡る。

　意味が判らない。
俺が自ら作り出しておいてこう言っては何だが、この緊迫した雰囲気の中で笑うか、普通？

　絶対にここは笑う処ではない。
その証拠に王子もカーヤさんも面食らった様子でいる。
……いや、二人は俺が説教ぶちかました時からずっと目を白黒させていたから参考にはならないか。

「さすがあのお嬢様の血を引かれる御方という事かしらね……」

　相変わらず王子を片腕に引っ掻けたまま、体幹を震わせる彼女の言葉はやはり微妙にずれているように思えて仕方が無い。

　さすが宰相の息子と言われるのなら判る。
でも、何故ここで母上なんだ？
母上の事をお嬢様と呼んだのも気になる。

　前世で覚えた台詞を噛まずに言えた事による優越感と達成感はとっくに消え失せていた。

「ふふっ……ああ、主がごめんなさいね」

　笑いの滲んだ声が急に真剣味を帯びた気がした。
何だか肌寒い。

　思わず自分の身を抱きかかえるように腕を擦っていると、栗毛のメイドさんが動いた。

　手近なソファーにレオン王子をそっと座らせると、視線の高さを合わせるように、服の裾が床に付くのにも構わず隣にしゃがみこむ。

「ほら、殿下。アルトくんにごめんなさいは？」
「ぶーっ……」

　小さい子に言い含めるように（実際に殿下はお子様だが）言うメイドさんと、桃色の唇を尖らせてそっぽを向く殿下。
女官と王族という構図にはとてもじゃないが見えない。


「誤魔化したってダメですよ。それに不満があるならきちんと言葉で説明して下さいね。もともと殿下はお喋りなんですから大丈夫です」
「おうぞくちゃるもの、かんちゃんにあやまってはいけないって、ちちうえが……」
「そうですね、王族たるもの簡単に謝ってはならない。確かに一理あります。が、しかしそれは公の場での事です。帝王学も必要な知識ですが、殿下はまず人としての礼儀作法を学ぶべきかと存じます。このままでは将来が……あ、いえ。出過ぎた事を申しました」

　かんちゃんって誰だ、とかノリで突っ込んでいる場合では無い。
王子はた行の発音が苦手らしいとか分析している場合でもない。

　栗毛メイドさんがわりと、というかかなり酷い。
泣きそうになった殿下を見て一応謝ってるけど……。

　文句があるなら言えと催促しておいて、実際に言われたら容赦無い切り返しを繰り出すタイプだあれは。
慇懃無礼の手本を見せられた気がする。

　ここまで王子に対して強く出られるなんて、栗毛メイドさんは果たして何者なのだろうか？

　まあ、あの痛烈な批判をどの程度殿下が理解出来たのかは未知数だけれども。

　不満をきちんと言えているあたり、二、三歳にしては王子は意外と賢い部類に入るのか。
勿論、クソ生意気な事に変わりはないが。

　変に賢い分、弁も立つから傲岸不遜な印象も倍増してしまうのかもしれない。


「……ごめんなしゃい」
「お判りになったなら宜しいですわ。さすが殿下ですね、聡明でいらっしゃいます」

　メイドさんに気圧された感が強いが生意気王子がきちんと頭を下げて謝罪する。
それを見てすかさず誉めるところを見るに、栗毛メイドさんは飴と鞭の達人か。
ますます得体が知れない。

　そんな陰口紛いの事を考えていたからだろうか？


「さて……」

　栗毛メイドさんの顔が此方を向いた。
鳶色の瞳には再び鋭い光が点っている。
何だろう、物凄く嫌な予感がするのですが……。

「これでお許し頂けますか？」

　うん、言葉の上では真摯なんだけれど、絶対含みがあるよな、これ！
ここで許さないとか言ったらどうなるんだろうか？

「ふぁ、ふぁい！」
「ふふっ、そういうところはちゃんと子供なのですね」

　興味はあるけれど勿論、命が惜しいので試さない方向でいきます。
声が裏返ってしまった俺を笑ってメイドさんは立ち上がり、こちらに詰め寄って来た。


「先程の殿下を諭されるお言葉には本当に驚嘆致しましたわ。ですが、まだ詰めが甘い部分があるようですわ。どこであのような言葉を覚えられたのかは存じ上げませんが、アルト様が生誕なさってからまだ千日も経っておりませんものね？」

　ほら来たコレ！
栗毛メイドさんがこちらを向いた瞬間から、ロックオンされているのは何となく感じ取れていた。

　先程王子を叱った時と同じように、メイドさんは俺の前で屈み込み、至近距離から俺の顔を見つめた。
蛇に睨まれたカエルというのは、これの事だ。

　前世で覚えました、とか言えたらどんなに楽だろう。
言えやしないけれど、本当の事だ。

　あれはゲームのヒロインが王子に初めて謁見した際の台詞を少しアレンジして言ったのだ。
確かに生まれてからまだ千の夜を数えていない俺が眠れない千の夜の寂しさを語るのには無理がある。

　けれどそこを突っ込まれるとは思っていなかった。
この際、俺が何歳とか関係無いだろうに。

「それから……」
「……まだあるにょ？」

　この時の俺は心底嫌そうな顔をしていたと思う。
悩ましい顔をした幼児ってどうよ？

「プライベートな席とはいえ、王族に対して遠慮が足り無いと思いますわ」
「貴女に言われたくありましぇん」

　さりげなく己を棚に上げるメイドさんはやはりやりおる。
栗毛メイドさんにそれ言われたら終わりだよな。
いったい何者だ……。

「んっ、んっ、うん、まあいいでしょう、合格ですわ」

　わざとらしい咳払いをしてメイドさんは俺の手を取った。

　何が合格なのだろうか？
そんな疑問が頭に浮かぶ前に彼女は続けた。

「わたくし、王妃様専属の女官をしております、マヤと申しますわ。御自分が叱責を受ける覚悟で間違いは間違いと指摘する厳格さ、王族相手にも怯まない豪胆さは今のレオン殿下には必要なものかと存じます。一女官に過ぎぬわたくしごときが貴方を試すような行動に出た事は幾重にも重ねて謝罪致します。ですから、殿下の最初のお友達になって下さいませんか？」
「えっ……」

　今日この部屋で何度もびっくりするような出来事に出くわした。
実際に何度も驚いた。
だからこそ、もうこの上驚くような事は無いだろうと考えていた。
それをこの人――マヤさんは簡単に乗り越えてしまった。

　絨毯に膝を付き、俺に頭を下げるマヤさん。
俺はただ、茫然と立ち尽くしていた。


「殿下の最初のお友達になって下さいませんか？」

　乞い願う。
まさにそんな様子で頭を下げてきたマヤさんに俺は目を見開いた。

いや、だってねえ？
何この掌返し！？

っていうか俺、試されてたのか。


「貴女がそれを望まれるのならば」
「うふふ、さながら小さな紳士ね」

俺の口から勝手な言葉が滑り落ちる。
今のがこっちの人生初の、呪いお披露目だ。

やっぱりまだ駄目か。
さっき王族への配慮云々の話をされた時はちゃんと言い返せたのに。
気を抜くとすぐこれだ。

“僕”は女性の頼み事を断れない。

鳶色の瞳が面白いものを見つけたように、キラキラと輝いている。


いや、確かに当初の予定では王子に取り入ろうとしてたけどさ。
こんな筈じゃなかった。
それでも男に二言は無い。
一度引き受けたからにはこのクソ生意気な殿下とお友達になってやろうじゃないか。


「レオン、よろしく」
「むっ？　でんかとよべっ」
「レオン！」
「むーっ……」

王子に歩み寄った俺は彼を敢えて名前で呼び、手を差し出す。
涙が引っ込んだらしい王子はそれに偉そうな態度で不満を洩らす。

強調するように再度レオン、と呼ぶと渋々といった様子で俺の手に触れた。

友達と言うからには対等な関係が大前提だ。
王子が相手だからといって、公式の場以外で下手に出てやる気はさらさら無い。

そんな俺達を見てマヤさんは満足げに何度も頷いた。



「さて、そろそろお開きに致しましょうか」

　小一時間ほど殿下とホットミルクを酌み交わした後、今回の会合は終わった。

どうでもいいがこういう言い方をすると酒飲みのオヤジみたいな感じがするな。
ホットミルクじゃ全然締まらないけど。
せめてココアか普通の紅茶にしてくれ。
おかげで俺の腹はミルクでちゃぽちゃぽいっている。

そんなに飲まなきゃいいだろうと思うだろう？
それを承知で言わせてもらうが俺だって好きで何杯も飲んだわけじゃない。
レオンが面白がって俺のカップに注ぎまくったんだ。

それはマヤさんの仕事だろうと思うが、彼女は横に控えてハプニングに備えつつも我が儘殿下の好きなようにさせている。
何事も経験、という教育方針なのだろう。

　実はそのミルクが入ったポットがマジックアイテム、魔道具の類いらしかった。
ポットの大きさからいってせいぜい二杯しか入らないはずなのに、何度おかわりしても中身が尽きる事はついになかった。
それに時間が経っても温かいままだった。

それを何がそんなに楽しいのか、レオンは俺のカップにミルクを次から次に注いでくる。
無限湧き状態で注ぎ足されるのは脅威だ。

そんなレオンのミルク攻めに音を上げて、マヤさんとカーヤさんも一緒にと提案したものの、頑なに拒まれてしまった。
二人とも色々尤もらしい事を言っていたけれど結局、使用人が主と同じテーブルにつく訳にはいかないという考えらしい。

そのくらいいいじゃないか、主従関係無くみんな仲良く何が悪い？
その方がレオンの楽しみは増えるし、俺はエスカレートしていくミルク攻めを回避できる。
一石二鳥じゃないか。

そう説き、レオンと二人でメイドさん二人を誘ったが、メイドさん二人は見守る立場に徹するのみだった。

これだけならまだしも、さらに事態は混迷を極めた。


　魔道具に興味津々のレオンは非常に饒舌だった。
彼はミルク攻めに加えて俺を質問攻めにしたのだ。

いや、最初はマヤさんに聞こうとしていたのだが、当のマヤさんが『せっかくですからアルト様にお聞きしては？』などど言ってこっちにお鉢を回してきたのだ。

これは何なのか、どういう仕組みなのか、誰が作ったのか、どうやって作るのか、最初の一杯と次の一杯でミルクの味に違いはあるか、等々。

よくもまあそんなに口が回るものだと感心していいのか、質問の多さに素直に辟易した方がいいのか、どちらにしてもため息が零れる状況だった。

そんな事、俺が知る訳がない。

きちんと答えられたのは最初の質問だけだ。
答えられた理由は単純明快、うちにも同じものがあるからだ。

ここまでフル活用したのは初めてだけどな。

あとは多分だのおそらくだのが前や後ろに入る、憶測の域を出ない回答だった。
魔道具の起源や仕組みについて淀みなく解説を始める二歳児がいたら嫌だろう。

二重の責め苦に堪え忍んでいたからこそ、マヤさんのお開きという言葉にほっと胸を撫で下ろした次第である。

ミルクはもう暫くはいらない。


　喉の奥から湧き出てきそうなミルクを抑え込みつつ、マヤさんの案内で長い廊下を歩く。
マヤさん、俺、カーヤさんの順だ。
レオンは他のメイドさんに連れられてどこかへ行ってしまった。

これでもかというほど賑やかな王子がいなくなって、一気に静まり返ったように思う。

そういえばカーヤさんは今日、やけに言葉が少ない気がする。
ふと思い返して半歩後ろを見るとちょうどカーヤさんと目があった。


「うん？」

黒髪に縁取られた顔が何か言いたげな表情を浮かべている。
そう思って歩きながらも首を傾げると、カーヤさんが思わずといった様子でぽつりと呟いた。

「アルト様はいつの間にあんなに御言葉が堪能になられたのかしら……」
「ふべらっ」

奇声を発してよろめく。

……忘れていた。

　俺はここ最近、ある悩みを抱えていた。
記憶を取り戻してからここまで、色々精力的に行動してきたわけだが、ある疑問が浮上したのだ。

果たして子供がまともに会話が出来るようになるのは何歳なのだろうか、と。

地味に発声練習を繰り返せば、きちんとした発音で話せるようになる日も近いだろう。
この世界の言語についても、ヒアリング・リーディングは出来てもスピーキングはままならないのではないかと危惧していたが、何も考えずに単語を口走ったところ、きちんと母上やカーヤさんには意味が通じているようだった。

今さらながら先程の一件でもこれについては確証がある。

しかし能力的には実現可能な日が近いと悟ったところで、いつからどのくらい俺は喋り始めれば良いのだろうかという懐疑にぶち当たったのである。

前世でも、十代以降身近に赤ん坊が居た事は無かった。
とくに子供好きというわけでも無かったので、興味を持って観察した事も無い。
自分が赤ん坊の頃の他の子の様子なんかも覚えているわけが無い。

つまり、自力で見当をつけるのも難しければ、参考になる存在も何も無く、いつどのタイミングでどのくらい喋ればいいのか判断に困っていたのだ。
だからこそ不用意な発言は控え、イエスorノーで答えるくらいに留めていた。


だが、今日の俺はどうだろう。
生意気殿下についカッとなって、喋るわ喋るわ……。

ドヤ顔で喋りまくる小一時間前の自分を張り倒して、問答無用で口を塞いでやりたい。

寡黙だった子がいきなり色んなプロセスすっ飛ばして喋るなんて、どう考えても異常だ。


　さて、どう誤魔化したものか。
素直に転生者ですなどどありのままの現状を告白する線はだけは絶対に無しだ。

『アルト様が病んでいらっしゃるわ！　大変！』などと大騒ぎされて、箱庭みたいな環境に一生押し込められるなんて真っ平だ。

一切の悪意無く、むしろ俺の事を慮ってそうされそうなのがまた頭の痛い話だ。
そんなのは双方にとって悲劇でしか無い。

じゃあどうするか？

『言葉は元々堪能ですけど何か？』なんて可愛い気の無い言い方をして、今後カーヤさんと気まずくなるのも避けたいところだよな。
中途半端な誤魔化しはかえって憶測を生みやすい。

やっぱりここはあれしかないか。


「アルト様？」
「どうかされましたか？」

意味不明な叫びと共に急に立ち止まった俺は、余程酷い顔をしていたのだろうか？
前を歩いていたカーヤさんまでもが振り返り、メイドさん二人が心配そうにこちらの様子を窺っている。

ちょうどいい。
二人ともこちらを注視してくれているなら、好都合だ。

敢えてゆっくり。
もどかしい程にゆっくりと胴体の横にぶら下げていた右腕を上げる。

軽く感触を確めるように拳を握ってから、笑みの色を深めた顔の前で人差し指を立てて口を開いた。


「ナイショ」

メイドさん二人が同時に息を呑んだのが判った。
けれど続く反応はこちらの予想と期待に反して、各々違うものとなった。


まずカーヤさん。
彼女は期待通り、俺につられたようにただ黙ってニコニコとご機嫌な笑顔を浮かべてくれた。

なんというか、こんなに簡単に誤魔化されてくれると、この先カーヤさんが変な男に騙されやしないか心配になるよな。
純粋でいい人なんだろうと思う。
なにせ母上が一番信頼しているメイドさんの一人だ。

それにこの笑顔、きっとカーヤさんはめちゃくちゃ子供好きなんだな。
この前も絵本を読んでくれたし。

対するマヤさんは、微笑みを浮かべて見つめ合う俺達を交互に見比べ……。

「ふっ………ふふふふふ。あっはっはっはっは！」

豪快に笑い始めた。
驚くほど人通りの少ない長廊下に豊かな女声が響く。

カーヤさんとマヤさん。
二人ともひと口に言えば笑っている。
笑っている事には違いないのに、何故こうも違うのか。

カーヤさんのを微笑みと呼ぶならば、マヤさんのは高笑いだ。

マヤさんたら最初御上品な笑いにとどめようとして、失敗してるし！

半ば二人の空間モードに入りかけたカーヤさんさえも、マヤさんはその大きな笑い声で現実へと引き戻してしまった。
何がそんなにおかしいのか、立ったままお腹を抱えて大笑いしている。
そんな仕草にもどこか上品さが漂っているのにはさすがと言う他無いのだけれど。

何故か意外な程に人気の少ない廊下とはいえ、人払いをしているわけでは無いので普通に人は通るし、衛兵のお兄さん方だっている。

そんな通りすがりの方々と偶然持ち場に居合わせた衛兵二名の視線をマヤさんは未だ続く笑いの発作で欲しいままにしている。

案外笑い上戸なんだろうか？

色々急所を指摘したり、我が儘王子をぽんぽんと簡単にあしらってる姿からは想像出来ない。


「そうですか、ナイショですか……。中途半端に誤魔化したり、嘘をついたりはなさいませんが、真実を話すおつもりも無い、という事ですね」

笑い収めたマヤさんの口から出るのが正確無比なツッコミである事は必定だった。
スーッと急に感情の読み取れない真顔になるところがまた怖い。
この顔を見るのは二回目だ。

何故今日初めて会ったばかりの人の、稀に垣間見えるくらいのおっかない部分を二回も見せ付けられなければならないのか。
そういうのは隠しておいてくれないものか。
何とも理不尽で荒唐無稽な話である。


「さっ、立ち止まっていないで参りましょうか」

　早くもマヤさんに苦手意識を持ち始めた俺は、それ以上追及する事無くこちらに背を向けたのを見て胸をホッと撫で下ろした。

誤魔化されてはくれなかったものの、どうやら今回は見逃してくれるらしい。

カーヤさんと違ってマヤさんは俺の普段の様子を知らない。

だからこそ、先程の俺を一般的な子供の枠組みを逸脱した存在と断ずるのみに留まったのだ。
きっと知っていたら、否定も肯定もしないうちに解放などしてくれなかっただろう。

最悪の事態を思い当たったところでぶるぶると身体を震わせた。
表情筋が徐々に強張っていくのがわかる。

つくづく敵に回したくない人だ。

王妃様づきの女官・マヤさんは絶対に怒らせてはいけないタイプの人。
これは今日この手で得た情報の中でも最重要の部類に入る。

おそらく常日頃からマヤさんに突っつかれているのだろうレオンが少し可哀想に思えてきた。
あれだけ容赦無く言われて直さないレオンも大概だけれども。 

頭の中でごちゃごちゃとそんな事を考えつつ、遠ざかっていく背中を追いかけて、俺たちはその場を後にした。


のちのち、この廊下に高笑いする女の霊が現れるとまことしやかに噂されるようになったというのは余談である。





「こちらですわ」

　そう言ってマヤさんが指し示した先はたくさんの気配でごった返していた。
城の敷地内を歩くこと十数分、西の外れに連れて来られた俺は目を丸くしていた。

屍だ。
屍になる一歩手前の人たちが無数に転がっている。

ここは訓練所か何かだろうか？
広々とした更地の他、見るからに重そうな大岩がいくつか転がっており、壁には弓道の的のようなものが設置されている。
よく見るとグロッキーな表情で転がっておられる方々も、統一規格のローブを纏っている。
如何にも厳しいトレーニングが行われた後、といった感じだ。

それらに気付いた俺のテンションは一気に高揚した。

ここってあれじゃないか？
王立魔法師団の訓練所じゃないか？
すげぇ、魔法師団ってこんなになるまで毎日訓練をしているのか？

魔法使いってなんかもっとひょろっとしてて、泥臭さ汗臭さとは無縁だと思っていたんだけど。
国の鏡だな、おい！

魔法見たい！
見れるよな？
見せてくれるよな？

身体の脇でぐっと両の拳を握り締め、期待満面にマヤさんを仰ぎ見れば、彼女は鷹揚に頷いてある一方を指差した。


「次っ！」
「はい」
「どうした？　声が小さいっ！」
「ハイ～～ッ！！」

上官と部下の会話といった感じだろうか？
そこらじゅうでバテて転がっている人たちとは若干意匠の異なるローブを身に纏った人たちが例の壁の的に向かって一列に並んでいる。

その傍らには見覚えの有り過ぎる人物が立っていた。


「は、母上？」
「やはりこちらでしたわね」
「奥様にとってここは古巣ですからね」

俺の驚愕に続くメイドさん二人の言葉が俺の見間違いでは無いと告げている。

――さも当然と言うように。


　いやいや、ちょっと待て。
確かに母上は過去に王立魔法師団に属していた事がある。
それも雑兵等では無く、それなりの地位にまで昇り詰めたと聞く。

だが確か父上との結婚を機に現役を退いたんじゃあなかったのか？
そんな母上が何故こんなところにおられるのか。


「荒ぶる光よ、我が稲妻と成りて彼のモノを打ち砕け」


――ズドンッ。

閃光が煌めく。

「うむ、詠唱速度と射出速度は今一歩だが的の中心を正確に射抜いておるな。威力も悪くない」
「はっ、マレーネ教導官様！　勿体無きお言葉に御座います！」

母上とたった今まばゆい光を放った列の先頭の青年の会話を聞いて、ぎりぎりと歯を食い縛った。
外気は暑くも無いというのに、こめかみを汗が滴るがそんな事はどうだっていい。

　母上は何故団員を指導し、教導官なぞと呼ばれているのか。
何故、お淑やかな筈の母上がどこぞの鬼軍曹のような口をきいているのか。

訳が判らない。
そんな設定はゲームには無かった筈だ。

別に魔法を教わっているのが自分じゃないだとか、自分より先に教わっているのが腹立たしいだとかは思っていない。
けれど何となく、母上に裏切られたような気分だ。


「次！」
「お願いします！」


　結局母上による教導は団員が全員地に倒れ伏すまで続いた。
体育会的スパルタな指導により一人、また一人と昏倒していく様は悪い夢でも見ているようだった。

今地面に転がっておられる方々が皆、母上の教導の巻き起こした惨劇だとしたらさらに恐ろしい。


「申し訳ございません、私も此処までのようです。マレーネ教導官、貴女と共に戦えて幸せでした……」

最後の一人ががっくりと地面に膝を付き、苦しげな息の最中に何やら戦死する兵士のような言葉を遺す。

……これが世に言う死亡フラグ発言だ。

ぷつりと意識の糸が途切れた団員は身体を一切庇う事無く前に倒れ、地に頬擦りをして横たわる。
端で見ていただけだが、この人は随分と頑張ったと思う。

ローテーションで回していた訓練だが、魔力を使い果たした人が倒れるたびに、順番が回ってくる間隔は短くなる。
けれどこの人は最後の一人となってからも、何度も何度も諦める事無く母上に要求されるがまま、連続で魔法を放っていた。

おそらく俺達がここに到着した時点で立っていた人達はエリートと呼ばれる人達なのだろう。
その中でもこの人はずば抜けている違いない。

最初は純粋でない感情を持ちながら訓練を見学していたが、不撓不屈の精神に最後は感動した。


「見込みはあるが、ファルコもまだまだ……」

だからこそ母上のこの発言には肝が冷えた。

慈悲深い筈の母上の、最後の団員――ファルコさんというらしい――の真上から投げ掛けた身も凍るような冷ややかな視線が怖い。
いつものあらあらまあまあのおっとりした母上は何処にいったんだ？

俺が今まで見てきて、なおかつゲームに登場した母上が虚構でこちらの鬼畜軍曹――最終階級はもっと上だけれど――が本物なのだろうか？


「つまらぬ……」

立てる団員の一人も居なくなった訓練所で孤独に佇む母上がぽつりと呟く。
それを受けてパンッと乾いた音が空間を切り裂いた。


「はいっ、そこまでですよ」

　手を叩いたマヤさんが俺の前を横切って、鬼軍曹……いや、鬼教導官モードの母上に悠然と近付く。
死屍累々と積み上がった魔法師さんたちの身体を華麗なステップで避けながら。

新たな汗がこめかみを伝った。

本当にマヤさんって何者だ、裾一つ乱れていない。


「相変わらずですわね、お嬢様。……いえ、今はシックザール侯爵夫人でしたわね」
「マヤ……？」

こちらからは横顔しか見えない。
しかしマヤさんは微笑み、鬼教導官モードの解けた母上の頬は引き攣っているのが判る。
母上のいつも薔薇色の挿している頬は色を失い、マヤと確認するように呼ぶ声は震えていた。


「ええ、ご無沙汰しておりました。そのように確認して戴かなくとも正真正銘、以前はマレーネ様のご実家にお仕えしておりました、マヤでございますわ」
「そ、そう……」
「えっ？」

間違いなくマヤさんだと確証を得た母上の顔は土気色を通り越し、蒼くなった。
マヤさんは母上に仕えていたのか、と驚く俺の声は見事にスルーされた。


「せっかく王城にお越しになられたのに、ご子息と昔の部下一人を残して御自分はさっさと古巣に行かれるなんて、寂しゅうございますわ。それともマレーネ様はわたくし如き使用人の顔などお忘れになられたのでしょうか？　だとしたらあんまりですわ、十数年も誠心誠意お側に仕えておりましたのに……」
「待って！　覚えている、覚えているわ！　私が貴女を忘れる訳ないじゃない！」

わざわざエプロンドレスからハンカチを取り出してわざとらしくよよと泣く振りをするマヤさんに母上はたじたじだった。
どういうわけか、明らかに狼狽している。

「でしたら何故、お顔を見せては下さらなかったのですか？」
「そ、それは……」

ハンカチを顔半分に押し付けたまま、マヤさんは背の高い母上を恨みがましく見つめる。
言い淀んでしまった母上の方が分が悪い。

「そんな必要は無いとお思いになられたのですね。嗚呼、世界はなんて残酷なのかしら！　わたくしはこんなにもお慕い申し上げておりますのに……！」
「違うわ！貴女がそうやって私を玩具にして遊ぶから、会いたく無かったのよ！」
「嗚呼、なんて嘆かわしいの！御自分より立場の弱き者を小突き回して愉しむだなんて……。わたくしはマレーネ様をそんな子に育てた覚えはございません。昔は素直で心のお優しい方でしたのに……」

母上が掌の上で転がされている、或いは手玉に取られていると表現したら良いのだろうか？

被害妄想全開の見解を大仰に捲し立てられ、ええいままよと心境を吐露した母上の言葉を受けてマヤさんはまたもやオーバーリアクション気味に嘆いてみせる。

ごく個人的な感情のすれ違いで残酷と評されてしまっては世界も堪ったものでは無いだろう。
とんだとばっちりだ。

「それは貴女の事でしょう！」
「いいえ、わたくしのは愛情の裏返しですので」
「わざわざ裏返さなくていいわよ……」

言い掛かりを付けられた母上も黙ってはいない。

果敢に挑んでいるのだが、どうにもこうにも歯が立たないようだった。
母上にとってマヤさんは天敵といって良い存在かもしれない。

はっきり言ってこれは由々しき事態だ。
母上は一国の宰相を夫に持つ夫人である。
これでも父上は敏腕と謂われる宰相で、母上はその宰相を相手に口論を仕掛けて勝ってしまうような人なのだ。

そんな母上のさらに上をいく人がいるだなんて、悪い冗談はやめてほしい。
確かに、父上より強い母上をマヤさんが圧倒しているからといって、父上とマヤさんが争った場合にもマヤさんの方が上手になるかどうかは判らないけれど。

父上が母上に弱いだけかもしれない。
……いや、わりと切実にそうであってほしい。
そうでないと父上の、宰相の立場が無い。


「甘く優しいだけが愛ではございませんわ」
「はあ……もういいわ」
「だから下手に逃げるのは得策ではありませんよとあれほど申しましたのに……」


まさにああいえばこう言う。
何か言えば勝ち誇った顔で倍返しをされる、そんな現状にため息をついて母上は降伏した。

それを受けてこれまで俺の隣で黙って事の成り行きを見守っていたカーヤさんが嘆息する。

カーヤさん的にはこの展開は予想のど真ん中的中なのか。
母上とマヤさんの間には何やら因縁があるらしいが、カーヤさんもそれに関わっているのだろうか？

そして母上はやはりマヤさんから逃げたのか。
忠告に耳を貸さずに逃げるなんて、よほど苦手なのだろう。
何かトラウマでもあるのだろうか、あるとしたらどんなトラウマを植え付けられたのだろうか？


「カーヤ、それはマヤの前では言わない約束……」

然り気無く隠していた（隠し切れてはいない）裏事情を暴露されてしまった母上がカーヤさんに文句を言うけれど、時既に遅し。

「マレーネ様、逃しませんわよ？」
「ひっ……」

マヤさんの力一杯の微笑みが母上を襲う。

何故怒った顔より笑顔の方が怖いのか？
それだけは深く考えてはいけない。

「わたくしも自分の命は惜しいので、申し訳ございません」

諍いの渦中から離れ、安全な場所に立ってしれっと言い放つ。
自分の身の安全の為なら主人を売る事も厭わない姿勢。

カーヤさんは意外と強かだった！？


母上、カーヤさん、マヤさん。
この世界の女の人って何で揃いも揃って異常なのか？
これがこの世界の普通なのか？


「なんの事情のご説明も無くこちらにお連れ致しました事、深くお詫び申し上げますわ、アルフレート様。大層驚かれました事でしょう。ですがご安心下さいませ、この方は正真正銘貴方様の母君にあらせられます。ご存じないかもしれませんがお母君は過去、女性の身でありながらこの王立魔法師団の副師団長を務めておられたのですよ」

掴み合いをする母上とマヤさん、それにカーヤさんを交互に見つつ目を白黒させていると、マヤさんが母上の隙を見つつこちらに顔を向けて言い遣る。

俺を慮っての発言だろうが、もし俺が本当に何も知らないで生まれてきた子であれば、それすらも驚愕に値する内容であろう。
それに今日会ったばかりの人に安心しろと言われてもなんとなく素直に頷けないものがある。

「ちょっと、マヤ！　貴女勝手に何を……！？」
「捕らえましたわ！」
「ぐっ……」

勝手にベラベラと秘密を明かし始めたマヤさんに母上が憤慨するが、理性を失った人間などマヤさんの相手では無かった。

大きな隙の出来た母上の両腕を掴んで後ろ手に拘束する。
押さえつけられる痛みに母上の顔が歪む。

「マレーネ様は何というか、一度教導官モードになられるとお人が変わってしまわれるのですわ。普段の暢気なところも演技等では無く、紛れもなくマレーネ様御自身の性質ですので」

親切心なのか何なのかマヤさんが色々と説明してくれるが、そんな些細な事などどうでも良かった。
いや、どうでも良くなった。


「……放して。母上が痛いって言ってる」




　ザーッと風が吹いて、紺碧の髪が耳朶を擽る。 


「放して、母上が痛いって言ってる」

するりと唇から落ちた声は自分でも驚いてしまう程に静かで、酷く平淡だった。
耳を劈く子供の甲高い声では無い。 

まるで何の色も宿していないかのように聞こえる。
けれど奥深くでは熱く泥々としたものが渦巻いていた。

鈍い人間、人の上辺の感情だけしか読み取れない人間ならばそれらの感情に気付かないだろう。

しかし宮廷に住まう者なら、さらに王族の傍に仕える人間ならばそのくらい察する事が出来なければやっていけないだろう。


「っ……！」

マヤさんは弾かれたように手を放した。

解放された母上が地に膝を付く。
同時にカーヤさんが駆け出した。

俺もすぐにでも駆け寄りたかったが、ここはカーヤさんに任せる事にし、踏み止まってじっとマヤさんを見つめる。

決して大きな声は出していない。
ただ、じっと見つめただけだ。

だと云うのにマヤさんは顔を蒼くしていた。


「貴方は………」

震える彼女は何かに怯えているようだった。

そう、まるで強大な肉食獣と対峙しているような……。

「おいたが過ぎるようですね？」

　口を衝いて出てきたのは、とある攻略対象キャラの言葉だった。
雪のように儚げですぐに消えてしまいそうな彼。
その彼が威圧感バリバリに嗤って言うのがこの台詞である。

怒りや哀しみ、狂気、愛しさ、執着、諦め。
それらが全て綯い交ぜになった結果、彼は紫の瞳に何の感情も映さずに嗤うのだ。

――白銀の髪を煌めかせて。

俺はゲーム画面で見たそれと良く似た無表情な笑みを浮かべた。

それが一番効果的だとか、二歳児の俺がまたここで饒舌に説教を垂れたらおかしいだろうとか、理屈を考えていた訳ではない。

睨んだところで何になるのかもわからない。
けれど只々、ひたすら鏡のようにマレーネさんの姿を瞳に映していた。

自分の周りだけ時の流れが異なっているように感じる。
心臓の鼓動がやけに五月蝿く、遅く聞こえる。

寒い、けれど熱い。
不思議な感覚だ。

風は止んだというのに、紺碧の髪が視界の端で揺らめいていた。


「……ルト。アルト、もう止めなさい」

気付けば母上が傍らに屈み込んでいた。

俺は一つ、ゆっくりと瞬きをする。

「みんなびっくりしているわ。母様は大丈夫だから、もうやめましょう？」

母上の掌が冷えきった頬に温かくて。

俺はこくんと頷くとそのまま母上の胸に倒れ込んだ。




　次に目覚めると俺は見覚えのある天井に迎えられた。
シックザール家の、俺のベッドの上だ。

あまりの心地よさに危うくもう一度意識を手放してしまいそうになる。

いけない、いけない。
あの人と一緒になるところだった。

　窓から溢れる外の明かりが今は昼間だと告げていた。
他にも、朝にしか鳴かない鳥の声が聞こえる。

　あの人とは勿論、前世の母の事だ。
“僕”がある程度大きくなるとあの人は寝る間も惜しんで乙女ゲームに没頭し、そして朝は昼近くまで寝ていた。

朝ご飯を作ってくれなくなった事に前世の父が一度だけ不満を洩らした事があった。
確かその時はご飯を適当に作って子供を餌付けしとけばいいお母さんなんですかね……とものすごく暗い顔で吐き捨てた母の圧勝だったと記憶している。

それ以来、母には誰も何も言えなくなった。

だからこそ、献身的な母上に俺は傾倒してしまっているのだろう。
マザコンと云いたくば云え。


　さてと、思い出に浸るのはこの辺りでやめておいて、と。
名残惜しさと誘惑に堪えながらシーツに手を掛け、ゆっくりと起き上がる。

ベッドの上に両足を投げ出した姿勢で座り込んだところで、こうなる前の記憶を辿った。

確か、母上を苛めるマヤさんに腹を立てて、睨みつけていたのだったよな？
そこに母上が割って入ってしまわれて。

記憶が無いのはその後だ。

　全身に迸る倦怠感は伊達では無かった。
出来れば指一本、毛一筋さえも動かしたく無い。
……いや、毛はもともと能動的には動かせないか。

何故俺はこんなにも疲弊しているのだろうか？

己の思考からだんだんと寝起きの靄が取り払われていくのをぼんやりと認識しながら考えを巡らせた。

疲れる事、馴れない事をしたという自覚はある。
外にお出掛けなど、前世に気付いて以降初めての体験だった。

正直、浮かれてはしゃぎ過ぎたと思う。
だけどぶっ倒れる程の事を何かしでかしただろうか？
それも朝までぐっすりコースの。

……判らない。
早々に音を上げた俺は、再びクリーム色の天井と対面を果たした。

上を向いた瞬間に視界が揺れたのはご愛嬌だ。
どれだけ過酷で無茶な事をやらかせば二歳児のくせして、 眩暈など体験出来るというのか。

無論、精神年齢は成人に近いが、それでも運動能力や体力などは肉体年齢に引き摺られるため、今の俺に徹夜は不可能だった。
勿論、これは度重なる挫折の経験から導きだされた結論である。

成長が阻害されるから子供は夜更かしするな、という事なのだろう。


－－コンコンッ。

「アルちゃん、入るわね？」

　周囲の目に俺はどれだけ奇っ怪な子供として映っているのだろうかと考えて肩を落としていると、扉の向こうから声を掛けられた。

母上だ。
律儀にもまだ赤ん坊と呼べる俺に対してもきちんとノックをして入室の許可を得るところが実に母上らしい。

思春期の子供のいる家庭ではこの辺りのマナーでよく揉めるらしい（前世では実際に攻防戦を繰り広げた）が、我が家ではその心配は無さそうだ。

「どうぞ」

まだまだ舌足らずな言葉で返すと、ゆっくりと扉が開いておずおずと母上が入室してきた。

「もう起きてたのね？」

入るなり母上は俺の事をまじまじと見つめてきた。
それこそ穴が空くかというくらいに。

けれど、厭な感じはしない。
何故なら、その顔に『心配しています』と書いてあるからだ。

「はい、ぐっしゅり眠れましたので。きっと母上のお陰でしゅね」 

本当は身体が重い。
けれどこれ以上心配させたくなくて弛く微笑めば、母上は寄せていた眉根を弛めた。
同時に扉付近で止めていた歩みを再開し、ベッドサイドにつく。

そっと、壊れ物を扱うように両脇に手を通して身体を持ち上げられ、胸に抱き寄せられた。

されるがまま大人しくしていると、母上の息遣いと心臓の音が聞こえる。
三度程、俺を抱えたまま深呼吸をしたかと思えば、頭上から声が降ってきた。

「子供が親に気を遣うんじゃありませんっ」

顔は見えない、けれど泣いているのだろうと思った。
何故ならその声が温かく湿っていたから。

「ごめんなさい……」

くぐもった声で素直に謝ると、ほんの一瞬だけぎゅっと息が詰まるくらい強く抱き締められた。
本当の事を言うと少し痛かった。

けれど俺はその痛みを幸せだと思った。

背中に回された手がゆっくりと往復する。
何度も何度も、まるで温もりを確かめるように。

不安なのだろう。
そう思ってきゅっと母上の服の生地をまだ紅葉の葉程度の小さな手に握り込めば、浅かった母上の呼吸が少し深みを増した気がした。


　母上は強い。
魔法を使って奇襲を掛けさせれば、二個大隊ですら一人で無力化させると聞く。
だからこそ、魔法師団の後輩たちに教導官と畏れられ、また慕われているのだろう。

けれど母上は同時に弱い。
いや、俺が産まれてきた事で弱くなったのかもしれないな。
守るべき子供という存在が出来た事で、心の一番柔らかい部分を晒け出してしまっている。

言い換えれば俺が母上の、シックザール侯爵家の弱点だ。

　例えば俺を人質にして何かを要求されたとしたら、きっと母上は俺を選び、何かを捨てると思う。
この国の宰相である父上ならば立場上、息子の俺に対して非情な選択をするかもしれない。

けれど母上は違う。
何を要求されようが、天秤に掛けるまでも無く俺を選び取るという確信がある。

何故そう思うのか。
それは彼女が母親だからと云う他無い。

－－どこか似ているのだ、前世の“僕”の母に。


　前世の“僕”は、肺炎を拗らせて亡くなった。
治療中、呼吸困難に陥り呆気なく命を落としたのだ。

入院中の世話をしてくれたのは母だった。
なかなか抵抗力が戻らず次第に弱っていく“僕”に比例するように、母もだんだんと痩せ衰えていった。

『自分なんか放っておいていつもみたいにゲームしてればいいのに』などと強がって言う“僕”に母は『馬鹿ね』と返すばかりだった。

今際の際に見たボロボロの母の顔は脳裏に鮮烈に焼き付いている。 


優しい人だから、傷付く。
より深く、より酷く。

そんなのはあって良い事では無い。
あんな顔を見るのは二度と御免だった。

だったら母上が、俺の大事なモノたちが傷付かないようにする為にはどうしたら良いのだろう？

簡単な事だ。
強くなればいい。
誰にも負けないくらい強く。

それしか道は無い。



　抱き合ったまま時間にして三十分程経過した頃。
母上が落ち着いた頃を見計らって俺はどうしても訊いておきたかった質問を口にした。


「どうして俺は倒れたの？」

未だ濡れ、充血した灰色の瞳が瞬いた気がした。

「そうね。アルちゃんにはまだ早いと思ってたけど、何か取り返しのつかない事が起きてからじゃ遅いわよね」

返ってきた言葉は俺にというより、母上自身に向けられたものだった。

そっと、空色の絨毯の上に降ろされる。
続いて正面に母上が腰を降ろした。

「これから少し難しいお話をします。全部判らなくてもいいから、母様のお話をいい子で聞けるかしら？」

俺の目を覗き込んで問う母上の瞳の中に金色に光るものがあった。

－－俺の瞳だ。

だんだんと研ぎ澄まされていく空気を感じ取って、俺は両足を畳んだ。
所謂、正座だ。

子供の身体でこの体勢は少々つらいけれど、何となくそうするのが正しい気がする。

膝の上で軽く拳を握ってから俺は静かに一つ頷いた。


「この国、この大陸の文化に魔法が存在するのはアルちゃんも知ってるわね？」

――魔法。
その言葉を耳にした瞬間、どきりと心臓が跳ねた。

知っている。
知っているも何も、日夜魔法の基礎訓練を自主的に行うのが最近の日課だ。

けれど母上はそれを知らない筈だ。
母上どころか、この家の誰も俺が魔法の練習をしている事を知らない。
あれは秘密特訓なのだから。

それならどうしてそのワードが母上の口から出てくるのか？
俺が倒れた事と何の関係が……？

喉元まで迫り上がった疑問を呑み込む。
今は聞くべき時だ。

それでも衝動を抑えきれずに首を傾げる俺に母上はさらに問うた。


「アルちゃんは魔法って何だと思う？」

「アルちゃんは魔法って何だと思う？」

　謎掛けのように母上は俺に問うた。


「……生きる、力？」

生きとし生けるもの全てに宿る生命力。
書物に載っていた師匠の言葉を思い出しながら俺は応えた。

自然と囁くような微かな声になる。

そんな俺の言葉に母上は目を見開いた後、ふわりと頬を綻ばせた。

「そうね。母様もその通りだと思うわ。これはね、母様も昔投げ掛けられた質問なのよ。その時の私は今のアルちゃんに比べたらうんと年上だったけどアルちゃん程賢くは無かったし、自分の力に酔ってたから、随分と生意気な答えを返してしまったの」

俺を通して少し遠くを見る眼差し、懐かしむような顔色。
母上にも愚かだったと云える時代がある事が驚きだった。

「それからこれは王立魔法師団に入団する時に必ず訊かれる問いでもあるのよ。今アルちゃんに問い掛けたのと同じように新入団の子たちに何度もこの質問をしたわ。だけどその答えは皆バラバラだったわ」

便利な道具、選ばれた力、優れた力、武力にとって代わるもの、必要不可欠なもの……。

過去に行われた通過儀礼の中で実際に返ってきたという答えを母様はいくつも並べていく。
それらは明確な答えから抽象的な例えまで様々だった。


「どうして同じものの事を指しているのに、こうも答えが違ってくるのかしらね。だけど、どれも間違ってはいないのよね、困った事に」

どれも間違ってはいない。
全てが正しい？

そんな事が有り得るのだろうか、と疑問が浮かんだ瞬間に頭の中で一条の光が閃いた。

「……人によって違うから？」

俺の言葉に母上が頷いた事で思いつきが確信へと変わった。

「そう、魔力はそれを使う人、そこに込める思いによってその意味が変わってくるのよ」

　例えば同じ大きさの火の玉を魔法で生み出したとしても、単に誰かを傷付けるために放つか、人を守る為の手段として放つかでその意味合いは大きく変わってくる。

つまり、癒しや救いの力として使うも、破壊の力として使うも本人次第って事か。

それって魔力だけじゃないよな。


「武力も同じかな？」
「そうね。だけど魔力は武力と違ってもともと形が見えないものだからそれを忘れてしまいがちなのよ」

ブロンドの髪が一筋はらりと落ちて、母上の頬に掛かった。
いつもハーフアップに後ろで纏められている髪が今朝は全て下ろされ、緩やかなウェーブを描いている。

「昨日、私がマヤに捕まった時、アルちゃんはとても恐い顔をしていたの。それと同時に膨大な魔力をあたりに放出させていたわ」

息を呑む。
それと同時にようやく色んな事に合点がいった。

　魔力の暴発。
例の書物にもちらっとだが書かれていた。

曰く、魔法を巧く使いこなせない子供が、また感情的になった魔法師が膨大な力を持て余し、意図しない爆発を生み出してしまうというものだ。

先天的に強大な魔力を宿して生まれた子供が引き起こしてしまった事例が多いが、成人した大人の、それも保有魔力が少ない人間に依る事例も少なからずあるらしい。

薬物や魔道具等を使って所謂ドーピングを行い、己の肉体と精神が耐えきれない量の魔力を行使しようとして身を滅ぼしたケースも散見される。

　恐らく、俺はこの魔力の暴発の前段階に片足を踏み込んでいたのだろう。
だというのならは、子供の回復力と一晩の休息を以ってしてなお、この身に残る倦怠感にも納得がいくというものだ。

　魔力、魔粒子の先天的な保有量は遺伝に拠るところが大きいらしい。
つまり、一人で城を落とすような戦略級の魔力を持つ母上がお腹を痛めて産んだ息子である俺も弱冠二歳児ながら、戦略級と呼ぶに値する魔力を持っているわけで。


「少し身体から洩れ出すくらいなら何でもないのよ？そのくらい子供にはありがちだし……。でも昨日のアルちゃんの場合は……」

昨日の惨劇を思い出したのか、母上は言葉を濁して天を仰いだ。

ええ、判ります。
よっぽど酷かったんですね？

大抵の事では狼狽えない母上が取り乱しているのを見て俺は自暴自棄な気持ちになった。


「……とにかく、とっても危険な状態だったのよ？あの場にいた殆どの人が元から昏倒していたのと、私が周囲に結界を張ったから、表面上は大した騒ぎにならなかったけど」

「表面上は？」


確かに俺達が到着した時点で既に訓練所は阿鼻叫喚の地獄絵図と化していた。
勿論、やらかしたのは母上だが。

親子揃ってあの美しい白亜の城を乗っ取る気かと疑われたとて文句は言えまい。
それだけの珍事を一方で引き起こしながら、もう一方で鎮圧させた母上はどれだけ規格外なのだろう。

気の遠くなりそうな話に再び眩暈を覚えながら、引っ掛かる言葉を復唱した。

表面上とわざわざ云い置くからには、内面や裏面というものも存在する筈。

自分のそれよりも少し高い位置にある顔を見上げると、ゆっくりと上下した。


「国の上層部が蜂の巣をつついたような大騒ぎだったわ。テロリズムか、反乱か、ってね」

思っていた以上の事態に言葉を失い、生唾を呑んだ。

たかが子供一人の癇癪があわや国際問題に発展するだなんて、誰が考える？

「通常、成人した魔法師は魔力の気配をある程度まで抑えて生活しているのだけれど、それにも例外があるのよ。その例外の一つが、魔力をわざと周囲に撒き散らして魔法師同士が牽制し合う時なの。自分の方が強いんだぞ、ってね」


なるほど。
つまり剣に例えるなら両者剥き身の刀を構えて、今にも斬りかからんと互いの隙を窺いつつ対峙している状態という訳か。

うん、物凄く物騒だ。

そして母上が害された事に怒り狂った俺は、意図せずしてマヤさんどころか城全体に向けて脅しを掛けてしまった訳か。


「あの訓練所はもともと頑丈な作りだし、結界も掛けられているから滅多な事では外に洩れだしたりしない筈なんだけど、許容量を超えてしまったみたいね。結界が一瞬で木っ端微塵に吹き飛んだもの」
「あはっ……」

口から出るのは最早渇いた笑いのみだった。

あそこって一応国のエリート魔法師が集う場所だよな？
その彼らが少々本気で魔法を放ったところでびくともしない筈の結界が粉々って……。

俺はどんだけ馬鹿魔力なんだ？


　ゲームでのアルフレートも魔法が得意で、スランプに陥ったヒロインの練習相手に名乗り出るというイベントシーンが割と序盤にあったとは記憶している。
だけど、どちらかと繊細な制御と魔法の多様性に長けている印象で、力でごり押ししている印象では無かったのだが……。

こんな高出力だなんて聞いていない。

もともと多方面で謎が多いキャラではあるけれど。
思ってたよりも苦労人だったのか、アルフレート……。

　ゲームのアルトは俺の道標であり、反面教師でもある。

前世からの呪いが大暴走しそうなのでヒロインとはあまり関わりたくは無いし、自分の傷口に塩を塗り込むに等しいので女性への接し方は真似たくは無いが、勉学・魔法に対するストイックな姿勢や高位貴族にも関わらず領民を思いやる心など、見習うべき点も多いのだ。

見習うべきところは見習って、ヒロインはなるべく避けて平和に暮らしていこうと思っていた。

安易に考え過ぎていたのだろうか？
どこで踏み違えた、俺？

国に喧嘩売ったと見なされたとあっては、この国では表を歩けないよな。
高位貴族の御曹司から日陰者の暮らしに急転直下だ。


『遺伝的に魔力が高いと判ってるいるなら、ちゃんと対策打っておけよな。子供にそんな恐ろしいもの持たせるな！　野放しにするな！』などと叫んだところで今更。

後の祭りだ。
それにこの場合、多分母上と俺が異端分子なんだよな。

皆様、ご迷惑をお掛け致します。
それと父上。

育ててくれた恩義も忘れて、父上が職を追われるような未曾有の大事故を引き起こしてしまった事、深くお詫び致します。


さて、これからどうしたものか？
この国で暮らせなくなった以上、早急に荷物を纏めて隣国にでも落ち延びるべきだよな。

俺の大事なものといえば例の魔導書と母上がくれたペガサスの氷像と……。


「……ちゃん？　アルちゃん？」


その二つくらいか。
うん、俺まだ二歳児だしな。


「アルちゃん！」
「あ、えっ……？」

近くで大きな声がして、びくりと身体を震わせた。
見れば母上が眉をハの字にしてこちらの様子を窺っている。

そうか、そりゃそうだ。
いくら気丈な母上とて、今後の事が心配に違いない。

ここは俺がしっかりしなくては。
まだ二歳だけど漢は漢だ。

そんな思いで努めて明るく振る舞う。

「ささ、母上。共に行きましょうぞ。わたくしめは荷物を纏めて参りましゅ故、母上は玄関ホールでお待ち下され……」

不自然だっただろうか？

情けなくもこんな時になんと声を掛けて良いか判らず、書庫で最近読んだとある本のダンディーな主人公の台詞をほとんどそのまま口にする。
すると母上はさらに眉を歪めた。

「ちょっと、アルちゃん！　行くっていったい何処に？」

困惑の色が見てとれる母上の手を強引に引いて立ち上がった背中に疑問がぶつけられる。

何処へ行くのか。
北か南か、それとも東か西か。

逡巡している俺には到底応えられない。 
けれど、俺の口からは臆する事なく返り事が紡がれた。


「……貴女となら何処へでも」


また、やらかした。
自分で言っておいてそう思うのだから相当だ。

その証拠に彼女は何も言って来ない。
だけど今回ばかりはこの思い通りにならない言語中枢に感謝したくなった。

怒るでも何でもいい、母上が元気を取り戻してくれるなら。



　結論から言おう。
俺の発した乙女ゲー言語により、母上は無事元気になられた。

「ふふっ……。アルちゃんったらおマセさんね」

代わりに俺が精神をごりごり削られる事になったが。

「大丈夫よ、国の上層部には母様が適当に言い訳をしておいたから」


ぐぬうぅっ……。

熱い、顔が熱い。
今なら髪色と相俟って極彩色なコントラストになっている自信がある。


「母上、それを早く言ってくだしゃい……」

一言くらい苦情を申し立てたところで罰は当たるまい。

「様子がおかしいと思ったら、母様の事を心配してくれていたのね。ありがとう、小さな紳士さん」

こうして淡い光が辺りに散っていくように微笑まれば何も云えなくなってしまうのだから。

ちなみに何と言い訳をしたのか尋ねたけれど、ただ微笑むだけで詳細を教えてくれる事は無かった。
仕方ないので、国の上層部って懐が深いんだなぁと持ち上げておくことにする。


「それで母様がアルちゃんに言いたかったのはね、どんな素晴らしく思える力でも、それを振るうには危険が伴うって事なの。だから、何のために力を振るうのか、それは本当に必要な事なのか考えてほしい」

初めて語られた母上の願いに思わず下を向いて考え込んでしまった。

　例えば誰かを殴ったとして、殴られた人間が痛いのは当然だが、殴った拳も少なからず痛みを感じるだろう。

格闘技選手の話だが相手を殴った己の力に耐え切れず、拳が自壊したと聞いた事もある。

魔力だって使い過ぎれば生命力が枯渇し、死に至る。
権力に驕れるは権力に溺れる。

――驕れるものは久しからず、ただ春の夜の夢の如し。

力というものは使わずに済むのなら、いっそ使わない方がいいのかもしれない。

俺は仮にも国の最古参の家の次期当主だ。
一挙手一投足が、俺の何気無いひと言が周囲に大きな影響を及ぼすと考えていい。

大事なのは何を思い、何を為すか、か……。

魔力の暴発を恐れ、今後一切魔法を使わずに生活する事もシックザールの名を以ってすれば可能なのだろう。

危険かもしれない。
けれどそれでも俺は魔法を使いたい。

魔法など存在しない国の小庶民として暮らした前世の記憶を持って生まれたのには何か意味がある気がする。
……いや、そう思いたいだけなのかもしれない。


自分の為に、持てる才能を伸ばしていこうと思った。
今もそれは変わらない。

だけど俺が自分の為にこの力を伸ばす事が廻り廻って誰かの幸福に繋がるのなら、それもまた幸せでは無いだろうか？



　ゆっくりと顔を上げる。
ひたと母上の顔を見上げた。

――金色の瞳に決意の焔を燃やして。


「俺は、それでも魔法を学びたいです」


凪いだ声が、静かに空気を震わせた。





――コンコンコンッ。

「入りなさい」

　俺は低い声に促されて両開きの扉の向こう側へと足を踏み入れた。

落ち着いた色合いの調度品――どれも年季が入っているように見える――で彩られた室内をぐるりと見渡して正面を向くと、父上の姿が目に入った。
執務机に着いて、何か書き物をしているようだ。

「アルトも一緒とは珍しいな」

羊皮紙から顔を上げずに父上がこちらへ言い遣る。

これは俺に向けて掛けられた言葉ではない。
俺の隣に立つ母上へのものだ。


「ええ、この子の事で貴方にお話があったものですから」
「……アルト本人も同席すべきと判断したのか」
「ええ」

母上はどうやらアポイント無しで俺を連れて直撃したらしい。

いや、自分の夫に会うのにアポイントも何も無いのかもしれないが、父上は国中で一番忙しい男と言っても過言では無い。
若くして宰相を任されているのだ、その重圧は相当なものだろう。

初めて見る仕事中の父上は柔らかい口調ながらも少しピリピリしているように見えた。
余程難しい案件を処理しているのか、眉間が寄っている。

もっとも素直に緊張感を表面化させている分、謁見や会談の最中よりは寛いでいるとも云えた。
そんな父上にアポ無し突撃をかます事の出来る母上はいったいどんな精神構造をしているのだろうか。


　はっきり言って、俺は混乱していた。
魔法を学びたいと自分の部屋で口にしたのはわずか数秒前。

俺の魔法使い宣言を聞いた母上は賛同も反対もせず、一にも二にもなく俺を伴ってこの部屋の前に移動した。
それもおそらく転位魔法によって。

俺が驚いたのは云うまでも無い。
加えて、魔法初体験がこんな御座なりに済まされてしまって少し残念にも思う。

生活魔法程度であれば日常で使っている姿を普通に見かけるし、魔法師団の訓練所で攻撃魔法らしいものも見たけれど、ただ傍観するだけのものと自分に魔法を掛けられるのはやはり違うと思う。

瞬間移動の魔法に不満がある訳では無いけれど、自宅から自宅、同じ建物の中を跳んで何が楽しいのだろうか？

歩いて数分の距離なのに使う意味があるのかとやったのが母上でなければ問い質していたところだろう。
しかも俺の知る限りでは、転位魔法は結構な高等技術を要するというのに、俺というお荷物を抱えていながら息をするように跳んでいた。

一方の俺はというと、ぶちギレで暴発しかけたのが昨日なのだから、傷を抉られたような気がした。

そこへ来て、久々に見る父上の顔である。

　一度だけ来た事があるので一応ここが父上の執務室だという事は認識していた。
けれど、自分の親の顔を見てまず最初に“居たの？”と驚愕してしまったのだから、広い家も考え物かもしれない。

次いで心に浮かんだのは不安だった。

今の両親の会話を聞く限り、三者面談をするつもりで間違い無いらしい。


「そこのカウッチへ掛けなさい」

　長い事羊皮紙をカリカリと引っ掻く音をさせた後、ようやく父上は羽ペンを置いた。

母上に手を引かれながら、天馬（ペガサス）の紋章が描かれた青い絨毯の上をおずおずと歩く。

天馬は大好きだ。
こんな状況でなければ俺はもっと、『特注品か？』とか『翼の広がり方が素晴らしい』とか考えて興奮していたに違いない。

けれど現在の心境はといえば、校長室或いは教頭室に呼び出しを食らった学生のそれに近かった。

優美な曲線を描く猫足のカウッチを恨めしげに睨（ね）めつけてから肩を落とし、諦めて腰を降ろす。
続いて母上が俺の隣に座った。
テーブルを挟んで正面の席には父上が既に着いている。

　おそらく、もともとこのスペースは部屋の主の休憩用に設けられたのだろう。
華美では無いが、テーブルの脚や縁には見る者の目を愉しませるような細かな装飾がされている。
生憎と俺には愉しんでいる余裕も無ければ、気が休まる気配も無いが。


「それで話というのは？」

　父上は単刀直入に話を切り出してきた。
こういう簡明直截なところは例のゲームに出てきたシックザール侯爵のイメージと相違無い。
ちょうど、ヒロインと二人揃っての交際開始の報告イベントの最初の台詞がそっくりそのままだったように思う。

聞き覚えのある台詞と声に少し戸惑いを覚えた。
けれど口ごもる俺から父上は目を逸らさない。

母上から話してくれないだろうかと期待もしたが、俺の隣で母上は黙ったままだった。
……自分で話しなさいという事なのですね。


　気が重い。
どうして自分の父親と話すのにこうも息を詰まらせなければならないのだろうか？
そう考えたところで気付く。

父上とまともに話すのはこれが初めてかもしれない。

　前世持ちが発覚してからというもの、俺は日々一人で発声練習に勤しんでいた。
脳の中枢に巣食う乙女ゲーのあれやこれやに言動を支配されないように、だ。

しかし、その一方で喋り出すタイミングが掴めなかった為、自分から誰かに向けて言葉を発するという行為にはあまり積極的では無かった。

それでも母上やカーヤさんは話し掛けてくれていたので、コミュニケーションに飢える事は無かったのだが、父上の場合は違った。

基本に無口なのだ、父上は。
勿論全く喋らない訳では無いし、仕事では各国の首脳相手に際立った舌鋒を披露しているとも聞いた事がある。

だが家では極端に言葉が少ない。
加えてあまり家にいないのだから、救いようが無かった。

無口と無口――俺のは似非だが――が集まっても会話は生まれない。
産み出されるのは空寒い沈黙だけである。


　我が家の伝統カラーの一つである青い瞳が俺を射抜いている。

何でもこの金色の瞳が初代以来だとかで先祖返りと俺を見た者達は皆口にするが、父上に似ていると言われた事は一度も無かった。
けれどこうして向き合ってみれば確かに同じ血が流れているのだと直感した。

上手く説明出来ないが、髪の色が同じだとかそういう表面的なものじゃなくて、もっと深いところにある何かだ。


「……魔法を学びたいんです」


幼い口を精一杯動かす。
そんな愚直とも云える俺の言葉に父上は眉一つ、いや毛筋一つ動かさなかった。


腹の内が読めない。
何を考えているのか全く分からない。

怖いと思う半面でさすが父上だと心が沸き立った。
俺なんかにこんなところで悟られてしまっては困る。

口火を切る前と変わらぬ様子で父上は座していた。

父上は何と答えるだろうか？
反対するだろうか、賛成してくれるだろうか。

先ほどの母上との会話の中で、未熟者が力を扱う危険性を知った。
この身に宿る力が怖くないと言えば嘘になる。

力とは危険なものだ。それは正しい。だからこそ師匠のあの悲劇は起きた。
けれど、未熟者だからこそ修練が必要なのだ。


　固唾を呑んで見守っていると父上は無言で立ち上がった。
執務机の傍らに置かれた飾り棚から何かを取り出す。

十センチ程の厚みの黒い箱。
父上はそれを右手で持ち、俺に差し出した。

両手で慎重に受け取る。
さほど重くはない。

テーブルの上に置いて見下ろす。

――魔法を学びたいと言った俺に対する答えがこの中に。

両親に見守られながら、緊張の面持ちで蓋を持ち上げた。


　暗闇から解き放たれたそれは、俺の眼前に現れた瞬間にキラリと照明に使われている魔道具の光を反射した。

金のプレート状の腕輪。
翼に抱かれているような意匠の中央の台座には見覚えのある色の石が嵌められている。

「初代の頃からシックザール家に伝わる家宝だ」

曇りの無い、まさに磨き抜かれた腕輪に見とれていると頭上から説明が降ってくる。
見上げると腕輪の宝石と同じ、紺碧の瞳にかち合った。

　代々受け継がれてきた青。
初代以降絶えて久しかった金。
伝統の二色が丹精込めて創られたであろう、この腕輪に宿っている。

父上はそれを手に取ると反対の手で俺の左腕を掴んだ。

父上の手のひらの温かさ、肌の上を走る何かのひやりとした感触。
状況を理解する前に鼓膜が震えて、カチリと何かが噛み合う音を捉えた。


「今日からそれはお前のものだ」
「俺の、もの……？」

冷たいと感じたあたり、左の二の腕に触れると金属のすべらかな感触が指先に伝わる。

顔を傾けると、家宝の腕輪がほんの一時強い光を放った。


「その腕輪は単なる装飾品ではない。中央に座す石は内外問わず干渉から持ち主を心身共に守護し、また時に試練をもたらすと伝えられている」

そう語る父上の紺碧の瞳には金色の光が映り込んでいて、どこか誇らしげだった。

感慨深げなところに寝起きそのままのボサボサの髪と部屋着のままなせいでいまいち締まらない雰囲気を出してしまって申し訳無い。

いや、俺だってこんな事になると聞いていたらちゃんと身なりを整えて来たさ！
訳も判らず母上の魔法で転位したのだから赦してほしい。


　ともかく、要するにこれはお守りのようなものなのだろう。
少しばかり赤子に与えるには豪華過ぎる気がするが。

石の種類なんて判らない俺にはこれの金銭的価値は判らない。
だけど最古参の貴族が代々伝えてきた家宝なのだから、その価値はお金では計り知れないものに違いない。


「試練って例えば何かしら？」

丁重に扱わなくてはと思い至ったところで、それまでニコニコと笑みを崩さす俺達の様子を見守っていた母上が初めて口を挟んだ。

そうだ、父上はただ守るだけでは無いと言っていた。
試練とは何の為のものだろうか？

母上と一緒に、期待を込めた眼差しを送る。

当然、淀みの無い答えが返って来るものと思っていた。
しかし予想を裏切って父上は数秒考え込むように沈黙し、やがて首を左右に振った。

「確かにその腕輪は我がシックザール家当主が代々受け継ぐ宝だが初代以来、誰もその身に穿く事の出来た者はいないのだよ……アルト、お前以外はな」
「えっ……？」

隣から息を呑む音が聞こえた。

俺以外誰も身に付けられなかった、だと？
いったいそれはどういう事なんだ？

まさかサイズの問題だとか物理的な問題ではあるまい。
先程、箱の中に納められている時はどう見ても大人サイズの大きさで、俺の腕なんてすり抜けていく筈だった。

「形状の問題では無いよ。アルトはまだ知らないかもしれないが、この手の魔道具は持ち主に合わせて自動的に大きさや重さを変えるんだ」

心を読まれた。
けれど今更その事には大して驚きもしなかった。
もともと隠しているつもりも無いのだから。

それよりも何てファンタジーなんだと思った。

質量保存の法則とか丸無視か。
魔道具すげーな。

「初代は100日間雨風に耐えながら昼夜を問わず瀕死の床に臥した王の生還を祈り続けただとか、世界中に蔓延した瘴気をその身に取り込んで浄化しただとか、逸話の多い方だよ。不確かだが、それは全てこの腕輪の意識によってもたらされた試練では無いかと云われている」

珍しく饒舌に語る父上は熱に浮かされているようだった。
遠い目をしている。

それとは対照的に俺の心中は大荒れだった。

シックザール家の始祖は勇者か何かか？
試練とは学校のテストとか、好きな娘に告白とか思っていたけれど違うのか？
なんだこの英雄譚は。

災害級の試練を身一つで受け止めろとか、俺は聞いていない。
何てファンタジーなんだ！

前世のちょっと痛い高校生だってそんな事は考えていない筈だ。
家宝を貰ってちょっといい気になっていたが、冗談じゃない。
さあ俺、勇気と強い意識をもってひと言を！

「やっぱり要りません！」

前世で“僕”の母が放っていた魔法の言葉を唱える。
しつこい押し売りのセールスマンや、訪問販売員の話術に乗せられそうになった時に有効なひと言だ。


言えた。
きちんと噛まずに言えた。

さあ、あとは腕輪を外して箱に返すだけだ。

色々な柵（しがらみ）に打ち勝った自分を誉めてやりながら、左二の腕に手をやる。

動かしているのは利き腕とはいえ、ピッタリとフィットしたそれは子供の短い手指では外しにくかった。

……というか、あれ？
留め具は何処だろう？

プレートをなぞる指先がつるりとした感触のみを脳に伝えて一周する。
普通なら指紋べったりになるだろうそれは変わらぬ輝きを湛えていた。

嫌な予感がした。


「その手の魔道具は一度付けたら外れないものなのだ」
「謀ったな！」

してやったりと底意地の悪い笑みを浮かべる父上に、俺は今生初めての呪いの言葉を吐き掛けた。



　どうも、転生後初めての三者面談は父上にまんまと騙され、曰く付きの装身具を押し付けられてしまうという結果に終わったシックザール侯爵家嫡男・アルフレートです。

とまあ、冗談はさておき。


　あとはやりたいようにやれというぞんざいな御言葉を賜りました。

なんでも、魔力の暴発は例の腕輪が防いでくれるらしい。
内側の力からも守るとはそういう事か。

それだけ御守り機能についてきちんと伝わっていて、試練関連は“らしい”と不確定な形でしか伝えられていない事には何か作為的なものを感じるが、その点は今は考えないでおこう。


　それで今後の魔法学習計画についてだが、何と！
母上から直々にご教授頂ける事になりました。

授業は週三回、王城にて行われる。
この世界の一週間は前世と同じ七日だが、呼び方は微妙に異なっていた。

闇の日から始まり、火の日、水の日、風の日、紅の日、土の日ときて光の日で終わる。
前世でいう日曜日に相当するのが光の日だそうだ。
そのうち授業が行われるのは闇の日、火の日、一日休日を挟んで風の日。

ちなみに一年は十二ヶ月で、こちらは呼び方も一月、二月と同じらしい。

　さて、ここで同じ家に住んでいるの何故わざわざ城で授業を行うのかと大半の人が疑問に思うだろうが、そこには色々な思惑が絡んでくるようだ。

この授業はもともと母上が提案した事で、母上は家で俺とマンツーマンの付きっきりで行おうとしていたがそこに父上が待ったを掛けた。

何でも先日俺と母上が引き起こしたあの事件は、俺の想像を優に上回るような次元で国の上層部に警戒心を抱かせたようだ。
突然膨れ上がる膨大な魔力にあわや国家転覆の大惨事か、上を下への大騒ぎだったとか。

俺は気絶してしまっていて全く知らなかったのだが、軍部まで動員する始末だったらしい。

……ええ、短気を起こしてしまった事、深く反省しています。

それでもこうして僅か数日で平穏を取り戻しているのは直後にその筋では名の知れた母上が自ら動いた事と、父上が手を回したところに拠る部分が大きい。

　適当に言い繕っておいた、と母上がお茶を濁して教えてくれなかった部分は意外にも父上から聞き出す事が出来た。

なるべく穏便に済ませる為に表向きはあの騒乱の原因は全て母上で、魔法師団の訓練につい熱が入り過ぎてしまった為に起きた不慮の事故として処理してあるそうだ。
つまり事の真相を知る者はほんの一握りというわけだ。

そりゃあそうだよな、国の命運が侯爵家の嫡男とはいえ僅か二歳児の胸三寸にかかっているなんて誰も信じないだろう。
人は信じたくない事実からは無意識に目を背けてしまうものである。

母上には全ての責を押し付けてしまった形になり申し訳無いが、ホッと胸を撫で下ろした。

　そんな背景があって、どうなら目の届く領域でとお偉方が要求してきたそうだ。

そのついでに、城で授業をするのなら是非うちの子にもという話が各有力者から舞い込んできたらしい。
これが第二の思惑である。

　母上は現役時代は天才との呼び声高い魔法師だった。
尋常離れした保有魔力の量もだが、水魔法と光魔法を併用した独自の魔法系体は国内外から称賛の声が後を絶たない。
そんな母上に師事したとあれば箔も付こうというものだ。

こちらとしては反逆行為と取られ兼ねない事件を引き起こした手前、ここは素直に従っておこうという判断と、ここで俺に人脈を作らせておくというのも悪くないという腹積もりである。

社交界デビュー前に他家との繋がりを持っておくのは悪い事では無いとは父上の言葉である。

……二歳児相手に世知辛いと思う。

　但し、母上が一人で教えるという事、また子供相手であるという事、もののついでではあるが完全なるボランティアになるという事で大勢の希望者の中から数人を選ぶ事になった。

どんな基準で選ばれたのかはわからない。
けれど最終的に参加が許された者は俺を含めて、たったの五人だった。
しかもその全員が俺の見知った名前であったのだから、驚くのも仕方無い。


　そんなこんなで、今日はその授業初日である。
とはいっても、今日は殆ど顔合わせで終わるそうだが。

　前回と同じように母上、カーヤさんと一緒に馬車に揺られ、城を目指す。
前回と違うのは母上の膝枕付きという事、馬車が機能性に優れながらも豪華だという事、そしてこの胸に携えた思いである。

前回は内密に王子と会うのが主目的だった為、目立たない外観の馬車（但し中は魔改造済み）で登城したが、今回はこそこそする必要は無いという事で、大手を振って我が家の紋章入りの、中も外も魔改造された馬車で向かっている。

高級外車で登校する学生のような気分だ。
そんな快適空間で母上の柔らかい膝の感触を後頭部に味わう。

恥ずかしがっていたら、「どうせ大人になったらお願いしてもさせてくれないんだから」と拗ねた声で言われたのでここは甘えておく事にした。
子供は甘えるのも仕事なのである。

……決して下心は無いと此処に宣言しておこう。

そんな仲睦まじい俺達をカーヤさんはどういう訳か頬を赤らめ、また時々指を咥えつつ凝視していた。

こういう時はそっと目を伏せるものじゃないのか？
いや、それはカップルがいちゃついている時か。
どちらにせよ、そんなに羨ましそうに見られても母上の膝の上を譲る気は無い。

元の世界ではさすらいの席譲り人として名を馳せたが、膝枕は別である。
これは子供の特権なのだ。


「アルちゃん、そのままでいいから今から母様の言うことをよく聞いてね」
「う～っ」

　目に掛かった前髪をそろりと避けて、頭部を撫でてくれる掌の心地よさにうっとりしていると、急に母上の手が止まった。
至福の時の中断に思わず不満げな呻き声をもらすと、クスッと小さな笑い声がして、優しい手の温度が戻ってくる。

「これからアルちゃんには母様と四つの約束をしてほしいの。いいかしら？　まず一つ、魔法の授業の間は母様の事を先生と呼ぶ事」

そのまま話し始めた母上の声がとろりと耳の内に流れ込む。

これは我が子だからといって俺を優遇するつもりは無いので、そのつもりでいるようにという事だろう。

小さく頷くと、母上が続けた。

「二つ、すぐに上手く出来なくても投げ出さない事」

途中で投げ出さない。

教わる側の立場としては当然の事だが、これが案外難しい。
何日も続けていれば、調子が悪い日は必ずやってくるだろう。
得意不得意だってある。
目の前で自在に魔法を操る超一流を見て、自分の出来映えにいじけてしまう事だってあるかもしれない。

だけど俺はやると決めたんだ。
だから、また一つ頷いた。

「三つ、嫌な事をされたり、悲しい気持ちになっても感情任せに人に攻撃魔法をぶつけない事。これはとっても大事な事よ」

人を殴ってはいけない。
それと同じだ。

　日本にも柔道や空手、剣道などと呼ばれる格闘技があった。
もとは異国の文化だが、拳と拳で殴り合って強さを競う熱い競技すらあったと記憶している。
けれど逆にいえば、それ以外の乱闘は厳しく罰せられる対象だった。

人を傷付けてはいけないのだ。
そんな人として基本的な事さえ忘れて、怒りのままに魔力を暴発させてしまったのだと漸く気付いて、己のあまりの愚かしさに寒気がした。

力を使う人間はその恐ろしさを知っていなければならない。
人を傷付ける時は自分が、もしくは自分の大切なモノが傷付けられる覚悟も持っていなければならないのだ。

重い言葉にめまいすら覚えながら、頷く。

「四つ、これが最後よ。他の子達と出来る限り仲良くなるよう努力する事。ねっ？」

重くなり始めた空気を思ってか、母上が灰色の片目を瞬かせた。
所謂、ウインクというやつだ。

最後の約束は俺にとって予想外のものだった。


「どうし……」
「到着致しました」

訳を訊こうとした俺の声は遮られた。
いつの間にか馬車は止まっていたのだ。


「さあ、行きましょうか」

前回と同じように母上の手で馬車から降ろされる。
その間、母上は何も聞き返さなかった。

城の侍従さんの案内で、顔合わせの部屋まで歩く。

足を動かしながらさりげなく周囲に目を配ると、談笑しながら歩く貴族たちの姿がちらほら目に入った。
時々こちらに気付いてはっとした様子で口をつぐみ、道を開けてくれる。
まだ昼前なせいかドレスで着飾った女性はあまりおらず、ホッと肩の力を抜いた。

前世の悪い病気が出ないにこした事は無い。

　思えば王子との顔合わせの時は、行きは母上についていくのに精一杯で、訓練場まではしゃべり過ぎた事を言及されて余裕が無かった上に、妙に人の往来が少なかった気がする。

子供の体感ではけっこうな距離を歩かされ、部屋に通されるとまだそこには誰も居なかった。
俺達が一番乗りのようだ。

　光と新鮮な空気が射し込んでくる方に本能的に駆け寄って窓の開け放たれたテラス越しに庭園に目を向けると、池の前で屈んでいる子供が遠目に見えた。

俺と同い年くらいの子だろうか？
後ろ姿しか見えないが、白銀の髪が目を引く。

危ないな、と思った。
周りの世話役の大人が見えない。

池に落ちたら、とか考えないのだろうか？
もしかしたら見えていないだけで、ここから死角になっている場所で誰かが控えているのかもしれないけれど。

城に居を構えている貴族の子供だろうか。
あの子が自分で抜け出したのか？

「あ、誰か来た……」

暫く監察しているとメイド服の女の人が急かすようにその子の手を引いて、建て物の中に引っ込んでいった。
なんだか随分と慌ただしいが、とりあえずあの子が池に落ちずに済んだという事で良しとしておこう。

　見るものが無くなって途端に窓の外への興味を失くし、とぼとぼと弛い歩調で部屋の中に戻る。

――ガラスに映った自分の髪が少し乱れていたので、撫で付けておいた。

　改めて部屋の中を見回してから、五脚ある椅子のうち一番出入り口に近い椅子によじ登る。

母上から一番遠い席。
遠いと言っても数メートルしか離れていないのに、それでも本能的な感情に引き摺られ、寂しいと感じてしまう。

勿論、出来ることなら母上の隣の席がいい。
こんな端と端でなくて、家に居る時みたいに……。

否、と自分に言い聞かせるように静かに首を振った。
この授業で集まるメンバーの中では、俺が一番身分的に下になる。

一応でも仮初めでも、実質がどうであれこういった場所では物の見事に家格によって序列化されるのだ。
だから末席に座るのが当たり前なのだ。

道中でもっと甘えておけばよかった、なんて聞いたら母上は笑うだろうか？

無駄に長いテーブルの短辺、部屋の奥側の席についた母上はここまで案内してくれた侍従さんと言葉を交わしていた。
声を落としているらしく、会話の内容は聞き取れない。

けれど母上が二、三何かを伝えると侍従さんは再度胸に手を当てて芸術性すら感じる美しい礼を取った後、部屋を出ていった。


　俺と母上のみとなった室内が本格的に静まり返る。
シーンという音が頭の中で大きなうねりを作り出して、やけに煩く感じた。

嫌なら母上に何か話し掛ければ良いのかもしれないが、こんなテーブルの端と端に座っていて、果たしてまともな対話など出来るのだろうかと疑問に思ってしまう。

結果として俺はいつものように孤独な思考の海に沈み込むのだった。
さいわい、考えるべき事は山積みなのだ。


　身体に対して椅子が大き過ぎる為、両足がぷらぷらと宙を蹴っている。
深く腰掛けると座面の端に膝裏が到達しない為、脚が曲げられず、正面に向かって思い切り投げ出した状態になってしまうのだ。

そんな二つに一つの状況下で俺は背凭れを無視して少し前屈みになり、器用にバランスを取りながら腕組みをした。

母上と離れている不安や寂しさ。
その一方で俺は胸を踊らせていた。

初めて生身の人から教わる魔法というものにも興味がある。
けれど、興奮の理由はそれだけでは無かった。


　どうやら今日、俺は彼女に会えるらしいのだ。
例のゲームの設定では俺と彼女の出会いはもう数年後のはずだが、今回集まるメンバーを聞いたところ母上の口から彼女の名前が挙げられた。

　この事実は俺にとって二つの大きな意味を持つ。

一つは一次的に捉えた場合で、早めに彼女に接触する事で大願成就への足掛かりになるだろうという事。

もう一つは先を見据えての話だが、この面通しが叶えば己の行動如何と努力次第で『運命の二人』の設定・シナリオ通りの人生を回避出来る可能性が高まるという事。

まさか魔法の暴発という大バカをやらかしたおかげで、こんな棚ぼたが発生するとは思わなかった。

　ゲームの設定では俺の幼馴染みは王子だけのはずだった。
しかしこの年齢にして他の知己を得られれば、その設定は覆される事になる。

『可能性が高まる』としたのは、ゲーム本編の時が動き始めた時点で感情も何もかもそれがまるで世界の意志であるかのように塗り替えられてしまう事も考えられるからだ。

二度目とはいえ、自分の生涯が懸かっているのだから判断が慎重になるのは許してほしい。

設定を覆せるのならば希望はある。

小さくても。
どんなに小さくとも、シナリオを支える設定という基盤に亀裂を入れられるのならばやりようはある。

一つひとつは些細でも、幾つも寄り集まれば修復不可能な大きな綻びにする事が出来るのだから。


「失礼致します。クラウゼヴィッツ公爵様の御子息並びにご令嬢がお越しです」

扉の向こうで小さな光が芽吹いた。




「失礼致します。クラウゼヴィッツ公爵様の御子息並びにご令嬢がお越しです」

　中低音の声が響いた。
おそらく、外で扉の傍らに控えていた二人の兵士のうちのどちらかのものだろう。

御伺いを立てるその声を聞いた瞬間に、俺は必死に感情を押し隠しながら心の中で歓喜した。
相手が扉の向こうでなければ衝動的に抱き着いていたかもしれない。

　わざと一呼吸を置いた。

――浮き足立つ心を鎮める為に。

ゆっくりと左手方向に振り向くと、両開きの扉が中央から割れて、光が射し込んだ。


　とてとて、と。
そんな表現が似合いが似合いそうな足取りで二人は、内開きに開け放たれた扉のこちら側、部屋の中へと足を踏み入れてきた。

いや、まあ子供だから仕方ないのだけれど。
俺も自主トレーニングをしたから少しましという程度だ。

二人とは言わずもがな、クラウゼヴィッツ兄妹の事である。
部屋に入ってすぐに二人は立ち止まった。


　仲の良い兄妹。
寄り添っている二人を見て大人たちはそう言うだろう。
けれど俺の目には黒髪の妹の方が一方的に縋っているように映った。

まるで何かに怯えているように。

　対して兄の方は垂れ気味の眠たげな目だけを右から左へと流して室内を観察し、緩慢とした動きで俺の向かいの席に着いた。
俺の事どころか、腕にしがみ付いていた妹すら目に入っていない様子だ。

取り残された妹の方はしょんぼりと項垂れた後、とぼとぼと俺の隣の席へと腰掛けた。
そっと右手を窺うが、蕀（いばら）のような黒髪が彼女の横顔を覆い、表情が見えない。
ひたすら居心地悪げに小さく縮こまっている彼女をいじましく思った。

俺にそう思われる事すら、不憫かもしれない。
そうか、こうして彼女は狂気に堕ちていったのか。

情報として知っている事と実際に目の当たりにするのでは大きく隔たりがあると云うが、こうも違うものなのかと愕然とした。


　――狂い咲きの薔薇。

かつて、彼女をそう呼んでいた人がいた事を思い出す。


　イルメラ・クラウゼヴィッツ。
それが隣で項垂れている彼女の名前だ。

攻略対象キャラの一人であるディートリヒの異母妹であり、全ルートでゲームヒロインの前に立ちはだかる最大のライバル。
それが彼女の役割（ロール）だ。

クラウゼヴィッツ公爵の愛人の子として生まれた彼女は、 二歳になって間も無く実母に捨てられた。
いや、正確には彼女の母親がクラウゼヴィッツ公爵に子供を奪われ、捨てられた。
それはもう、無惨に。

当時二歳という年齢上、彼女は細かな事は覚えていない。
しかし、イルメラにはたった一つだけ頭にこびり付いて忘れられないものがあった。

父に捨てられた瞬間の、実母の顔である。

彼女は本能的に母親のようには決してなるまいと己に誓っていた。

ありがちな小説のように、公爵夫人に冷遇された訳ではない。
むしろ、夫人の実の子であるディートリヒと同じように大切に育てられたが、幼いながらも賢い彼女はそれを気味が悪いと感じていた。

そこでイルメラが目を向けたのが、異母兄のディートリヒである。

自分に特段優しいわけでもなければ、冷たくも無い。
そんな兄がイルメラの目には好ましく映った。
無論、それは肉親としてである。

　兄のディートリヒはといえば何事にも関心が無いようだった。
表面上は上手く演じていても、幼少より常に傍らにいた彼女には何と無く判る。

何にも心を動かされる事は無い。
そんな兄をイルメラは自分よりもずっと不幸な人だと思ったが、イルメラはそれを変えようとは思わなかった。
その方が彼女にとって都合が良かったからだ。

愛するという感情が芽生えるからこそ、裏切りも生まれるのだ。

――母を裏切った父のように。

　何も愛する事が無い、何も憎悪する事も無い。
そんな兄だからこそ彼女は煢然（けいぜん）たる思いを叫ぶ己の声すら無視をして、すぐに割れてしまいそうな氷を足場に安心して寄り掛かっていた。

非情なようだが、自分より不幸な人間を傍に置いておく事で彼女は安心したかったのかもしれない。
歪な思いだが、確かに彼女は兄・ディートリヒを愛していた。
一生、この泥沼の中で二人で生きるのだと思っていた。

そう、ヒロインが現れるまでは。


　興味という名の感情を宿すディートリヒの赤い瞳は美しかった。
ルビーすらその輝きには遠く及ばない。

十五年も傍にいて、それでも見る事が叶わなかった輝きを兄はよそ者の女に向けている。
その事に、兄の裏切りにイルメラは混乱し、激しく激昂した。

ここが彼女の悪女キャラとしての出発点だ。

　ある時は己の色香を遣って男を操り、ある時は憎んで止まない父にまで笑顔を振り撒いて、ありとあらゆる手段を用いてヒロインの妨害をした。

兄の美しい顔が歪む事に時折罪悪感を覚えたが、それでも彼女はやめられなかった。
ヒロインを貶める事こそがただ一つの自分の生きる理由だと思っていたからだ。

製作者の意図、つまり世界の意志からすればそれは正しくその通りだった。
彼女はヒロインと相対する存在として産み出されたのだから。

　イルメラは幾ら打ち据えても歪みも穢れもしないヒロインを気味の悪い存在だと思うようになった。
人間離れしていると。

だというのにだんだんと汚れていく自分の両手と心が呪わしい。
醜いものとは綺麗なものの前ではよりいっそう汚ならしく見えるものである。

ヒロインが人間離れした清廉な白とするならば、自分は汚れた血のようにどす黒い赤だろうと彼女は自ら語った。

ここまで全てがトゥルーエンドでのみ聞く事が出来るイルメラの独白である。

　彼女にとって一番不運だったのはヒロインの出現に他ならないが、一番不幸だったのは狂っていると云われながらも狂いきっていなかった点だろう。

本当の狂者なら汚れた自分の手を見て悲しんだりしないはずだ。

トゥルーエンドにて彼女は世界の生け贄になる。
死の瞬間になって漸く、自分は愛されたかったのだと悟った。

魔王・イルメラ。
それがかのゲームでの彼女のもう一つの呼び名だ。


　乙女ゲームとしての様式を保ちながら、重厚なRPG的世界観をもつ。
二つのジャンルの融合。
それが『運命の二人』の最大の特徴だった。


　大きく分けて二部から成るそれは、第一部が恋愛に重きを置いた学園もののストーリー、第二部がRPG主体のストーリーという構成だった。

ヒロインは第一部で攻略したキャラと共に旅に出て魔王討伐を目指す。
つまりイルメラはヒロインの前に二度立ちはだからなければいけないのだ。

一度目は恋敵として、二度目は魔王として。

　この点に関して俺個人の意見を述べるのならば、そこまでイルメラを苛めなくても良かろうと思う。
曲がりなりにも好きだった男とかつての恋敵が目の前でいちゃラブを繰り広げるなんて、拷問に違いない。

新手の魔王討伐法か、それとも単なる嫌がらせかと開発のシナリオ担当者を小一時間ほど問い詰めたいところだ。

　そんな訳で彼女に対して少なからず同情の念もある。
だけど嫉妬の情念で画面を真っ赤に染めた彼女が現（うつつ）のものならば、会ってみたいと思ったのも事実だ。

怒り狂う彼女は己を醜いと云ったけれど、強い感情を灯す彼女の姿は燃えさかる焔のようで美しかった。
そんな人に思われてみたい、と思った。

女の趣味が悪過ぎるとどこからか声が聞こえて来たが、そんな忠告はもう用を成さない。
俺は既に彼女に囚われているのだから。

　俯くイルメラにすぐにでも声を掛けてやりたかったが、ここはぐっと堪える。
面識の無い俺が今出ていったところで、彼女の心には何も響かない。
却って彼女に恥をかかせてしまうだけだ。

それに、ほら……。


　俯いていた顔が真っ直ぐ前を向く。
我が愛しのちびっ子魔王様はプライドが高くていらっしゃるようだ。

ありがちな女の子なら、泣いてしまうだろう。
だが、彼女は違う。

一度は俯いてしまっても、再び顔を上げて鋭いまなざしで前を見るのだ。
まだ三歳そこそこだというのにその横顔には凛々しささえ感じられる。


「小さな淑女（レディー）……」

ぽつりとこぼれ落ちた言葉に、一瞬だけ彼女が振り向いた気がした。


　さて、どうしたものか。
会話の無いこの状況はお世辞にも和やかとは云えない。
だが、これといって空気を変える方法も思い付かない。
まずは自己紹介からとも考えたが、全員揃わない状態で始めるのも如何なものか。

それに確かこの国の礼儀作法では、夜会や茶会などで目が合っていないにも拘わらず目下の者から初対面の目上の者に話し掛けるのは無礼にあたる筈だ。
一番無難なのは誰かに紹介されてから名乗りを上げる事だが、頼みの綱の母上はだんまりを決め込んでおられる。
向かいに座る緑色の頭の人物も協力的とは言い難い。

いや、まあ公爵子息とはいえ幼児に場を取り成す事を求めるのが間違っているのかもしれないが、お前ら二人は兄妹だろうと言いたくもなる。

何故に無言なのか。
まだ授業は始まっていないので、私語厳禁ではありませんよ！？

幼児だというのに無駄に色気を感じさせる赤い流し目のお向かいさんが怨めしい。

やはり自己紹介は残る二つの席が埋まってからの方が得策か。
作法を重んじるならこの場で一番身分が低い俺には選択権は無い。

とりあえず誰でも良いから早く来てくれ！

そんな俺の願いが通じたのか、三秒後には再び扉の外から声が掛かった。


「ブロックマイアー公爵の御子息がお越しです」

来た、とその名前を聞いて思わず身構える。
自分で望んでおきながら滑稽だと思うが、身体が勝手に動くのだ、致し方あるまい。

　B(ベー)の公爵家・ブロックマイアー。
A(アー)B(ベー)C(ツェー)D(デー)E(エー)S(エス)と順にその家名の頭文字通りに国内トップクラスの家格を示される攻略キャラたち。

ブロックマイアー家は王家に次ぐ権威を持つ家系だ。
その御子息、しかも長男ともなれば次期公爵も同じ。

そこは別にいい。
どうせこの部屋には高貴な人しかいない。
彼が加わろうが加わるまいが華麗なるメンツである。

俺が気にしているのは成長した彼の事である。

美人薄命。
そんな言葉を地でいける彼も例のゲームの攻略対象キャラだが、彼の活躍は凄まじかった。

何がどうってヤンデレ化がマジで怖い！

あのゲームではどの攻略対象キャラのルートにもヤンデレ要素はあったが、彼は群を抜いて酷かった。

デッド＆バッドエンドメーカーにしてトラウマメーカー。
それが俺の彼に対する印象だ。
身構えるな、という方が無理がある。

ゲームでは幼少期のエピソードは無かったから今の彼がどんなだかわからない。
暗い目をしてニヒルに微笑む青年のイメージを必死に打ち消しながら彼の登場の瞬間を見守った。


　絶世の美幼児（幸薄）。

第一印象はこんなところだろうか。
美少年、と言いたいところが少年と呼べる年齢に達していないのでここは美幼児と称しておく。

美容師みたいな呼び名だなぁとは思っていない、断じて。

流れる白銀の髪にアメジストのような瞳。
少し顔色は悪いが、瞳には明るい光が宿っていて前世の記憶の中でのイメージよりは遥かにまともに見えた。

いや、この歳で世の中斜めに見下ろしてたら恐ろしいけれど。
それだけ全てに絶望したあの顔のインパクトが強烈だったという事だ。

まじまじと見詰めていると美幼児は頬を赤らめる。
うん、もとの顔色が少し青ざめているから赤面しているくらいがちょうどいいかもしれない。

髪も白ければ肌も本当に抜けるように白い。
血色の悪さと美貌も手伝って人間離れして見える。
驚きの白さだがどこかで見覚えがあるような、と考えたところではたと思い当たった。

そうか、池を覗き込んでいた子はこの子だったのか。

　思えばさっきもこの髪に視線を奪われたのだ。
病弱イメージが先行してまさかあれが彼だとは思わなかった。

ブロックマイアー公爵子息はふらりふらりと漂うような辿々しい足取りで室内を歩く。

体調は関係無くまだ上手く歩けないだけなのか、どこか具合が悪くてふらついているのかはちょっと判断に困る。

それでもディートリヒの左隣まで転ぶ事無くたどり着いた彼に安堵のため息をつきそうになったが、一難去ってまた一難。
ディートリヒとイルメラを見比べて彼は困惑の表情を浮かべた。

……運動は苦手でも頭脳は明晰という事か。
恐らく、ディートリヒとイルメラの位置がマナー的には逆なのだろう。

ディートリヒとて教えられてはいただろうが、そんなものには興味無いとばかりに宙に流し目をくれて色気を垂れ流しながら何食わぬ顔で座っている。
動く気はさらさら無さそうだ。

それは仕方無くというように絶世の美幼児が眉を歪め、自分の手で椅子を引いて、正にそこに腰掛けようとした瞬間だった。





　――バンッ。

　けたたましい音がして、蹴破られるような勢いで扉が開くと同時に金色の髪の幼児が飛び込んできた。

「あっ、いたのだ！」

一同が呆気に取られる中、彼は壁に当たって跳ね返る扉もお構い無しに俺の姿を認めるとタタッと駆け寄ってきた。

通路の方が何やら騒がしい。
慌ただしい足音と声が聞こえる。


「アルト、お前ってしゅごいヤツだったんだな！」

恐らくは彼に原因があるのだろうが、本人こと殿下は我が道を突き進んでいた。
青い瞳をキラキラさせて、何故か俺を見上げてくる。

すごいって何がだ？
誰に何を吹き込まれたんだ？
それにレオンの髪は何故ボサボサなんだ？

一度に色んな疑問が湧いてきてどれを口にすべきか迷っていると、開きっぱなしの扉からまたも見覚えのある人物が飛び込んできた。


「どうやって魔法しだ……あぐっ」
「殿下、お待ち下さいませ！　御髪（おぐし）が……！」
「むっ？　余は髪の事などどうでも良いぞ？」

　飛び込んできたマヤさんがレオンを捕獲する。
抱きかかえる、ではなく捕獲だ。
純銀製のブラシで髪を梳かされるとレオンは唇を尖らせ、いやいやをするように身を捩る。

マヤさんの手元が狂うだとかそんな事はお構い無しに首を振るものだから、頭は余計にぐしゃぐしゃになった。
毛先が絡まり、好き勝手な方向に跳ねている様は鳥の巣かライオンの鬣（たてがみ）のようだ。


「いけません！　王族たるもの常に身嗜みには気を配っていただかなければ、周辺諸国はもちろん国民にも示しがつきませんわ。それにまた陛下の真似を……」
「このあいだは尊大に振る舞うのは控えよと言っていたではないか？」
「お友達の前で偉そうに振る舞うなというのと、身嗜みの話はまた別ですわ」
「ややこしいぞ！」
「どこがややこしいのですか？　単純明快でしょう！　さ、お分かりになりましたら、頭を差し出して下さいませ」


　俄に室内が騒がしくなった。
言わずもがな、目の前の主従二人のせいである。

誰も一言も喋らない空気の重さに押し潰されそうだと思っていた。
願わくばお喋りな奴よ来いとも思っていた。

だけどこれは些かやり過ぎというものではないか？

俺は騒がしいのは嫌いじゃないが、ブロックマイアーとクラウゼヴィッツの家風ならどう思うか……。
寸劇からいったん目を離して上座を振り返る。

……どうやら俺の心配は杞憂に終わった。
初見の方々には刺激が強過ぎたようで、視線は釘付けだがどうも頭が回っていないみたいだ。

皆が口を半開きにしている。
あのディートリヒでさえ、だ。

問題無しと判断した俺はレオンとマヤさんに視線を戻した。


　父親の真似がマイブームなのかやたら古風な口調で駄々を捏ねるレオンが可笑しい。

そんな王子を相手にマヤさんは隙あらばヘッドロックを掛けようと目論んでいる。
言葉の上でも子供には難しい単語を遣って言いくるめようとしていた。

全く油断も隙もあったものじゃない。


「……嫌だと申しておろう！　髪など整えたところでまたすぐに乱れるのだ、放っておけばよい！」
「嗚呼、なんとお労（いたわ）しや！　こんなか弱き老女の些細な願いもお聞き入れ下さらないのですね……！　わたくしは殿下の為を思って……」
「うっ……マ、マヤはか弱くないだろう……」


手を替え品を替え。
珍しく手こずっているマヤさんが泣き落としにかかる。
それも芸の細かい事に涙まで流しながら。

この間三秒だ。
カップラーメンより手間が掛かっていない。

これに滅法弱いらしい王子はここへ来て初めて碧の瞳を揺らがせた。
嘘だとわかっていてもつい、反撃の手を緩めて様子を窺ってしまう。

そう、レオンは根はいい奴なのだ。


　然りとてこの世界の女性はしたたかだった。
一瞬の隙も見逃さす、マヤは王子を押さえ込みに掛かった。


――三十秒後。

「それでは殿下、いい子でしっかり学んで来て下さいね。ああ、それと陛下の真似は禁止ですよ？　お友達とは仲良く、です」

非常に満足げな顔をしてマヤさんは部屋を出ていった。
完璧に整えられた頭をした王子を残して。

確か前世ではそれを天使の輪と呼んでいただろうか、キューティクルが照明の光を受けて輝いている。
なるほど確かにそう見えなくもない。
だというのに王子本体はどっと疲れた顔をしていた。

……気苦労で禿げるんじゃないだろうか？


雰囲気ブレイカーズの解散を受けて生暖かい視線を向けると、ちょうど王子が立ち直ったところだった。

「俺はじぇったい（絶対）に屈しない。いつかマヤを越えてやる。じぇったいにだ」

たまに噛むのがご愛嬌。
無駄に熱くなったレオンの瞳には青い炎が揺らめいていた。

立ち向かうより、髪をきちんと整える習慣をつけた方が早いと思うけどな！


「はい、そこまでね」

　パンッと手を打つ乾いた音と母上の声に、呆然としていた面々が一斉に我に返る。
幼児三人が揃いも揃って狐に摘ままれたような顔をしていた。

「あの方はいったい何者なのでしょうか……？」

鈴を転がしたような声が疑問を奏でる。
先生に最初の質問をしたのはイルメラだった。

一方で俺は記憶より幼く純粋な声がスピーカー越しでなく直に鼓膜を震わせる事に歓喜し、その振動を全身に伝えた。

一音、一音をゆっくりと味わう。
人は美味な食事を舌の上で転がして味わうが、音においても似たようなものだと俺は初めて知った。

そうして俺は文字通り喜びを噛み締めていた。

――直後に母上の口から爆弾発言が飛び出すとも知らずに。


「マヤはそうね……昔は私のお目付け役であり、近衛騎士団の長だったわ。今はただの女官だけど、未来はもしかしたら女官長かもしれないわね」
「元近衛騎士団長！？」
「何だ、知らなかったのか？」
「あらあら、もうすっかり仲良しさんかしら？」

　目を剥くとはこの事を言うのだろう。
隣のイルメラと表情・言葉共に完全なシンクロを果たした。

さも知っていて当然のようにレオンは言うが、知らないものは知らない。
前世の知識を以ってしても、そんなものは出てこなかった。

当然といえば当然である。
ゲームにおいて彼女はストーリーラインに殆ど関わりの無い脇役キャラなのだから。

だけどそう考えるとあの身のこなしや物怖じしない姿勢の説明がつく。

　この国の近衛騎士団とは王家直属の少数精鋭部隊の事で、近衛部隊・近習部隊とも呼ばれている。
城の騎士の中でもエリート中のエリートしか所属を名乗る事が許されない、憧れの騎士団だ。
町の子供に将来の夢を聞けば、男の子の半数は近衛騎士団になりたいと答える。

その団長ともなれば王の側近だった筈だ。
実力主義な面の強い部隊だけにその実力は折り紙付きだ。

あのくらいの動きは出来て当然だ。

　母上の仲良し発言は俺とイルメラのハモりを指してなのか、気安い感じでレオンが話しかけて来る事に対してなのかはわからなかった。

何も言わなかった二人といえば、一方は『このえきしだんってなぁに？』と聞こえてきそうな顔で静かに首を傾げ、一方はアンニュイな表情に戻って微動だにしていない。

マイペース甚だしかった。
話題をかっさらっていった雰囲気ブレイカーズの凄さに比べれば現時点ではどうということも無いけれど。


「有名な話だけど、子供たちが知らないのも無理はないかもしれないわね。そもそも女性の就任自体に前例が無かったのに、団長になってきっかり一年で自ら近衛騎士団をやめるなんてって当時の関係者は大騒ぎだったのよ……」
「陛下は何と？」
「それがマヤもあの人も教えてくれないのよね……」

女性の身でありながら兵士としてトップに昇り詰めながら、たった一年で辞職したなんて人々の興味を誘いそうな話だとは思う。

一年きっかりというところに何か裏がありそうだ。
だけど真実を知る者たちは王の側で何を見、何を聞き、何を感じて、何を思ったのか口を閉ざしている。

　母上の言う、あの人とは父上の事だろう。
マヤさんが近習部隊長を勤めていた時期から宰相をしていたのなら、何か知っていてもおかしくは無い。

むしろ知っていると考えるのが自然だ。

「さて、昔話はこのくらいにしておいて授業の記念すべき第一回を始めましょうか。レオンハルトくん、席に着いて」
「むっ？ 殿下と呼べっ」

色々新しい情報が聞けたのに、ますます謎が深まった。

マヤさんの話題を終わらせて、授業開始の号令をかける母上にレオンは二重の意味で不満の声を上げた。
彼にとってマヤさんは肉親以上に身近な存在だ。

　中には侍女や女官などただの手駒としか考えていない貴族もいるだろうが、レオンハルト殿下は真っ直ぐな人間だ。
それも不器用や愚直と云われる程に。

人を人として、マヤさんを人として認識している彼にとって、さっきの昔話は十分に興味深い話だったのだろう。

『殿下と呼べ』という発言はつい先日、俺にも向けられたものである。
前回は今のよりも舌足らずな響きだったが、随分と上達したものだ。

これだけ上達しているということはそれだけ言い慣れているという事に他ならない。
父王を真似た尊大な物言いは彼にとってはごっこ遊びの範疇なのかもしれない。


「いいえ、敢えてレオンハルトくんとお呼びするわ。私はこの部屋にいる皆を平等に扱うつもりよ」

　王子や殿下と呼ぶ事を面と向かって拒否されたのはおそらく俺で二人目だろう。
レオンは青い目を真ん丸にして二度三度瞬き、不思議そうに俺と母上の顔を交互に見比べていた。


「さあ、レオンハルトくん。座って下さい」

再度母上が着席を促す。
すると何を思ったか、レオンはイルメラに話し掛けた。

「女、そこを退くのだ」
「……えっ？」
「レオンハルトくんの席はこちらにありますよ？」

脈絡の無い命令系の発言にイルメラが困惑する。
見兼ねた母上が、自分に一番近い席を示したが、レオンは頭を振った。


「アルトの隣がいいのだ、だからその席を余は所望する！」

今度は俺が当惑する番だった。

隣同士の席になりたいとごねる程、俺はいつレオンに好かれたのだろうか？
出会ってからこっち、説教をぶちかまして無理やり名前呼びをするという無礼を働き、とてもじゃないが好かれる要素など見当たらない。

「レオン、人にものを頼む時はもっと丁寧に言葉を選んで言うものですよ、特に女性相手の時は」

現在進行形で小うるさい事を言っている。
こういうのはお目付け役のマヤさんの仕事だと思うが、この授業中は俺に丸投げしてきていると言っていい。

「うむ、そうなのか？　……そこなる女子、レオンハルト・アイヒベルガーが命じる。その席を余に明け渡すのだ！　さもなくば、王子の名のもとにそなたを……」
「いや、それ違うから。格式張った口上を述べながら脅すんじゃない！」
「なんだ、これも違うのか。脅してはおらぬぞ？」 

だというのに素直に俺の言葉を聞き入れてくれるくらいには、懐かれている。

聞き入れた結果の解釈がおかしいのは、彼の育った環境のせいなのか。
大真面目に脅し文句を口にしかけていたのを慌てて止める。

とっさの事だったので素の口調が出てしまったけれど、後で不敬罪でしょっぴかれたり、怒られたりしないよな？

『そなたを』の後になんと続けるつもりだったのかなんて聞かない方が身の為だ。
本人にその自覚が無いのがこれまた性質が悪い。

それでもついついアドバイスなんぞしてしまう辺り、俺は面倒見の良い人間だったのかもしれない。
好かれている事に悪い気はしない。


「レオン、そういう時はこうしろと相手に自分の要求を強要するのでは無く、選択権を与えるのですよ」
「うむ。……そこの女、その席を余に明け渡さぬか？」

何か微妙に違う。
本人は至って大真面目なのに、だ。

きっと国王様風アレンジのせいだろう。
あら不思議、『席を譲ってもらえませんか』が『席を明け渡さぬか』に早変わりだ。

どうしても席を譲って当然という上から目線の副音声がついているように聞こえてしまう。
あの口調ではどうやってもまともなお願いなど不可能なのかもしれない。

「で、ですが殿下のお席はあちらに……。殿下はこの集いの中でもっとも高貴な方。一番上座に着くのが当然かと……」
「余は作法など気にしておらぬ。それに先程あの者も言ったではないか？　皆平等だと」

常識を訴えるイルメラはなる程賢い子供だと思う。
しかし、レオンはその上を行っていた。

母上は皆を平等に扱うと言った。
だから彼は王子だから上座という理論はおかしいと語る。
我が儘を通す為の屁理屈だが、間違ってはいない。

我が儘も貫き通せば立派かもしれない。


「フッ……」

遠く離れた席から微かな笑い声が聞こえた気がした。




「では自己紹介を始めましょうか。まずは私から。シックザール侯爵家のマレーネと申しますわ。授業中は私の事は先生とお呼び下さいませ」

　議長席に座る母上が名乗ったのを皮切りに、皆が各々好きな順番で名乗りを上げた。

「余はレオンハルト・アイヒベルガー。この国の第一王子であるぞ」
「クラウゼヴィッツ公爵家のイルメラですわ。そして此方は敬愛して止まないディートリヒお兄様。わたくしの兄ですわ」
「……ん？ ああ、宜しく」


　レオン、イルメラと来てディートリヒ。
ディートリヒは自分では名乗らず、妹に紹介されて適当に一言述べるのみだった。

話を聞いているのか、いないのか判らない。
なぜ幼児なのに掠れたクラウゼヴィッツの兄の声が魅惑的に聞こえるのかは永遠の謎だ。


「僕はルーカス・ブロックマイアー。三歳。城にある屋敷に住んでいるけど知り合いはあまりいない……」
「なんだ？ よく聞こえぬぞ」

白髪の幼児は男の子とも女の子とも取れるか細い声で自信無さげに名を告げた。
それにレオンが鼻を鳴らす。

元気の塊みたいなレオンとナヨナヨしたルーカスは合わないかもしれないな。

レオンははっきりものを言うタイプだし、ルーカスは見るからに引っ込み思案だ。
どちらが悪いとも言えないが、相性はあまり良くなさそうだ。
その点に留意しておかなければ。

色々と考えながら聞いていると、気付けば名乗り出るのが最後になってしまった。


「アルフレート・シックザールと申します。魔法を学ぶ為に設けられた場ではありますが、出来れば皆さんとも仲良くなりたいですね」

　素っ気なくならない程度に言葉を添えて自己紹介を終える。

何とか最後まで噛まずに言えたと内心でほっとしながら、こんなもので良かっただろうかと皆の顔色を窺うと、横から服の袖を引っ張られた。
振り向くと王子が目をキラキラさせていた。


「なあなあ、先生はアルトの母君なのか？」

隣の席に座るレオンは上機嫌な上に、期待に胸を膨らませていた。

そう、俺の隣には王子が座っている。

王子が全員平等であるにもかかわらず席順が暗黙の了解で決まっているのはおかしいとごねた結果、その主張が認められたのだ。
結局、俺とディートリヒは動かず、何故か他の三人が時計回りにローテーションするような形で席を移動した。

俺の隣がレオン、その右隣にルーカス。
議長席に母上。
俺の正面にディートリヒ、イルメラが兄妹で並んで座っている。

この席替えに関していえば、レオンは希望の席になり、イルメラは兄の隣で落ち着く事が出来て、二人にとっては好都合なものとなった。

その一方で、訳の解らない我が儘で移動させられたルーカスと、折角良い席だったのにすり替えられてしまった俺にとっては貧乏くじを引く結果となった。

野郎の隣より、可憐な女の子の隣の方がいい席に決まっている。
いや、真正面というのもなかなかに捨てがたいが。

せっかくイルメラのお向いさんになったというのに、レオンは何故だか俺の方ばっかり見ている。


「お前はあれか、むっつりスケベというやつか……」
「何だ？」
「いいえ、何でもありませんよ。ええ、先生はわたくしの敬愛する母ですよ。この身のなんと幸運な事でしょうね」
「そうか、やはりそうであったのだな！」

悔しい紛れにボソッと呟いたのを本人に聞き返されそうになって、さっと話題を元に戻した。
だというのにレオンは俺に対して誤魔化されているとも知らず、得意げに頷く。

単純な奴で良かった。
まあ、聞こえたところで育ちの良い王子の耳には“むっつりスケベ”などという単語は入って来ていないだろうから、意味は解らぬ可能性が高いのだが。

嫌味を笑顔で返されて、何と無く尻の居心地が悪かった。


「ではアルトの魔力は母君譲りなのだな！」
「ええ、まあそういうことになりますね」 

母上との血縁関係を俺から聞き出したレオンは一旦は満足したかに見えた。
しかし彼は数秒後、さらに身を乗り出して再び探りを入れてくる。

そんな事を聞いてどうするのか。
意図が掴めない俺は当たり障りの無い返答をする。

そう言えば、部屋に飛び込んで来た時も魔法がどうとか言ってなかったか？
確かあの時もレオンは俺に何か訊こうとしていて、でもマヤさんの邪魔が入って訊けず終いだったんだよな。

二人のすちゃらか騒動を思い出して苦笑しつつ、あの時聞けなかった事に関係があるのだろうかと思案する。

いや、でも例のゲームでレオンハルトと云えば、筋金入りの剣術馬鹿だったよな？
なんで魔法なんだ？


「危ないですよ」

身を乗り出しすぎて椅子から落っこちそうになっているレオンの肩を押さえる。

肘掛けがついているおかげで今のところ転落は免れているが、椅子ごと引っくり返らないとも限らない。
理由はそれだけでは無くて、なんというか近かった。
主に顔が。

王子のご尊顔はまごうかたなき美形で、年齢的にもまだそれほど男女の性差が顕れにくい時期の為、見ようによっては女の子にも見える。

だがしかし、どんなに可愛いからといって王子は王子。
つまり男という事実は覆らない。
野郎と至近距離で見つめ合う趣味は俺には無いのだ。


「むぅ、苦しゅうないぞ？」
「いえ、わたくしが苦しいので」
「そのように堅くならずとも良い。アルトは余の友だからな」


時代劇がかった珍妙な口調で迫るレオンはそれでも可愛かった。
可愛いから困るのだ。
自分が好かれる理由が判らないから殊更頑なに拒んでしまうのに、レオンはストレートに好意を向けてくる。

幼さゆえに直球な表現しか知らないのだろうと思い掛けたが、大人になった彼もまた真っ直ぐな人間だった事を思い出す。

すぐに唇を尖らせて拗ねてみたり、かと思えば得意げな顔で小さな身体を踏ん反り返らせたり、忙しいやつだなぁと思う。

器が大きいのか、ただ幼いだけなのかもよく判らない。
だけどそこが面白いと思った。

「じゃあ、レオンはそのまま大きくなれよ」

目の前の金色の頭をわしゃわしゃと掻き回す。

せっかく整えた髪は見る影も無くなったが、その方が自然に思える。
レオンは後でマヤさんに怒られるかもしれないが、このくらいの仕返しはいいよな？
この間のミルク攻撃を忘れてはいない。

俺のタメ口に敏感に反応した王子が乱れ髪の隙間で破顔して、そんな彼を人懐こい子ライオンのようだと思った。


「はい、じゃあ二人のお喋りに区切りがついたところで今後について簡単に説明するわね」

　つられて頬を綻ばせているところを急に現実に引き戻された。

そうだ、今は授業中だった。


「ごえんなしゃい、レオンが話し掛けてくるから……」
「むっ、アルトも話しておったではないか」

レオンが話し掛けてくるから、授業中だという事を失念しかけていたのだと主張しようとすれば、自分一人のせいにするつもりか、とレオンに横槍を入れられる。


「二人とも、お喋りは後にしましょうね」
「……はい」

過熱した言い争いになりかけたところに絶妙な間合いで再び母上、もとい先生の声が割り込んだ。

ごめんなさい。

レオンと二人してしゅんと項垂れると、二組の視線を感じた。
一つはイルメラ、もう一つは……ルーカス？

何処と無く羨ましそうに見えるのは何故だろうか。


「これから毎週三回、魔法の授業をおこなっていきます。今後の方針として、皆には毎月課題を出してそれをクリアしてもらいます。最初のうちは皆同じ課題だけど、状況によっては個別に課題を出す事もあるかもしれないわね」

「……課題？」
「そんなに心配しなくても大丈夫よ。魔法の習熟速度……上手になる早さは人それぞれだから、課題は個々のペースを考えて出します」


母上が課題、という言葉を出すと皆の顔が一斉に強張った。
その中でももとから白いのを差し引いてさえ一際顔色が悪く不安げなルーカスがおうむ返しに訊ねる。

すると母上は幼子にもわかりやすいように言葉を選びながら答えた。


　個人差がある、というのは師匠の魔導書にも載っていた。
そもそも保有魔力量の時点で貴族と一般市民には大きな隔たりがあった。
魔力の多い人間を貴族が囲い込んだ為だ。

権力・武力・魔力。

三つの力を王侯貴族だけで占有する気か、と民衆が荒れた時代もあったらしいが、貴族というものの在り方を考えるのならば、それも致し方無い事だった。
貴族にはその権威を維持し続けるという義務があるからだ。

だからこそ貴族は優れた血を求め、積極的にそれを取り入れた。

魔法で出世を目指すなら、まず魔力保有量を問われる。
そしてその後は努力とセンスがモノを云う世界だと言われている。


「最終的な目標は初等科入学前に中等科レベルの技術・知識を身に付ける事ね」

机の上で両手を重ね合わせてそう宣言する母上の言葉を幼児五人は思い思いの表情を浮かべて受け取った。

受験の為の授業では無い。
明らかにその先を見据えたものだ。

「私が教えられるのは魔法のみだけど、皆には同じ年頃の子と触れ合う経験も積んでほしいわね。きっと役に立つ筈だから」

それは説明というよりは願いだった。

　ここに来る途中、母上と交わした約束を思い出す。
四つ目、 最後の約束は“他の子達と出来る限り仲良くなるよう努力する事”だった。

一つだけ毛色の違う最後の約束こそが本来の目的ではないかと思えてくる。
考えてみれば、この『魔法の授業』という名の集いはかなりおかしなものだ。

母上が教師を務めるというのは、その道のスペシャリストだという事で説明がつく。
しかし、何故こんな幼い子供を集めて授業をおこなうのだろうか？

単純に魔法を学ぶ為というのなら、もう少し大きくなってからでもいい筈だ。
前世では俺くらいの年齢の子供は保育園というものに預けられはしても、基本は四食（朝昼晩とおやつ）昼寝つきで勉学などには取り組んでいなかったというのに。

自分に前世の記憶があり、理知的に物を考えられるからこそ気付かなかった。
今回集まったメンバーが皆子供離れしているからこそ気付くのが遅れたが、二歳、三歳という年齢は学問をするには余りに幼い。

真面目にみっちり座学をするつもりなら、幼児にしてなんと気持ちの悪い子供だろうか。
他にもっとやる事があるだろう。
俺は勉強したいって言ったけれど、普通の子供なら遊びたい盛りの筈だ。


　他人と関わり、情緒を育む。
与えられた課題をこなすという経験を積み、自ら目標を定められるようになる。

狙いはこんなところだろうか？
いや、他にも何かあるのだろうか？

凪いだ母上の瞳からは何の感情も読み取れなかった。

　だけどそれで良かったのかもしれない。
母上の真の目的がどうであれ、魔法を学びたいと言った俺に応えてくれた。

他の攻略キャラたちとの出会いが前倒しされるというおまけもあったが、それとて俺には好都合だ。
母上は母上の思うままに、俺は俺のやりたいようにやればいい。

「とりあえず今月の課題は自分の魔力、それから他人の魔力の気配を感じ取れるようになる事ね」

　最初の課題を発表した母上は机の上で左手の上に重ねていた右手を徐に持ち上げた。

天井に向けられた白い掌の上には最初は確かに何も乗っていなかった。
しかし瞬きをした次の瞬間、ころりと丸い飴玉のようなものが転がっていた。

上を見ても当然それらしい仕掛けなど見当たらない。
照明用の魔道具があるのみだ。

「これは魔力を目に見える形で固めたもので魔石と言うの。飴玉みたいな見た目をしているけれど、実際に舐める事も出来るわ」

そう言うと母上は魔石の乗った右手をルーカスに差し出す。

ルーカスはおっかなびっくり小さな人差し指と親指でそれを摘まみ、角度を変えながらしばらくしげしげと眺めていたが、途中でなにを思ったか大胆にも自分の口の中に放り込んだ。

ほにゃり。
そんな効果音が聞こえてきそうだ。
魔石を口に含んだルーカスはとろんと菫色の瞳を蕩けさせて、相好を崩した。

「本来魔石は味の無いものな筈なんだけど、どういうわけか私のは本物の飴玉のように甘いのよね。食べ過ぎは良くないけれど、疲労回復にもいいのよ？」

そう言われてみれば、ルーカスの顔色が少し良くなった気がする。

「むっ、余も食べたいぞ」

ルーカスがあんまり幸せそうな顔をして魔石を舐めるものだから、隣の王子が騒がしくなる。

レオンはお喋りな上に食いしん坊なのだ。


「この魔石を紙で包んだものを五個、この部屋のどこかに隠しておいたわ。今日は見つけた子から帰っていいわよ」


魔石探しもとい、飴玉探し。
戦いの火蓋が切って落とされた。






「ありましたわ！」

　高い声でそう叫ぶと同時にイルメラは己が拳を高く突き上げた。
その手には両端を捻った、ピンクのハート柄の可愛らしい包みが握られている。

「イルメラ、声が大きい」
「わ、わたくしったら少しはしたなかったですわね……」

その横で憂いを帯びた視線を妹に送るディートリヒの手にも色違いの包みが握られていた。
苦情を言われた妹の頬は彼女の手の包みと揃いの色に染まっている。


　魔石探しの課題が母上より提示された直後、メンバーは各々室内に散った。

大捕物。
そんな表現が似合いだろうか。

絨毯を捲ってみたり、テーブルの下へ潜り込んでみたり。
ちびっ子たちがちょこまかと忙しなく動き回り、思い思いの場所を探している。

中でも一番熱心なのはレオンだった。

「ここか！　それともここか？」

花瓶の中身を引っくり返したり、飾り棚のガラスに顔を押し付けて覗き込んだり。
叫び回りながら効率的に部屋の中を散らかしていっている。

後で怒られやしないだろうか？

ひやひやしながら母上の様子を窺うも、ただ微笑んでいるだけだった。
仕方無しにレオンが散らかした後をついて回って出来る限り片していく。

残るルーカスといえば、ソファーに置かれたクッションの下に隠れていた魔石を地味に一番乗りで発見していた。
母上に一度に二つ食べるのは良くないから、夕飯後にしなさいと言われ、本気でショックを受けた彼は半ベソで帰っていった。


　はっきり言って、魔法は全く関係が無かった。
皆、気配を探るなんて事はせずに闇雲に探し回っている。

それでも探す範囲は限られているのだから、見つかるのは時間の問題だった。
ルーカス、ディートリヒ、イルメラの順に発見し、残るはレオンと俺だ。

俺と二人で取り残された殿下は次第に焦りを見せ始めた。

暖炉の灰をつついてみたり、扉の外の守衛さんのお口をチェックしたりと目の付け処が変だった。
一応口に入れる可能性のあるものなのだから、衛生上問題がある場所には隠さない事など少し考えれば判るだろうに。

暖炉の中や、人の口の中になんてあるわけがない、論外だ。

仮にもしそこで魔石の水浸しや魔石の煤まみれが見つかったとして、食べたいと思うのだろうか？
俺なら要らない。

魔石はそんなマニアックな場所では無く、もっと身近な場所に置かれている筈だ。

イルメラたちが見つけたのは、入口ドアの正面の床の上、テーブルの下、飾り棚の一番大きなゴブレットの中だった。
どれもちょっと探せばわかる場所だったり、目立つ位置だったりする。

落ち着いて探せば見つかる事に早く気付いてくれと思うも、目の前のちびっ子は全員の身体検査まで始める始末だった。

こそっと耳打ちでもしようかと考えたが、幼くともプライドの高いレオンが、他の子に遅れを取っているこの状況で素直に聞き入れてくれるかどうかも怪しい。

だいたい、俺自身もまだ見つけられてはいないのだ。
まだ真面目に探していないだけだが。

ここで俺が先に見つけたら、きっと面倒な事になるだろう。
そう考えて待つ事にした俺だったが、予想よりも早くレオンの限界はやってきた。


「何故だ？　何故見つからぬのだ？」

全員の身体検査を終えてなおも見つける事の叶わなかったレオンは癇癪を起こした。

「余が欲しいと申しておるのだから、魔石の方から出てくるのが道理であろう？」

大きな碧い瞳に山盛りに涙を溜めてレオンは暴論を述べる。
けれど彼にとってはそれが真実なのだと思った。

マヤさんという例外はいるものの、彼はこの国の王子として甘やかされて育ってきた。
沢山のものが彼の意のまま、望むがままに手に入ってしまうのだ。


　椅子を引く音がして、母上が腰を浮かせたのがわかった。
それを目で制して、自分の足で五、六歩程離れた位置からレオンに近寄る。


「女人の前で泣くのか？」

小波の立った湖のような瞳を正面から覗き込んで告げた。
並んで立つと俺の方が少しだけ背が高い。

ここで甘やかせば今までと同じだ。
それではレオンはいつまで経っても生意気殿下のままである。
だから俺とマヤさんくらいは厳しく接した方が良いのだろう。

彼が裸の王様になってしまわぬように。


　レオンはプライドが高い。
だったらそれを利用してしまえと思った。


「余は泣いてなどおらぬ」

斯くして俺の思惑通りに泣き止んだレオンは上等な仕立ての服の袖でぐいと涙を拭った。

擦れた目元が赤い。

髪もぐちゃぐちゃ、顔もぐちゃぐちゃ。
酷い格好だなぁと思う。
それでも彼は王族なのだなと納得した。


「そういえばこれはどこか遠くの国の言い伝えなんだけど、探し物をする時はその名前を唱えながら探すと見つけやすいらしいよ」
「そうなのか！　むむっ、こうか？　魔石、魔石、魔石……」

何か手助けがしてやりたくて、でもズルを勧めてもきっとレオンは喜ばないだろうからと考え、前世で聞き齧った知識を授ける。

名前を呼ぶ事で潜在意識に働きかけて見つかりやすくなるとか、ならないとか聞いた事がある。
ほんの気休め程度だけどな。

ぶつぶつ念仏のように魔石と唱えるレオンだったが、五回に一回くらいの割合で噛んでいた。

こいつはこういう奴なのだ。
生意気だけどそこに悪意は全く感じられなくて、つい甘やかしてしまいそうになる。
弟キャラっていうやつか？


「……あった！　あったぞ！」

程無くしてレオンは魔石を見つけた。

テーブルの天板の裏側に貼り付けてあるなんて、へそくりか何かか？

文字通り跳び上がって喜ぶレオンを微笑ましく思いながらも、脱力してしまった。


　さて、俺はここからだな。
心境的には腕捲りをしながら、荒らされた部屋の中をぐるりと見回した。

俺が自力で直せるものは元に戻しておいたが、水浸しの絨毯は修復不可能だ。
今度、レオンに整理整頓の重要性についてよく言い含めておこう。
場合によってはマヤさんに言い付ける方法も辞さない。
そう心に決めて漸く俺は課題に向き合った。


　実は一つ試してみたい事がある。
それというのも先程レオンが短気を起こした時に口走った言葉を聞いて思い付いたのだが。

『魔石の方から出てくる』

これ、出来ないだろうか？


具体的に方法を述べるなら、日課の魔法基礎訓練の応用である。
身体の内側だけでおこなっていた魔粒子の収束の効果範囲を体外まで広げてみたらどうだろうか。
理論的には可能な気がする。

イメージはこの手の中に魔石が飛び込んでくる感じだ。
成功図を思い描け。
それもより具体的に、より鮮明にだ。

自分の右手を開いたり閉じたりしながら凝視する。


「アルト……？」

魔石を探すでも無く黙って立ち竦んだ俺を不審に思ったレオンが名前を呼んだその時だった。

ころんと拳の中で何かが転がった気がした。
期待に胸を膨らませながら、ゆっくりと手を開く。

「なっ……」

母上の息を呑む声がした。

青い包み紙でラッピングされた魔石が俺の右手に鎮座している。

「……出来た」

レオンのように跳び上がる事はせず、言葉ごと口の中でゆっくりと喜びを噛み締める。

正直、自信の程は五分五分だった。
日課の基礎訓練では魔粒子の色を選んで動かす事くらいなら出来るようになったが、体外の魔力に干渉するのは初の試みだ。
理論的には出来る筈だと思っていても、自分が実現出来るかどうかというと話は別だ。

技術・経験など不安な部分が多い。
だからこそ、出来なかった時にあまり落ち込まなくて済むようにと自分すらも欺いてしまうような言い訳染みた自己弁護の言葉を考えていた。
もっとも、それも不要に終わったけれど。


「すごいな、アルト！　どうやって出したのだ？」

魔石で口をもごもごさせながら駆け寄ってきたレオンはまるで自分の事のようにはしゃいでいる。

何と答えようか煩悶した俺が口を開いたり閉じたりしていると、ガタンという鈍い音がして、母上が立ち上がった。

音に釣られるように目を向けると、大きなガラス窓の脇に置かれた書棚へと一直線に歩いていくところだった。
棚の正面で立ち止まった母上は特に変わったところは見受けられない本を取り出し、カードを繰る手品師のような手付きでページを捲る。


「無いわ」

裏表紙にまで到達し、パタンと本を閉じると同時に母上は独りごちた。

無い、とはこの場合、魔石の事を指していると考えるのが妥当だろう。

本を捲って母上は無いと呟いていた。
という事は本の間に魔石が隠されていたというわけで……。

なんでまた隠し場所がへそくり基準なのですか、母上！？

タンスの中やテーブルの天板の裏、本の間と云えばすぐに見つかるへそくりの場所の定番だ。
ベッドの下のエロ本に近い。

いや、子供相手に本気で隠されても困るがもう少し捻った場所でも良かったんじゃなかろうか。
裏を掻こうとしたレオンがなかなか見付けられないのも道理だった。
始めから裏など存在しないのだから。


「アルちゃ……アルフレートくん。その魔石をちょっと先生に貸してもらってもいいかしら？」

部屋の中央付近で王子と二人して呆けたように目の前で動くものをそれと無しに目で追っていると、本を棚に戻した母上は今度は俺に歩み寄った。

アルフレートくん、か。
母上にそう呼ばれたのは始めてだ。

わざわざ言い直された呼び名に若干戸惑いを覚えながらも素直に魔石を渡す。


「うーん、確かに私が作ったもので間違い無いわね」

人差し指と親指でそれを摘まむようにして持った母上はクルクルと指の間でそれを回しつつ向きを変え、時折ノックをする要領でそれを叩いていたが、その表情は魔石が一周して尚、困惑の色を深めていた。

何だろう？

怪訝に思いつつも、お礼と共に返された魔石を待ちきれず口に含むと淡い桃のような優しい甘さが口の中に広がった。

うん、美味しい。
これならルーカスが夢中になるのも解る気がする。

幸せな気分に浸っていると、頬に両手を当てて同じく恍惚の表情を浮かべるレオンと目が合い、どちらからともなくニヤッと笑みを浮かべた。



「ねえ、アルちゃん？　アルちゃんはどうやって魔石を見つけたの？」

帰りの馬車道で。

うとうとする俺の髪を行きと同じように撫でながら、母上はふと思い出したというように手を止めて俺に訊ねた。

「う～ん、魔石が出て来てくれたらいいなーって思ってたら、いつの間にかあったよ？」

まだ慣れぬお出掛けと初めての授業。
加えて魔石探しに精神力を使った俺は疲れていた。

乳色の煙（けぶ）るような思考の中で、懸命に言葉を紡ぐ。

どうやって、なんてどうして聞くんだろうか？

片隅に疑問が浮かんだが、それも大きな波に呑まれてすぐに見えなくなった。

「いつの間にか、ね……」


駄目だ、眠い……。
くあっと小さな口を目一杯開けて欠伸をするとふふっと母上の笑い声が聞こえた。

「家に着くまで寝てていいわよ？」

往復を再開した手の動きと馬車の揺れ、それから聞き慣れた母上の声に促され、俺はどうしようも無く心地よい微睡みに身を委ねた。




　今日は水の日。
前日に初回の授業を終えた俺と母上は、今日は自宅でまったりと過ごしていた。

今は至福のおやつタイムだ。
例によって小さな丸テーブルを囲んで、向かい合って座っている。
母上と二人で過ごすこの時間は俺にとってとても幸せな時間だった。

父上は……うん、混ぜてあげなくもない。


　もちろん目の前のおやつも魅惑的だが、俺がこの時間を大事にしているのは色んな事を忘れてゆったりと過ごせるからだ。

ちょうど直前の時間を魔法の秘密特訓にあてているから、余計に癒しを求めてしまうのかもしれない。
お腹も空いてるしな。
これで生菓子なんかもあれば最高なんだけどな……。

　この世界のお菓子といえば何故かクッキーやビスケットなどの焼き菓子ばかりだった。

前世世界における中世なら、保存方法などの問題で傷みやすい生菓子やとけやすい氷菓は難しいかもしれないが、ここには魔法がある。
科学の追い付いてない部分だって、幾らでも魔法で補えるだろうに。

ううっ、プリンや餡団子が懐かしい。
二度と食べられないと思うと食べたくなるものだ。

実際にそれらをこの舌で味わった事は無い筈なのに、この世界のお菓子を食べていると何と無くこれじゃない、と思ってしまう。
前世の僕は甘いものにはうるさかったようで、レシピを見て自分で、なんて事もちょくちょくしていたらしい。

自分流のレシピも幾つか持っていたようだ。
頻繁に作っていたもの以外は思い出せないけれど。

いつか自分で作ってみよう、なんて考えながらリスのようにビスケットをガジガジ食んでいた。


「ねえ、アルちゃん？」
「……はい？」

向かいの席で時々紅茶を飲みながら編み物をしていた母上に名を呼ばれる。
 両手で持っていたビスケットを下ろし、口の中のものを急いで咀嚼してからごくんと飲み込み、返事をした。

よく見れば母上の手元の靴下は完成していた。
サイズから考えるにどうやら俺のものらしい。


「アルちゃんはどうして“俺”なの？」

一瞬何を聞かれたのかわからなかった。

どうして“俺”なのか。
哲学的な話かと首を傾げそうになったところで思い直す。

ああ、一人称のことか、と。

「別に俺じゃあダメっていうわけじゃないわよ？　ただ、何処でそんな言葉を覚えたのかしらと思って……」
「えーっとね……」

何処でそんな言葉を覚えたのか。
そう訊ねる母上の言葉に俺は目を泳がせた。

アルフレート・シックザールの身近に一人称が俺の人物はいない。

考えろ、考えるんだ、俺！
働け、俺の脳。

「御本で読んだの。俺って言うの、格好いいでしょ？」

なるべく子供らしく。
耳新しい言葉を使ってみたいという子供心を装う。

納得してくれただろうか？

内心で緊張しながら様子を窺うと、母上はうーんと数秒考え込みはしたものの最終的には頷いてくれた。

ホッとして再び食べ掛けのビスケットに手を伸ばす。
しかし、その指先はお菓子に行き着く事無く凍りついた。


「俺、もいいけど母様はアルちゃんが僕って言うのを聞いてみたいわ」
「うっ……」

試練はまだ終わっていなかった。
母上が、『僕』をご所望だ。

母上のささやかな願いくらい、叶えてあげたい。
だが、俺は『僕』と言えずにいた。

　そもそも、俺くらいの年齢の男の子なら自分の事を『僕』、もしくは名前で呼ぶのが最もポピュラーだと思う。
家族にニックネームで呼ばれている場合はそれをそのまま真似る子も多いだろう。

逆に『俺』と自称する子は稀だ。
周囲の目を気にして普通の子供らしく振る舞うなら『俺』ではなく、年齢相応に『僕』が無難だろう。

そんな事は百も承知だった。
だが現実には敢えて『俺』を選んでいる。
いや、『俺』しか選べなかったのだ。
乙女ゲー言語への恐怖ゆえに。


　俺の前世は『僕』だった。
一度（ひとたび）、『僕』と語り始めてしまえば魂の淵、脳味噌にこびり付いたそれが発動してしまいそうで怖かった。
だからこそ、俺は『俺』を選んだのだ。

何の意味も無い、無駄な抵抗だと笑うだろうか？
実際、こうして『俺』と自称していても時に乙女ゲー言語の侵略を許してしまう。
これが『僕』と言い始めたらと思うと、想像するだに恐ろしい。


「ね、一回だけ？」
「うっ……」
「お願いっ」
「ぼ、ぼ、ぼ……」

子供の成長過程を文字通り一挙手一投足に注目して楽しむ親は多い。
普通ならアルちゃんだの僕だのを経て俺になる筈だったのだ。
そこをすっ飛ばしてしまったのだから、見守る側としては『見逃した』と思うのもまた自然だった。

他ならぬ母上の頼みならば、と期待に満ちた眼差しを前に口を開く。
金魚みたいに、何度も吃（ども）った。

そして……。


「ボスニア・ヘルツェゴビナ！」

……言えませんでした。

「ボス……？　それはなにかしら？」

急に耳慣れない単語を叫んだ俺に母上が目を剥く。

ボスニア・ヘルツェゴビナ。

地球のどこかの国の名前だ。
どこの国かは覚えていない。
ただ口を衝いて咄嗟に出ただけだ。


「ううん、何でもない」

左右に首を振ってビスケットに口を付けた。
ごめんなさい、と心の中で呟きながら。

小さくなってビスケットを齧る俺は落ち込んでいるように見えたのだろう。

「無理しなくてもいいのよ？」

テーブルの向こう側から伸びてきた手が俺の頭をそろりと撫でる。

皮肉にも、母上の小さなその願いが叶ってしまわない事が俺の願いだ。
それがちょっぴり寂しい。

けれど今はその優しい手に甘える事にした。


