アンリミテッド・レベル　―異世界で最底辺生物から神殺しになるまで―「――っ！」

　どこかから声が聞こえた。しかしノイズが酷く明瞭さに欠けている。
　瞼を開こうと思ったが、鉛のように重い。
　まるで身体が金縛りにあったみたいに、動かすのが億劫だ。
　思い通りに動かず、焦れてしまう。
　息が苦しい。
　呼吸がまともにできない。
　必死で集中して目を開けると、徐々に視界が広がった。
　前席の背もたれが見えた。
　機内の天井は隆起してしまっており、空が見える。
　首を動かそうとしたが反応しない。
　何か喋ろうと思ったが、動きもしない。
　莉依ちゃんは無事だろうか。あれだけ怖がっていたのだ、何もなければいいが。
　隣を見ようとして双眸を動かす。
　しかし満足に操れない。

　身体中が痛い。激痛の波が収まらない。
　絶叫しようにも喉が震えない。
　強烈な刺激の中で、ようやく視界の隅に浮かび上がったものに気づいた。


・名前：日下部虎次
・性別：男
・年齢：十七歳
・身長：百七十一センチ
・体重：五十八キロ

　New・称号：虫にも劣る史上最底辺の生物

・ＬＶ：-(error)
・ＨＰ：1/1
・ＭＰ：0/0
・ＳＴ：0/0

・ＳＴＲ：-(error)
・ＶＩＴ：-(error)
・ＤＥＸ：-(error)
・ＡＧＩ：-(error)
・ＭＮＤ：-(error)
・ＩＮＴ：-(error)
・ＬＵＣ：-(error)

・経験値：5

●アクティブスキル
　New・アナライズ
　　　…対象のステータスが見える。

●パッシブスキル　
　New・リスポーン　
　　　…戦闘不能に陥った際に、記憶地点に新たに出現する。

●バッドステータス
　New・最悪の災厄
　　　…禍（わざわい）に愛された者。何をしても不幸になる。
　New・死神の抱擁
　　　…死に愛された者。何をしても死に向かう。
　New・因果の解放　
　　　…あらゆる効果を限界以上に増幅させる。


　……なんだ、これ？
　これじゃ、まるでゲームのステータス画面みたいだ。
　しかもステータスは最悪、というかバグってるんじゃないか、これは。
　マイナスどころか測定不能になってるじゃないか。
　特にバッドステータスのところ、不穏な言葉の羅列に、俺は今の状況を重ねた。
　これは、このステータスのせいなのか？
　いや、単純に怪我したという可能性の方が高いだろう。
　あんな高度から落下したのだ。
　だったら、無事でいられるはずがない。
　むしろ生きているのが不思議だ。
　しかし、このステータス画面が見えるということは、あれか。
　本当に転移なり、何かが起こったのか？
　ついに俺が主人公に！
　なんて考える余裕もほとんどない。
　むしろ身体中の感覚が麻痺してきた。
　それに最弱で実は最強だったり、目立ちたくないけどチラチラとか、いじめられっこがいじめっこに復讐するとか、そういうことはない。
　最弱どころか虫以下って、どういうことなの？
　これ生物としてどうなの？

「――ですかっ！？」

　声が遠くで聞こえた。
　俺は歪んだ視線を横に動かす。
　どうやら声の主はすぐ近くにいたらしい、鼓膜がおかしくなっているのか。

「大丈夫ですかっ！？」

　視力はいい方だったのに、すりガラスを通したようにぼやけている。
　誰だ？

「だ、誰かっ！　日下部さんを助けてくださいっ！」

　泣きじゃくりながら叫んでいるのは、どうやら莉依ちゃんらしい。
　彼女は無事だったのか。
　よかった。本当に。

「だ、誰かっ！　お、お願いですっ！　誰かっ、助けてっ！」

　必死で叫んでいるが、誰かくる気配はなかった。
　どういう状況なんだ。
　痛い。痛い。
　苦しい。死にそうだ。
　喉が渇いた。何か飲みたい。

「ぁ……ぅぁ……！」
「ど、どうしました？」

　思いは伝わらない。頷くこともできず、意思の疎通が図れない。
　何とか言葉を伝えようと呻き声を漏らした。
　悪戦苦闘している間も、莉依ちゃんは俺に声をかけてくれていた。
　しかし、途中で横から誰かが莉依ちゃんの肩を掴んだ。

「ここにいちゃダメ！　こっちに！」

　女性の声だった。やや甲高い。
　もしかしたら俺と同年代かもしれない。

「で、でも日下部さんが！」
「そ、その人はもうダメだよ。動けない人間を連れて行く余裕はないんだ。
　残念だけど。早く、ここから離れよう！　ここは危険だよ！」
「い、いやですっ！　私は残りますっ！」

　イヤイヤと首を振る莉依ちゃんに業を煮やしたのか、女性が強引に引っ張った。

「悪いけど、そうはいかない！　大丈夫、大人もいるし！　早く！　目を瞑って歩いて！」
「離してくださいっ！　く、日下部さんっ！　いやああっ！」

　莉依ちゃんは俺に手を伸ばして、必死に救おうとしてくれた。
　その思いに、俺は強い感謝を抱きつつも、拒絶した。
　せめて、彼女だけでも生き残って欲しい。
　善人面したかったわけじゃない。単純に、優しい少女の安否を気遣っただけ。
　そして、感じていた思いがあった。
　それは死の予感だった。
　諦観の思いの中、俺は緩慢に瞼を閉じた。
　ああ、もう痛くない。
　眠い。
　このまま死ぬのだ。
　確信した。
　強烈な眠気に襲われた時の感覚と酷似していた。
　その誘引に先導され、俺は欲求のままに意識を落とした。
　俺は確かに、その時死んだ。

　――――――――――――――――――

　――――――――――――

　――――――

　――ん？

　生きてる？

「ぁ……ぅ……？」

　声も出る。
　おかしい、生きてる。
　さっきまで感じていた眠気もない。
　死んで天に召されたというわけでもなさそうだ。
　感覚がある。また激痛だ。
　なんだ、これ。
　拷問か？
　俺は改めて、ステータス画面を見た。


●パッシブスキル　
　・リスポーン　
　　　…戦闘不能に陥った際に、記憶地点に新たに出現する。


　これって、もしかして……死んでも特定の位置で生き返るってことか？
　俺は死んだというのは間違いない、と思う。
　だったら俺は生き返ったのか？
　ってことは、俺はずっとこのまま！？　
　わけもわからず物凄い痛みの中、徐々に死んで生き返るを繰り返すってのか？
　冗談じゃない！　
　そんな拷問みたいな状態でいられるか！
　そうだ、これはきっとバッドステータスのせいだ。


●バッドステータス
　・最悪の災厄
　　　…禍（わざわい）に愛された者。何をしても不幸になる。
　・死神の抱擁
　　　…死に愛された者。何をしても死に向かう。
　・因果の解放　
　　　…あらゆる効果を限界以上に増幅させる。


　これ、何をしても死に向かう、不幸になるって書いてある。
　つまり、何もしなくても生きているだけでそうなるってことじゃ？
　しかもステータスが低すぎて動くことさえできないってことじゃ！？
　おいおい、もう無茶苦茶じゃないか！
　いや、待てよ。

・ＬＶ：-(error)

　レベルはある。しかもマイナス。
　ということはプラスもあるんじゃないか？
　レベルが上がれば、ステータスも上がるんじゃ。
　そうだ。間違いない。確か経験値もあったはずだ。

・経験値：13

　さっきより増えている。
　死んだから？
　でも、確か画面に気づいた瞬間に経験値は少しだけ入っていた。
　それ以外だと目を開けたり、声を出したとからか？
　その程度で増えるのか？
　俺は試しに瞬きをしてみた。
　ものすごく遅いが何度かしてみる。

・経験値：14

　あ、増えた。
　瞬きで経験値が増えるって、どういう基準だよ。
　待てよ、経験値ってそのまま、経験の値だよな。
　経験ってことはどんな行動でも経験に入るってことか？　
　このまま瞬きを続けていれば、レベルが上がるんだろうか。
　と、思っていたら、経験値が増えた。瞬きはしていない。
　何もしていない、つもりだったが、考えてみれば目を開いて前方を見ている。
　それだけで経験になっているということか。
　それとも呼吸？
　あるいは今考えている、この思考が経験となっている？
　あー、もう！
　そこまで行ったら考えてわかるものでもない。
　次の瞬間、

『ＬＥＶＥＬ　ＵＰ！』

　テレテッテー！　ファサッ！
　と軽快なＳＥと共に視界全体に文字が浮かんだ。
　紙吹雪と妙なエフェクトが一瞬だけ現れた。
　期待通り、レベルが上がった！
　いや、何してんの、俺。
　事故直後にレベル上がったとか何言ってんの。
　しかし、このステータスは俺自身を数値化したものだとは思う。
　つまり数値が上がれば、俺にもその影響が表れるはずだ。

　画面を見てみた。
　経験値以外に変化がない。
　どれくらいマイナスなんだろうか……。
　ま、まさか永遠にマイナスだったり……。
　落ち着け、前向きになるんだ。
　仮にプラスにならないなら、俺が生きているのもおかしいじゃないか。
　どんどんレベルを上げて行けばきっといつかは動けるはずだ。
　なんて色々と考えていたら、触感がなくなっていることに気づく。　
　あ、これあれだ。
　また来た。
　そして、死んだ。
　生き返り、瞬きをしたり声を出したりしては、次第に死んだ。
　連綿と続く生と死の果て。
　レベルは十回ほど上がった。

　気づいたことは二つ。
　レベルが上がるごとに、少しずつではあるができることが増えているということ。
　当初、首を動かすこともできなかったが、今は少しなら動かせる。
　手足は微動だにしないけど。
　ずっと目を開けているからか、視力も少しだけ向上した。

　そして、レベルが上がるとＨＰが回復するということ。
　数値的には初期値のままだ。
　なので体感的なものだが、死ぬまでの時間が僅かに伸びている気がするのだ。
　幸い、痛みは死にたくなるほどではない。
　鈍麻しているのか、少しずつ慣れてきていた。
　深く考えると恐怖に竦みそうになる。
　立ち止まらないように、考えないように。

　どれくらい時間が経ったのかわからないが、問題が生じ始めている。
　喉が限界だ。空腹もかなり差し迫っている。
　リスポーンしてＨＰが回復しても、飲食はしなければならないらしい。
　食事によるエネルギー摂取はリセットされないということか。
　ということは、このまま身動きが取れない状態でいれば、やがて飢餓感に襲われ、肉体的にも栄養が足りずに、本当の意味で死ぬのでは。
　仮に、リスポーンしても、空腹のまま。

　餓死して蘇生して餓死して蘇生してという繰り返しが、合間なく起きたら。
　どうしよう……。
　早い所、少しくらいは動けるようにしないとまずい。

「ぁ、ぁぁっ……！」

　少しずつ声も出るようになっている。
　ってか、なんだよこれ。
　普通、レベル上げって魔物倒したりするもんだろ。
　なんだよ、瞬きと発声でレベル上げって。
　愚痴愚痴言っても始まらない。

　とにかく、俺はゲームで初期村周辺でレベル上げをするタイプだ。
　ちまちまと雑魚敵を倒すのが苦にならない性格なのは幸いだった。
　目立たないが、こつこつと作業をすることに長けている。
　完全に主人公に向いていない性格だ。

　さて、続けるか。
　俺は、手足を動かそうと意識したり、声を出したり、肉体を動かそうとあらゆる方法を模索し、諦めずに試行錯誤を繰り返した。

　　　●□●□

　テレテッテー！　ファサッ！
　テレテッテー！　ファサッ！
　テレテッテー！　ファサッ！
　テレテッテーテレテッテ、うっさい！

　毎回、このエフェクトが出るのかと思うと辟易した。
　レベルが五十回上がった。
　ようやく、視界は少しは判別できるくらいには明瞭になった。
　首もゆっくりであれば動く。
　手も肘から先なら動く。
　足はぷるぷる震えるくらいだ。

「だ、れ、か」

　声も出る。
　か細くて誰にも届かないと思うけど。
　腕時計を見ると、どうやら五時間経過しているらしい。
　このままだと夜になる。
　外は夕暮れ時らしく、機内を赤く彩っている。

　ここがどこだかわからないが、このままの状態は厳しい。
　食事を探せるくらいには、身体を慣れさせないと。
　幸い、レベルが上がれば、肉体も鍛えられることはわかった。
　最底辺から始まったが、プラスにはなっていくのだ。
　このまま続けるしかない。

　　　●□●□

　夜。
　周囲は夜の帳が降り、真っ暗だ。
　飛行機の非常電源が生きていたりもしない。
　俺は焦れながらも、ひたすらに身体を動かし、経験値を得た。
　レベルは最初から七十回は上がっている。
　まあ、相変わらず数値にもスキルにも変化はないけど。

・経験値：8,034

　我ながら頑張った。かなり経験値は増えている
　ゆっくりであれば腕も動く。首は腕よりはスムーズだ。
　問題は足だ。まだ立ち上がれそうにない。
　どうやら腕や首に比べて、脚部にかかる負担は大きいらしい。
　ちなみに、死ぬまでの時間は大体五分だ。

　今も身体中が痛い。
　気を抜くと、痛みのあまり蹲りそうになる。
　しかし、このままでいたくないという思いの強さからなんとか耐えている。
　時刻は午後十一時。
　ここは屋内じゃない。
　機体の半分は吹き飛んでいるのだ。

　気温は少し暖かいくらい。春服なので問題はない。
　ただ、野外にいるという事実が不安を促した。
　意識ははっきりしているのに、身体が動かせないというのは強いストレスを感じる。
　このまま立てるまで待つと、朝になってしまう。

　俺は横を向き、倒れるように隣の座席に寝そべった。
　頭上の棚や、足元に鞄や荷物が一部残っているようだ。
　近場しか見えないのでよくはわからない。
　とにかく腹が減った。ここがどこなのかも知りたい。

　椅子から床までは多少距離がある。
　足が使えないので、落下の衝撃が少しありそうだ。
　俺はゆっくりと上半身だけで椅子から降りた。
　死んだ。

「は……？」

　目を覚ました俺は、先ほどと同じ格好だった。
　つまり背もたれに体重を預けて、上半身は伸ばしている状態。
　死ぬ前は、椅子に寝転がっていた態勢だった。

　しかし今は、違う。
　リスポーンはどうやら姿勢まで記憶してしまうらしい。
　しかも、椅子から降りた衝撃だけで死んだのだ。
　死ぬ瞬間、死ぬとわかる。なんというか、強い喪失感を抱くからだ。

　最悪だ。
　つまり、こんな僅かの高低差で俺は死ぬのだ。
　そしてここから移動できない。
　脆弱にもほどがある。虫でもこれくらいで死なない。
　むしろ、小さな身体ながら、強靭な肉体を持っているじゃないか。

　俺は虫以下だ……。
　やはり立てるくらいならないといけないのか。
　こうなったら根競べだ。
　立てるようになるのが先か。
　飢餓が先か。
　勝負しようじゃないか。

「くっ……ぅ！」

　俺は必死で立ち上がろうと足に力を入れる。
　そして、何度も諦めず繰り返した。

　　　●□●□

　朝。
　レベルが百十回上がった。
　激しい眠気の中、ステータスを見ていた俺は歓喜に震えた。

「き、きた……！」

　ついにやってきた！

・ＨＰ：2/2

　ＨＰ増えてる！
　やったぜ！
　一人で立ち上がることはまだ無理だ。足がプルプル震えてしまう。
　しかしＨＰが増えたことで、椅子から降りることができるのではないかと考えた。
　以前とは違い、多少早い動きでうつぶせになり、椅子から降りた。

「いづっ……！」

　滅茶苦茶痛い。
　たった数十センチの高さから降りただけなのに、尋常ではない程の痛苦だ。

・ＨＰ：1/2

　あ、ＨＰ減ってる。
　椅子から降りて減るってどんだけなのさ。
　俺は痛みに顔を顰めながらも、狭い後方への通路を這った。

　腹が減った。
　何か飲み物だけでも欲しい。
　物が散乱している。しかし食料や飲料はない。
　視界が悪いため近寄らないと見えない。
　と、見慣れないものが間近にあった。
　注視してみると正体が判明した。

　手だ。
　人間の手だ。
　手の先が見えた。
　微塵も動かない。

「う……ぁ……」

　見てはいけない。
　そう思うのに、腕の付け根に視線が向く。


　そこには血みどろになった死体が転がっていた。


　足の関節は真逆にへし折られ、胸部を骨が引き裂いて、ざくろのような体内が見えた。筋肉の繊維から、どろっとした血液が溢れ、床に滴っている。
　そこでようやく臭気に気づく。
　鉄の刺激臭。僅かな腐臭。
　鼻がおかしくなっていたことが同時に判明した瞬間、俺は嘔吐感に苛まれた。

　そして死んだ。　生き返ると、また席に座っていた。

「はぁ……ぐっ……」

　死体の姿がフラッシュバックする。
　ネットで落ちている画像を見たことはあるが、実際に見ると衝撃度が違う。
　だめだ、動揺するとまた死んでしまう。
　どうやら精神的なダメージでも死んでしまうらしい。

「お、おち……つ、け」

　大丈夫。大丈夫。
　俺は死なない。
　不幸ではあったが、唯一の幸福は死なないというスキルがあったということだ。

　ということは、生存した人達は何かしらのスキルを得て、生き延びたんだろうか。
　あるいは、レベルが異常に高かったとか？
　そもそも、このステータスは誰に与えられたものなんだろうか？　
　神様的なものと会ったわけではない。
　事故が契機だということはわかっているが、力を得たのはなぜだ？

　俺だけ、ではないだろう。でなければ、莉依ちゃんやあの女性が、これだけの大事故で生きていられるはずがない。
　思考を巡らせると少し落ち着いた。
　衝撃映像で死ぬのは勘弁だ。

　とにかく、もう一度移動しないと。
　いつまでもここにいたくはないという思いは更に強くなった。
　死体が一つとは限らない。せめて機外に出たい。
　俺は再び通路を這いずった。当然、ＨＰは減った。
　先程の死体の前を、息を止め、見ないようにしながら通った。

　ちらっと座席を見ると、人影が多数見える。
　視力が向上しても、デメリットはあるらしい。
　俺は恐怖やら同情やらよくわからない感情を抱きつつも、進んだ。
　途中、鞄を幾つか見つけたので中を見てみた。
　運よく、ペットボトルの水とお茶、弁当を見つけた。
　所持者は機内で食べるつもりだったんだろうか。
　しかし、ここで食べるのは気がすすまない。

　移動しよう。
　俺は機内後方へ向かう。前方は外だ。
　こんな場所に長居したくはないが、使えるものがあるのなら持って行きたいし、何より、俺はまだ歩けない。
　落ちた鞄からお菓子や食料を集めた。
　最後部辺りは損壊が激しく行けない。
　結局元の位置に戻る手前で流れるように死んだ。
　目覚めると椅子に座っている。

「死に、慣れ、て、きた」

　慣れたくはないが、精神的な負荷が減少している証拠でもあった。
　近くに鞄が落ちていたので、引っ張り近くに寄せる。

　テレテッテー！　ファサッ！

　はいはい、レベルアップレベルアップ。
　ファサッ！　が地味にイラつく。
　鞄の中から弁当と箸を取り出す。
　ものすごく重い。体感的には五キロの鉄アレイくらい。
　しかし背に腹は変えられない。
　食べねば、生きられない。

　俺は何とか、弁当の蓋を開けた。空港に売っていた弁当だ。
　冷めているが洋風で美味そうだった。
　ハンバーグを箸で切った。かなり時間がかかった。
　そろりと口元に運び、食べた。

　死んだ。

　生き返った。

「なんで、だよっ！」

　ハンバーグ食べた途端に死んだ人間なんて俺くらいだろ！
　弁当はどうなったのかと思ったが、隣の席に置いてあった。
　ご丁寧に箸は箱の上に置かれている。
　どうやら、死ぬ前に俺が持っていたものは、リスポーン地点から自動的に移動するらしい。
　考えてみれば、俺が死んでリスポーン、つまり突如として出現したら、リスポーン地点にすでに存在していた物にめり込んでしまうからな。

　まあ、それはいいとして。
　なんで、死んだ？
　食べたよな？
　今までの出来事を整理してみた。

「そう、言えば……」

　目覚めた当初は息苦しかった。呼吸も困難だったが、今ではかなり円滑に息ができている。
　つまり、あれか？
　胃袋も鍛えないといけないってか？

「徹底、し過ぎ、だろ」

　俺は弁当箱を持った。
　いきなり肉に行ったのが悪手だった。
　最初は胃に優しそうな、野菜から。
　白菜の漬物があったので、意を決して食べた。
　死んだ。

　　　●□●□

　死んで生きてを繰り返して、何とか弁当を完全に食べた。
　死に芸人じゃないんだよ！
　内心、愚痴っては見たものの、食事を終えたことで少しだけ余裕が生まれた。
　そう言えば、数時間ほどステータスを見てなかった。
　画面は意識すれば視界に表れるようだ。当然、なくそうと思えばなくせる。
　ステータスを開くと変化があった。


・ＨＰ：3/3
・経験値：22,540

●アクティブスキル
　New・リスポーンセーブ
　　　…リスポーン地点を新たに記憶させる。


　おお、ＨＰが増えたのも嬉しいけど、リスポーンの場所を変更できるようになったらしい。
　これは助かる。
　さすがにこの場から動けないのは不便だ。
　いや、まあ死ななければいいんだろうけど。
　ほら、俺、死ぬのが基本だし……。

　なんだろう、もっと死ぬのって色々失ったり痛かったり怖かったりすると思っていた。
　だが、突発的に起きた上に、何度もそれが重なったせいか恐怖心が薄い。
　覚悟する前に、何度も経験したからいつの間にか当たり前になったというか。
　人間として何か大事なものを失っている気がする。
　……深く考えない方がよさそうだ。

　とにかく、少し休もう。
　徹夜しているからか眠い。
　とりあえず、多少の眠気では死なないらしい。
　俺は睡魔に身を任せ、死に至るのか、眠りに至るのかという不安定なままに、目を閉じた。

　　　●□●□

　二日かけ、ようやく立って移動ができるようになった。
　視力も大分戻っている。
　変化があった部分はここだ。


・ＨＰ：6/6
・ＳＴ：2/2
・経験値：82,298

・ＳＴＲ：-999,969,548
・ＶＩＴ：-999,992,901
・ＭＮＤ：-999,899,355


　ＨＰが早くも伸び悩んで来たよ！
　ＳＴは……多分スタミナかな。それも増えた。
　多分、行動し続けたおかげだろう。歩けるようにもなったしな。
　ＳＴＲはストレングス。力のことだろう。身体を動かしたから上がったらしい。
　ＶＩＴはバイタリティ。生命力や耐久度。まあ、何度も死んだから。
　ＭＮＤはマインド。精神力だな。色々あったし、そりゃ増えるわ。

　おい、数値おい！
　エラーじゃなくなったけど！
　九億ってなんだよッッ！
　逆にインフレしすぎだろッッ！

「はぁ……」

　溜息を洩らした。
　おっと、いかんいかん。
　精神的ダメージでも死ぬのだ。
　心は平静に！

　すぅはぁと呼吸を繰り返すと多少落ち着いた。
　とにかく食料はまだ二日分は残っているけど、そろそろここから出ないと厳しい。
　生存者は戻って来る気配はないし、どうやらどこか避難場所があったようだ。
　正直に言うと、死体と共に過ごす日々は最悪だった。
　しかし移動はできなかったのでどうしようもなかった。
　幸いにも、俺の席の周辺には亡くなった人はいなかったのでよかった。
　まあ、それでも……いや、何でもない。

　俺は鞄を背負った。
　めっちゃ重い。
　肩が外れそう。
　中身？
　500mlのペットボトルとお菓子が幾つかと、固形栄養食品だけ。
　一キロないだろうな。

　重みを我慢しながら、俺は椅子を立ち、外へ向かった。
　今まで一度も外には出ていない。
　準備がまったくできていなかったからだ。
　そして俺はここがどこなのか、その一端を垣間見た。

「ジャンゴォゥ！」

　もとい、ジャングルだった。
　鬱蒼と茂った森林が眼前にあった。
　ゆっくりと機体から地面に降りる。僅かな段差なのでダメージはもうない。
　野生動物が甲高い声を上げている。
　空は見えるが、遠くまでは風景が明瞭ではない。
　木々が邪魔だ。

　俺は呆然としつつも、とりあえず機体周辺を探った。
　特に何も残っていない。それがおかしい。
　これだけの大きさのものが落下したのに、樹木を倒壊させたり、地面を抉ったりしていないのだ。
　落下の衝撃があれば俺達は生きていなかったのは間違いない。

　上空を見上げた。
　太陽の光が見えたが、それだけだ。
　ここが地球上のどこかなのか、それとも異世界的な場所なのかまだわからない。
　ただ、この力や自分の起こっている超虚弱体質的な変化は通常ではありえない。
　莉依ちゃん達の姿は当然なかった。
　彼女達はどこへ向かったんだろうか。

「ん？」

　地面には足跡が残っている。
　ここに降りて数日間、雨が降らなかったおかげか。
　後を追えば、出会えるかもしれない。
　ただ俺は異常な程に体力がないから、頻繁に休憩しながらになるが。
　と、足元を見た。
　なんかいた。
　蛇だ。

「うおっ！？」

　俺は驚き、その場から飛び退いた。

・ＨＰ：5/6

　これくらいで減ってんじゃねぇよ！
　距離を取ったが、安心するには早い。
　俺は蛇を凝視した。
　と、画面端にスキルの一覧が出た。
　アナライズの字が白く、リスポーンセーブは灰色だ。使用可能かどうか、色分けしているらしい。
　そうか、アナライズでステータスが見えるのか。
　俺は蛇を真っ直ぐに見据え、スキルを使うように意識した。


・名前：ガビナヘビ

・ＬＶ：5
・ＨＰ：1,995/1,995
・ＭＰ：30/30
・ＳＴ：2,100/2,100

・ＳＴＲ：12
・ＶＩＴ：10
・ＤＥＸ：5
・ＡＧＩ：11
・ＭＮＤ：7
・ＩＮＴ：3
・ＬＵＣ：6

●特性
　牙には毒があるため噛まれると危険。
　動きは鋭く、障害物を苦にしない。ただし移動速度は多少遅い。


　よし、予想通り発動した。
　でも、何かおかしいよね？
　何かな、何かな。
　数値がおかしいんだよ！
　千単位ってなんだよ！
　俺のＨＰ一桁！
　ステータスに至ってはマイナスなの！
　蛇以下かよ……なんだよ、これ。

　悲観に暮れていたら、突如として蛇に足を噛まれた。
　痛い。
　死んだ。
　生き返った途端に一気にレベルが上がった。


・ＬＶ：-922,955,901
・ＨＰ：30/30
・ＭＰ：0/0
・ＳＴ：13/13

・ＳＴＲ：-990,350,522
・ＶＩＴ：-992,985,211
・ＤＥＸ：-990,124,989
・ＡＧＩ：-995,110,745
・ＭＮＤ：-994,456,112
・ＩＮＴ：-987,457,320
・ＬＵＣ：-988,001,698

・経験値：4,402,298


　おいぃ！？　
　死んだのに経験値すげぇっ！
　だけどＨＰとか全然増えねぇ！　
　プラスの部分はかなり上昇しにくいのか。
　レベルとかマイナスだもんな……。
　しかもステータスとかレベルがついにエラーじゃなくなった。マイナス九億だけど！

　これは『殺された』からなのか？
　実際には足噛まれただけだけど。
　経験値、か。文字通りどんなことを経験したかが重要なんだな。
　それはともかく、レベルアップの音がうるさい。

「ん？　そういえば……」

　よくよく見ると、ステータス画面には設定アイコンがあった。
　中を見ると、どうやら音量やエフェクトの有り無しなど色々選べるらしい。
　俺はエフェクトや音量の一切合財を消した。
　本当にゲーム的だな、と呟きながら思考を巡らせる。

　とりあえず試しに、もう一回だけ蛇に殺されてみよう。
　俺は即決すると蛇を探して、噛まれて、死んだ。

　生き返った。

「どうだ！？」

　上昇値はさっきの十分の一だったが、かなり効率的だ。
　最初だけボーナスがつくみたいだ。
　殺されるには数秒しかかからない。ここで継続すればレベル上げも容易。
　莉依ちゃん達を追いかけるにも、レベルは必要だ。
　一人である程度上げてから行くとしよう。

　しかし蛇に殺されるだけでレベルが上がるならこれほどいい方法はないな！
　ん？　なんか色々おかしいような気がする。
　まあ、いいか！
　よし、殺されまくるぞ！

　そして俺は一日中、蛇に噛まれ続けた。
　途中、蛇は逃げようとしたが、それでも追いかけて噛まれ続けた。
　俺はマゾじゃない。
　けど、最後辺りは嬉々としてやっていたように思う。
　反省はしている。
　後悔はしていない。

　そして夜になった。
　最終的に、経験値が徐々に少なくなっていった。
　同じ行動は経験のレア度が低いらしい。
　結果はこうだ！


・ＬＶ：-820,004,025
・ＨＰ：112/112
・ＭＰ：0/0
・ＳＴ：60/60

・ＳＴＲ：-861,111,512
・ＶＩＴ：-869,122,654
・ＤＥＸ：-872,585,878
・ＡＧＩ：-874,987,064
・ＭＮＤ：-888,890,662
・ＩＮＴ：-854,598,988
・ＬＵＣ：-862,445,653

・経験値：550,512,970

●アクティブスキル
　・アナライズ
　　　…対象のステータスが見える。
　・リスポーンセーブ
　　　…リスポーン地点を新たに記憶させる。

●パッシブスキル　
　・リスポーン　
　　　…戦闘不能に陥った際に、記憶地点に新たに出現する。
　New・ポイズンレジスト
　　　…毒に耐性を持つ。

●バッドステータス
　・最悪の災厄
　　　…禍（わざわい）に愛された者。何をしても不幸になる。
　・死神の抱擁
　　　…死に愛された者。何をしても死に向かう。
　・因果の解放　
　　　…あらゆる効果を限界以上に増幅させる。


　数字が並び過ぎて頭が痛い。
　今後は、大きな変化がない限りは見ないようにしよう……。
　これだけやっても、ＨＰは蛇の二十分の一程度か。
　うーん、もっと強い敵に殺されれば、レベルもかなり上がるのかな？

　スキルが追加されている。
　ヘビに噛まれまくってたから、耐性がついたらしい。
　なるほど、死なないから、こういう免疫をつけることもできるのか。
　便利、なんだよな？

「まあ、いいか」

　今日は疲れた。
　数値的には減っていないけど、精神的に疲弊はしている。
　まだ蛇以下だけど、ステータスも上がってきた。
　この調子なら、多少歩くくらいは問題ないだろう。

　ふと思った。
　蛇があれなら、人間ってどれくらいなんだろうか。
　気になるが、今日は寝ることにした。

　　　●□●□

　翌日。
　俺は、飛行機の残骸から出発した。
　しかし、道中は予想以上に困難だった。
　獰猛な動物は蛇以外にもいた。
　襲われたら俺は死ぬのだ。
　昆虫にも人間を襲う種類は多い。

　しかもここは異世界である。
　それが確信できたのは、多種多様な生物と遭遇したからだ。
　少なくとも俺が知る限りはではあり得ない様相をしていたのだ。
　角があったり、目の数が多かったり、体躯のサイズがおかしかったり。
　蜥蜴と蛇を足したような生物、複眼の兎、小枝程のサイズで鳴き声を上げる昆虫。
　視界に入ってあまりの気持ち悪さに死んだこともあった。

　手のひらサイズの虫に噛まれて死ぬ。
　疲労で座ったところにあった枝が臀部に刺さって死ぬ。
　茂みを通ろうとしただけで死ぬ。
　草で皮膚を切って死ぬ。
　小石に躓いても死ぬ。
　大型の動物ならば、吠えられただけで死ぬこともあった。
　ジャングルは危険が一杯なのだ。

　なにこの死にゲー……。
　レトロゲームじゃないんだから、ちょっとしたことで死ぬとか勘弁してくれよ。
　レベルは百万くらい上がったが嬉しくない。
　どうせ、何をしても死ぬんだからな。
　一日中、四苦八苦して死にながらも諦めずに進んだ。
　足跡を追っていく。
　そして死ぬ。
　その繰り返し。

　それから結局二日かかってしまった。
　道中、寝るのは怖かったが仕方がない。
　ライターとかあればよかったんだけど、機内は持ち込み禁止だ。
　だから暗闇の中、夜を過ごした。
　死ななかったのは運が良かったとしか言えない。
　そして、死なない方法を覚えながら、草木を分け入ると変化が訪れた。

　道だ。
　獣道ではない。
　人の手が入った、舗装された道だ。
　俺が知っている道路はコンクリートが敷き詰められているものだ。
　しかし、目の前にあるのは道といっても人があまり通らない山道程度だ。
　障害物がほとんどなく、死ぬ可能性が著しく下がるのは嬉しい。
　俺は、慌てて走り出さないように気を落ち着かせながら道に入った。
　二人分の幅。

　しかし、誰かがいたという事実が嬉しかった。
　つまりここは人が訪れることができる場所ということだ。
　新しい足跡は、なかった。
　遮蔽物がない分、風が土を吹き動かしたのかもしれない。
　足跡らしきものはあるが、どれも歪んでいる。
　坂道になっており、普通に考えれば下る方向を選ぶはずだ。
　俺は直感を頼りに、下る道を選んだ。
　何もしない場合は死ぬことはなくなっているが、油断すると一瞬で死ぬ。

「はぁはぁ、しんどい」

　呼吸が荒い。
　見るとＨＰが半分まで減っていた。
　ＳＴは枯渇寸前だ。
　少し休もう。
　休憩すればＨＰやＳＴは回復する。
　ほとんど即死するから、まだ、あまり活用出来ないけど。

　木陰周辺をよく観察し、危険がないとわかったので座り込んだ。
　どれくらい歩いたんだろうか。
　莉依ちゃんと別れて一週間が経っている。
　無事だといいんだけど。

「あー、なんでこんなことになってんのかなぁ」

　ふと気を抜くと、どうしても疑問が浮かぶ。
　特に、これから自分がどうなるか、という点が気になってしょうがない。
　誰でもいいから、俺達がここにいる理由を教えて欲しい。

「神様ー！　お釈迦様、仏様！　聞こえますかー！？」

　叫んだつもりだったが、まだ喉が機能しない。
　普通に話す程度の声量は出ると思うが、長時間は無理だ。
　俺の声が反響する。
　反応は当然ない。
　変な生物が近寄って来られても困る。

　俺は水で喉を潤した。
　次に固形の携帯栄養食品を口にすると、丁寧に噛んで飲み込んだ。
　何をするにしても慎重に。
　喉に詰まらせたら、水を飲む前に死ぬと思う。
　緩慢に立ち上がると、再び坂道を下った。

　　　●□●□

　運がよかった。
　道に出てからは動物に遭遇しなかった。
　食料が底をつく前に、遠くで村が見えた。
　といっても、俺の視力はまだ万全じゃない。
　百メートルほどまで近づいてようやく気づいたのだ。
　死ぬ要素はまったくなかった。
　ここまでは。

「ひいいいぃ、た、助けてっ！」

　そう聞こえた時、小さな人影に気づいた。
　それが数秒で俺の元までやってくる。
　髭面で初老の男性だった。
　普段、身体を動かしているのか、それともそういう仕事をしているのか。
　引き締まった肉体をしているのが、露出している部分を見てわかった。
　だが、そんな逞しさも、情けなく顔を歪ませているため台無しだ。

　風貌はやや時代がかっている。
　中世の西洋風、という感じだろうか。
　一言で形容するならば『村人』だ。

　男は俺に近づくと、腕を掴もうとした。
　俺は、慌てて、後退り離れる。
　触られるだけで死ぬかもしれないだろ！

「ち、近づかないでくださいっ」
「ひゃ、う、あ、あいつ、来た」

　必死に訴えたつもりだったが、男はわなわなと震えるだけだ。
　おかしい。
　尋常ではない。
　眼の焦点が合っていない。

「ど、どうしたんですか？」
「村に、き、来た。よそ者が連れて来たんだっ！」

　身も世もないとばかりに、男はその場から一目散に駆けて行った。
　置き去りにされてしまった。
　追いかけるか？
　いや、俺の走力じゃ無理だ。
　しかしふと気になり、村人をアナライズしてみた。


・名前：リガッツ

・ＬＶ：118
・ＨＰ：12,005/13,580
・ＭＰ：0/0
・ＳＴ：11,220/11,220

・ＳＴＲ：818
・ＶＩＴ：592
・ＤＥＸ：667
・ＡＧＩ：312
・ＭＮＤ：195
・ＩＮＴ：101
・ＬＵＣ：228


　これが大人の男性のステータスか。
　彼は平均以上なんだろうか。
　身体を見るに多少は鍛えているようだった。
　それでも百レベル代ということは。
　レベルやステータス含め『プラスは上がりにくい』ということらしい。

　マイナス状態ならばすぐに上がるけど、０を境に上がりにくくなるのだろうか。
　蛇のＨＰとＳＴは千単位。
　人間は万単位。ステータスは百単位、か。
　少しずつ基準がわかってきたな。
　しかしこの数値を考慮すると、俺のステータスは本当に異常だ。
　なんだか泣けてきた。
　俺ははっとして邪念を振り払う。
　精神ダメージは避けないといけない。
　そう思った俺は別のことに思考を割いた。

　そう言えば、彼が言っていた。
　村に、来た？
　あいつ、とは誰なんだ？
　しかし、よそ者が連れて来たと言っていた。
　ということは村に莉依ちゃん達が立ち寄ったということか？
　それとも別の人を指している？

「……行くしかないか」

　正直、不安でしょうがない。
　何かあったとして。
　俺が行ってもまた死ぬだけだと思う。
　とにかく、状況を把握したかった。
　それに死に対する恐怖が薄れていたことも手伝った。
　俺はさして逡巡せず、村へ向かった。
　徒歩で。
　その上、ご老人のようにゆっくり歩んだ。
　見えなかったのだ。
　聴力や視力が低いのもあった。
　遠くさえ見えず、近場でも何とか見える程度。
　物音は聞こえるが、相当な音量でない限りはすぐに気づけない。
　あの村人の反応を素直に受けていればよかった。
　しかし、俺は忠告とも思わなかった。

　茅屋が主になっている建造物の大半はひしゃげている。
　半壊ならばまだいい方。
　ほぼ全壊している。
　災害かと疑いたくなるが、そうではない。

　屹立（きつりつ）している。

　それが。

　樹木で見えなかった。
　隆起していた地面で見えなかった。

「いやあああああああああああああああっ！」
「逃げろっ！　逃げるんだぁ！　ぎぃいィぐぅゥ！！？」

　悲鳴を上げている女性はそれを見上げていた。
　避難を促す男性は、それに頭を丸ごと食われた。

　それは人型だった。
　それは巨大だった。
　それは人を食らっていた。
　それは手に持った大樹のような棍棒を人や建物に振り下していた。

「ぁ……ぁ、な、に、あ、あれは」

　俺は震えながら、無意識の内にアナライズを使用していた。


・名前：はぐれトロール

・ＬＶ：12,056
・ＨＰ：2,894,955/2,999,571
・ＭＰ：650/800
・ＳＴ：984,578/1,008,945

・ＳＴＲ：112,551
・ＶＩＴ：90,866
・ＤＥＸ：78,651
・ＡＧＩ：11,282
・ＭＮＤ：356
・ＩＮＴ：569
・ＬＵＣ：122

●特性
　大きく振りかぶった攻撃は会心の一撃になる。
　巨体の割に動きは速い。ただし回避率は著しく低い。


　なんだ、これ。
　なんだよ、この化け物は！
　トロールは村人を掴んで口腔に放り込む。

　拳が空から降る。
　人を簡単に圧死させた。
　ぶしゃっとイヤな音を鳴らしながら血飛沫が周囲に舞った。
　そこは地獄だった。
　死体の山。
　そのどれもが、まともな形を保っていない。
　血濡れの地面。
　不快な異臭。

　二十軒程度しかない小村に、巨躯の化け物が襲来したのはすぐにわかった。
　トロールは逃げ惑う村人を追い回している。
　巨体に似合わず足は速い。
　絶叫しつつなんとか逃れようとしている人を嬉々として追尾している。
　俺は村から僅かに離れた坂道にいた。
　正面、数十メートル先で殺戮が行われている。
　村は狭かった。
　端まではよく見えない。
　しかし、恐らく住宅街の一画程度の広さ。直径で二百メートルもないだろう。

「た、助け、誰か、だずぅげぇぇげげえげ」

　化け物に握り潰された男性が見えた。
　最後の一瞬、俺を視界に入れた。
　助けを請うように俺に縋った。
　なのに、俺は何もできなかった。
　圧倒的な死の存在。
　俺は肌でイヤというほどに感じていた。
　今まで、死たらしめた感覚は俺の直感的なもの。
　痛みはあった。
　それはただの痛みだ。与える存在はいなかった。
　蛇に噛まれて死んだ。
　しかしあれは、死を連想させることはなかった。

　何度も死んだ。
　望んで殺された。
　だが、
　これは、
　目の前の、
　これは、
　それとは別次元の存在。
　恐怖そのものだ。

　俺は地獄に足を踏み入れたことを全身で実感した。
　血の海の中、享楽に浸る化け物を見た。
　俺は足が竦んでいた。

「あ、あ、な、なに」

　死を初めて恐れた。
　殺される。
　殺されても生き返る、という確信が揺らいでいた。
　そもそも俺は本当に死んでいたのか？
　死んだ、と思っていたのは俺が勝手にそう感じていただけだ。
　そう疑念を抱いた時、俺の身体は恐怖に支配されていた。

　逃げなくては。
　村人達のように殺される。
　今度こそ本当の意味で死を迎えるかもしれない。
　踵を返そうとしたが、そのまま地面に尻餅をついた。

「いつっ！」

　痛みで、我に返った。
　恐怖で感覚が薄れていたが、ふと打開策が浮かぶ。
　死ねばいいのだ。
　トロールに近づかなくとも、ちょっとした衝撃で俺は死ぬ。
　この場に転べば、飛行機まで戻れる。

　仮にトロールに殺されても同じかもしれない。
　だが、食われたり、押し潰されたり、棍棒を叩きつけられたりするのを想像するだけで身震いする。
　蛇に噛まれて死ぬのとはわけが違う。
　注射を刺されるのとナイフを刺されるのが違うように。
　いや、それ以上の差異がある。
　死の連鎖から逃れるため、俺は立ち上がった。
　そのまま、転ぶ。

「だ、誰かっ！　た、助け」

　声が聞こえた。
　俺は転倒寸前で、バランスを保った。
　今の声。
　聞き覚えがある。
　恐る恐る振り返った。
　見えない。遠い。
　しかし、衣服の色味と髪の長さ、そして身体の大きさはなんとなくわかった。
　あれは、間違いない。

「莉依、ちゃん……っ」

　事故前に楽しく会話をした女の子。
　目を覚ました時、声をかけてくれた女の子。
　優しく、あどけない女の子。
　彼女はトロールの魔の手から逃れるべく、家屋と家屋の間を縫って逃げていた。
　誰かが莉依ちゃんの手を引っ張って先導しているようだ。
　その人は女性、らしい。
　制服姿。
　多分、俺と同じ高校の女生徒だ。
　俺は、莉依ちゃんの安否を気にしていた。それは庇護を目的としたものではない。単純に、関わりを持ってしまったからだ。
　数ヶ月も同じ時間を共有したクラスメイトや教師よりも。
　一時間程度しか話していない彼女に親近感を持った。
　あの笑顔が脳裏をよぎる。

　見捨てる、のか？
　あんな小さい子を。
　……仕方ないじゃないか。
　彼女も俺を見捨てた。
　俺が死にかけて、死んでしまった時、彼女は立ち去ったのだ。

　――嘘を吐くな！

　あれは他の人間が強引に連れて行った。
　彼女は、あの子は俺のことを気にして残ろうとしていた。
　まだ九歳の子が。
　危険であるとわかっていながら、残ろうと思ったのだ。
　俺を心配し、自分のことを犠牲にしても。
　尚、残ろうとしたのだ。
　俺はどうだ。どうするべきだ。

「逃げるな……逃げるなよ」

　俺は自分に言い聞かせた。
　ここで逃げたら後悔する。
　自分を許せなくなる。
　俺は空気のような存在だった。
　だけど人間なんだ。本当に空気なわけじゃない。
　関わった、親しみを持った誰かを見捨てたら本当に人間として大事なものを失う。
　空気のようになってしまう。
　必要不可欠な方じゃない、ただそこにあるだけで認識されない方だ。
　だったら決まってる。

　もう逃げるな！

　抗うんだ！

「莉依ちゃん！」

　俺は叫びながら走った。
　転ぶことだけは避けないといけない。
　そう思いつつも全力で走った。
　スタミナが減るが関係ない。
　助ける！
　助けるって決めたんだ！
　村の中に入ると、死体だらけなのが改めてわかった。
　しかし構ってはいられない。
　幸い、何度も死体は目にしている。
　慣れるものでもないが、耐えられなくもない。
　残り三十メートル。
　裏路地から大通りに出た莉依ちゃんと女性が見えた。

「莉依ちゃん、こっちだ！」

　俺は村の入り口を指差しながら叫んだ。
　喉がまともに機能しない状態で強引に動かしたせいで、血が込み上がった。
　ＨＰはそれでギリギリまで減った。

「く、日下部さんっ！」

　これ以上は叫べない。必死に指差しながら走った。
　莉依ちゃんの手を引っ張っていたのは、やはり俺と同校の女生徒だった。
　同学年なのはわかったが、知らない子だ。
　どうやら別のクラスの生徒らしい。
　髪を後ろに括っているので快活そうな印象だ。
　勝ち気そうな瞳を俺に向けた。
　彼女は一瞬、どうするか迷っていたが、迫るトロールから逃れるには、俺が来た方向に行くしかないことに気づいたようだ。
　瞬時に選択した女生徒は、俺に向かって走った。
　すぐに俺の横を通り抜け、そのまま入口に向かった。

「日下部さんもっ！」

　俺は莉依ちゃんの声音を無視して、トロールに向かい疾走した。
　トロールまで十メートル。
　この距離でも巨躯の威圧感は伝わる。
　どうする？
　勢いでここまで来たけど、このまま進んでも一瞬で死んでしまう。
　死。
　その一文字が恐怖を促した。
　だが、もう後戻りはできない。
　死を覚悟、いや死は必然とする。

　恐れるな。
　俺は死んでも死なない。
　生き返る。
　だが、死ぬことは決定として、一度の死だけでは時間が稼げない。
　殺されても、すぐに殺されに向かわなければ。
　現在のリスポーンポイントは飛行機内だ。
　遠すぎる。
　蛇の時のように、近場にリスポーンポイントを設定できれば！

　くそ、今の今まで後回しにしていた。
　道中でセーブしていればよかった！
　いや、それでも遠すぎる。
　どこか近くに保存場所はないか！？
　五メートル。
　トロールはとっくに俺に気づいている。
　自分に向かって来る虫けらを殺そうと、だらりと舌と唾液を垂らしていた。
　まずい、考えるのが遅れた。
　セーブすることを今更思い出すなんて！
　ふとある情景が浮かんだ。
　機内にリスポーンしていたのに、外ではセーブができなかった。
　蛇をアナライズした時、リスポーンセーブのスキルは使用不可だったはずだ。
　条件は、なんだ？
　トロールが棍棒を振り上げた。

　思い出せ！
　リスポーン。
　セーブ。
　外ではできない。
　機内ではできた。
　条件は屋内？
　いや飛行機内の半分は損壊していた。
　扉はなかったし、内部はほぼ露出していた。
　屋内か微妙なラインだ。
　だったら、どこだ？
　俺はどこにいた？

　どこにリスポーンした？

　どんな状態だった？

　何に依存していた？


　…………椅子？


　俺は咄嗟に、半壊した建物を見た。
　内部は瓦礫に埋もれているが、ベッドは無事だった。
　椅子はない。
　くそっ！　こんな時に！
　俺は、半ば投げやりになりながらもベッドを視界の中央に持っていった。
　リスポーンセーブの文字は白色に変化している。
　これだ！
　すぐにセーブ――

「日下部さん、逃げてぇぇぇぇーーーーっ！！」
「グルゥぉおオおぉォォォッ！！！」

　莉依ちゃんの叫びとトロールの雄たけびが同時に聞こえた。

　一拍後、俺は圧潰し命を散らせた。　痛みもなく、恐怖を感じる間もなく、俺は死んだ。
　しかし、次の瞬間、景色が変わった。

「はっ！？」

　いつも通りの流れ、感覚、状況。
　違うのは場所だけ。
　俺はベッドに仰向けになっていた。
　盛大に殺されたのは初めてだった。
　死を連想するような出来事はなかったのだ。　
　だが今回は、ステータスが低くなくても確実に死ぬような状態だった。

　自分の身体を見下ろした。
　血の跡は微塵もない。服も元通りだ。
　やはりリスポーン時、傷以外も元の状態に戻るらしい。
　上半身を起こすと、轟音が響いた。

「そうだ、トロールが！」

　俺は寝具から飛び起きると、大通りに出た。
　すぐそばにトロールが立っている。
　思わず建物かと思ってしまうほどの大きさだ。
　俺が死んだ場所を見ると、跡形もない。
　文字通り何も痕跡がないのだ。

　まあ、蛇に殺されまくった時にも気づいたが。
　どうやら俺が死んだあと、血の跡とか、すべて消えてしまうらしい。
　そして生き返った俺も完全に元通りになる。
　ちなみに莉依ちゃん達に向かって叫んだ時に、痛めた喉も完治している。
　やっぱり、死ぬと回復するのだ。

　生き返るんだ！
　いける！
　これならいけるぞ！
　俺はトロールの前に立ち塞がった。

「く、日下部さんっ！？　え、い、今、え！？」

　莉依ちゃんが村の入り口、坂道辺りで泣きながら狼狽していた。
　ここまで何とか声が聞こえるということは結構大きな声量で話しているようだ。
　隣に女生徒が佇んで、ぽかんと口を開けている。
　さっさと逃げて欲しい所だが、俺の声量では彼女達の場所まで届かない。
　そう言えば、死ぬ前に彼女の悲痛な叫び声が聞こえた。
　つまり、俺の死に様を見てしまったのだろう。
　それが突然、近くの家屋から出現したとなったら動揺するのは当然だ。
　莉依ちゃんの心境は気がかりだが、優先すべきはトロールの相手だ。

「へーい、おでぶでぶ！　こっちだ！」

　俺は両手を大きく振って、トロールの意識を自分に向けた。
　すると、すぐに気づいたトロールが俺を見る。
　一瞬、ん？　と怪訝そうな顔をしたが、すぐに気を取り直したのか、俺を踏みつぶした。

「日下部さぁぁん！」

　そして第三の俺がまた現れる。

「日下部さぁぁん！？」

　確実に莉依ちゃんは戸惑っている。

「無駄だ。何度殺そうと、第四、第五の俺が現れ、げぶっ！」

　握り潰された。
　そしてまた俺、出現。
　俺は構わず、何度も何度も殺された。
　正直、最初は怖くて仕方がなかった。
　自分に迫る、自分の身体よりも大きい手や足や棍棒を見て、竦んだ。
　しかしそれも次第に慣れた。
　そう感じ始めたのは通算二十回目を過ぎた辺りからだった。
　周囲に隠れていた村人達が恐る恐る大通りに顔を出し始める。
　俺の様子を見て、叫ぶ。

　再び同一人物が現れるのを見て呆気にとられる。
　そうして生存していた村人、二十人程が物陰から俺とトロールの様子を窺っていた。
　俺は内心苛立っていた。
　俺が死にまくって、時間を稼いでいるのに！
　早く逃げろ！
　そう舌打ちをする。
　逃げろ、ここは危険だ、俺が時間を稼ぐ！
　そう叫んだりもしたが、何を勘違いしたのか、村人達は逃げようとしない。
　莉依ちゃんと女生徒は、いつの間にか回り込み、村の奥、つまり入口の反対側の、トロールの後方へ移動していた。
　そこには村人達が隠れている。

　なぜだ、なぜ逃げない！
　何か、考えがあるのか？
　そう思った時、俺は村人達の手に握られているものに気づいた。
　斧だった。
　それ以外にも気になったのはロープだ。

　――なるほど、そういうことか。
　だったら狙いは……俺にできるか？
　俺は一心不乱にトロールに立ち向かった。
　殺され、生き返り、また殺される。
　それが百を超え、二百を超え、三百に達した。
　トロールは事の異常さに気づき動揺している様子だった。
　いや、恐怖していた。
　俺が、死なない存在であると認識したらしい。
　決して自分よりは強くない。
　むしろ矮小な存在を相手にしても恐れる要因がある。
　それは未知だ。
　理解できないものは恐ろしい。
　トロールにもそんな根源的な恐怖はあったらしい。

「ウグゥウゥゥゥーーー！！」

　咆哮、渾身の一撃。
　地面が捲れ、衝撃波で周辺の家屋が軋む、
　だが、俺は再び現れる。
　恐らく、知能のある生物であれば、俺がベッドで生き返っていることに気づくはずだ。
　ともすれば、ベッドを破壊しようとするかもしれない。
　しかしトロールはステータス通り、頭が悪いらしい。
　おかげで、同じことをひたすら繰り返しているだけだ。
　そしてついにトロールのスタミナが枯渇した。

「が、はぁ、ぶふ、ぶへっ」

　気色の悪い呼吸をしながら、トロールはふらつく。
　そして、そのままその場に倒れ込んだ。

「お、おぉ……！」
「い、いくぞ！」
「今だっ！」
「ぜ、全員でかかるぞ！」

　一斉に気勢を上げた二十人程度の村人達が、倒れたトロールに迫る。
　彼らは、トロールの五肢をロープでグルグル巻きにした。
　縄の端には五寸釘が巻かれており、それを大槌で地面に埋め込んだ。
　まるでガリバーだ。
　疲労の上、拘束されたトロールは動けない。

「殺せぇっ！」
「切れ切れ！」
「休むな！」

　村人達はトロールの急所を無残にも何度も斧で切った。
　かなり力を込めているのに、皮膚や筋肉が硬いのか中々傷を深く出来ないらしい。
　だが、徐々に傷が広がっていた。

「ぐげげげぇっ！」

　如何に巨大な化け物といえど、急所はある。
　しかも身動きが取れない状態だ。
　形勢は逆転している。
　トロールの命は風前の灯だ。
　しかし窮地の状態だと認識した奴は、抵抗するように暴れた。
　だが、すでに俺を三百以上殺したという出来事が、奴を精神的にも肉体的にも疲弊させている。
　結局、縄の拘束からは逃れられない。
　そして、結末は訪れた。

「ぐ……ぐご、ごぉ……っ」

　村人達の執拗な攻撃に、トロールは次第に活動を停止した。
　暴虐の限りを尽くした巨躯はまったく動かなくなる。
　そして血走った眼にも光はない。
　死んだ。　
　確実に死んだ。
　相手は化け物で、しかも人を殺している。
　だが、喜びよりも、生理的な嫌悪感の方が強かった。
　そして次に訪れたのは、強い安堵感。

「た、助かった……」

　俺はその場に、座り込んだ。
　腰が抜けてしまう。
　必死だった。
　けれど思い返すと、無茶なことをしたものだ。

「日下部さんっ！」

　何度目かわからない呼びかけ。
　俺は声の方に首を傾けた。
　大粒の涙を浮かばせた莉依ちゃんが、俺に向かって走って来ていた。
　そのまま、飛びかかってくる。
　その気持ちは嬉しかった。
　心配してくれていたことがわかった。
　彼女が助かってよかったと心から思った。

　だから。
　死ぬのがわかっていても、莉依ちゃんを受け止めた。
　そして、予想通り死んだ。

　　　●□●□

　抱きついたと思ったら、俺が動かなくなり、そして姿を消したことで莉依ちゃんは狼狽えてた。
　しかも、次の瞬間、民家のベッドから出現するのである。
　ちょっとしたホラーだ。

「あ、えと、ど、どういう？　え？」

　大通りに戻ると、莉依ちゃんは状況を理解できず、俺の顔を見て疑問符を浮かべていた。

「俺のスキルだよ」
「……スキル？」

　知らない、のか？
　ステータスを見れば一目瞭然なのに。
　いや、ゲームをしない人からしたら意味はわからないかもしれない。
　でも、他にも人がいたのに、ゲームをプレイした人間がいなかったのか？
　疑問が疑問を生む中、ふと村人達の動向を視界に入れた。
　トロールをどうするか話し合っている様子だ。
　中には俺を見て、怪訝そうにしていたり、気味が悪そうにしている。
　別に、感謝して欲しかったわけじゃないけど、あんまり気分のいいものじゃない。
　何となく心境はわかったけど。
　その中、老齢の男性が近づいてきた。
　白い髭と髪を伸ばしている。
　顔のほとんどが体毛で覆われているので双眸が見えない。
　猫背で小柄。
　様相から村長だ、と思った。

「私はこの村、エインツェルの長、ゴルムと申します」
「ど、どうも、日下部虎次です」
「ヤエ殿のお知り合いですかな？」

　ヤエと言われたのは女生徒だった。
　彼女は莉依ちゃんの後方に佇んでいた。
　やや短めの髪型だ。快活そうなイメージとぴったりだった。
　近くで見ると思ったより整った顔をしている。
　態度や体躯からして、スポーツ少女を想起させる。運動神経が良さそうだ。
　スタイルも出るところは出ていて引っ込むところは引っ込んでいる。

「……いいえ、あたしとは面識ないです。莉依ちゃんの知り合いみたいですが」

　彼女は気まずそうに目を伏せた。
　声には聴き覚えがあった。
　確か、俺が目覚めた時、莉依ちゃんに声をかけていた人物だ。
　彼女が、俺を放置した人物であることは推測はできていた。
　同じ立場なら、俺も同じようにしたと思う。
　しかし、割り切れない気持ちもあった。
　仕方なく見捨てたのだからしょうがない、と割り切るのは難しい。
　俺は運が良かっただけなのだから。
　だが、彼女を責めるつもりもない。
　複雑な心境だった。

「く、日下部さん！　その方は結城八重（ゆうきやえ）さんです。私を心配してくれて、この村に残ってくれたんです」
「よ、よろしく」
「ど、どうも」

　どちらともなく挨拶したが、ぎこちなかった。

「御三方、積もる話もあるでしょうが、申し訳ない。今は、お手伝いいただけませんか？　この村の人間の、多くは死んでしまいましたので」

　悲痛な表情の村長。
　周辺には家族の死を悼む村人が慟哭している。
　やりきれない思いを抱いているのか、歯噛みしている人もいる。
　呆然とし、現実を受け入れられないような人もいた。
　家屋の七割は崩壊している。完全に無事なのは一割もない。
　凄惨な光景だ。災害に見舞われてしまったような。

「わかりました」

　俺は快く頷いた。　村人達の埋葬、トロールの運搬、家屋の修繕などを経て夜になった。
　生き残った村人は、残った家屋を使うことにしたようだ。
　建造物の一割しか無事ではなかったのに、村人が使うに十分な数だった。
　それはつまり、それだけの損害があったということでもあった。

　俺と莉依ちゃん、結城さんは村長の家に泊まらせてもらうことになった。
　そこらの民家と造りはさほど変わらない。
　長なのに、裕福な暮らしをしているというわけではなさそうだった。
　薄板の壁、暖炉、隙間風。
　灯りはランプと暖炉の焚火のみ。
　風情があるというか、なんというか。

「ご自由に寛いでくだされ」

　ぺこりと頭を下げる村長。
　俺達も釣られてお辞儀した。
　ソファーのようなものはない。硬そうな椅子だけだ。
　暖炉前に座るくらいしかなさそうだ。
　一応、椅子にセーブできるか見てみたら、できた。
　椅子やベッド、つまり寛ぐ家具にセーブ可能らしい。
　あるいはそういう場所かもしれないが。
　莉依ちゃんは俺の隣に座った。
　倣うように、その隣に結城さんも座った。
　なんというか俺と目を合わさないようにしているように見えた。
　どう接すればいいのかわからないんだろう。
　俺も同じだからわかる。

「あ、あの色々聞きたいことがあるんですが」
「ああ、俺もだよ」
「でも、その前にありがとうございました。
　それとごめんなさい。日下部さんを放っておいて、こんなところにいて……」
「わ、悪いのはあたしだよ。莉依ちゃんを無理やり連れて来たんだ！
　あなたを目の前にして見捨てたのもあたし！
　だ、だから責めるならあたしを責めて！」

　結城さんは俺に訴えかけた。
　表情が切迫している。ずっと気にしていたのかもしれない。
　そして、俺は小さく笑う。

「仕方がなかっただろうし、莉依ちゃんは俺のことを心配してくれてた。
　感謝こそすれ責めるつもりはない。それは結城さんにも同じことだ。
　むしろ、ちょっと疑った。ごめん」

　本心だった。
　贖罪でもあった。
　俺は一時でも、莉依ちゃんを疑ってしまった。
　見捨てたと、内心で二人を責めたのだ。
　俺の言葉を聞いて、二人はまったく同時に首を横に振った。

「と、とんでもないです！」
「そ、そうだよ。悪いのはあたしなんだし」
「悪くないさ。二人とも、しょうがなかったんだ。
　それに今、謝ってくれた。それで十分すぎる」

　俺は二人に向かって深く頷いた。
　正直、一週間死ぬ思い、というか死にまくったんだが。
　それでも誰かを恨むような気持ちはない。
　莉依ちゃんは涙ぐみ、ぐっと唇を引き絞った。泣かないように耐えているようだ。
　対して結城さんは号泣だった。

「ううううぅっ、ごべんなさぁいっ！」

　どうやらいい人らしい。
　事情はまだわからないが、莉依ちゃんと一緒に居てくれたのだ。
　だったら、情が厚い人だということだ。
　ただ、尋常じゃないくらい泣いている。
　泣きすぎて、嗚咽どころか、おぇ、おぇっ！　とか言い出してる。
　俺はこの微妙な空気をどうにかするべく、口を開いた。

「と、とにかく、もう気にせず休もう。疲れたし」
「は、はいっ！」

　莉依ちゃんは笑顔を咲かせ、

「わがっだぁ」

　結城さんは顔をくしゃくしゃにして頷いた。
　一応は心のもやもやは払拭できたらしい。
　莉依ちゃんは結城さんの頭を撫でて、日下部さんは優しいので、大丈夫ですよ、と声をかけている。
　なんというか、立場が逆なのでは。
　声をかけるのも憚られた俺は天井を見上げた。
　そういえば、と思いだした。
　俺は、多少なりとも村の復興作業を手伝った。
　正直、体力も腕力のないので大して手伝えなかったが、死ななかった。
　色々あり過ぎて、忘れていたが、もしかしてトロールとの戦いでレベルが上がった？
　そう思い、画面を開いた。


　New・称号：蛇にも劣る史上最低辺の人間

・ＬＶ：1
・ＨＰ：1,622/1,622
・ＭＰ：0/0
・ＳＴ：1,520/1,520

・ＳＴＲ：5
・ＶＩＴ：3
・ＤＥＸ：3
・ＡＧＩ：5
・ＭＮＤ：8
・ＩＮＴ：4
・ＬＵＣ：7

・経験値：error

●パッシブスキル　
　New・グラビティレジスト
　　　…重力、圧力に強くなる。


　キタキタキタキターーー！
　ついに来た！
　マイナスじゃなくなった！
　よほど、トロールは強敵だったようだ。
　まあ、レベル一万超えだし、相当に強い奴だったんだろう。
　三百回殺されたし、蛇の比ではない経験値が得られたはずだ。
　ＭＰがゼロのままなのが気になるが、些細なことだ。
　経験値は表示がエラーになっている。
　頭打ちしたのではなく、内部では加算されていると信じたい。
　もしここでカンストしてたら、もう俺は一生このままだということだ。
　やめよう、恐ろしい未来しか浮かばない。
　とにかく！　これで、すぐに死ぬ軟弱体質は卒業だ！
　……でも、莉依ちゃんに抱きつかれた時、死んだような。
　俺はふと、莉依ちゃんのステータスを見た。


・名前：遠枝莉依

・ＬＶ：897
・ＨＰ：13,089/18,849
・ＭＰ：15,241/39,984
・ＳＴ：9,554/13,205

・ＳＴＲ：1,001
・ＶＩＴ：890
・ＤＥＸ：1,250
・ＡＧＩ：1,399
・ＭＮＤ：1,988
・ＩＮＴ：2,945
・ＬＵＣ：3,001

●アクティブスキル
　New・リフレクション
　　　…望んだモノと干渉しないようにする。完全防御であり、完全拒絶。
　　　　対象によってＭＰ消費量が変わる。

●パッシブスキル　
　New・オートリフレクション
　　　…自動的に、自身の害になる要素を排除する。解除可能。常時ＭＰ消費。

●バッドステータス
　New・不老の女神　
　　　…老化しない。ただし不死ではない。


　………………続いて、俺は無言で結城さんのステータスも見てみた。


・名前：結城八重

・ＬＶ：1,001
・ＨＰ：53,947/67,112
・ＭＰ：2,945/6,011
・ＳＴ：20,197/64,398

・ＳＴＲ：3,325
・ＶＩＴ：1,998
・ＤＥＸ：2,551
・ＡＧＩ：3,021
・ＭＮＤ：1,088
・ＩＮＴ：654
・ＬＵＣ：966

●アクティブスキル
　New・アクセル・ワン
　　　…身体能力を一段階上昇させる。

●パッシブスキル　
　New・オートリジェネーション
　　　…ＨＰとＳＴが自動回復する。ただし効果は微小。

●バッドステータス
　New・望まぬ未来
　　　…時折、自分が嫌いな、苦手な出来事に巻き込まれる。回避は不可能。


　なるほどなるほど。
　二人ともすごいなぁ。
　数値は人間の男の十倍か。
　スキルも、なんか凄そうだし。
　はは、俺なんて、蛇以下だよ？
　さっきやっとレベル１になったの。
　すごいよねー。
　自尊心がズタズタだよねー。
　やっぱり俺が不遇なだけじゃないか！
　はっ！？　いかんいかん、このままだと俺は自分で自分の心を殺してしまう。

　俺は横目で二人を見た。
　まだ、結城さんは落ち着いていないらしい。
　現状を話し合うのは後にした方が良さそうだ。
　俺は天井を再び見上げた。
　識火が照らす光が彩っている。
　暖色が俺の心を穏やかにした。
　久しぶりに落ち着いた。
　そして隣を見て、強い安心感を抱いた。　――一人で遠距離を移動するのは初めてじゃなかった。
　習慣化しているといってもいいかもしれない。

　私、遠枝莉依の両親は仕事が忙しく、ほとんど家にいない。
　夜遅く帰るならまだしも、当日どころか数日帰らないことも頻繁にある。
　そのため、長期の休みの時には、よく祖父母の家に行くことになっていた。
　あまり歓迎されていないのはわかってる。
　だから自分一人で飛行機に乗って移動しているのだから。

　隣の男性がちらちらとこちらを見てる。
　そういうのには慣れてる。
　特に気にもならない。
　だって、私くらいの年齢の子供が、一人で飛行機に乗るのはそう多くはないから。
　たまに話しかけてくる人もいる。
　なんだか怖い人もいる。変態さんという人なのかもしれない。
　話すだけならいいけど、家庭の事情に踏み込んでくる人もいる。
　心配してくれているんだろうけど、ちょっと困る。
　だからか、あんまり気が進まない。
　けれど、隣の人はお手洗いに行くために話しかけたら、優しく答えてくれた。
　いい人かもしれない。

「一人旅、じゃないよね？」

　戻って来たら声をかけられた。
　そんな雰囲気がなかったから驚いた。
　けど、返事をしないと失礼だと思ったのでなんとか答えた。

「い、いえ、一人です。祖父母の家に行く途中で」
「へぇ、大変だね。飛行機に乗るなんて」
「慣れてますから、大丈夫です」

　どうして、って言われるかと思ったけど、お兄さんは何も言わなかった。
　だけれど、言葉を選んでいるみたいで、話すのに困っているみたいだった。
　あんまり話すのが得意じゃないのかも。
　ううん、相手のことを考えすぎて話せない人なのかな。
　いつもなら無難に答えるんだけど、今日は不思議と相手に興味が出た。

「あの、お兄さんは修学旅行ですか？」
「ああ、うん、そうだよ。なぜか席が離れちゃってるけどね」

　お兄さんは苦笑していた。
　もしかして学校の人間関係が上手くいってないのかな。
　私と一緒だ。
　自然に私はお兄さんに提案していた。

「そうですか……もしよかったらですけど、お話しませんか？」
「え？　ああ、そりゃ、もちろん。俺も暇だったし助かるよ」

　お兄さんは嬉しそうな困ったような顔をしてる。
　イヤじゃないみたい、かな？

「ありがとうございます。私、遠枝莉依っていいます」
「俺は日下部虎次。よろしくね」

　それから一時間近く話した。
　こんなに楽しいと思ったのは本当に久しぶりだった。
　学校も家も、おじいちゃん達の家でも私はいつも一人だったから。
　沖縄に着いたらもう会えなくなっちゃうのかな、と思って寂しかった。
　そう思ったら、飛行機が大きく揺れた。

　　　●□●□

「んんっ……」

　目を覚ますと、物が散乱していた。
　全身が痛い。
　けど、どこか怪我している感じじゃない。
　隣に座っていた、日下部さんを見ると、苦しそうに呻いていた。

「だ、大丈夫ですか？」

　声をかけても反応がない。
　見た感じ、外傷はないけど、どこか打ったんだろうか。
　私は周囲に人がいないか見回した。
　奥の席にいた人達の姿がなかった。
　ううん、違う。
　いたのにそれが人だと気づかなかった。
　すごい衝撃だったのか、首が変な方向に曲がっている人がいた。
　色んな所から出血している人もいた。
　私が恐慌状態になりそうになった時、

「ぁ……」

　日下部さんが唸った。
　怖がっている暇はない。
　早くしないと日下部さんが危険かもしれない。

「ご、ごめんなさい」

　日下部さんの前を通って通路に出ると何人か席を立っていた。
　悲鳴を上げたりしている人もいた。
　私はあらん限りの声を振り絞って叫んだ。

「だ、誰かっ！　日下部さんを助けてくださいっ！」

　反応がない。
　そうじゃない。
　周りで呻き声や悲鳴が飛び交って、私の声が聞こえていない。

「だ、誰かっ！　お、お願いですっ！　誰かっ、助けてっ！」
「ぁ……ぅぁ……！」
「ど、どうしました？」

　どうしたんだろう、痛むんだろうか。
　医学の知識があればよかったのに。
　困り果てていると、女性が隣に立っていた。
　日下部さんと同じ学校の人みたい。
　私は慌てて、お姉さんに助けを求めようとした。

「ここにいちゃダメ！　こっちに！」

　腕を引っ張られた。強い力に私は顔をしかめた。
　お姉さんは焦っているみたいだった。

「で、でも日下部さんが！」
「そ、その人はもうダメだよ。動けない人間を連れて行く余裕はないんだ。
　残念だけど。早く、ここから離れよう！　ここは危険だよ！」

　そんなことはない！
　生きてる、助かる！

「い、いやですっ！　私は残りますっ！」
「悪いけど、そうはいかない！　大丈夫、大人もいるし！　早く！　目を瞑って歩いて！」
「離してくださいっ！　く、日下部さんっ！　いやああっ！」

　私がなにを言ってもお姉さんは聞く耳を持たない。
　強引に手を引かれ、飛行機の外に連れて行かれた。

「ど、どうなってんだ」
「……こんな状態で良く生きてたな」
「し、死体、死体が……う、嘘よ、こんなの、夢なんだわ！」
「こ、ここどこなの……？　僕達、どこにいるの？」
「携帯も繋がらんわ！　今日は大事な会議があるいうんに、どないせっちゅうんや！」
「あらあら、ここは外国かしらー。なんだか凄い場所ねぇ」

　男性四人と、女性が三人いた。
　動ける人はこれだけ？
　じゃあ、他の人は……。
　私が目覚めるまで結構時間が経っていたみたい。
　ふと、熟年の男性が私を見て怒鳴った。

「おい、子供なんて置いとけや！　足手まといやろ！」
「あ、あたしが面倒見るから大丈夫だよ！」

　お姉さんが私をかばってくれた。
　優しい人だ。
　けど、私は日下部さんのことが気になってしょうがなかった。
　振り向くと、お姉さんが私の手を強く握った。
　戻るな、ということらしい。
　確かに子供の私にできることはあまりないかもしれない。
　だけど、一人にしてしまったことが胸を締め付ける。

「ふん、なら、構わんか」

　おじさんは一番年上に見えるのに、一番不遜な態度だった。

「あ、あのどこかに行くんですか？」

　私はお姉さんを見上げて話しかけた。

「ここは危険だし近くに人家がないか探そうってことになったんだ。
　それにその、離れたいって人が多いから……」　

　機内の様子を見れば、長居したくないと思うのもわかった。

「日下部さん……」
「知り合いだったの？」
「い、いいえ。飛行機の中で会って話しただけです」
「……そっか」

　お姉さんは落胆していた。
　理由がわからなかったけど、すぐに思い当たった。
　お姉さんの友達や同じ学校の人は、沢山飛行機に乗っていたんだ。
　私よりも悲しいに決まっている。
　けれど、口に出さない。
　私一人がわがままを言っていい状態じゃないんだ。

「あ、そうだ。あたしは結城八重（ゆうきやえ）っていうんだ。あなたは？」
「と、遠枝莉依です」

　いい名前だね、と言ってくれたお姉さんは寂しげに笑った。
　私は閉口した。
　迷惑をかけるようなことは言えない。
　肩口に飛行機に振り返った。
　沢山死んじゃった人がいた。
　八重さんは見ないように配慮をしてくれたけど、見えてしまった。
　私は、状況に身を任せることしかできない。
　そして、先を進む人達の後を追った。

　　　●□●□

　数時間で村らしき施設が見えた。
　全員が嬉々として近づいたけど、様子がおかしかった。
　現代建築とは思えないくらいに粗雑な造りだった。

「な、なんだよこれ」

　日下部さんと同じ制服のお兄さんが、震えた声を漏らした。
　彼は長府和也（ちょうふかずや）さんという名前みたい。結城さんから聞いた。
　髪を金色に染めて、耳にピアスをしている。ちょっと怖い。
　他の人達も動揺していた。
　私もそうだ。
　ここは一体どこなんだろう。
　騒然としている中、村の人達の視線が私達に集まった。
　そんな中、結城さんに声をかけようとした時、気づいた。

「あ、あの、お腹のところ」

　白いシャツが赤く染まっている。
　出血しているんじゃないだろうか。

「え？　あ、ああ、大丈夫。多分人の血だよ。怪我してないし。それより、離れないで」
「は、はい」

　現地の人達は明らかに日本人じゃない。
　外国に墜落してしまったらしい。
　大人の人達が話しかけていた。
　言語は外国じゃない。
　日本語？
　どうして？

「こ、ここはどこなんやろか？」
「……エインツェル村だよ」

　村人の中の一人が金山金太（かねやまきんた）さんと話していた。
　私を邪魔臭そうに話していた人だ。恰幅がよく、大阪弁を話している。
　それとも関西弁、なのかな。私にはよくわからない。
　私は村内を見回した。
　どうも様子がおかしい。
　怪訝そうにしている。
　警戒しているのかな？
　排他的な空気があった。
　田舎にはそういう風潮がある場所もあると聞くし、珍しくはないのかも。

「聞いたことあらへんで」
「ってか日本語話してるよな。なんでだ？」
「知らんわ！　と、とにかく連絡とれんと話にならん。電話かパソコンかないか？」
「デンワ？　パソコン？」

　会話が噛みあってない。
　いくらなんでも電話がわからない人がいるとは思えない。
　国によってはあるかもしれないけど、相手は日本語を話している。

「なんか変ですよね……？」
「そう、だね。なんだろ、色々おかしい」

　村の人達は胡散臭そうに私達を見ていた。
　そうこうしていると、村の奥からご老人が歩いて来た。
　村の人達の反応からして偉い人らしい。

「儂はこの村の長をしております、ゴルムと申します。
　旅のお方、何やら事情がおありな様子、よろしければ儂の家でお話をお伺いしましょう」
「ほ、ほうか。そりゃ助かるで！」

　満足そうに金山さんが頷いた。
　かなり強引ではあるけど、金山さんは行動力がある。
　何となく、流されるままにここまで来たけど、間違ってなかったのかもしれない。
　それでも日下部さんのことが気がかりだった。
　ある程度、状況が飲み込めたら助けに戻れないだろうか。
　そう思いながら、村長さんに続いた。
「――な、なんやて！？」

　村長さんの話を聞いた後、金山さんの第一声がそれだった。
　全員が同じ心境だったと思う。
　私は信じられないままに、言葉だけを記憶していた。
　どういうこと？
　本当に、村長さんの言葉が正しいの？
　嘘を言っているかどうか判断できない。

「も、もう一度、確認してもいいかしら」

　江古田沙理（えこださり）さんがおずおずと手を上げた。
　すごくスタイルがいいけれど、どこか頼りない。
　彼女はＯＬをやっていたらしい。今日は、沖縄に旅行に行こうとしていたとか。
　一緒に居た友人は……ううん、やめておこう。

「はい、どうぞ」

　村長さんは恭しく頷いた。

「つ、つまり、ここは地球じゃないのね？」
「はい、ここはグリュシュナという世界です。
　この村、エインツェルはエシュト皇国の南方に位置しています。
　ニホンという国も聞いたことはありませんな」

　ここは異世界だ、ということだった。
　そもそもおかしかった。
　東京から沖縄に向かう最中で外国に墜落することは軌道上、あり得ないから。
　日本の領土、日本海上でなければおかしいのに、私達は異国らしき場所に落ちた。
　これはつまり別の世界に転移したということらしい。
　信じられない。
　けれど、そうとしか思えなかった。
　最初は全員が否定していた。
　けれど、流暢な日本語を話す村長さんや森の中の生物、それに私達がいる場所が日本とは思えなかったことで、納得するしかなかった。

「何があったかはよくわかりませんが、もしお困りならば村でゆっくりしても構いません。
　ですが、見ての通り裕福ではございませんので、働いていただくことになりますが」

　色んなことが現実味を帯びてきた。
　状況をどうしても飲み込めない。
　けれど、やらなければならないことは待ってはくれない。
　とにかく、村においてくれるのならば、と全員が村長さんの言葉に頷いた。
　決して広くはないが、今日は村長さんの家に泊めてくれるらしい。
　明日からは人手不足の仕事を手伝って貰うと言われた。
　村長さんの家には、部屋が三つほどあった。二つは客室だった。
　居間は村長さん含めて、十人いる。それだけでかなり手狭だった。

「食事の準備をしますので、少々お待ちくだされ」

　ぺこりと頭を下げる村長さんを見て、二人が立ち上がった。

「俺も手伝います」

　沼田力（ぬまたりき）さん。目が細くて、身体もひょろっとしている。
　手足がとても長い。失礼だけど爬虫類のような印象を抱いてしまった。

「わたしも、手伝いますぅ、多少ならできますよぉ」

　小倉凛奈（こくらりんな）さんが軽い調子で手を上げた。
　おっとりした口調の人だ。
　日下部さんと同じ学校らしく、制服を着ている。
　特徴的だったのは胸だった。
　あんなに大きくなるんだ……と、なんだか圧倒されてしまった。

「ありがとうございます。ではお願いします」

　村長さんと共に、二人が台所に入って行った。

「あ、あの、気になっていたんですが」

　恐る恐るといった感じで挙手したのは辺見朱夏（へんみしゅか）さん。
　見た目は女性みたいに綺麗な顔立ちをして、すごく華奢。
　けれど男性、と聞いてる。
　改めて見ても、女性にしか見えない。
　コンプレックスになっているかもしれないので口には出さないけれど。
　彼も同じ学校の人みたい。
　なんだか、高校生の人が多いように感じる。
　理由があるのかな？

「なんや？　儂らがなんでこんなところにいるんか、いうんはわからんで」
「そ、それも気になりますけど……その、なんで僕達だけ生きてるんでしょう？
　他の人達は、そのあんな感じになってたのに」
「そんなん知らんがな。
　それよりも、いつの間にか財布から金盗まれてたんが腹立ってしょうがないわ。
　こん中に犯人おるんとちゃうやろな！？」
「いるわけねぇだろ。
　村長さんの話じゃ、通貨制度も違うみたいだしよぉ、紙幣なんて紙切れだろ」

　金山さんに対して、長府さんが呆れたように言った。

「なんやと、小僧。いや、おまえ、まさか盗ったん、おまえちゃうやろな？」
「あんな状態で窃盗する人間がいたとしたら、おっさんみたいにがめつい連中だけだろ。
　俺は家が裕福なんで金はいらねぇっつの」
「ふん、なんやボンボンかいな」
「あ、あの！　す、すみません話の途中なんですけど」
「おお、悪いな綺麗な兄ちゃん」
「……と、とにかく！
　その、僕達の状況って、ネット小説とかラノベとかである、異世界転移じゃないかって思うんですけど……」
「それって、俺Tueeeとか、チートとかの？　ファンタジー世界ってことかしら？」

　意外にも江古田さんが補足してくれた。
　もしかしたら彼女も多少嗜むのかも。
　私はよく知らないけど、ファンタジーって言葉は知ってる。

「そうです。それで能力的なものを与えられて、助かったんじゃ」
「はっ、なんや兄ちゃんら、オタクかいな。
　考えてみぃ、そんなんが現実に起こる思うんが間違いや。
　これやからアニメやらゲームやらやる連中はおかしい言われるんやで」
「へ、偏見です。僕はあくまでそういう可能性があるのでは、と」
「ない、ないな！」
「けど、実際に転移のような現象が起きてます！」
「それはそれこれはこれ。
　能力の部分はあんさんの妄想やろ。助かったんは、偶然ちゃうか？」

　私は偶然とは思えない。
　多分、ほとんどの人はそう思ってたんじゃないかな。
　金山さんさえもおかしいとは心の底で思っていたはず。
　けれど否定する材料がなかった。
　だから、辺見さんは口を閉ざすしかなかった。
　そこでずっと沈黙を守っていた人が手を上げた。

「……それは、ないよ」

　剣崎円花（けんざきまどか）さんだった。
　髪を伸ばしっぱなしにしているため、顔のほとんどが見えない。
　長い黒髪が床に垂れている。
　小柄で膝を抱えている姿は中学生くらいに見えるけれど、制服は他の人達と同じ。
　陰鬱とした空気が漂っている気がした。

「どういうこっちゃ？」
「機体が半分になった状態での墜落で、これだけの人数が無傷でいられるはずがないから」
「あり得るんちゃうか？」
「あり得ない。
　墜落した時の衝撃じゃなく、墜落する途中の風圧で機体は半壊したんだ。
　着地時の衝撃は計り知れないよ。生きていることの方がおかしい。
　昔、事故で傷一つ負わずに生き残った人間が主人公の映画があった。
　その主人公は特別な存在だったから助かった、という経緯だったよ。
　それは列車事故だったけどね。
　あれだけの高度からの墜落事故というのはそれ以上に生存率は低いし、無傷なんて奇跡なんだ。
　しかも九人もいるなんて、絶対にあり得ない。絶対にね」

　断定的な口調に、金山さんは呻き声を上げて、黙ってしまう。
　それくらいの説得力があった。

「じゃ、じゃあなんや、そこのあんちゃんの言う通り、言うんか？」
「それも荒唐無稽だね。ただ、否定も難しい。
　この場所は地球じゃないのは間違いない。
　植物や動物を見ても明らかだからね。
　落下時の衝撃を考えても、地面や周囲の状況は異常だったよ。
　つまり『落下時に別の世界に転移した』という可能性もあるということ。
　もしかしたらその墜落時のエネルギーで転移したのかも。
　まあ、さすがにエネルギーがまったく足りないと思うけど。
　ワームホール的な何かかもしれないね」

　全員が口をつぐむ。
　剣崎さんの言葉は重く、背中にのしかかってきた。
　だとしたら、私達はどうやって帰ればいいんだろう。
　結局、私達は床に視線を落として、考えを巡らせることしかできなかった。

　　　●□●□

　翌日から、私達は村で働くことになった。
　状況はわからない。
　けれど働かなければ食事にも宿にも困る。
　やるしかない。
　私は子供なので出来ることは限られている。
　力のいらない仕事ばかりだ。
　それでも必死に働いた。
　けれど、なんだろう。
　日本にいた時より、身体が軽いような気がする。
　……気のせいかな？

　とにかく仕事をするだけの日々が続いた。
　そして五日後、

「儂らは出て行くで」

　そう言い放ったのは金山さんだった。
　おじさんの隣には、長府さん、沼田さんが立っていた。

「出て行く、というのは？」
「ここにいても埒があかん。ここが異世界いうんは、なるほどわかった。
　せやけど、ずっとここにいるわけにもいかんやろ」
「それは、そうですけど」

　辺見さんが困惑気味に首肯した。

「やったら、もっと人が多い街に行った方がええ。
　世話になっといてあれやけどな、さすがにここの連中の話だけを鵜呑みにするんは危険や」

　正論だ。
　けれど、大丈夫なのかな？
　エインツェルから北東に向かうと、リーンガムという商業が盛んな港街があるらしい。
　徒歩で一ヶ月以上かかるとか。馬を借りても一週間近くかかる。
　私達はまだこの世界のことを知らない。
　移動は危険なんじゃないのかな。

「……僕も行きます」
「わたしも行くわぁ。ここに居続けるのは難しいものねぇ」
「ボクも行くよ。この世界は興味深いし、外を見たい」
「わ、わたしも行くわ」

　私と結城さん以外は賛同した。
　私は……どうするべきなんだろう。

「あんたらはどうするんや？」
「あたしは……」

　結城さんがちらっと私を見た。
　私は悩んでいた。
　一人なら迷わず残っていたと思う。
　日下部さんのことが心配だったし、けれど数日経過しているということも心に引っかかっている。

　もしかしたら、もう……。
　一人で行こうとしたけど、無謀すぎると結城さんに止められた。
　村の人達や生存者の人達に助けを求めたけど、断られた。
　なぜなら、森にはどんな生物……魔物が潜んでいるかわからないから。
　村長さんから、森の危険性を説かれた。
　遭遇しなかった私達は運が良かったらしい。
　でも、それでも。

「私は一人でも残ります」

　決意した。
　丁度いい機会だ。
　全員と別れたら、一人で飛行機のところに戻ろう。
　最初からそうすべきだった。
　力がなくて、日下部さんを背負えないと思う。
　むしろ邪魔になるかもしれない。
　けれど、そうするべきだったんだ。

「じゃあ、あたしも残るよ」
「ゆ、結城さん？」
「いいんだ。莉依ちゃんの案に乗るって決めてたし」

　にっこりと笑う結城さん。

「ありがとうございます……」

　そして私は精一杯の感謝を言葉にした。「――それで二手に分かれた後、しばらくしてトロールが現れた、と？」

　俺は一連の流れを聞いて、一つ一つ整理していった。
　村長さんの家で莉依ちゃん達から、今までの経緯を聞いていた。

「はい。突然だったのでよくわからないんですが」
「一部ではあたし達のせいだって声もあるけど、本当に何もしてないよ」

　結城さんは遺憾だとばかりに唇を尖らせていた。
　出立した金山さん達の行動は正しい。
　俺を待つ必要はないんだから。
　けれど、二人は俺を心配してくれた。

「ありがとう、二人とも。俺を待っていてくれたんだな」
「い、いえ、いいんです。結局、何もできなかったし……」
「そんなことないよ」

　本当にそう思う。
　俺は真っ直ぐ莉依ちゃんを見つめ、感謝を口にした。
　視線が絡むと、莉依ちゃんはぼっと顔を朱色に染めた。
　そして慌てて、視線を逸らした。

「そ、そういえば、さ、さっきの能力、ですか。日下部さんは見えるんですか」
「ああ、さっき伝えた通りだ。二人にもあるみたいだな」
「……ってことは、その能力であたし達は生き残ったのかな？」
「恐らくは。もしかしたらレベルのおかげかもしれないけど。
　二人とも普通の人よりもステータスは高いし」

　結城さんは納得いっていない様子だった。

「でもさ、さすがにあの高さから無傷ってのはないと思う。
　それにあたしそんな能力使ってないよ？　身体能力が上がった感じもないし」
「そっちはアクティブ、つまり使用してから発動するタイプだから。
　多分結城さんはパッシブ、つまり常時使用スキルの方が役に立ったんじゃないかな？」

　彼女のパッシブスキルはオートリジェネーション。
　つまり自動回復スキルだ。
　無残な言い方だが、墜落で死ななければ回復するということでもある。
　彼女はそれで目覚めた時に傷が完治していたんじゃないだろうか。
　血の染みがあったことからもその可能性は高い。
　深く追求すると恐ろしい結論が出そうなので、話を進めた。

「私は、オートリフレクション、というスキル？　のおかげでしょうか」
「多分ね。それで墜落の衝撃を回避できたんじゃ」
「となると、他の人にもそういう能力があったのかな」
「じゃないかな。どうやらアナライズは俺だけの能力みたいだけど」

　まさかこんな根本的なスキルが俺専用のものだとは。
　嬉しいような微妙なような。
　二人の能力は格好いいし便利そうなのにな……。

「どうやって使うんでしょう？」
「ステータス画面が二人は見えないみたいだから、特殊な操作方法があるのかも」

　突然、結城さんが立ち上がり叫んだ。

「アクセル・ワン！」

　静寂、気まずい空気、そして着座。
　なんと言えばいいかわからず、俺は真顔で言った。

「どうした？」
「普通に聞かないでよ！　ほ、ほら、こういう必殺技って名前叫んだりするでしょ！」

　顔が真っ赤だ。
　耳まで真っ赤だ。
　恥ずかしいならしなければいいのに。
　ああ、突発的に考えずに行動してしまうタイプか。
　合点がいった。

「え、えと、とにかく名前を叫ぶと発動する感じじゃないみたいですね！」
「フォローありがと……」

　結城さんは乾いた笑いを浮かべる。
　突然叫んだり、泣いたり、へこんだり忙しい人だ。
　こういう状況では結城さんみたいな人がいると嬉しい。
　暗い気分に浸らなくて済むからな。
　とりあえず、色々と情報が集まり始めていた。
　まずここは異世界で間違いないと思う。
　そして能力があったから生き残ったのも確定だろう。
　転移した理由は判然としない。偶発的なものかもしれない。
　最終目的は日本に帰る手段を見つけること。
　俺には家族がいないし、帰る理由もないんだけどな。
　帰りたいかは微妙なところだ。

　とにかく、何をするにしても肝要なのは力を得ることだ。
　すでに持っている力を活用しない手はない。
　そもそも、魔物が跋扈しているのだ。
　多少、戦う力がなければ旅も困難を極めるだろう。
　俺の、目下の問題はこの脆弱な身体なんだけどね！

「スキルもそうだけど、バッドステータスが気になるよね」
「私の不老って、ずっとこのままなんでしょうか」
「今は気にしなくていいんじゃない？　それに本当にそうなるかはまだ半信半疑だし」

　結城さんは軽く言ったが、俺はステータスが事実であることを知っている。
　莉依ちゃんは不安そうにしながらも頷く。

「そうですね……」
「あたしのバッドステータスはよくわかんないんだよね」
「俺の不幸になる系のと同じじゃないか？」
「そっか。なんか、こう不安になるね、こういうの明記されると」

　確かに、本来自分の能力や、能力数値はわからないものだ。
　それが数字として表れ、良い悪いに限らずスキルは文字として羅列されている。

　明瞭な分、気になることもある。

「バッドステータスに至っては、おかげで俺は何回も死んでるしな」
「……あの、大丈夫なんですか？　その、あのトロールにも」
「ああ、慣れてるし大丈夫。大概、痛くもないしね」

　たまに死ぬほど痛いけど。
　言うと心配するから黙って置くことにした。
　それでも莉依ちゃんは複雑そうな顔をしている。
　それはそうだろう。
　生き返るから大丈夫、という問題でもない。

「しかし、運が悪いね。そんなスキルなんて」
「まあ、どんな経緯でこうなったかはわからないけど、不幸としか言えないな……」
「あのちょっと気になったんですけど」
「どした？」

　莉依ちゃんは可愛らしく小首をかしげている。

「ステータスの数値って何を表しているんでしょう？」
「ん？　そりゃ、そのまま腕力とか耐久力とか」
「いえ、それはわかるんですけど、なんでここまで差があるんでしょう？
　現実なら、ここまで差はないですよね？
　それに日下部さんはマイナスまでステータスが下がっていたのに『動けてはいた』んですよね？」
「……なるほど。例えば筋力がマイナスならそもそも動くはずがないってことか」
「はい。ということは、これは私達が持っている世界の常識は通用しないのでは」

　普通に考えてみればおかしいことだらけだ。
　枝が刺さっただけで死ぬはずはない。
　小石に躓いただけでも死なない。
　蛇に噛まれたショックだけで死ぬはずがない。

　死因がないのだ。
　実際、人が死ぬには原因がある。
　それがただ『ＨＰが０になったから』死ぬという規範に捕らわれている。
　数値は絶対で、物理法則から逸脱している。
　数値が優先されているのだ。
　つまり俺達が考える因果律はここにはないのではないか。

「考えてみれば、スキルとかも特殊能力的な位置だと思っていたけど、実際にはあり得ないわけだしな」
「そうです。多分ですが、この世界では『ステータスが絶対』なんです。
　もしかしたら人間が数十メートル飛べるかもしれません。
　もしかしたら鋼鉄を素手で壊せるかもしれません。
　もしかしたら魔術のようなものがあるかもしれません。
　けれど重力とかの法則はあるし、人間は人間です。
　基本的には地球と変わりません。
　ですが、恐らくファンタジー世界のような規範がまかり通っているのでは。
　すべては、私達が知る物理法則から逸したルールがあるから現実化しているのかもしれません」

　俺は感嘆しながら、率直に感想を述べた。

「莉依ちゃん、頭良いね」
「い、いえ、そんなことはないです」

　莉依ちゃんは慌てて首を振った。
　謙虚な態度は好ましい。
　俺は改めて、先ほどまでの言葉を整理した。
　ここまで感じていた違和感を莉依ちゃんがひも解いてくれたのだ。

　なるほど。
　俺達地球の人間の固定概念とは部分的に齟齬があるわけだ。
　極端な話だが、心臓を貫かれてもＨＰさえ残っていれば生きているかもしれない。
　恐らくは心臓を破壊された時点でＨＰは枯渇するだろうが。
　『事象よりも数値が優先される世界』か。
　つまりはそういうことだ。
　だから、俺はちょっとした衝撃で死んでいたのだ。　
　裏を返せば、こうも言える。
　『ステータスが上昇すればするほど強くなる』ということ。
　莉依ちゃんの言葉を借りれば、素手で鉄を握りつぶすような芸当も可能になる。

　そしてそれには『物理法則内の限界はない』ということ。
　もちろんレベルがカンストすればどうしようもないが。
　それは人間の限界を軽く凌駕するということでもある。
　本来、何を経験しても、鍛練しても数値は見えない。
　それが自分に大して影響を及ぼしているかわからない。
　しかし、このステータスがあれば。
　自分の限界を知れる。
　自分の長所がわかる。
　自分の短所もわかる。
　自分の成長も見えるのだ。
　俺の目的が何となく見えてきた。

　俺は空気のような存在だった。
　俺は価値のない人間だった。
　俺は誰でも代わりができるような人間だった

　そんな俺が一週間、レベルという数値に翻弄されながらも、充実感を抱いた。
　何事も向上することは楽しいのだ。

　アナライズ。ステータスを見る能力。
　リスポーン。特定の場所で生き返る能力。
　そして気になっていたバッドステータス。
　因果の解放。あらゆる効果を限界以上に増幅させる。

　このせいでマイナスに振り切り、表示がエラーになっていた。
　実際あり得ない。こんな生物は俺くらいだ。
　だから人間でありながら、人間以下の能力でいたのだ。
　しかしこのバッドステータスは別の効果もあるのではないか。
　マイナスがあればプラスもある。
　因果の解放により史上最大の脆弱性を誇った反動がある。

　つまり、無限に強くなれるのではないか？

　他のスキルを活用し、更に強くなれるのでは？

　そうなった場合は俺はどうなる？

　どうなれる？

　どこまで行けるのか。

　どこまで強くなれるのか。

　俺にどんな素質が眠っているのか。

　俺は思った。
　自分の可能性を確かめたい。
　高みを目指し、己を鍛え上げたい。
　努力をした経験はない。
　何かに没頭したこともない。
　強さを手に入れ、したいことがあるわけではない。
　復讐する相手もいない。
　強さをひけらかしたいわけじゃない。
　今、俺の頭を締めている言葉は、強さとは何か。
　最強とは一体、どういう気持ちになるのか。
　誰よりも強くなった時、どんな光景が待ち受けているのか。

　知りたい。

　強くなりたいと純粋に思った。
　それはあまりにも虚弱な身体になった反動かもしれない。
　しかしそれでもいい。
　初めて、強く何かを欲した。
　誰かのためじゃない。
　自分のために。

　俺はふっと、薄く笑う。
　ある意味、俺に適した能力だったのかもしれない。
　これらは恐らくは『俺が心の中で欲していたもの』だったのだ。
　ふと、顔を上げると、結城さんが目に入った。
　そういえば彼女はずっと無言だった。
　具合でも悪いのかと思い、観察していると、白目をむいた。

「ちょ、ど、どうした！？」

　俺は慌てて近づく。
　こわっ！
　何これ、こわっ！！
　白目のまま、口を大きく開けて動かない。

「き、気絶してます」
「おいおい、冗談だろ」

　思い返すと、難しい話は苦手そうだった。
　つまりあれか。
　何を言ってるかわからないから失神した、と？
　どんだけだよ……。
　俺はのべーんとしている結城さんを見下ろした。
　とりあえず、黙祷した。
　莉依ちゃんに怒られた。　指針を決めた。
　一つ、まず村の復興を手伝うこと。期間は二ヶ月程度になる予定だ。

　二つ、最低限の資金と旅に必要な道具をそろえること。
　これは復興を手伝うことで村長が用意してくれるらしい。

　三つ、それぞれの能力を扱えるようになること。
　俺はできるので、二人に対してだ。

　四つ、レベルを上げること。これは俺だ。
　旅をするにしてもあまりに脆弱過ぎるので鍛えなければならない。

　五つ、他の連中を探すこと。
　やはり同じ状況の人間で協力する方がいいという結論に至った。
　ただ、二ヶ月後に彼らがリーンガム街に滞在しているかどうかはわからないから、即座に見つかるとは限らないけど。

　六つ、最終目的といってもいい。
　帰る手段を見つけること。
　俺はあまり気にならないが、二人は帰りたいだろう。

　とりあえずの目標はこれだけだ。
　随時、小目標は増えるだろう。
　一先ず、目的が明確になればやる気も出る。
　俺達は半壊した村を復興させるべく手伝いを続けた。
　服も着替えた。この世界の衣服だ。
　麻の簡素な服で地味で着心地はよくない。
　ずっと制服を着ているわけもいかないのでしょうがない。
　贅沢を言える立場じゃないしな。

　さて、話を戻そう。
　俺は瓦礫の撤去が仕事。かなり重労働だ。
　というかなぜか俺一人だ。
　村人連中の一部は、まだ家屋として体裁を保っているものの修繕を優先している。
　結城さんはそっちを手伝っている。
　莉依ちゃんは瓦礫の中から使えそうなものを探したり、調理などの家事を手伝っている。
　ステータス通り、結城さんも莉依ちゃんも俺に比べて腕力や体力はあるんだ。
　莉依ちゃんは手伝うと言ってくれたが丁重に断った。
　年下の女の子に負けてしまうと、心が折れそうだからだ。
　別にいいんだ。
　気味悪がられているのは知っているし。
　そりゃ、トロールに殺されまくってまだ生きてる人間なんて近づきたくないだろう。
　まあ、感謝して欲しくもないし。
　ただ扱いがぞんざいなのが、ちょっとなぁ……。
　奇異の目で見て来るし。
　とにかく、気を取り直した。

　力仕事をする方がレベルも上がるだろう。
　人がいなければ限界まで働いて、死んで体力回復して戻ると言うこともできる。
　レベルアップでも体力は回復するけど、そこら辺は臨機応変に、だな。
　死ぬ前提で働くとは……。
　社畜も真っ青だな。

「さて、やるか」

　俺は近場にあった廃材を手にし、抱えた。
　腰がグキッとなった。
　足に廃材が落ちた。
　そのまま転倒した。
　痛い。
　死んだ。

　　　●□●□

　一週間経った。
　相変わらず、瓦礫撤去は続いている。
　なんせ、十数件ある廃屋の撤去を一人でやっているのだ。
　ほとんどの村人はこっちには来ない。
　俺がいるのは入口側の家屋跡地。
　他の連中がいるのは村奥の現存家屋付近。
　そりゃこっちには来ないだろう。
　そろそろ休憩しようと思っていた時、

「トラちゃん。昼食持って来たよ」

　くしゃっと笑う女性がいた。

「お、ありがとおばちゃん」

　汗を拭いながら通りに降りた。
　にっこりと笑った、リンネおばちゃんが、お盆を手に持ち、迎えてくれた。
　上にはパンと干し肉、ふかしイモが乗っていた。
　この世界の食事は、地球と変わらないようだ。
　味も一緒だ。ただ、やはり日本のように裕福な食事は得られない。
　贅沢は言ってられないよな。
　俺はリンネおばちゃんから食事を受け取り、その場に座ると食事を始めた。

「いつも、んん、悪いね、おばちゃん」
「いいんだよ、わたしゃ大したことできないからねぇ」

　おばちゃんは村長以外で唯一、俺達に優しくしてくれる人だ。
　よそ者でも分け隔てなく接してくれている。
　どこの世界にも親切な人はいるものだ。
　まあ、リンネおばちゃんに会うまでは、かなり荒んでたけどな！

「息子さんは、まだ？」
「ああ、あの馬鹿息子。森には行くなと言われていたのにねぇ。
　怖かったんだろう。魔物が現れた時、さっさと逃げちまったよ」

　沈痛な面持ちだった。
　おばちゃんの息子は、リガッツという名前らしい。
　それは、俺が村に行く途中で出会った男だった。
　彼は、村人の中で危険だと言われている森に入って行った。
　トロールから逃れるためなら、その方がいいと思ったんだろう。
　だが、まだ村に戻ってはいない。

「ウチの息子もトラちゃんくらい勇敢な男だったらよかったんだけどねぇ」
「ごほ、ごほっ！　お、俺はそんな大した人間じゃないよ」

　咳き込みながら否定した。
　急いで咀嚼していたおかげで、喉に詰まった。
　俺は、一気に水をあおる。

「村のみんなも、心の中じゃわかってるんだよ。トラちゃんのおかげだって。
　でも、いろいろ怖かったんだろうね。だから、許してやってねぇ」
「大丈夫だよ。別に気にしちゃいない」

　まあ、さすがに俺に対する仕打ちが酷いとは思うけどな。
　リンネおばちゃんはにっこり笑うと、俺から食器を受け取った。

「ごちそうさま。ありがとう、おいしかったよ」
「なあに、大したことじゃないよ。
　トラちゃんは十分頑張ってくれたんだから、作業は手を抜いちゃいなさい。
　おばちゃん、上手く言っとくからね」

　ウインクしてリンネおばちゃんは村の奥に戻って行った。
　なんというか、愛嬌がある女性だ。
　美人の面影もあるし、昔はモテたんだろうな、と思える。
　俺はおばちゃんの助言通り、少し休憩することにした。
　牧歌的だ。
　転移してからは激動の日々だっただけに、穏やかな時間が愛しい。

「……他の人達は無事なんだろうか」

　顔さえ知らないが、一応同郷のよしみがある。
　だからこそ協力できることもあるだろう。
　何事もなければいいが……。
　俺は物思いに耽りながらしばらく休むと、再び作業を始めた。

　　　●□●□

「はぁはぁ、そ、そろそろ死にそうだな」

　我ながら凄い言葉だ。
　だが、事実なのだからしょうがない。
　むしろ死んでリスポーンした方が、元気になるので効率的だ。
　レベルがマイナスじゃなくなったからか、転んだ程度じゃ死なない。
　死んでも腹は減ったままだけど。

　撤去の流れは簡単だ。
　まず廃材を大通りに運びます。
　大通りにある荷車に乗せます。
　木材、石材など燃やせるものと、埋めるもので分けます。
　指定位置である程度溜まったら燃やすか埋めるか再利用します。
　その繰り返しです。
　一人でやってます。
　死ぬわ！
　いや、死んでもいいけど。
　心が死ぬわ！

　俺はさすがにちょっと苛立って来ていた。
　莉依ちゃんと結城さんはいいんだ。
　いつも気にしてくれるからな。
　おい、村人！　
　いくらなんでもこの仕打ちはどうなんだ！？
　村長に口添えして貰うのは憚られたから黙々と作業してるけど。
　毎回、まとめ役の若い男がぶっきらぼうに言うのだ。

「無理です。一人で頑張ってください」

　言い残して、さっさと去りやがる。
　むしろ今さっき去っていった。
　働くのは良いが、働かされるのはイヤだ。
　しかし、サボる気にもなれず、あくせく働いていた。

「ねね、何してるのぉ？」

　荷車の横に、ちょこんと座った子供がいた。
　女の子か男の子が微妙なラインだ。短髪でパンツルックだし。
　莉依ちゃんよりは年下だろう。
　そばかすが印象的な子供だった。

「な、何って瓦礫の撤去だよ」
「ほぇー……大変だね」

　村のためにやってるんだけど！？
　報酬もあるし、完全な善意じゃないから偉そうには言えないけど。

「ま、まあな。危ないから離れてた方がいい」
「んー、手伝う？」

　さすがに子供に頼るのはどうだろう。
　だけど、多分、俺よりはこいつの方がレベルが高いのだ。
　ステータスを見るとへこみそうだ。
　しかし、なんとなく気になった。
　蛇以下の俺だ。
　子供にも勝てないのはわかっている。
　だが気になった手前、もう止められなかった。
　俺は廃材を降ろし、荷車の上に乗せるとアナライズをしてみた。



・名前：リーシュ・ラルベル・ハイアス

・ＬＶ：*666,666
・ＨＰ：*66,666,666/66,666,666
・ＭＰ：*66,666,666/66,666,666
・ＳＴ：*66,666,666/66,666,666

・ＳＴＲ：*6,666,666
・ＶＩＴ：*6,666,666
・ＤＥＸ：*6,666,666
・ＡＧＩ：*6,666,666
・ＭＮＤ：*6,666,666
・ＩＮＴ：*6,666,666
・ＬＵＣ：*6,666,666

●特性
　不明。



「………………は？」

　目を疑った。
　バグかと思った。
　自分のステータスは正常。
　近くにいた犬を分析しても正常。
　また、子供をアナライズしてみた。

　結果は同じだった。
　何度しても同じだった。

　リーシュという子供はにこにことしている。
　それが空恐ろしい。
　見た目は子供だが、中身は違う。
　どこかで聞いた文言だが、俺の目の前にいるそれは次元が違う。
　数値を見れば、トロールさえ足元に及ばない。
　何者なんだ、こいつは。
　なぜこんなところにいる。
　人間、なのか？
　背中に伝う汗の感触が気持ち悪い。
　一気に全身が脈打った。

「どうかした？」
「い、いやなんでも……正直、手伝って貰うのは悪いな、と思ってな」

　できるだけ平静を装う。
　動揺が顔に出ていないか心配だった。
　こいつは人型の爆弾だ。
　いつ爆発するか、素人の俺にはわからない。
　できるだけ衝撃を与えないことしかできない。

「うーん、別にいいのに」

　リーシュは立ち上がると、残念と言いながら、村の奥へ行こうとした。
　待て。
　待て、落ち着け。
　奥には莉依ちゃんがいる。
　結城さんもいる。
　村の住人がいるのだ。
　どうするつもりだ、こいつ。
　こんなステータスを持つ人間が、村人であるはずがない。
　もしいたら、トロールを一撃で殺していたはずだ。
　つまり、こいつはトロール討伐以降にここに来たのだ。
　そして外部の人間が訪問するという情報は俺の耳には入っていない。
　よそ者だからという理由もあるかもしれない。
　しかし、こんな人間は早々いない。
　よほどのことがない限り、こんな辺鄙な場所へは来ないはずだ。
　そもそも、人間、なのか？
　リーシュは俺の胸中など知らず、すたすたと奥へ歩く。

　まさか、みんなを殺すつもりでは……？
　どうする。
　相手の目的が読めない。
　止めた方がいいか。
　俺なら死んでも生き返ることができる。
　奴が俺を標的にするならそれでいい。
　死ねば村長の家で目覚める。
　ここからよりは早く危険を知らせることができる。
　そうするしかない。
　俺は決意を固め、リーシュを呼び止めようとした。

　が、
　次の瞬間、
　リーシュは俺の目の前にいた。

　十メートルは離れていた。
　なのに一瞬で俺の眼前に移動したのだ。
　転移したように見えたがそれは違う。
　深く沈んだ足跡があったからだ。
　一歩でここまで飛んだのだ。
　遅れて音が聞こえた。
　同時に、総毛立った。
　心臓が一瞬だけ止まった。

「ね、君、気づいているよね？　オレのこと」

　三白眼をぐいっと目の前に押し付けられる。
　俺は戦々恐々としつつも、対応しない。

「何がだ？」
「……ふふ、大したものだね。オレの姿を見るだけで死ぬ人間もいるんだ。
　君は恐怖に対して抵抗している。死に慣れた人間だからこそ、かな？」

　こいつは俺のことを知っている。
　トロールとの戦いを見ていたのか？　
　それとも以前から俺を見ていたのか？
　わからない。
　だが危険だ。
　トロールなんて目じゃない。
　心臓を鷲掴みされているような感覚。
　その言葉が最も適していた。
　奴に事情がある程度バレているのなら、とぼけるのは悪手だ。
　心証を害するだけだからだ。
　しかし、情報を精査する必要がある。
　こいつはどこまで知っている？

「何が目的だ？」
「肝が据わっている上に頭の回転もまあまあ早い。
　うん、いいね。もっと興味が湧いて来たよ」
「ということは……目的は俺か？」
「そういうこと」

　リーシュが相好を崩す。
　見た目だけはあどけない。
　しかし無邪気な殺意を感じた。

「要求は？」

　リーシュは更に無垢な笑みを浮かべ、

「君を殺したい」

　そう零した。「――君を殺したい」

　リーシュが零した言葉に、俺は生唾を飲み込んだ。
　死を幾度も経験した。
　死ぬこと自体には免疫がある。
　だがそこに至るまでの工程には慣れない。
　蛇に噛まれて死ぬのは怖くない。
　トロールに殺されるのも怖くはなくなっている。
　しかし目の前の、小さな悪魔に何をされるのか、考えるとおこりのように震えが起きた。
　俺は肺に溜まった濁った大気を吐き出した。

「どういうことだ？」
「そのままの意味さ。もっと具体的に言うと、君を殺せるか試したい」

　大したことじゃないだろ、と言いたげに肩をすくめた。
　こいつと話していると頭がおかしくなりそうだ。
　俺はリーシュの言葉を反芻する。
　つまり、こいつは俺が死なないことを知っているのだ。
　今までの行動を併せて、推理を重ねる。
　俺は思案しつつも、口火を切った。

「交換条件を出せ、と？」
「お、よくわかったね」
「今までの言動から、俺を試すような内容が多かった。
　それにわざわざ『君を殺せるか試したい』なんて言わなくても、あんたなら俺をどうにでもできるだろ」
「それがそうでもないんだな。別に勝手に始めてもいいんだ。
　けど、合意じゃないと面倒じゃない？
　逃げられても困るし。殺戮じゃないんだ。
　これは遊びなんだよ。だからお互い理解が必要なのさ」
「従わなければ？」
「殺すよ。ここにいる人間全部ね」

　合理的だ。
　俺は殺せない。殺しても生き返る。
　ならば俺の友人や家族を殺すのが一番効率的だ。
　交渉は奴に軍配が上がっている。
　そもそも、俺に手札はないのだ。
　対抗する手段がない交渉は、ただの一方的な搾取に終わる。
　想像はしていた。だから動揺はなかった。
　単に確かめたかっただけだ。

「……わかった」
「おや、条件を聞かなくていいのかい？」
「俺の条件は俺以外の誰も殺さないこと。
　これくらいならあんたは想定しているだろ。
　そしてあんたの条件を俺は拒否できない」
「ご名答。満点だ」

　パチパチと拍手するリーシュ。
　俺は無感情にそれを見つめた。
　しかし内心では焦燥感が肥大化している。
　どうする。
　このまま奴の言う通りにするしか方法はないのか。
　当然、レベルが違い過ぎる。
　俺が敵う訳がない。
　結城さんも莉依ちゃんも同じだ。
　対抗する術がない。

　こんな化け物、どうしろっていうんだ。
　死なないという自信はある。
　だが、それは非常に不安定な自信だ。
　トロールを前にして揺らいだ程度のもの。
　リーシュと対峙して、死の存在が隣に佇んでいる気がしてならない。
　不安が俺を纏っていた。

「じゃあ、内容を説明しよう。
　僕は君を殺したい。けれどただ殺すんじゃ面白味に欠ける。
　だから制限をつけようと思う。
　トロールが君を殺した回数。三百回。その回数分君を殺したい。
　それで君が完全に死ななければ解放してあげるよ」

　まるでゲームだ。
　こいつは楽しみたいという感情だけで俺を弄ぼうとしている。
　だが、一方的な殺戮でないのは助かった。

「ルールはわかった。それでいい」
「ふふ、自信があるって感じだね。けど、その能力は絶対じゃない。
　殺せない、と断言できないだろ？」

　リーシュの言葉通りだ。
　このスキルはいつの間にか手に入れていた。
　いわば借り物だ。
　いつ消失するかわからない。
　もしかしたら、死ぬ寸前で突然無能力者になるかもしれないのだ。

「オレも鬼じゃない。そうだなぁ半年待ってあげるよ」
「どういう風の吹き回しだ……？」

　何か企んでいるのか？
　リーシュは他意はない、とばかりに肩をすくめた。

「気持ちの整理をさせてあげようっていうんだ。
　その間に、彼女達と別れを済ませておいてよね。
　オレの城に連れて行ったあと、君を殺す。
　なんなら鍛え上げてオレを殺そうとしてもいいよ。無理だけどね」

　言葉の一つ一つが真実であると伝わった。
　先程の言葉通り、文言だけで死んでしまいそうなほど。
　俺は痙攣を抑え込みながら、リーシュを睨んだ。

「じゃあ、契約成立だ」

　リーシュが片手をあげると、左手の甲に火傷したような痛みが走った。
　見ると読めない字と図が並んだ複雑な紋様が浮かんでいる。
　しばらくすると綺麗に消えた。

「な、なんだ？」
「契約の証さ。安心して、オレ達以外には見えない。
　それに害はない。ただの証で、オレ達が繋がっているという証拠さ。
　それじゃ今日から半年後に迎えに来るよ。
　どこにいても何をしても抵抗しても無駄だから。
　楽しみに待ってるよ」

　リーシュは用事はもうない、とばかりに村の入り口側へ歩いて行った。
　そっちは誰もいない、森しかない。

「おまえは一体、何なんだ」

　俺はリーシュの背中に言葉を投げかけた。
　奴はピタッと足を止める。
　肩口に振り返る。

　そして言った。

「邪神さ」

　強烈な言葉を残し、一瞬で姿を消した。

　　　●□●□

　更に一ヶ月が経過した。
　撤去作業はまだ続いている。
　半分くらいは終わっている。
　我ながら、一人でここまでよくやったものだと思う。
　作業を終了した区域は更地になっている。
　おかげでレベルも少しだけ上がった。


・称号：蛇よりは強い最底辺の人間

・ＬＶ：6
・ＨＰ：1568/2212
・ＭＰ：0/0
・ＳＴ：1125/2301

・ＳＴＲ：10
・ＶＩＴ：11
・ＤＥＸ：8
・ＡＧＩ：13
・ＭＮＤ：14
・ＩＮＴ：9
・ＬＵＣ：12

・経験値：∞

●バッドステータス
　New・邪神の寵愛
　　　…邪神と契約した者の証。効力は何もない。ただ逃れられないだけのこと。


　一ヶ月で５レベルしか上がっていない。
　やはりプラスだとかなり上がりにくいらしい。
　それに、単純な肉体労働程度だと経験値も多くはない。
　経験として考えるとあまり希少価値がないのだろう。
　スキルは覚えていないが、ついに蛇を超えた。
　ここまで長かった。
　史上最低辺の生物から、虫以下になり、ついに爬虫類以上になったのだ。
　しかしそんな感動もすぐに引く。
　バッドステータスに追加されている『邪神の寵愛』という文字。
　間違いなく、奴と契約したからだ。
　邪神と名乗った、リーシュ。
　あいつの言葉が忘れられない。

　半年後。
　俺は奴の実験に付き合わされる。
　漫然と待つわけにはいかない。
　何か対策を考えなくては。
　俺は撤去作業を行いながらも、思考は他事に割いていた。
　一ヶ月、一人で作業をしていたおかげで、慣れたものだ。
　邪神のことを莉依ちゃん達に話すべきだろうか。
　いや、ただ心配をかけるだけだ。
　それに一応は信じてはくれるだろうが半信半疑だろう。
　こんな話を誰が信じる。
　突然、神を名乗る存在が目の前に現れたなんて。
　ふと思った。
　あいつが俺達をこの世界、グリュシュナに連れて来たんだろうか。
　それにしては、俺のことを詳しく知らなかった。
　事情を知っているような知らないような感じだ。
　情報が少ないため、判断がつかない。

　とにかく、対抗手段を考えよう。
　能力はどうだ。
　無理だ。
　俺の能力じゃ対抗できるわけがない。
　他の二人の能力も、邪神相手では厳しいだろう。
　なんせステータスの数値に雲泥の差がある。

「だめだ……」

　ここ一ヶ月考えてはみたが良案は浮かばない。
　可能性があるとすれば、俺のレベルアップ。
　リスポーンスキルを使った強引な経験値の取得で、急速なレベルアップを促進する。
　そうすれば能力値は上がる。
　しかしこれには問題がある。
　トロールと蛇との戦いで気づいた。
　殺される経験値は殺される毎に徐々に減るのだ。
　そしてその敵よりは絶対に強くなれない。
　トロールは１２０００程度のレベルだったが、今の俺は１だ。　
　三百回殺されてそれだ。
　しかも後半は経験値があまり増えていなかった。
　つまり、邪神に殺されまくっても奴のレベルを超すことはない。
　では諦めて、三百回殺されるか？
　一番、現実的な案ではあるし、それくらいしか方法はない。
　だが、それでは完全にリーシュの心持ち次第になるわけだ。
　途中でやっぱりやめた、飽きるまで殺す、と言われれば終わりだ。
　他に条件を追加されるかもしれない。
　俺は奴の言う通りにするしかない。
　奴が約束を守るという保証はない。
　だからといって何かできるのか？
　俺は作業の手を止め、頭を抱えた。

「たった一週間で色々ありすぎだろ……」

　現在は一ヶ月以上経過しているが、リーシュと出会ったのは転移から一週間後だ。
　飛行機事故に遭遇した。
　異世界に転移した。
　能力を手に入れた。
　死にまくった。
　殺されまくった。
　化け物と戦った。
　邪神と名乗る最上級の化け物と出会った。
　そいつに殺すと言われた。

「なんだよこれ、無茶苦茶だろ」

　俺は、異常な程の不幸に乾いた笑いを浮かべることしかできない。
　これも、バッドステータスが影響しているんだろうか。
　そういえば、リーシュのステータスで、数値の前にアスタリスクがついていた。
　あれはどういう意味だ？
　すべて６だった。
　ということは、変動しないということか？

　カンスト、か？

　なるほど、これは有用な情報だ。
　まあ、その前に俺の命がカンストしちゃいそうだけどな！

「何をしているのです」

　怒声に振り向くと、村人が俺を睨んでいた。
　カルムとかいう男だ。多分、二十歳くらい。
　村長の息子らしく、復興作業のまとめ役をしている。
　いつも俺にぶっきらぼうな態度をし、一人で撤去作業をさせているのはこいつだ。
　まあ、別にレベルが上がるしいいんだけど。
　多少は不服だ。

「ちょっと考え事をな」

　最初は敬語を使っていたが、こいつに丁寧な口調は必要ないと判断した。

「手を止めないでください。あなたの作業が一番遅れているんですよ」
「は？　いや、俺一人なんだから、当たり前だろ。
　遅れてるってんなら、手伝い入れてくれよ」
「それは無理です。村人は二十人程度しかいません。
　物資もほとんど破壊され、日々、狩猟採取、家事や修繕が必要なのです。
　こちらに労働力を割けません」
「それらしく言ってるけど、おまえら俺より休んでんだろ。
　仮に手伝いを出せないなら、遅れてるのは当然だろうが。
　だったら一々文句言ってないで、おまえが采配しっかりしろよ」

　嘆息しながら半眼でカルムを見た。
　撤去作業が遅れている。わかる。
　人手が割けない。まあ、わかる。
　遅れているんだから、嫌味言われても当然。ん？
　むしろあなた一人の責任ですよね？　は！？
　という感じだ。

　なんでここまで非道な扱いされなくちゃならないんだ？
　そりゃ、俺達は雇って貰っている立場だ。
　居候もさせて貰っている。
　けれど、出来る限りのことはしてる。
　というか、村長が言うならまだしも、なんでこいつに言われないといけない？
　むしろ、俺は体力も腕力もないから、休憩なしでやってる。
　まあ、死んだら回復するからなんだが。
　だから、一人分の働きはしているはずだ。
　なのに、一々文句を言ってくるのだ、こいつは。

「ふん、あなたに言われたくはありませんね。
　僕はきっちり仕事はしています。
　あなた方は大して貢献していないのに偉そうだ」
「なんだと？」

　結城さんや莉依ちゃんもきちんと仕事をしている。
　むしろ村人達よりも働いているのだ。
　慣れないことも多いから、最初は手間取っていただろうが。
　今は、間違いなく数人分働いている。

「正直、僕はあなた達を歓迎していない。むしろさっさと出て行って欲しい。
　けど、父が、村長が受け入れろと言うから仕方なく、受け入れてあげているんです。
　それとも、さっさと出て行きますか？
　ここは田舎ですから、近辺に村はありませんけどね」

　俺はぐっと言葉を飲み込む。
　俺だけなら死んでも生き返るから危険を顧みない行動はできる。
　だが、結城さんと莉依ちゃんがいると話は別だ。
　むしろそれが普通なわけなんだけど。
　それがわかっているから、こいつは不遜に振るまえる。
　カルムは鼻を鳴らし、侮蔑するように俺を横目で見た。

「わかっていますか？　あなた達のせいでこの村がこうなったんですよ」
「俺達が何をしたって言うんだ」
「どうせ、あなた達の中の誰かの仕業なんでしょう。
　村のみんな、口々に言っています。
　あなた達が来たせいで、あんな大型の魔物が来たんだってね」

　トロールの襲来は俺達のせいだってことか？
　まさか、誰がそんなことをするというんだ。

「根拠がないだろ。言いがかりだ」
「いいえ。僕が生まれる前から、数十年こんなことはなかった。
　なのに、あなた達、よそ者が訪れて一週間程度でこんなことになったんです。
　わかりますか？　時期が重なっているんです。
　原因はどう考えてもあなた達だ」

　だから俺に対する仕打ちが酷かったのか。
　しかし、結城さんや莉依ちゃんには比較的態度は柔らかい。
　……言外を読めば、俺を犯人だと思っている？
　考えてみれば、俺が村に来た時、トロールは現れたのだ。
　だったら、嫌疑がかかるのは俺か。
　そういうことだったのか。

「俺は何もしていない」
「仮に、あなたが何もしてなかったとしても、原因はあなたにあるかもしれないでしょう。
　例えば、あなたが魔物に狙われているとか。
　魔物を集めてしまうような人であるとか。
　死んでも生き返るような非常識な人だ、あり得なくもない」

　否定はできない。
　なんせ、俺は不幸と死を呼び寄せる人間だからだ。
　俺達のような能力はこの世界の住人にはないようだ。
　村長から話は聞いていた。
　しかし一部、魔術師のような人間はいるとのことだ。
　俺は歯噛みした。

「……ふん、ただ一部ではあなたを擁護している人もいます。
　一応、トロールと戦ったのはあなたですからね。
　ですが何度も殺されて生き返ったという事実を気味悪がっている人も多い。
　とにかく、あなた方は村に不幸を蔓延させる。
　早いところ、出て行って欲しいんです」

　言うだけ言って、カルムは立ち去って行った。
　俺は何も言えず、ただ胸中にうずまく感情を抑えることしかできない。

「なんだよ、くそ！」

　態度は腹が立つ。
　言動に納得できない。
　しかし心境はわからないでもなかった。
　彼等からすれば、俺達が来たことを契機に平穏が脅かされたのだ。
　煩わしく思って当然だろう。
　カルムは知らないが、村人全員が邪神に殺されかけてもいるのだ。
　全部、俺達のせいかもしれない。
　それでも二ヶ月はいなければならない。
　俺はないまぜになった感情を整理しつつ、再び作業に戻った。
　休憩時間を利用して、莉依ちゃんと結城さんの二人は鍛練を繰り返していた。
　二人とも村娘のような格好だ。
　普段、俺はほとんど休まないが今日は二人に頼まれて付き合っている。

「むむむ！」
「はああああ！」
「へい！　へい！」
「よ、むむ、来い！　来い来い！」

　別にふざけているわけじゃない。
　スキルをどうすれば使えるか試しているのだ。
　俺の場合はＵＩがあってスキルを選択する、つまり文字を見て、意識的に『この対象に使う』と思えばいいだけだ。
　当然、使用方法やスキルの概要は伝えている。
　だが、一向に発動しない。

　スキル名を叫ぶのは最初に試した。
　それ以降は、どうにか画面を出せないか試した。
　が、ダメ。
　結果、直接スキルを使うしかないという結論に至った。
　が、ダメ。
　気合いを入れても。
　脳内で思い浮かべても。
　色んな挙動をしてみても。
　ダメ、全然ダメ。
　発動する気配がまったくなかった。

「ほあちゃ！」
「にゃああ、んにゃ！」
「しゅ！　しゅ！」

　叫んだり、妙な挙動をしたり。
　完全に奇行だ。
　もはや恥も外聞もない。
　俺が見ているのに、彼女達は気にもしていない。
　多分、その領域は超えちゃったんだろうな……。
　村の人達もめっちゃ見てるし。

「はぁはぁ、はぁ、だ、ダメですね！」
「そ、そうだね。いつも通りダメだね」

　肩で息をしている二人を見て、俺は何ともいえない心境に陥った。
　頑張っているのは伝わってくる。
　けれど、結果が出ていない。
　方向性が違うのか？
　いや、違うに決まってるだろ、何言ってんの俺。
　今までもどうすればいいのか、と話し合いはした。
　俺もできるだけ意見を出してはみたが状況は芳しくはなかった。

「ど、どうすればいいんでしょう」
「ほ、本当にあたしたちに能力があるのかな？」
「ステータスで見えるからあると思うぞ」

　結城さんがガクッと肩を落とす。

「もう一度、考え直した方がいいかもですね。
　闇雲にやってもできそうにないですし」
「そう、だな」

　莉依ちゃんの意見には俺も賛成だ。
　しかし、どうやって？
　再び、二人のスキルだけを見てみた。


・名前：遠枝莉依

●アクティブスキル
　・リフレクション
　　　…望んだモノと干渉しないようにする。完全防御であり、完全拒絶。
　　　　対象によってＭＰ消費量が変わる。

●パッシブスキル　
　・オートリフレクション
　　　…自動的に、自身の害になる要素を排除する。解除可能。常時ＭＰ消費。


・名前：結城八重

●アクティブスキル
　・アクセル・ワン
　　　…身体能力を一段階上昇させる。

●パッシブスキル　
　・オートリジェネーション
　　　…ＨＰとＳＴが自動回復する。ただし効果は微小。


　うん、やっぱり表示される。
　となると、間違いなく能力は持っているのだ。
　俺はふと気になり、聞いてみた。

「二人とも、パッシブスキルの方は発動してるのか？」

　俺の言葉を受け、二人は一斉に頷いた。

「怪我しそうになると発動したりしますね」
「あたしは、疲れてもすぐに元気になるかな。度合いにもよるけど。
　怪我してもすぐに治るし。多分間違いないよ」
「ということは、発動方法が間違っているだけか」

　文言を見る。
　そして二人が今までどういう方法で発動しようとしたか思い浮かべる。
　照らし合わせる。
　もしかして。
　――閃いた。
　俺は近場にあった、手のひらサイズの石を持ち上げた。

「莉依ちゃん。これじっと見て」
「え、は、はい」

　じーっ、という効果音が聞こえそうなほどに凝視している。
　素直な子だからな。
　十秒くらいが過ぎた頃、

「リフレクションって言って」
「リ、リフレクション」

　その瞬間、莉依ちゃんの身体が翡翠色に光った。
　その明光はぼんやりとしており、まるでオーラのようだった。
　同時に、俺が持っていた石も同様の色を発光した。

「わ、わわ！　ひ、光りました！」
「うん、とりあえずそのまま、色々してみて『どうやったら解除されるか』模索しよう」
「は、はい！」
「んで、結城さん」
「うん！　なになに！？」
「はああああ、って言いながら身体中に力入れて」
「……え？　それって漫画みたいに？」
「うん、そう。はあああああああああああああああああ！　って」

　俺は恥ずかしげもなく、気合いのままに叫んだ。
　それが結城さんに勇気を与えたらしい。駄洒落じゃない。
　両手の拳をグッと握り、気勢を発した。

「は、はあああああああ！」
「もっと！」
「はあああああああああ！」
「もっともっと！」
「はあああああああああああああああああああ！」
「今だ！　アクセル・ワン！」
「アクセル・ワン！」

　叫び声と同時に、結城さんの身体が赤く光った。
　傍目から見ればそれくらいしか変化はない。

「どう？」
「お、おおっ！　なんか、身体がめちゃくちゃ軽いよ！」

　軽妙に跳躍した結城さんは、数メートル上空に移動していた。
　そのまま着地したと思ったら、縦横無尽に動き回る。

「すっごい！　これ、すっごいよおぉっ！」

　興奮したように叫んでいる結城さんだったが、スカートなので下着が丸見えだ。
　本人は気づいていない様子だったので、俺は無言でちらちらと眺めた。

「ほっ、ほっ！」

　なんて無防備な。
　色々試しているのだろう、回転したり飛んだり跳ねたりしている。
　けしからん。なんとけしからん。
　…………黄緑、か。
　悪くない。
　しばらくして、スキルの効果が切れた。
　二人とも興奮したように俺の元へやってきた。

「ど、どうしてわかったんですか？」
「っていうか、発動条件がよくわかんないんだけど！」

　二人共にぐいっと顔を近づけられてしまう。
　莉依ちゃんは背が足りないから、下から見上げる形だ。

「ま、まあ落ち着いて。えーと、色々見てたら気づいたんだ。
　俺はスキルを使う時『ＵＩがあるから明確に使用する』って感覚がわかる。
　けど二人は曖昧な感じなんじゃないかって思ったんだ。
　莉依ちゃんは、対象を明確に設定できてなかった。
　だから、一点に集中すれば使えるようになるかもってな」
「な、なるほど。そういえば、私は結構、大雑把に対象を選んでたかもです」

　うんうん、と俺は頷く。
　素直に感心されると嬉しいな。
　何より、この二人は表情が豊かだし、反応がいい。

「あ、あたしは！？」
「結城さんは、イメージが上手く伝わってない感じだった。
　だから、『全身に力を入れること』で、よりスキルのイメージができると思った。
　アクセル・ワンは身体能力の向上だから、力を入れるという行動の延長なわけだしな。
　二人とも『スキル名を言葉にする』ように言ったのは、更にイメージが可能になると思ったから。
　多分だけど、慣れれば言わなくても発動するんじゃないか？」
「ほほぉ……え？　じゃあ、はああああ、とかいらなかったの？」
「い、いや、ほら、以前スキル名叫んだから、抵抗あると思ったし。
　恥ずかしくないようにするには勢いって必要だからさ？」

　結城さんは微妙な顔をしたが、やがて、うん、仕方ないよね、うん、と呟き出した。
　実は結構トラウマだったんだな……。

「一度使えたのなら、後は慣れだと思う。頑張ってな」

　旅には何があるかわからない。
　魔物が存在する世界では戦う術は不可欠だ。
　俺のスキルは、俺だけなら便利だ。
　しかし戦う手段としては役に立たない。
　情けないが、何かあった時、二人にどうにかしてもらうしかないのだ。
　……邪神は別として。

「がんばりますっ！」
「よっし、やる気出てきた！」

　快活に笑う二人を見て、俺は思う。
　せめて彼女達には、生きていける強さを身に着けて欲しい。
　俺がいても大したことはできないが、その手助けくらいはしたい。
　そう考えていると、莉依ちゃんが俺の近くに寄って来た。

「あ、あのところで……大丈夫ですか？　なんだか村の人達から、その……」
「ん？　ああ、まあ、大丈夫だよ」

　どうせあと一ヶ月の辛抱だし。
　それに、特に酷い嫌がらせをされているわけでもない。
　カルムは腹が立つけど。

「そうですか……な、なにかあったら言ってくださいね！
　相談でも、愚痴でも……あ、えと、私じゃ頼りにならないですよね」
「いやいや、そんなことないよ。ありがとう」
「いえ！　そ、それじゃ、戻りますね」

　莉依ちゃんははにかみながら戻っていった。
　九歳とは思えないくらい、気遣いの出来る子だ。
　彼女の一言一言が心に染みる。

　いい子だよな。

　そう思い、俺は僅かに笑みを浮かべた。

　……俺はロリコンじゃないよ？

　それから一ヶ月が経過した。
　何とか復興作業を終えた。
　短期間では半壊した二十棟程度を立て直すのは不可能だ。
　ただし、生き残った村人の数を考えると、新たに建築する必要はあまりなかった。
　作業は廃墟を撤去することが主だったわけだ。
　だったら、余計に手伝えよ、と思ったが最終的に一人ですべて終えた。
　内心、負い目があったからだ。
　理不尽だし不条理だとも思う。
　けど、もし原因の一端が俺達の誰かになるのなら。
　数十の殺された人達のことを考えると、何も言えなかった。
　むしろまだマシな対応だったように思える。
　証拠はなくとも、俺達のせいだと決めつけて、追いやっても不思議はなかったのだ。
　それでも村長の計らいで俺達は二ヶ月村に住むことが出来た。
　明日、エインツェル村を発つ。
　俺達三人は、村長の家で世話になったままだった。
　居間の暖炉前で、村長に礼を言う。

「二ヶ月ありがとうございました」

　三人それぞれ思い思いに感謝を言葉にした。
　村長は柔和な表情のまま、首を横に振る。

「いえいえ、大したことはできませんでしたが、助かりました。
　私はもっと滞在して欲しいと思っているのですが」
「お気持ちは嬉しいですが、さすがに他の人達のことが気がかりです。
　それに色々、目的もあるので」

　村長には色々と話をしていた。
　すべてを説明するのは抵抗があったが、厄介になる手前、誠意を持つべきだと思ったからだ。
　それに、俺が来る前からすでに金山さん達が事情を話してもいたし。

「そうですか、残念です。
　そうそう、この二ヶ月間の報酬をお支払いしましょう。
　あまり多くはありませんが、出来る限りお出しします」

　村長は、用意していた革袋をそれぞれに渡してくれた。
　持ってみるとずっしりと重みがある。
　中には白金貨が一枚、白銀貨が数枚、銅貨が数枚入っていた。　
　貨幣価値は、半銅、銅、半銀、銀、白銀、金、白金の順に価値がある。
　白銀は本来は銀と同様の意味なんだが、この世界では本当にその鉱石があるらしい。
　まあ、それはそれとして。

「それと旅の道具をご用意しております。
　リーンガムまでならば十分事足りるでしょう。
　それと生き残った馬もお貸ししましょう」

　居間の端には三つの鞄があった。

「何から何までありがとうございます」

　俺達三人が、お辞儀し、感謝を表す。

「いいのです。これは正当な報酬ですよ」

　村長はニコッと笑い、皺の多い顔をくしゃっとした。
　俺は胸中に広がる暖かい思いをかみしめる。
　ありがたい。
　本当に、助かった。
　村長には世話になってばかりだ。
　感謝しないといけないな。

「では、今日はお休みください。
　明日の朝、出発でしたね？」
「ええ、そのつもりです」
「では、十分に休息をとることをお勧めします」

　俺達は村長の言う通り、すでに見慣れた部屋に戻り、就寝した。
　明日から始まる、旅を思い浮かべ。
　期待と不安を抱きながら、眠りについた。

　　　●□●□

「――っ！」
　どこかから声が聞こえた。
　声音は切迫している。

　誰の声だ。

　聞いたことがある。
　これは。
　次の瞬間、夢の沼地から這い出た俺は、意識を覚醒させた。

「日下部さんっ！」

　莉依ちゃんの声だ。
　俺は即座に眼を開いた。
　聞こえたのは複数の足音。
　それが部屋の前で止まった。
　俺が寝ているのは客間。
　残り二つの部屋には村長、そして結城さんと莉依ちゃんが寝ている。

　声が聞こえたはず。
　彼女達に何かあったのか？
　俺は跳ね起きると、すぐに部屋を出ようと扉を開こうと近づく。
　だが、俺が開ける前に、戸が手前に開いた。
　同時に複数の影が飛び込んできた。
　金属の擦過音が響く。
　けたたましく床が踏みしめられていた。
　それは間違いなく兵士だった。
　銀甲冑を身に着けている。
　手狭な一室には四人の兵士が、剣片手に立っていた。
　俺を凝視し、余計な真似をすれば殺すと無言で警告している。
　俺は後ずさりし、ベッドの上で立ち尽くす。

　なんだ？　

　何が起こっている？

　こいつらは誰だ？

　寝こみを襲われるなんて考えもしなかった。
　まずい。
　セーブしているのは、このベッドだ。
　つまり死を覚悟して特攻をしても意味がない。
　この場で生き返るからだ。
　それとも猪突猛進し、この場から脱するまで生き死にを繰り返すか？
　だが、ベッドを破壊でもされたら俺はどうなるんだ？
　リスポーンポイントになっている家具が亡くなった場合……俺は本当に死ぬのか？
　逡巡していた。
　そんな胸中を見透かしたかのように、居間から部屋に入って来た人物がいた。

「娘達を殺されたくなければ、大人しくするんだな」

　男は口髭を指先で弄りながら居丈高な態度を保った。
　奴がこの隊の長らしい。
　他の兵とは違い、小奇麗な軍服を着ている。
　腰にはレイピアと軽装だ。
　名ばかり隊長なのではないか。
　となると、穴はこいつだ。
　そう思い、俺は奴をアナライズした。


・名前：メイガス・ランス・ルーゼンブル

・ＬＶ：1,301
・ＨＰ：88,325/88,325
・ＭＰ：10,111/10,111
・ＳＴ：91,558/91,558

・ＳＴＲ：6,168
・ＶＩＴ：2,333
・ＤＥＸ：7,014
・ＡＧＩ：8,254
・ＭＮＤ：3,998
・ＩＮＴ：3,777
・ＬＵＣ：5,001

●特性
　急所を的確に攻撃できる程の腕前を持つ。
　刺突は一撃必殺。その上、目に見えない速さを誇る。


　やばい。
　侮っていた。
　人間の中ならかなり強い部類なんじゃないか？
　他の連中は８００程度のレベルだった。
　見た目は貴族っぽかったから弱いのかと思っていた。
　だが、実際かなりの手練れらしい。
　今の俺達では勝てる要素がない。
　そもそもこっちは素手だ。
　ちらっと居間を見ると、二人が捕まっている。
　すでに縄で拘束されていた。
　抵抗しないように首に剣を押し付けられている。

　村長はいない。

　逃げたのか？

　今は考えるべきはそこじゃない。
　とりあえず、どうしてこうなったかは忘れよう。
　問題は、どうすればこの事態から脱出できるかだ。
　結城さんは怯えた様子でスキルを使う考えもないようだ。
　莉依ちゃんも同じだが、多少状況を飲み込めているように思えた。
　その証拠に、俺を一瞥し、目でどうすればいいか聞いている。

「無駄な抵抗はやめろ。おかしな真似をすれば片方の娘を殺す」

　有無を言わさぬ口調だ。
　俺は両手を挙げて無抵抗を主張する。
　二人の首元に剣を突きつけられている。
　あの状態をどうにかしなければ。

「俺達は何も悪事を働いてないぞ」
「ほう？　そうか」

　くく、と侮蔑を含んだ笑みを浮かべた。
　どうやら官憲のような立場ではないらしい。
　となると、違う目的？
　俺達を捕縛する理由は何だ？
　強盗にしては装備が万全だ。
　どうみても軍のようだが。
　考えれば考えるほど、思い浮かばない。

「何が目的だ？　俺達を捕らえてどうするつもりだ」
「肝が座っている。中々の胆力だ、と言いたいところだが。
　貴様、死んでも生き返るらしいな？
　なあ、おい？」

　その言葉を聞き、俺は確信してしまう。
　そして、メイガスが誰かを呼んだ。
　居間から現れたのは村長であるゴルム、そしてその息子のカルムだった。
　村長は見たことがないような下卑た顔をしている。
　にやにやとイヤらしく笑い、俺を見下した。
　カルムは気まずそうに目を伏せていた。

「あんた達の、仕業か」
「ほほほ、まあ、そういうことですな」

　悪びれた様子もなく、村長は俺を嘲笑した。
　今までは善人を振りをしていただけか。
　くそ、なぜ気づかなかった！
　なぜ、事情を話してしまった！
　俺は怒りを抱きつつも、思考を強引に走らせた。
　奴らの目的は少しずつわかってきた。
　詳細は判然としないが、恐らくは俺達の存在そのものが目的だ。
　能力か、異世界の存在か、それらに価値があるのか。

　わからない。
　しかし、現状は最悪だということはわかる。
　とにかく時間を稼がないといけない。

「あんた、カルムとか言ったな。
　偉そうにご高説した割には、こんなことを目論んでいたなんてな。
　大した性格しているじゃねえか。あ？」

　俺はできるだけ相手を挑発するような言葉を選んだ。
　普段使いなれていないので、やや不慣れな感じが出てしまう。
　しかし、カルムは気付かなかったようで、主張を始める。

「ぼ、僕は知らなかったんだ！
　父さんが勝手に……そ、それにおまえ達は指名手配されているんだ！
　捕まって当然だろ！」

　指名手配？　

　どういうことだ？
　だが、メイガスは俺達が悪事を働いているとは考えていなさそうだ。
　それは、さっきの会話である程度の確信を抱いている。
　他の転移した連中が俺達のことを話したとか？
　それとも俺達が転移したことを知っていたのか？

　村長が連絡したのは間違いない。
　ということは『俺達の存在を知っていたが、場所まではわからなかった』ということか。
　もしくは『俺達のような能力を持つ人間がいるとわかり捕まえようと思った』のか？
　対応の早さを見るに、事前に知っていたのではないかと思われた。
　軍や官憲が動くには理由が必要だ。
　田舎の村人の通報で、動くにしては兵士達は練達している。
　それはそれなりの地位にある兵団であると示唆している。
　つまり前者の可能性が高い。
　能力の存在を受け入れている時点で、まず間違いないだろう。
　ただ、村長やカルムは俺達を犯罪者のように思っているようだ。
　事情を詳しくは話していない、のか？

「ほほ、いやいやありがたい。あなた方のおかげで、たんまり報酬がいただけます。
　村人達が死んだ時は搾取する相手がいなくなりどうしようかと思いました。
　ですが神は私達を見離さなかった！
　そうそう、あなた方に渡した報酬はすでに回収済みですよ」

　高らかに笑う村長。
　俺は憤怒のままに、睥睨した。
　カルムは父を見て、呆気にとられていた。
　息子にも見せていなかった顔らしい。
　本性を現したということは、もう隠す必要がなくなったということだ。

「と、父さん、一体どういう」
「馬鹿な息子だ。儂は金を持って村を出る。おまえは無能な村人達と暮らすがいい。
　前から、いい加減に、この最低な場所の最低な生活に飽き飽きしていたのだ」

　鼻を鳴らすと村長は、手を擦りながらメイガスに近寄った。

「特地衛兵団長（とくちえいへいだんちょう）様。それで、報酬の方は」
「おお、そうであったな。すぐにやろう」

　そこには腐敗しきった感情が交錯していた。
　俺は両手を挙げたまま動向を見守ることしかできない。

「ん？」

　風音が響く。

「んん？」

　素っ頓狂な声を上げたのは村長だった。
　キンと金属音が聞こえた。
　それはメイガスが剣を納めた時に発した音だと気づいた。
　そう、すでに一度剣を抜いていたのだ。

「んんんんんんぅぅぅぅ？」

　村長が呻いた。
　胸には小さな穴がぽっかり開いている。
　じわっと赤く滲む。
　と、次の瞬間、村長はその場に倒れた。
　断末魔の叫びもなく、即座に絶命した。
　一瞬の技巧。
　呆気にとられた俺と、カルムは絶句していた。

「あ、あああ、あ、と、とうさ」

　状況を把握したカルムは命を落とした肉親よりも、命を奪った者を見ていた。
　凛々しくも冷淡なメイガスは、髭をつまんでいる。
　そして違和感に気づいた。
　外で悲鳴が響いている。
　村長の死。
　そして村人達の叫び声。
　これが意味していることに、簡単に行きつく。

「口封じ、かよ」
「ふふ、そういうことだ。
　考えてもみたまえ、こんな田舎の平民共を生かす理由があるか？
　なぜ、上流階級であり聖事（せいじ）を担う我ら特地衛兵団がこんな僻地にいるのか。
　その理由は明々白々だ」

　聖事の意味合いはわからないが、どうやら政（まつりごと）に関わる任務らしい。
　重要な役割を持っている、と暗に言っているのではないだろうか。
　俺達にそれだけの価値がある、ということか？
　そしてこんなことを話すということは。

「がっ……！」

　カルムの口腔からどろっと濁った血が溢れた。
　腹には剣がそびえ立っている。
　背後から刺されたらしい。
　その兵士は居間にいた一人だ。

「お、おまえたちが、来た、せいで」

　カルムが遺言のように恨み言を連ねた。
　光のない瞳が俺に向けられる。
　俺は動揺を強引に抑えつつ跳躍した。
　今しかない。
　扉前にいたカルムが地面に倒れ込むと同時に、背中を飛び越える。
　居間にいた兵士が俺に視線を移した。
　突然の行動だったのだろう。
　想像もしていなかったらしい。
　だから、兵達は二人を抑える前に、俺に向けて構えた。
　地面に着地した瞬間、俺は叫んだ。

「アクセル！」

　はっとした結城さんも叫ぶ。

「ワン！」

　瞬間的に、結城さんが赤色に光る。
　思っていた通り、スキル名を正確に言わなくても発動するらしい。
　ただこんな土壇場でやらないで欲しかった。
　考えていなかったんだろうが。
　心臓に悪い。
　縄を力任せに引きちぎった結城さんは莉依ちゃんを抱えた。
　俺と結城さんの間には兵士達がいる。

「逃げろ！」
「でも！」
「日下部さん！」

　問答している暇はない。
　俺は近場の兵士に掴みかかる。

「行け！」

　狭い屋内では隙は一瞬しかなかった。
　結城さんは迷っていたが、俺が必死に見つめると、瞬時に外に飛び出た。

「日下部さんが、まだ！」
「行くんだ！」

　莉依ちゃんの能力では複数人に対抗できない。
　莉依ちゃんが俺に手を伸ばす。
　しかし、俺は拒絶するように頭を振った。

「逃がすな！　追え！」
「く、こいつ、速い！」
「女子供に何をしている！　さっさと捕まえろ！」

　メイガスが怒声を発していた。
　兵士達は翻弄され、捕まえられないらしい。
　俺は二人が逃げる姿を視界に入れて、小さく笑う。
　ガンと後頭部に衝撃が走った。
　鈍痛と共に、俺の意識は薄れた。
　そして、そのまま暗闇に吸い込まれる。「なるほどな、やはりそういうことか」

　ベッドに出現した俺の前で、メイガスが興味深そうにしていた。
　髭を指先で伸ばして、相好を崩す。

「ここが生き返る場所ということだな。
　情報通り、ベッドや椅子のような人が寛ぐ場所で生き返る。
　そしてその場所は己で定められる。そういうことだな？」

　こいつやはり知ってやがる。
　誤魔化す言葉も思い浮かばず、俺は沈黙を守った。

「くく、まあいい。じっくり調べるからな」

　身震いしそうになるのを必死で堪えた。
　どうせこの場所で生き返るんだ。
　殺すなら、むしろ殺して欲しい。
　いつでも脱出できるのだから。
　そう甘く見ていた俺の目の前で、兵士達が動いた。
　『ベッドを抱えて外に運び出した』のだ。

「な……！？」

　奴らは俺の能力に気づいている。
　ならば対処方法も明確だった。
　これでは逃れられない。
　失態だらけの中、どうやって抜け出すかという思いが強くなる。
　しかし、どうしようもなく、されるがままになるしかなかった。
　兵士達は俺を拘束した後、部屋から移動させた。

「くっ、どこに連れて行く気だ！」
「黙って歩け」

　断続的に悲鳴が響き渡る。
　炎が燃え盛る音がした。
　人の焼ける激臭が鼻腔に届いた。
　赤。
　村中が赤で染められている。
　血だまりと火炎の渦。
　死体だらけの中、兵士達は無残にも逃げようとする村人を殺している。
　子供だろうが容赦はない。
　老人でも追いかけて殺している。

「トラちゃん！」

　聞き覚えのある声が聞こえた。
　これは。
　リンネおばちゃんだ。
　おばちゃんは、俺の姿を見つけると、駆け寄ってきた。
　危険だとわかっているのに。
　俺を案じていた。

「に、逃げて！」

　おばちゃんは俺の言葉を聞かない。
　近寄れば危険だ。
　早く逃げなければどうなるか誰にでもわかる。
　だが、リンネおばちゃんは自身よりも、俺を案じている
　その証拠に、おばちゃんは必死で走り寄って来ている。
　俺の顔が悲痛に歪む。

「やめろ！」
「邪魔だ」

　メイガスがおばちゃんに迫った。

「や、やめろ、やめてくれ」

　おばちゃんはそれでも逃げない。
　俺に向かって走る。
　止まらない。
　顔は恐怖を浮かべていた。
　それでも逃げなかった。

「や、やめろ、手を出すな！」

　俺が叫ぶも、兵士達は反応しない。
　嘘だろ。
　こんなのが許されていいはずがない。
　こんな非道なことが行われていいはずがない。
　メイガスが剣を抜いた。
　腕を引いた。
　おばちゃんが俺に手を伸ばす。
　俺の肩に手が触れようとした。
　止まった。

「あ、が」

　リンネおばちゃんは目を見開いていた。
　あんぐりと口腔を開けて、俺を見ていた。
　そんな。
　なぜ、なぜこんなことに。

「あ、お、おばちゃ」

　俺は震える手をおばちゃんに向けて伸ばした。
　言葉が出ない。
　できることならば代わってあげたかった。
　俺ならば、死んでも生き返ったのに。
　なのに、善人であるおばちゃんが……。
　どうして、どうして！
　俺達のせいか、俺達の……。

　痛いだろう。
　苦しいだろう。
　なのに、おばちゃんは小さく笑った。

「ご、ごめ、んねぇ、お、おばちゃ……た、助けら、れな……く、て」

　そう一言残し、ガクッと腕を落とす。

「お、おば、ちゃ、おばちゃん……？」

　メイガスの剣がおばちゃんの腹部に屹立していた。
　メイガスは、自分にもたれかかるおばちゃんの身体を邪魔臭そうに押した。
　人をまるで物のように。

「加齢臭が移る。女は年老いたら終わりだな」

　地面に倒れ込むおばちゃんを見て、俺の中で何かがキレた。

「貴様ァァァァァァッ！」

　拘束されているのも忘れて、俺はメイガスに向けて猛然と走った。
　だが、縄は頑丈で移動を阻害する。
　頭が沸騰している。
　こんな人間が存在する事が許せなかった。
　殺してやる！
　何があっても！
　こいつは絶対殺してやる！

「なんだ、貴様、熟女趣味か？　それとも異世界の母を思い出したか？
　乳離れできてなかったのだな。それはすまなかったなぁ。
　だが、この程度の女ならばどこにでもいるだろう。
　売春宿ででも探せばいい。そういう趣味の女もいるぞ？」
「その人を侮辱するなァッ！！！」

　歯を食いしばり、歩み続ける。
　俺には力がない。
　こんな細い縄を引きちぎる力さえない。
　それが許せなかった。
　俺を見て嘲笑を浮かべるメイガス。
　俺は感情的になりながら、地面に倒れたおばちゃんを見た。
　もう動かない。
　これが当たり前なのだ。
　これが死なのだ。

　涙が出た。
　身体中が熱を持っている。
　獣のような叫びは俺の口から出ている。
　自分の不甲斐なさと、あまりに理不尽な所業に。
　俺は絶叫した。
　他の村人も生きてはいないだろう。
　俺達のせいで死んだ。
　殺されたんだ。
　むごい。
　なぜこんなことを……！
　村長が欲を出したことが決定的だったことは間違いない。
　それでも俺達がこの村、エインツェルを訪問しなければ平和なままだったかもしれない。
　リンネおばちゃんの最後の顔が浮かんだ。
　俺は頭を振る。
　じゃあ、どうすればよかったんだ。
　どうすれば正解だったんだ。

「歩け！」

　後ろから小突かれた。

「殺す、殺してやる！」
「弱い奴ほどよく吠える。さっさと連れて行け」

　二人がかりで羽交い絞めされて、強引に移動させられた。
　暴れたが、俺の膂力では大した抵抗はできなかった。
　そして何かに乗せられた後、目隠しをされ、何かを嗅がされた。
　甘い香りに、再び意識が遠のく。
　一体どこに連れて行かれるのか。
　一体俺はこれからどうなるのか。
　不安に駆られながらも、莉依ちゃんと結城さんの二人が無事に逃げ切れることを祈った。

　　　●□●□

　視界は塞がれたまま。
　睡眠と食事の回数を計算すると、大体一週間は経過しているはずだ。
　ずっと、乗り物に乗ったまま、しかも目隠しされていた。
　拘束され、逃げる隙もない。
　視界を覆われたままで、精神的な負荷が著しかった。
　終着点には、まだ着かないらしい。
　どこに行くんだ？
　何度も聞いたが、黙れと言われるだけだった。
　喚いていると猿ぐつわをされた。
　結局、叫ぶのも疲れ、次第に無言を貫くと外された。

　ストレスが凄まじい。
　しかし、生きるために必要なことには配慮されている。
　体調も気遣われているようだった。
　勘違いしてはいけない。
　俺を慮ってのことじゃない。
　俺が死ねば、リスポーンするからだろう。
　リスポーンポイントであるベッドは一緒に運ばれているはず。
　だが、俺が別の場所をリスポーンポイントを設定しているかもしれない。
　だから念のために、死なないようにしているのだ。

　臀部に伝わる硬い感触にはもう慣れた。
　恐らく、俺は馬車に乗っている。
　馬の闊歩する足音、車輪の音が聞こえるのだ。
　真っ暗闇の中、ステータス画面だけが視界を彩る。
　変化はほとんどない。
　餓死して逃げようかと思ったが、ベッドに移動しても捕縛されるだろうと思い、止めた。
　馬車が停止した。
　そして、会話が聞こえ始めた。

　なんだ？
　到着したのか？
　しばらくすると、重低音が響く。
　扉が開くような音だ。それも巨大な。
　再び、馬車が動き出す。
　喧噪？
　人の声が、そこかしこで聞こえた。
　街中を走っているのか？
　ある程度、走った後、馬車が止まった。
　俺は耳を澄まし、少しでも情報を得ようと必死になっていた。

「降りろ」

　端的ながら有無を言わさない声音が聞こえる。
　俺は背中を押されながら、ゆっくりと馬車を降りる。
　腕を掴まれ、徒歩を促された。
　地面の感触と物音くらいしか得られるものはない。
　小さな水音が聞こえたが、すぐに遠のく。
　足元は舗装されているが、ごつごつとしている。
　階段を上がり、歩いて、傾斜を登り、歩いて、階段を上る。
　平坦な道を進んでいたと持ったら、今度は下った。
　ギィとホラーさながらの不快な音が聞こえた。
　扉を開いたのだろうか。

　急な階段が始まった。
　空気が張り詰め、冷たく感じる。
　臭う。
　なんだ、この臭いは。
　不穏な雰囲気を受け、俺の心臓が早鐘を打った。
　カツカツ。
　ガシャガシャ。
　足音と鎧の擦過音だけが木霊している。
　空気が徐々に重くなっているような感覚がした。
　臭いが強くなる。
　なんだこれ。
　鼻をつく、異臭に俺は顔をしかめた。

　数十分は歩いたかもしれない。
　下り続けていたが、ようやく終わりを迎えた。
　そのまま、道を歩く、と立ち止まった。
　再び、扉が開く音が聞こえた。
　中に入るように背中を押される。
　と、強引に何かに座らされる。
　同時に、拘束を解かれた。
　だが、すぐに両手足を伸ばした状態で別の何かに拘束される。
　冷たい。鉄？　鉄枷か？
　粗雑に目隠しが外された。

「ぐっ……！」

　眩しい。
　一週間、闇の中にいた双眸は、突然の刺激に濡れた。
　転移直後のように、目がまともに働いていない。
　薄目のまま、徐々に明るさに慣れさせた。
　思ったより、すぐに視界は明瞭になっていく。
　眩いほどの明るさはなかった。
　その空間はむしろ薄暗いらしい。
　燭台とランプが幾つかあり、火を灯している。
　すえた臭いが嫌悪感を抱かせた。
　兵士達は俺を置いて、入口の扉を閉めると、さっさと出ていった。
　俺は頑丈そうな椅子から動けないようにされている。

「こ、ここは」

　牢屋だ。
　鉄格子には扉が一つあるだけ。
　しかし比較的広い。
　囚人一人を収容する場所としては分不相応だ。
　だが、その理由はすぐにわかった。
　視界が微睡んでいる中、俺の視線は一か所に固定された。

「な、なんだ、あ、あれ」

　刃物や工具が机に煩雑に置かれている。
　それ以外にも、何に使うのか想像したくもない道具が並んでいる。
　よくよく見ると、壁や床、テーブルには血が滲んでいる。
　恐らく掃除はしたんだろうが、拭き取れなかったらしい。
　つまりそれほど出血したということだ。
　ぞくっと背筋が凍る。
　何をされるか、ようやくわかった。

　冗談じゃない。
　イカれてる。何を考えているんだ。
　最悪だ。
　連想してしまった。
　なぜこうなったのかも、何となく想像してしまった。
　邪神と同じだ。
　俺が死なないということに興味を持つ存在はどんな奴だ。
　違う、違う！

「う、うそだろ、違うよな？　こ、ここにいるのは何かの間違いだよな？」

　ガチガチと歯が鳴っている。
　死ぬのを恐れてはいなかった。
　それは日常的な、些事であるかのように思っていた。
　だが、死とは本来、そこに至る経緯を恐れている人間が多いはずだ。
　年を取り死ぬ時は、いつの間にか死んでいたい。
　痛みもなく、眠るように逝きたい。
　そう考える老人は、苦しみたくないという思いがあるのだ。

　そう。
　人間は痛みを忌避する。
　俺が死を恐れていなかったのは、痛みがほとんどなかったからだ。
　内からこみ上げる痛みには何とか耐えることができた。
　だが、他者に与えられる苦痛はどうだ。
　望まぬ痛み。
　悪意を伴う痛み。
　想像した。
　どっと汗が溢れだした。

　牢の隣には手狭な牢屋があった。
　そこには見慣れたものがある。
　俺が寝ていたベッドだ。
　先に運んでいたらしい。
　試しにベッドを視界中央に移動させた。
　リスポーンセーブという項目に補足があった。

　『現在、このポイントに設定しています』

　これはつまりリスポーンポイントになっているということだ。
　逃げられない、ということだ。
　コツコツと足音が遠くで聞こえる。
　俺は声を出すことさえできず、じっと耳を澄ませる。
　牢屋の前に通る細道は暗い。
　闇が少しずつ橙色に侵食されていく。
　誰かが来ている。

　舌を噛みきって死ぬか？
　いや、早計だ。
　そもそも舌を噛んで死ぬ場合、窒息死であると聞いたことがある。
　出血は意外に早く止まるのだとか。
　短くなった舌が喉の奥に詰まって息ができなくなるらしい。
　そんな死はごめんだ。
　レベルが上がってしまったことで、俺はマイナス時より死に難くなっている。
　どの程度で死ぬのか、自分でもよくわからないが。
　廃材を運搬している時『釘が腕に刺さっても』『転倒しても』死ななかった。
　数分で痛みが引く程度の怪我ならば死なないのは確実だ。
　撤去作業時は助かっていたが、今となっては、レベルを上げるべきじゃなかったと思う。
　足音が大きくなる。
　明光が視界にちらつく。

　そして見えた。
　一人は男。俺をここに連れて来たメイガスだ。
　一人は兵士。フルアーマーなので顔が見えない。
　一人は少女。高貴な雰囲気を漂わせ、綺麗な顔をしている。
　一目で地位の高い女性だとわかった。
　ドレス姿だが、装飾は少ない。動きやすさを考慮しているようなデザインだった。
　年は、俺とそんなに変わらないような気がする。
　絵画に描かれているような偉人、そんなイメージが浮かぶ。
　メイガスが鍵を開けると、全員が牢の中に足を踏み入れた。
　何か言われるかと思ったが、誰も何も言わない。
　不審に思っていると、メイガスがいきなり俺を殴った。

「ぐあっ！」
「名乗れ。皇女殿下の御前であるぞ」

　絶妙に手加減されている。
　これは相手にダメージを与える攻撃じゃない。
　痛みを与えるだけの殴打だ。
　口の中は切れていないが、頬や骨がじんじんと痛む。
　今の内だ。
　貴様は絶対に殺してやる……！
　憤怒の感情を諌めつつ、俺は名乗った。

「……日下部虎次」

　皇女と呼ばれた少女は俺から一定の距離を保っている。
　まるで俺が不潔な存在であるかのような対応だ。

「こやつは浅慮の上、知己に乏しい者です。啓蒙することを御許しください」
「よかろう」

　妙に仰々しい所作で、メイガスと皇女のやり取りが始まった。
　俺は冷めた瞳で、三者の様子を観察する。
　想像とは違った人物の登場だった。
　俺はてっきり拷問官みたいな、気持ち悪い見た目をした男が現れると思ったのだ。
　往々にして、こういう場合、地位の低い人間が対処すると思っていたからだ。

「このお方は、エシュト皇国、第一皇女サラ・サラディーン・エシュト様である。
　本来ならば貴様のような下等な人間が拝謁できるような御方ではない。
　光栄に思うことだな」

　エシュト皇国……エインツェル村やリーンガム街もエシュト皇国の領地だったな。
　どれくらいの規模なのかはわからないが、一国の皇女なのだ。
　本来は、平民どころか、この世界の人間でさえない俺が会うことさえなかっただろう。
　では、なぜ？
　俺は、メイガスのような口調はできない。
　下手に喋れば、不敬だ、とばかりに殴られそうだ。
　迷いながらも、俺は黙して通す。

「異世界人、貴様はどこまで知っておる？」

　皇女サラの言葉に俺は、ようやく明確な情報を得た。
　やはり俺は異世界の人間なのだ。

「どこまで、とは？」

　またメイガスに殴られた。

「ぎぃっ……！」
「言葉遣いに気をつけろ」

　立場が立場だったから大人しくしていたが、不条理な態度に苛立った。
　俺は青筋を立てつつ、反論する

「てめぇに従うつもりはない！」
「なんだと、貴様……！」
「メイガス、よい。愚民に貴族の教育を求めるのは酷というものぞ。
　犬畜生に言葉を吐けというようなものよ」
「ご寛大なお言葉。このメイガス、感服いたしました」

　変わらずの演技がかった言動に、俺は辟易する。
　サラは兵士とメイガスに小さく頷く。
　すると、なんと二人は牢から出て行った。
　皇女と囚人を二人きりにしたのだ。
　何を考えている？
　普通は護衛が常時、連れ添うはずだ。
　なのに、簡単に離れて行った。
　近くにいない。

　足音が聞こえなくなると、皇女が俺をじっと見つめる。
　美しさの権化のような存在だ。
　しかし、完璧すぎるため気持ち悪くもある。
　何をするつもりだ？
　俺はこれから起こることがわからずに混乱していた。
　互いに無言の中、視線が絡む。
　これほどロマンチックではない見つめ合いは存在しないだろう。
　突如として皇女は、流れるような動きでテーブルまで歩いて行った。

「先程の質問に戻ろう。
　貴様、己の境遇について、エインツェル村の長に話した以外でどこまで知っておる？」

　俺が一度聞き返したからか、今度は質問を詳細にした。
　俺が村長に話したことを思い出す。

　『俺達が異世界から転移してきたのではないかということ』
　『スキルという能力が結城さん、莉依ちゃん、俺にはあるということ』
　『俺にはリスポーンというスキルがあること』
　『リスポーンに関しての情報全て』
　『突然、能力を授かったこと』
　『地球に帰る手段を探そうと思っていること』
　『他の連中を探すため旅をしようと思っていること』

　これくらいだ。
　なぜこの世界に転移したのかはわからない。
　能力を授けてくれた存在も、授かった理由もわからない。
　話していないのは、邪神のことくらいだ。
　これはある意味、光明でもあった。
　最悪、六か月耐えれば、邪神が迎えに来るからだ。
　それが功を奏するのかどうかは、判断が難しいが。
　俺は数秒考えたあと、頭を振った。

「わかっていることはすべて話した」

　邪神のことは話さない。
　交渉には不十分だし、無駄に情報を出すだけな気がしたからだ。
　もしかして、俺から何かの情報を得ようとしているのか？

「ふむ、なるほど。いいことを教えてやろう。
　我らはすでに、貴様の仲間を捕らえておる」
「なっ！？」

　まさか、莉依ちゃん、か？
　それとも結城さん？
　だが、二人は逃亡したはずだ。
　すぐに捕縛されたとしても、俺よりは遅れるはず。
　伝令が来たとしても早すぎるのではないか？
　と、なると、先に出発した連中の中の誰かか？

「こんな場所だ。恐らく、貴様はこう考えている。
　これからどんなことをされるのか。もしかして拷問されるのではないか、と」

　皇女は自嘲気味に笑った。
　あまりに儚く、完璧な所作に、俺は思わず心を奪われる。
　魅了される寸前で我に返った。
　まさか、俺の勘違いだったのか？
　そして、皇女サラは柔和な笑みを浮かべた。


「その通りだ。今から、貴様を拷問する」


　表情と言動が合っていない。
　俺は期待してしまっていた。
　その反動で、一気に絶望へと真っ逆さまに落ちる。

「な、なんで」
「趣味だからだ。おおっぴらには出来ないがな。
　死なない能力を持っている異世界人がいるという話を聞いた時、心が躍った。
　争奪戦よりも、国家間戦争よりも、妾にとっては重要なことよ」
「ど、どういうことだ？　争奪戦？」

　皇女は手入れのされたナイフを手にとりながら、妖艶な瞳を俺に向ける。

「元より『この時期に異世界人が転移することは知っていた』のだ。
　聖神達の神託は各国が受けていたからな。
　貴様ら異世界人はこの世界、グリュシュナにおける戦の種火なのだ。
　愚かな狂信者や老骨、平民共は神の意思、天啓などと囃し立てておる。
　貴様が得た能力も聖神によるものだろう。
　ゆえに各国は、貴様ら異世界人を手に入れるために奔走しておるのよ。
　五国は国力が拮抗しておるのでな、楔を欲しておった。
　つまりは、それほど貴様らは期待されておるということ。
　父上も愚かにも異世界人の争奪戦に参加している。
　だからこそ貴様の同胞も捕まったのだ」
「つ、つまり俺達は聖神って奴らのせいで世界に連れて来られた。
　その上で能力を与えられた。
　そしてこの世界の人間は、能力目当てに俺達を捕まえようとしている、と」
「端的に言えば、そうなるな」

　馬鹿な、馬鹿な！
　そんな勝手で、俺達はこんな目に合っているのか？
　ふざけるな！
　邪神も聖神も同じだ。
　俺達を弄んでいる。
　目の前のこいつも同じだ。
　人の命をなんだと思ってやがる！

「中々いい目をしている。しかし、よく見る目だ。
　誰しも同じ。こんな華奢で何も知らぬ小娘に弄ばれるのを良しとしない。
　皇女という地位など、所詮は肩書。妾自身を形容する際には用いぬ。
　誇りが傷つくのも当然。だが、同じなのだ。最終的には皆同じ。
　廃人と化す。狂ってしまうのだ。あるいは死んでしまう。それがつまらん。
　妾は貴様のような壊れない相手が欲しくてしょうがなかった。
　叶わぬ願いだと知っておった。しかし、貴様は現れたのだ。
　これには神を信じぬ妾も、運命を感じたぞ」

　愉悦に浸るサラを前に、怖気が走る。
　異常だ。こいつはまともじゃない。
　高貴な人間は特に性格が破綻していることが多いと聞く。
　偏見だと思っていたが、その考えこそが間違いだと思い始めていた。

「貴様も、もう一人の異世界人も大した能力はなかったようだ。
　十数名の兵士にも抗えない程度の力では、国力を増強できぬであろう。
　しかし、そんなことはどうでもよい。
　妾はそなたに恋い焦がれ、そしてようやく出会えたのだ。
　離さぬ、逃さぬぞ。妾の理想の人。愛しき人。
　世界が妾達を結びつけた。一生愛してやろう。これは運命なのだ」

　サラは狂気を孕んだ表情のままに、俺に熱のこもった視線を向ける。
　口腔は不気味に広がり、頬まで裂けているように見えた。
　それが錯覚だと気づいた時には、恐怖に心を侵されていた。
　指先まで震え、感覚が麻痺する。
　肉体が不調を訴えた。
　嘔吐感が込み上がる。いっそ吐いてしまえば、気持ち悪がるんじゃないだろうか。
　そう思ったが、その考えはすぐに払拭される。

「泣こうが、喚こうが、鼻水を垂らそうが、吐こうが、漏らそうが、何をしようが、ここからは逃れられぬよ。絶対に、絶対に、絶対に、絶対になぁ」

　絶望的な言葉に、俺の意識は薄れる。
　現実感さえも薄まっていく。
　まるで女の子が店で品定めするように、サラは楽しげに拷問器具を選んでいる。

　その姿を見た瞬間、俺は心の中ですべてを諦めた。

　――どれくらい経ったのか。

　鼓膜にサラの哄笑だけがこびりついている。
　愛している。
　その言葉はただただ俺に恐怖を与えた。
　懸想ではなかった。
　一方的な執着心だった。
　何度死んだかわからない。
　痛みが常態化し、普通の状態に違和感がある。
　俺は立った状態で、両手足を鎖に繋がれているようだ。

　生きていた。
　どうやら、リスポーン能力は健在らしい。
　これを幸福と考えるか不幸と考えるか。
　サラはいないようだ。
　休憩中らしいが、またすぐにやってくるだろう。
　あいつは公務なんてそっちのけで、牢を訪れるのだ。
　服はボロボロ。
　髪も伸びた。
　身体が汚れている。

　ようやくリスポーンの効果が完全にわかった。
　『死ぬ寸前の状態で、体力などを回復してから生き返る』ということ。
　つまり、散々痛めつけられ、最後の最後で殺された場合、痛めつけられた後の状態で生き返るのだ。
　傷は完治するが、服や汚れなどはどうしようもない。
　トロールのように、一撃の元、殺してくれればそんなことはないようだ。
　俺は表情筋の動かない顔を傾ける。
　感情が薄れている。

　痛みには慣れる？
　訓練すれば耐えられる？
　そういう常套句を創作の世界で目にする機会があったことを思い出す。
　断言できる。
　慣れるわけがない。
　耐えられるわけがない。
　彼らのセリフを正確に言おう。
　『死ぬまでならば拷問に耐えられる』
　何度も何度も生き返る俺に際限はない。
　死は救済だ。
　死ねるということは、救いなのだ。
　不老不死の存在がいたら、死にたいという願望を抱く。
　そんな話を見た時、なんてもったいない、と思った。
　だが、今ならわかる。
　知能がある存在を殺すのは、なにも単純な死だけではないということに。
　そう、だからこそ人は自殺する。
　だが、死ねるということは最後の選択であり、全てから逃れる唯一の術だ。
　俺はそれを奪われている。

　死にたい。
　死にたいのだ。
　殺して欲しい。
　もう、痛いのはイヤだ。
　怖いのもイヤだ。
　これ以上の痛苦には耐えられない。
　頭がおかしくなりそうだ。
　理性を保っているのが、奇跡だ。
　それでも、もう限界だった。
　あの狂い姫の相手は、もう無理だ。

　ごめん、リンネおばちゃん。
　ごめん、莉依ちゃん。
　ごめん、結城さん。

　俺は、もう耐えられない。
　誰か。
　殺してくれ。

「ころ、して……くれ」

　呟いた俺の声は、俺の声ではなかった。
　リスポーンすれば完全に元通りだと思っていた。
　だが、実際はそうではなかった。
　肉体は元に戻るが、精神はそのままだ。
　俺は生きるのを諦めつつあった。
　だからか、身体が思うように動かない。
　心は死にかけている。
　けれど、死ねない。

「こ、ころして……殺して」
「いいのかな？」

　俺の切願に応えはあった。
　いつの間にか、牢屋の壁際に人影が佇んでいた。
　体躯は小さく、存在感がないはずなのに、異様な空気を漂わせている。
　しかし、不思議と俺に恐怖はなかった。
　むしろ、望んでいたように思えた。
　これは救いだ。
　左手の甲に模様が浮き上がり、朱色に光った。
　縋るように見つめていると、そいつは俺の方に歩み寄ってきた。
　暗がりから現れたのは俺が想像していた通りの存在。
　邪神、リーシュ。

「やあ、散々な目に合っているね」

　飄々としつつ、片手を上げた。
　中性的な子供。
　そばかすに、簡素な服装。
　田舎の子供に見えるが、実態は神の名を冠している。

「りーしゅ……」
「あぁ！　なんてことだ！　まともに口も利けないじゃないか。
　オレが殺すはずだったのに、死ぬ前に心が死にかけているね。
　まったく人間は神以上に非道をするよ。オレだったらこんな一方的にはしないのに」

　憤慨している様子だったが、俺は内心でおまえも同じだろと非難した。
　しかし、こいつは何をしに来たんだ？
　もう半年が経ったんだろうか。
　だったら、さっさと連れて行ってくれ。
　拷問されるくらいなら、生き返らないように殺される方がいい。
　少なくとも、リーシュの目的は、俺を痛めつけることではなく殺すことなのだから。

「ああ、何しに来たって顔してるね。一応言っておくけど、まだ期日じゃないよ。
　今は三ヶ月くらい、かな」

　俺は落胆した。
　感情が顔に出ていたらしく、リーシュは苦笑を浮かべる。

「オレとの約束に前向きなのは嬉しいけど、ちょっと心外かな。
　それにオレは『約束したことは破れない』んだ。一応、制約があってね。
　ってことで、君に提案をしに来たんだ」

　何を言っている？
　もう、まともに頭が働かない。
　俺はただ、この状況から逃れたいだけだった。

「ここから逃げたくはないかい？」

　俺は、リーシュに視線を向ける。

「そ、それは、どういう」
「そのままの意味さ。オレなら君を助けられる。簡単にね。これでも一応神だし」

　リーシュの言葉を受けて、僅かに頭が働き始めた。
　こんな提案は、裏があるに決まっている。
　俺が疲弊している隙を狙って来たのか？
　どいつもこいつも、俺達を何だと思ってやがる！
　俺は、ほんの少しだけ心が揺らいでいることに気づいた。
　都合を押し付ける身勝手さにふつふつとわき上がった感情。
　憤怒。
　憎悪。
　微細ではあった。
　しかし、確かに俺の中に後ろ向きで前向きな感情が生まれた。

「で、交換、条件……は、な、なんだ」
「話が早いね。条件は君を殺す回数を増やして欲しいってこと。
　まあ、一殺を一単位として報酬代わりにして欲しいんだよ」

　それならば最初からより多くの回数を提示すればよかったはずだ。

「な……んで、そんな、回りくどいことを……？」
「遊びだって言ったでしょ？　これはいわば前哨戦なのさ。
　だから半年も期間をあげたし、最初に三百回って制限をつけたんだ。
　殺す遊びの前に、君がどれくらい頑張れるのかもみたくてね。
　聖神や人間、それにオレに翻弄されながら、君がどうするか、興味があるんだ。
　正直、ずっと見てたけど、君は中々すごいよ。
　普通、三ヶ月毎日、毎時間、ずっと拷問されて殺されて、正常な精神を保つなんて不可能だよ。
　よほど強固な精神力や意思を持っていなければね。
　だけど、君にはそんな様子はない。ただの人間、普通の少年だ。なのに正気を保っている。
　ふふ、興味が尽きないね。だからこんな風に心を殺されてしまうのは忍びない。
　それで手を貸してあげようかな、って思ったわけさ」
「……矛盾してる……さ、最初から、交渉を、持ちかけるつもりだった、んだろ」
「まあね。でも、君があまりに不甲斐なければご破談だったよ。
　簡単に言えば気に入ったのさ。君に興味が湧いた。
　もっと君を殺したくなったよ。同時に、殺せるだけの回数も欲しい。
　で、どうだい？　この条件で契約する？」
「回数……明言、してない……」

　きょとんとしたリーシュは高らかに笑う。

「はははっ！　そうだね、その通りだ！
　君はこんな状態でも冷静だ。うん、いいよ、君。
　そうだな、三ヶ月頑張ったし、三百回分でどうだい？」

　初期数と同じか。
　妥当と言えば妥当な気もする。
　多分、拷問で殺された回数も同じくらいだ。
　しかし、俺は頭を振った。

「二百だ……三ヶ月耐えた功労賞ってことで、差し引き。
　そ、それに、初回だからサービスしてくれ。
　俺以外にも捕らえられている奴がいる。そいつも……助けて欲しい」
「あははははは、ひっ、ふふっ、くくくっ！」

　リーシュは何が面白いのか腹を抱えて笑った。
　涙を流しながらも、ひぃひぃ言い、二の句を繋げた。

「うん、うん、いいよ。まさかこんな状態で値引き交渉するとはね。
　しかも、貪欲に条件を追加するとは、予想外だったよ。
　君、商売の才能あるよ。オレが君に抱いている感情をよく理解している。
　快く受けてあげる。はー、笑った。くひひ」

　思い出し笑いをしている。
　俺は、そんなにおかしなことを言ったか、と省みたが思い当たらない。
　だが、これでどうにかなるかもしれない。
　絶望しかなかった数ヶ月の中で、俺はようやく希望を見出した。

「じゃあ、契約を遂行しようかな……と、あれ？」

　この状況での、あれ、は不穏以外の何者でもない。
　俺はイヤな予感がしつつも、問いかける。

「どうした……？」

　リーシュは困ったようにうーん、と唸っている。
　俺は言いようのない不安を抱きつつも、次の言葉を待った。

「捕まってるの、三人じゃない？」

　予感は的中した。
「――捕まってるの、三人じゃない？」

　リーシュの渋面を前に、俺は皇女が言っていた言葉を思い出していた。

『――実際、貴様ももう一人の異世界人も大した能力はなかった』

　もう一人、そう言ったのだ。
　だが、実際は三人いた？
　ということはこの三ヶ月で二人が捕まったということなのか。
　リーシュを見ると、肩をすくめていた。

「契約は一人を助けるってなってるからね。二人は無理かな」
「だ、だったら、新たに契約を」

　柔和な表情だったが、一気に重苦しい空気を孕み始める。

「オレが提案してあげたんじゃなくて、君が提案するんだ。
　それなりに対価は貰うよ。オレは便利屋じゃないからね。
　さっきとは事情が違う」

　別に甘く見たわけではなかった。
　しかし、ほんの少し慣れてしまっていたのかもしれない。
　俺は慄然としながら、リーシュを見上げた。
　俺一人では助けるのは不可能だ。
　どうしてもリーシュの力がいる。
　ならば、契約するしかない。
　どんな暴利を吹っかけられようとも、縋るしかないのだ。

「何回だ？　五百か、千か。それともその倍か？
　いいさ、ここまで来たら、何回でも構いはしない。
　おまえが望む回数でいい」
「本気かい？　言葉を軽んじているのなら後悔するよ？
　邪神たるオレに対しての口約束は、誓約そのものなんだ。
　それを理解して、その上でも同じことを言うのかな？」

　俺は間髪入れずに首肯した。

「……ああ、頼む。俺じゃ無理だ」

　力がない。
　こんな便利か便利じゃないかわからない能力しかない。
　俺には手段さえない。
　死なないだけで、何かを成し遂げる力はないのだ。
　無力だ。それを強く理解しているから、懇願するしかない。

「うーん、このまま君が捕まっているとオレも困るし。
　新たな提案をしようか。最初の三百、追加の二百、更に追加の三百。
　これで手を打とう。但し、別に条件を定める。どうだい？」

　合計八百回。それが多いのか少ないのか、判断するほどの理性はない。
　感覚が狂っていた。
　条件の内容を聞こうかと考えた。
　いいや、もう交渉の余地はないのだ。
　提示された条件を飲むことしか俺には出来ない。

「わかった、頼む」
「よし、じゃあ契約成立だ」

　と、左手の甲に模様が浮かび上がる。
　眩いばかりに光を発した。
　何かに繋ぎ止められたような感覚を抱いた。

「じゃあ、始めよう」

　どうするのか、と疑問を抱いた瞬間。
　リーシュの顔が目の前にあった。

「あ、が……な、に」

　熱が身体の中央に集まる。
　この感触を俺は知っている。
　心臓が貫かれたのだ。
　わけもわからず、命の核を破壊された俺は、膝を曲げる。
　天井からぶら下がった手枷に体重を預ける。
　痛みはない。手首に伝わる異物感が凄まじかった。
　そのまま、意識が遠のく。
　殺されたのだと気づいた時には、俺の生命活動は停止していた。

　目覚めた。
　拷問牢の隣、リスポーンポイントに設定してあるベッドの上に横たわっていた。
　生き返ったばかりの状態では拘束はされていない。
　だが部屋は厳重に施錠されている。
　しかし問題はそこではない。
　俺をまたぎ、佇んでいる子供がいた。

「さて、あと二百九十九回だ」

　その言葉でリーシュが定めた条件がわかった。
　『追加した三百殺は今、回収する』ということ。
　もう好きにしてくれ。
　拷問の次ぐ拷問で俺の精神は摩耗していた。
　さっきの一殺で、痛みは大してないことはわかった。
　苦痛を目的にしている狂い姫サラに比べて、リーシュは殺すことを目的としている分、痛みは薄い。
　どちらがマシかと言われれば、比べるまでもない。
　リーシュが俺の額に手を当てた。
　中指を曲げて親指で固定する。
　デコピンするらしい。
　力を加えると多少震えるものだが、リーシュの手は微動だにしない。
　だからか死への系譜を感じさせない。

「よっ」

　軽い口調と共に、指が放たれた。
　反動で俺の頭部が吹き飛ぶ。
　死んだという感覚は薄く、急激な眠気に襲われたような感覚だった。
　生き返った。
　著しい衝撃だったにも関わらず、ベッドや周辺は無事だった。
　力加減をしているのだろうか。
　神ならばそれくらいは可能か。
　俺は驚きもせず、他人事のように情景を観察した。

「あと、二百九十八回」

　互いに、先ほどと同じ体勢だった。
　リーシュは右拳を引いた。
　様々な方法で殺すらしい。
　限界まで引き絞った腕を放つ。
　巨大なバリスタのように、張力によって俺の上半身が破裂した。
　死んだ。
　生き返る。

「あと、二百九十七回」

　死んだ。
　生き返る。
　死んだ。
　生き返る。
　死んだ。
　生き返る。
　何度も殺された。
　だが、痛苦はなく、精神を蝕むことはなかった。
　俺の中にあったのは、早く終わらせてくれ、という思いだけ。
　目覚めては殺され、目覚めては殺され。

　轟音、不快な音、破壊音、何かが集まる音。
　次第に触覚は鈍麻する。
　俺はけたたましい音を子守唄のようにしながら瞼を閉じ続けた。
　時間の流れを忘却する。
　静寂に感じつつあった中で、俺は違和感を覚えた。

「…………終わりだよ」

　声音に、俺は緩慢に目を開ける。
　ずっと同じ景観だ。
　リーシュは俺をまたぎ、俺を見下ろす。
　俺は見上げ、ベッドに横たわっているだけ。

「三百回。約束通り殺した。まったく殺せる気配はなかったけどね」

　リーシュは呆れ果てた様子で、ベッドから降りる。
　俺が半身を起こすと、腰に手を当てた。

「こんな場所だから加減したけど、試してみてよかった。
　これじゃ、半年後、城に連れて行っても、君を殺せなかっただろうね。
　さて、これで君の願いは叶ったわけだ」

　俺は怪訝に思い、眉根を寄せた。

「どういうことだ？」
「どういうって、君、頭が働いてないのかい？
　オレがただ殺したくて殺しただけだと思っているの？」

　何を言っているのか、と漫然に思いながらも、脳が僅かに稼働した。
　邪神であるリーシュが三百回も『殺してくれた』のだ。
　それがどういう意味を持つのか、俺は気づくと、ステータス画面を開いた。


　New・称号：人の中ではそれなりに優秀

・ＬＶ：1,249
・ＨＰ：90,001/90,001
・ＭＰ：0/0
・ＳＴ：91,758/91,758

・ＳＴＲ：6,978
・ＶＩＴ：8,009
・ＤＥＸ：3,655
・ＡＧＩ：4,014
・ＭＮＤ：9,254
・ＩＮＴ：4,351
・ＬＵＣ：*666

●アクティブスキル
　・アナライズ
　　　…対象のステータスが見える。
　・リスポーンセーブ
　　　…リスポーン地点を新たに記憶させる。
　New・耐える
　　　…強靭な精神力でダメージを抑える。著しくＶＩＴが上昇する。

●パッシブスキル　
　・リスポーン　
　　　…戦闘不能に陥った際に、記憶地点に新たに出現する。
　New・ガッツ
　　　…即死攻撃に対して、ギリギリで耐える。
　New・リゲイン
　　　…時々ダメージを軽減する。
　・ポイズンレジスト
　　　…毒に耐性を持つ。
　・グラビティレジスト
　　　…重力、圧力に強くなる。
　New・フォビアレジスト
　　　…恐怖に耐性を持つ。
　New・フィジカルレジスト
　　　…打撃の攻撃に強くなる。
　New・スラッシュレジスト
　　　…刃物の攻撃に強くなる。
　New・アクアレジスト
　　　…水属性の攻撃に強くなる。
　New・ダメージレジスト
　　　…あらゆる痛みを軽減する。
　New・死と隣り合う者
　　　…死を熟知した者の証。危機感知能力が向上する。いわば虫の知らせ。

●バッドステータス
　・最悪の災厄
　　　…禍（わざわい）に愛された者。何をしても不幸になる。
　・死神の抱擁
　　　…死に愛された者。何をしても死に向かう。
　・因果の解放　
　　　…あらゆる効果を限界以上に増幅させる。
　・邪神の寵愛
　　　…邪神と契約した者の証。効力は何もない。ただ逃れられないだけのこと。


　レベルが、上がった……。
　ん？
　上がった！？
　すげぇ、上がってる！？

「お、おお……！」
「あ、なんか元気になった」
「レベル上がってる！　めっちゃ強くなってる！」

　最初は虫以下、史上最低辺の生物と称された。
　すぐに死んで、五分程度しか生きられなかった。
　蛇に噛まれるだけで死ぬほどだった。
　そんな脆弱虚弱最弱だった俺が、ついに、ついにここまで来た！
　メイガスと同じくらいのレベル、つまり団長レベルまで強くなったのだ。
　スキルもかなり増えている。
　ただ、なんというか地味だ。
　まあ、大体が拷問で耐えたことで覚えたみたいな内容だけど。
　それでもステータスの数値を見ると、表情が綻んだ。
　ＬＵＣ、運はカンストしてしまったらしい。
　数値が不穏だ。
　なんというか言わんとしていることがわかってしまう。
　そして、俺は気づいてしまう。
　なぜ、リーシュは、俺が殺されればレベルが上がると知っているんだ？

「その目は、何で強くなるのを知っているんだ、って思ってる？
　オレは君とトロールの戦いを見てたんだ。
　言っておくけど、オレがけしかけたわけじゃないからね。
　で、君の能力が大体わかったってわけ。
　最初に比べて身体能力が向上していたのが見て取れたからね。
　でも、そうか。レベルってのがあるんだね。死んだらそれが上がって強くなるわけだ」

　思わず話してしまったが、まずかったかもしれない。
　リーシュは敵だ。
　今だけは助力を請うてはいるが、抵抗なく俺を殺すような奴だ。
　信用できないし、するつもりもない。
　しかし、バレてしまったものはしょうがない……か。
　そう軽く考えながらも一つの確信を抱く。
　『ステータスの存在は俺にしかわからない』ということ。
　それは邪神であるリーシュ、グリュシュナの住民、地球の人間、すべてにおいて言えること。
　俺だけがレベル、ステータスの存在を知っている。
　それだけでは何の意味もなさない。
　だが、先を考えると、有用なスキルであると思われた。

　ふと気づく。
　いつの間にか、思考は晴れている。
　爽快な気分だった。
　リーシュがなぜ俺を殺そうとしたか、ようやく気づいたからだろうか。
　それともレベルが著しく上昇したからか。
　俺は、鬱屈した感情が霧散しつつあるのを感じていた。
　強くなりたいという欲求は、思っている以上に強いらしい。
　散々拷問された事実は忘れてはいないが、かなり前向きな思考になっている。
　現金なものだ。
　『死に難い身体になっている』ということも忘れてはならない。
　拷問で痛い程、わからされた。
　死ねることは、場合によっては、問題から逃れるための手段であることを。
　とにかく、これで今までのようにやられたい放題ということはなくなるだろう。
　少しは俺も抵抗できるはず。
　それに、一時的ではあるがリーシュが手伝ってくれるはず。

「これで契約は完遂だね」

　ん？　完遂？

「まだみんなを助けてないぞ……？」　
「何言ってるの。君が助けるんだよ」

　思ってもみなかった言葉に、俺はあんぐりと口を開けた。

「た、助けてくれるんじゃなかったのか！？」
「一人はね。あとの二人は知らないよ。
　いいかい？　オレは最初に君を三百回殺す対価として村人達を助けた。
　一方的なものでも、契約は契約。互いの利害は一致していたわけだね。
　そして、今回、最初の二百回は君と一人を助けるということだった。
　最後の三百回で二人を助けられる程度に君を強くした」
「ま、待てよ、俺は三人とも助けてくれって言ったんだぞ」
「言ってないよ？　君は新たに契約をしたいって言っただけ。
　何回でもいいって提案に、オレが新たに提案した。
　そしてその内訳は話してないよ？」

　あの時、俺は精神的に疲弊していて、頭が働いていなかった。
　最初の時は交渉したのに、その姿勢を継続できなかったのだ。
　予測外のことが起こって動揺していたというのも要因だ。
　それで細かく内容を詰める前に、契約を進めた。
　俺は『リーシュが、俺を含む四人をここから安全な場所へ移動させてくれ』と言うべきだったのだ。
　条件の内容も勝手に、俺が判断しただけ。
　つまり、まだリーシュは好き勝手に条件を追加できるということだ。

「そんな怖い顔しなくても、別に無茶な要求はしないよ。
　神界も色々面倒でね、前も言ったけど制約があるんだ。
　直接手助けするのは結構危険なわけ。人間界に干渉すると、目立っちゃうからね。
　だから、君に助けて貰う方がいいんだ。約束だから特別に一人は助けてあげるよ。
　それでも結構危ない橋を渡る感じなんだけど」

　俺が助ける？
　何の訓練も積んでないのに敵地から二人を救い出すって？
　俺も捕まっている立場なのに。
　無理難題を突き付けられている。
　だが、リーシュが俺を手助けする義理もない。

「ま、頑張ることだね。君は死ななくても、お仲間は死ぬから。
　とりあえず……三人の内、一人、離れた場所に男がいるみたいだ。
　そいつを助けてあげるよ。それじゃ」

　リーシュは楽しそうに笑うと、忽然と姿を消した。
　現れる時も、去り時も突然だ。

「マジかよ……どうすんだ、これ」

　唯一の光明が失われた。
　可能性はある。だが、それは限りなくゼロに近い。
　マイナスではないだけいいだろう。
　だが、成し遂げる自信が俺にはなかった。
　不自然に、拷問牢と俺がいる牢の扉が同時に開いた。
　どうやら、リーシュが自由に動けるようにしてくれたらしい。
　失敗は許されない。
　俺は死なないが、他の連中は死ぬのだ。
　誰が捕まっているのかもわからないままだった。

　くそっ！　こうなったらやってやる。

　これはチャンスだ。
　後ろ向きな思考をすべて排除して、牢屋を出た。