俺は畑で無双する　結論を言おう。顔に鍬が何とも刺さったが、平気だった。
　何を言っているかわからないと……やめておこう。この表現は色んな所から怒られる。
　まあ、あれだ現在進行形で顔面に鍬がめり込み、抉られているのだが痛くも痒くもない。どうやら、痛覚すらないようだ。ちなみに血も出ていない。
　ここまで奇妙な状況だと人は冷静になるようで、俺の心は穏やかだ。さっきまでのテンションが嘘の様に、まるで行為を終えた男性の様に賢者モードに入っている。

「今日のうちに、ここは耕しておかんといかんね」

　お婆さんは年の割に機敏な動作で、俺の顔を耕している。
　そう、耕しているのだ。
　ここまでくれば、俺だってわかる。どうやら、俺は――土になっている。
　そして、お婆さんに耕されている。ああ、うん。耕されているんだぜ俺……。

　はあああああああああああああああああっ！？
　何だこれ！　目が覚めたら土でしたって何！
　常識を逸脱し過ぎているだろ！
　たぶん、これって転生ってやつだよな！
　何か知らないけど死んで、生まれ変わるって奴だ。仏教か何かで輪廻転生って言葉があった……と思う。詳しくは知らないけど、死んだら生まれ変わるって話だった……筈。
　でまあ、うろ覚えだが生前悪いことしたら虫とかに成るとかだったか。
　でだ、それを踏まえた上で俺は生前そんなに酷かったのか？　虫どころか土ってああた。どんだけ業を背負っているんだよ。

　生前の記憶はある。ごく一般的な高校生だった。親友と呼べる存在もなく、一番会話する相手はＭＭＯのギルドメンバー。ほら、一般的な……過去はどうでもいい。大切なのは今だ！

　気を取り直していこう。つまり俺は土だ。それもどうやら畑だ。
　このお婆さんが所有している畑の土。それが俺である。
　あれか、生前の名前が畑農幸（はたけのうこう）だから、畑になったのか。なるほど、神様一本取られましたよ。
　いつか、神に復讐してやる……。
　まあ、土になっただけで、何もできない俺に復讐なんてできるわけがないのですけどねー。それに、実は不快感が全くないのが厭らしい。

　受け入れてしまえば、この状況も悪くない気がしてきた。
　一生懸命働くお婆さんを眺めるだけで、手を貸せないのは心苦しいが、今の俺には何もできない。せめて、よい作物が実ってくれたらいいのだが。

「ほんま、一人は辛かのぉ。爺さんや、あん子がいてくれたらのぉ」

　この地方の方言なのだろうか。関西弁がベースのようだが、時折、聞き取り難い言葉がある。だけど大体は理解できる。どうやら、このお婆さんは亭主と子供を亡くしたようで、一人で農作業をしているみたいだ。
　見た感じ８０は超えていそうなので、かなり体に無理をしているのだろう。心配でならない。

「なんや、土がかとうなっとらんか？」

　お婆さんが俺を見つめ首を傾げている。硬くなっているって言っているのか。
　さっきまではかなり順調だったみたいなのに、今は振り下ろしては眉根を寄せ、少し辛そうだ。
　何か畑（からだ）に異変が起こったのだろうか。

「さっきまでは、えらあ柔らこうて、やりやすかったんやがな」

　柔らかかった。それで、今は硬い。畑は俺だ。ということは土質も俺の影響を受けているとは考えられないだろうか。
　さっきまではテンションを無理に上げて、動揺しまくっていた。
　今は冷静になり、考え事をしている。
　まさか、俺の心理状況が土に影響を与えている、というのは考え過ぎなのだろうか。
　試してみるか。どうせ、体を動かすこともできないのだ、ここはやるだけやってみよう。

「この調子やと、今日中には耕せんかもしれんなぁ」

　では……諦めんなよ！　ほら、テンション上げていきまっしょい！
　やればできるよ！　さあ、若いころのパトスを思い出して！
　あの滾る情念を抱いていた、美少女時代の自分になるんだ！
　やる気があれば何でもできる！　老女よ畑を抱け！
　カモオオオオオオン！　さあ、俺の中にその熱い物を挿入して来いやああっ！

「あんれま。また鍬がすんなり入りおる。それもさっきより、耕しやすうなっとるわ。不思議なこともあるもんやねぇ」

　どうやら、成功したようだ。
　土壌は俺の精神状態によって変化することが立証された。心にメモっておこう。

「んー、また土が少し硬くなっとるね。今日はえらく偏りがあるもんや」

　っと、考え事は後だ。いくぞ、テンションアゲアゲだ。
　はい、はい、はい！　掘って、引いて！　掘って、引いて！
　はああ、そいやせー、どっこいせー！
　そうして俺は視界が赤く染まり、夕焼けになるまで、お婆さんを盛り上げつづけた。




　疲れた……それが正直な感想だった。
　土なので体の疲労感はないのだが、心が摩耗している。人生であそこまでテンションを上げたことがあっただろうか。いや、ない。断言できる。
　俺の目に映るのは夜空。漆黒のキャンバスの中に幾つもの光が瞬いている。
　綺麗だな。夜空を見上げるなんて久しぶりだ。小学生の時に両親とキャンプ入った時以来かもしれない。

　高校にもなって夜空を眺めて「綺麗だな」なんて呟いたところを、同級生にでも見られたら馬鹿にされるに決まっている。何で、そういう行為を恥ずかしいなんて思うのだろうな。今になってそう思う。
　お婆さんはとっくに家へ帰ってしまった。視界の端に仄かな灯りが見えるので、畑に隣接して建てられているのだろう。

　静かだな。結局ここが何処かわからないままだが、おそらく山奥のド田舎。
　過疎化が進む村といった感じだろうか。いや、まあ、上しか見えないから全てが唯の憶測なのだが。今日一日お婆さんを盛り上げていたが、誰も訪ねてこなかった。
　朝から晩まで働き続け、一人暮らしの老婆。

　何とかしてあげたい。ただの畑である俺だが、少しでもお婆さんの助けになるのなら、全力で応援を続けよう。
　お婆さんの姿を見ていると、九州に住んでいた祖母を思い出してしまった。
　優しく、たまに顔を見せると満面の笑みを見せて「ようきたね」と歓迎してくれた祖母。
　だが、俺は中学になると九州の田舎に帰るのが面倒になり、夏休みの恒例行事だったのだが何かと理由を付けて帰るのを拒否し続け、去年、息を引き取るまで五年間会うことは無かった。

　碌な孝行をしてこなかった俺に対する神罰なのかもしれないな。
　なら、精一杯、全力でお婆さんに孝行してやろうじゃないか。
　この畑を村か町かは知らないけど、一番の畑にしてやる。声も出せず、直接手を貸すこともできないが、俺にやれる範囲で全力を尽くす。
　よし、決めた。生まれ変わった俺のお婆ちゃんの為に今日からやるぞ！
　まず、俺の状況を再確認だ。

　畑、完。

　終わってしまった。うむ、体の……畑の大きさはどの程度なのか、わからないだろうか。見えるのは畑の中心部から上の光景だが、体の感覚というか畑はもっと広い。この視界の移動が出来れば、文字通り新たな世界が広がる筈だ。
　今は自分が畑だと理解している、ならば意識をすればどうにかなる……と、いいなあ、という希望的観測。

　幸か不幸か時間はたっぷりあるんだ。色々考えてやってみるか。そもそも目という器官が無いのに見えているんだ。視界を移動することもできる、と考えよう。
　土壌は精神状態で変化した。ならば、視界の移動も精神論でいってみるか。

　動く、動く、俺はできる子！
　目よ動けええええええっ！
　そうして俺は毎晩、視界移動の訓練をするのが日課となった。
　あんっ、やめて、そんなとこほじらないでえええっ！
　巧みな指捌きが俺の中に入り込んでくる。
　はうううぅ、そ、そこはらめええええっ！
　あ、そんなの入れないでっ、俺の初めてが初めてが奪われていくううぅ。

　現在、お婆さんの手により種が植えられている。
　体に何かが埋め込まれるというのは妙な気持ちになるが、痛覚や性感は無いので取り敢えず、気分だけ盛り上げてみた。こうすることにより、土が柔らかくなるので種も埋めやすいと考えての事だ。
　決して楽しんでいるわけではない。

「何や、今日の畑は機嫌がええようやねぇ。種も楽に入りよるわ」

　お婆さんも喜んでくれているようで何よりだ。
　俺の体を蹂躙し尽くした翌日、今度は種蒔きをしている。
　季節は春の終わりらしく、今から夏に収穫する作物を育てているらしい。

　この畑の大きさなのだが、どうやら結構な広さらしく１００メートル×１００メートルぐらいはある。土地の単位は一坪とかヘクタールとかいうらしいが、正確な数値がわからないので例えようがない。馬鹿なもので！
　こういう時、パソコンでもあればぐぐって終わりなのだが、そんなことを今更言ってもどうにもならないよな。

「今年は雨が少のうてあかんなぁ。雨がもうちょっと降ればええんやけど」

　雨不足か。でも、まあ、余程のことが無い限り水不足になるということは無いだろう。
　現代日本において、ダムの水が枯渇することは滅多にない。数年前はかなり水が無くて、うどん国の人が、うどんが茹でられない！　と嘆いたことはあったが。
　確か、天気予報では今年は雨が結構多い年だと言っていた。俺が転生したのが、死んで直ぐなら水不足はそんなに心配しないでもいける。




　と思っていた時期が俺にも……もう、この下りはいいか。
　転生三日目。今日、新たな事実が判明した。どうやら、ここは俺が死んで直ぐの日本ではないらしい。
　というか、日本どころか地球でもない。俗に言う異世界というくくりになる。
　何故、それに気づいたのか。今思えば怪しいところは結構あった。
　お婆さんの素朴過ぎる服装。古ぼけたじょうろと無骨な造りの鍬。それだけでも、おかしかったのだ。今の時代、ホームセンターに出向けばもっと良質で、造りのいい農耕具は山ほどある。
　服だって量販店で安く質のいい物があるだろう。だというのに、手作り感あふれる服に、決して精巧とは言えない農耕具。怪しさ抜群である。

　それに加え、本日、我が視界に新たな登場人物が現れた。人物と言っていいのか、はなはだ疑問ではあるが、お婆さんに続いての飛び入りのゲストが登場したからだ。
　そう、あの時はほんと驚いたな。




　早朝、俺は何をするでもなくぼーっと空を眺めていると、視界に影が差した。
　お婆さんにしては、ちょっと早すぎないか。まあ、お年寄りだからいつもより早く目が覚めたのかもしれないな。もう少し、体休めた方がいいと思うけど。
　ん、お婆さん、ちゃんと服着た方がいいよ。誰もいないからって、そんな上半身剥き出しにして。一応女性なんだから、深緑色の筋肉質な体を露出プレイは……深緑？

　あれ、白髪が消え失せているぞ。んんっ？　八重歯長いっすね。昨日までは普通だったのに。
　ああ、うん、なんだ。誰だお前。
　てか、何だお前！
　つるっぱげの頭に、ぎょろぎょろと大きな目。瞳孔が猫のように細い。
　お婆さんと同じぐらいな身長だが、腕には結構筋肉が付いている。腹は少しでているが。
　腰に獣の皮を巻いているだけで、他は何も着ていない。下から眺めている俺からは、腰に巻いた皮の下に潜んでいる凶悪な代物が丸見えで、軽く吐き気がする。

　下着ぐらい履けよ……。
　この謎の人型生物はどうみても人間じゃない。百歩譲って体が緑の剥げたちっちゃいオッサンだとしても、危険な存在であるのは確かだ。その証拠に、手には棍棒が握られている。
　やばい。お婆さんの危機だ！
　このまま、家に入られたら……どうにかしないと！
　今、この緑のオッサンは畑の上を歩き回っている。何かを探しているようだが、まさか農作物狙いか。だとしたら、今、何も育っていない。

　諦めて帰ってくれればいいが、もし、食料を求めて民家に侵入したら。その光景を想像してしまい、冷汗、は出ないが心が冷たくなった。
　俺がどうにかしないと！　どうにかって、どうすんだ！？
　土壌を柔らかくすることしかできない俺には対抗手段が無い。だが、何とか、何とかしないと！

　緑のオッサンは作物が無いと理解したようだ。小さく息を吐いた姿は、残念がっているようにも見える。よっし、そのまま帰れ、帰れ。
　俺が念を飛ばすが、何の反応もない。それどころか、視線がお婆さんの住む家へ向けられている。

　やばい、やばい！
　どうする、どうしたらいい！
　危険を知らせたいが、術がない！

　感情の変化で土質を変えたところで、この状況が打開されるとは思えない。柔らかくして、歩きにくくするか……でも、少し柔らかくした程度で……どうにか、もっと土質を変化する方法は。どうにか歩くことすら困難にできないか？
　緑のオッサンは今、お婆さんの家と正反対の位置にあるが、狙いを定めたようで、ゆっくりと畑を横断して家へと向かっている！

　感情で土質の変化。柔らかくするのは無駄。理想なのは歩くこともできなくすること。その為の手段。歩きにくい……泥状へ変化させられたら、相手の足を封じられる！

　泥状って感情的には何だ！？
　気持ちが軽くテンションを上げれば、土は柔らかくなった。
　逆に、真面目に考え、真剣に悩むと土は固くなる。
　だとしたら、泥にするには水分……そうか！

　俺は――あることを思い出していた。
　そうあれは、中学生の頃だ。クラスにとても気になる女生徒がいた。
　クラス一の美人というわけではないのだが、明るく誰とでも分け隔てなく接する、気持ちのいい女子だった。当時の俺はそれなりに友達もいて、クラスの人気者とまではいかなかったが、それなりに充実していた方だったと思う。
　そんな俺は、ある日、彼女に思いを告げようと机に手紙を忍ばせ、放課後の体育館裏へと呼び出した。ソワソワと落ち着かない気持ちで、待ち続けていた俺の前に最後まで彼女は現れなかった。

　学校を追い出される２０時まで待っていたのだが、誰もその場に来ることは無く、翌日を迎えた。学校の校門を通り、下駄箱付近まで来たところで俺は周囲の空気に違和感があった。
　どうにも、皆が俺を見て笑っているような気がしてならない。
　気にし過ぎだと思ってはいるのだが、ニヤついた笑みと、小さな笑い声が教室に入ってからも続いていた。思い当たる節はあれしかないのだが、あのことは彼女しか知らない筈。
　気のせいだ、気のせいだと自分に言い聞かせていた俺の元に、複数の生徒がやってきた。先頭に立つのは、意中の女生徒。そして、周りにいるのは友達らしき女生徒と、不良グループらしき男子たちだった。

「畑くん、お手紙貰ったのだけど……正直、こういうの、キモいからやめてくれる？」

「こいつ、俺の女でな。昨日は面白かったぜ、ずっとうろちょろしながら待っていた姿が、面白くてよ、思わず動画を撮っちまった」

　そう言って爆笑する生徒たちに囲まれ、俺は驚きや悔しさを通り越し、ただただ、悲しかった――

「ゴジュルグウウウ！」

　はっ、過去のトラウマを抉り出し過ぎていたようだ。緑のオッサンの叫び声で現実世界に呼び戻された。
　そうか、肉体は無く土だというのに胸が締め付けられる感覚はあるんだ……そっか。
　あっ、緑のオッサンが膝下まで畑に埋まっている。
　狙い通りだな。悲しみの感情を抱けば畑の土は泥と化す。
　過去のトラウマを思い出すことにより、嫌な汗と涙が湧き出る代わりに土に水が湧く。

「ゴシュルゥ？　ゴウルウウア！」

　いきなり足元が液状化したら、そりゃ驚くよな。
　ダメージは全く与えていないが、緑のオッサンが取り乱している。ダメージ的には俺の心の方が大きいがな！
　足を引き抜くのにも苦労しているようだ。よっし、このまま硬さを調節はできるのか？　いや、できるのかじゃないくて、やらなくちゃダメだ。
　緑のオッサンの背後は土が硬くなるイメージ。悲しみを持続しながら、硬く、硬く、真面目に考えるんだ。そう、落ち着いてあの頃を思い出すと……怒りが湧いてくるなああああっ！

　あの女、俺を馬鹿にして、あの後、手紙の写メを取ってＬＩＮＥやトゥイッターで、拡散しまくっていたらしいな。
　あああもう、思い出しただけでも腸（はらわた）が煮えくり返る！

「ゴフルウウゥッ？　ゴフウウウウゥ！？」

　あ、ゴブリンが泥から抜け出して、慌てて走り去っていく。何か、地面を飛び跳ねながら逃げているのは何故だ？
　足を地面につける度に、微かにジュウッという異音が。あれか、もしかして土が異様に熱くなっているのか。なるほど、怒ると地面の温度が上がるって寸法なのか。
　まあ、何にせよ。お婆さんを守れてよかったよ。自分へのダメージは軽くなかったけどな……。

「なんや、今日は地面が妙に湿っとんなぁ。夜雨でも降ったんかねぇ」

　ごめんな、お婆さん。今日はテンション上げられそうにないや。
　不幸中の幸いと言うべきか、昨日の一件による畑の被害は少なかった。
　液状化した一帯はまだ種が埋められていない場所だったので、お婆さんの苦労が水の泡にならなくて済んだ。
　これからは感情を操る場合も、発動箇所を選べるように努力していかないとな。

　反省もしているが、あの行為に対するメリットもあった。お婆さんが無事だったのは言うまでもないが、悲しい感情を引き起こすことにより土が水分を含むことが判明した。
　感情の起伏を調整することにより、畑が水を撒いた後のような土壌へと変化することが可能となった。水不足らしいので、この能力はかなり役立つだろう。

「オータミさんや！　昨日は大丈夫だったかね」

　おっ、お婆さんとは違う人の声が聞こえる。
　とうとう、二人目の人間の登場かっ！

「おー、なんや、キッチョーム爺さんやないか。どないしたんやぁ」

　ふむふむ、新たな住民はキッチョームというのか。なかなか、ダンディーな声をしているが、爺さんと呼ぶぐらいだからお婆さんと同年代なのかもしれないな。

「昨日は大丈夫じゃったか？　村にはぐれ緑魔（ろくま）が現れたんじゃが、オータミさんのところは被害がなかったかいな？」

「そやったんかぁ。うちんとこは、なーんもないわぁ。平穏無事、穏やかなもんや」

　よく見ると畑に足跡が残っている筈だが、そんなの知らないで済むならそれでいいか。
　それよりも、お婆さんの名前はオータミさんというのか。これからはオータミお婆さんと呼ぶことにしよう。心の中でだが。
　そして、あの緑のオッサンは緑魔というのか。覚えておこう。
　しかし、会話は聞こえどキッチョームさんの姿が見えない。まあ、人の畑に足を踏み入れるのは失礼にあたるから、当たり前か。

「それならいいんじゃが。なあ、オータミさんや。こんな村外れの場所に居座らんと、うちに来たらどうじゃ。その、なんだ、うちは息子夫婦も、孫もおる。色々安心できるじゃろ。子供たちもオータミさんのことを好いておるし」

　なんだ、この甘酸っぱい空気と煮え切れない態度は。
　キッチョームさんは、もしかしなくてもオータミ婆さんのことが好きなのか。

「いつもありがとうなぁ。でんも、ここは爺さんと過ごした大切な場所やから、離れるわけにはいかんのや。そいでも、気にかけてくれて嬉しいんやで」

　そうか、お婆さんは一人でこの場所を守っているのか。
　ここは村外れだからご近所の人を見かけることがなかった。オータミお婆さんの身を案じるなら村に引っ越して、日々を過ごした方がいいに決まっている。
　でもそうしたら、俺は一人になるのか。誰もいない放置された畑。誰と接することもなく、日々が無為に過ぎていくだけ。そうなったら、寂しくなるな。

「それになぁ、何か最近、この畑が可愛く思えてきてなぁ。なんや、まるでこっちの言葉がわかってくれているかのように、土質がころころ変わるんや」

　お婆さん……俺のことを僅かながらも感じ取ってくれているのか。
　それが、偶然なのか気のせいなのか、ただの勘違いなのか。そんなことはどうでもいい。
　少しでも、オータミお婆さんの力になれるのなら、俺は全力を尽くすのみだ。

「土質がのぉ。気のせいだと言いたいところじゃが、オータミさんの加護かもしれんなぁ」

「生憎、土と話せる加護は所持しとらんなぁ」

「わしも聞いたことは無いの、そんな加護は。まあ、なんじゃ、気が変わったらいつでも言うとくれ。うちらはいつでも歓迎するからの」

「ありがとうなぁ、キッチョーム爺さんや。大丈夫やさかい、安心してや」

　そうだ、安心してくれキッチョームさん。オータミお婆さんには俺がついているから！
　これからも、一緒に頑張って農作物を育てていこう。
　ところで……加護ってなんだろう。二人が口にしていたが加護という言葉が意味するのは、神様や仏様が全ての人間を護るってことだったか。
　ファンタジー系のゲームや小説だと特殊能力とかの表現で使われることもあるな。

　会話内容から想像すると、どうやらスキルやギフトといった特殊能力系か。魔物もいるような異世界だ、そういうのがあってもおかしくない。というか、あって欲しい。

「心配性な爺さんやな。でも、気に掛けてくれる人がいるのは、嬉しいもんやねぇ」

　俺だって気に掛けているから。もっともっと、力になれるように頑張るよ。

「ほな、今日も一日頑張ろうな。今日も頼むわ」

　オータミお婆さんは畑に手を突くと、微笑みながら土を撫でてくれた。
　任せてくれ！　今日もテンションマックスでいかせてもらうよ！
　オータミお婆さんのいいとこ見てみたい！
　ほら、掘って掘って掘って！
　種をーー、埋めて、埋めて！
　水を撒いて、撒いて、撒いて！
　お婆さんも水分補給忘れないで、ないで！
　今日も一日、心の声が枯れるまで応援するから、農作業頑張って。

「今日も一日無事に過ごせたわぁ。ほな、晩御飯の支度せんとな」

　オータミお婆さんは今日も一日、元気いっぱいだったな。
　あの歳でここまで動けるものなのだろうかと心配になるぐらい機敏な動きだった。異世界の人間は地球と比べて頑丈で、身体能力が高いのかもしれない。
　だとしても、一人でやる作業量じゃないよな。もっと、俺が手伝えるようにならないと。

　よっし、今日の日課をやっておくか。
　視界の変化。いつも同じ個所から空を見上げているだけだが、この畑一帯は俺の体のようなものだ。見える場所を移動させることは可能な筈。
　今日こそはできそうな気がする。意識を集中して、もっと広い範囲を……畑全てが自分の体だと認識した上で、何処からでも見られると思いこむ。
　感情で土質が変わるのだ、精神や気の持ちようでどうにでもなると、信じる！
　瞼は無いが、目を閉じるようなイメージを思い浮かべる。目の前に広がる星々が消え、漆黒の闇に満たされる。その映像を心に思い描くんだ。

　星々が消え、消え、闇が訪れる。闇、闇――心を落ち着かせて、全ての意識を閉じる。
　そして、畑が体であることを認め、畑の隅で目を開くイメージで……いく！
　一瞬、視界が黒く染まったかと思うと、再び、夜空が映し出された。いつもの、さっき見ていたのと変わらない景色。

　失敗したのか……今日こそはと意気込んでいたのだが、まあ、じっくりやるしか――
　その時、視界の隅に揺れる何かが見えた。
　何だ、今のは。風が吹いたかと思ったら、何かが視界を横切ったような。
　確か、右から何かが飛び出して、おおおおっ、今、完全に見えたぞ。木の枝が風にあおられて、ほんの少しだが視界に飛び込んできた。

　今まではどんなに強風が吹いても、葉っぱが舞い込んでくる程度だった。だというのに、強風が吹く度に枝が見えるようになった。つまり、今、見えている場所が違うということだ！
　よっし、視界の移動に成功したぞ！　
　このまま鍛錬を続けて、もっと自在に視界の変更を出来るようになるか実験だ。
　そうして俺は一晩中かけて、何とか視点の移動を成功させることが可能となった。




「なんや、今日は土がくたびれているような」

　ずびばぜん、オータミお婆さん。ちょっと昨晩頑張りすぎました……。

「今日はもうちょっと耕す場所、広うしようと思うたんやけど、今日はやめとこか」

　本当に申し訳ない。明日は、いつもの三割増しでテンション上げますので、どうかご勘弁を。

「ほな、雑草でも抜いとこか」

　そう言うと、朝の作業を終わらせたオータミお婆さんは雑草が生え放題の地点へと移動していく。
　この畑、まだまだ問題が山積みなんだよなぁ。
　かなり広い畑なのだが、実際に使われているのは三分の一にも満たない。人手が足りないので、全てを耕し管理するには手が届かないのだ。
　なので使用している一帯以外は雑草が生え放題で、全く手入れができていない。

　今のように、手が空いたときに雑草を抜いたりはしているようだが、この世界の雑草はかなり手強いらしく。一本抜くにも全力で力を振り絞らなければいけないようだ。
　雑草は刈ったところで根が残り直ぐに再生するので、こうやって引き抜くしか手が無い。
　オータミお婆さんが十本も雑草を抜くと、限界に近いようで、大きめの石に腰かけ休養を取っている。

　ごめんな、お婆さん。今日はいつもより土が硬いから、作業効率が悪いようだ。明日からはもっと頑張るから、今日だけはご勘弁を。
　でも、この雑草問題は早めに何とかしておかないと駄目だな。
　最近気づいたのだが、どうにもこの雑草がある辺りの畑（からだ）から力が抜けていくような感覚があるのだ。
　おそらく、畑から雑草が栄養を吸い上げているのが原因なのだろう。

　その証拠と言っては何だが、最近、耕している畑から農作物の小さな芽が出始めている。それと同時に、その一帯からも同様に力が抜ける感覚が始まったのだ。
　畑の栄養分を作物に与えるのには何ら問題は無い。だが、雑草に吸い取られているせいで、作物に栄養が行き届かなくなっては、最悪作物が枯れることも考慮しなければならない。

　そんなことを、させるわけにはいかない。オータミお婆さんと俺が丹精込めて育てている、可愛い農作物（わがこ）を健康に育てる為にも、雑草をどうにかせねば。
　当面の目標は雑草の撲滅。これでいこう。
「今日も大地がよう湿っとるなぁ。毎朝、水撒かんでいいから、楽させてもろうとる。深夜にでも小雨振っとるんかね」

　お役に立てて光栄です。
　毎日、早朝に水やりをするのが日課なオータミお婆さんなのだが、あれから毎日自分が哀しみの力により地面を濡らしているので水撒きの必要がなくなった。
　その分、他の作業に手が割けるので、結構お役に立てているようだ。
　地面を湿らせる程度なら、ちょっとだけ悲しい気持ちになるだけで充分なので、ライトな過去の痛い実体験を思い出すだけで余裕。黒歴史の蓄えは充分だっ。

　さて、今日は昨日雑草対策をしていた成果の確認といこうか。深夜に雑草の生えている一部の地面を泥と化しておいた。これなら、雑草も生存が難しいのではと考えたのだが……むっちゃ元気ですな。
　どうやら、異世界の雑草の生命力は半端ないようだ。
　四分の一ぐらい地面に埋没しているというのに、元気に青々とした葉を見せつけてくれている。この雑草、名前は知らないがまるで両刃の剣の様な形状をしている。流石に強度は植物なのでそんなにはない。

　緑の刃が地面から無数に伸びているのだが、これが栄養を奪われる以外にも問題があった。視界を移動させた際に目の前が雑草で防がれ、周りが見えなくなってしまうのだ。
　折角、視界移動をマスターしたというのに雑草のせいで、その効果を十二分に発揮することができない。
　どうにかして、除去、もしくは枯らすことができればいいのだが。

　俺のできることは感情による土壌の変化。それに視界移動。この二つのみ。
　視界移動は雑草に対して何の効果もない。ならば、土壌の変化か。
　泥にしても無駄だった。土を硬くしてもたぶん効果は無いだろう。元々、雑草の生えているところは土が痩せていて、栄養も少なかった。
　何でそんなことが分かるのかというと、自分の体だからとしか言いようがない。栄養が吸われているのが何となく感覚としてわかるように、人間が体の痛む部分や悪い箇所を自分で把握できるかのように、畑の栄養が行き届いている場所も何となくわかるのだ。

　考えがずれてしまった。感情による土の変化で他に使えそうなのは……あれか、怒りによる温度の上昇。緑魔と呼ばれていた生き物が熱く感じるレベルまで、温度を上げられるのであれば雑草を枯らすことも可能な筈！
　これは、いける！
　さあ、我が領地を犯す、愚かな雑草共よ。怒りの炎で焼き尽くしてくれるわっ！
　じゃあ、今回は怒りのストック、ＮＯ２でいくか。

　そうあれは、学校のマラソン大会の時、友人と交わしたある約束――

　結論から申し上げますと、異世界の雑草、強ええええっ！
　土から陽炎が立ち昇るぐらいの温度まで上げたというのに、枯れる気配すらないとは。
　どうやら、怒りによる温度上昇は地表のみらしく、かなり下まで広範囲に根を伸ばしている雑草には効果があまりないらしい。

　非常に困った。泥、熱にも強いと来たか。感情での変化を考えるなら、喜怒哀楽の怒り、哀しみ、は実験済み。たぶん、テンション上げているのが喜と楽だとおもう。
　感情の揺さぶりで無理なら、何かしらの新しい力に目覚める時が来たか。
　主人公は困難に遭遇すると新たな力に目覚めるというのが定番中の定番だろう。
　理想としては土を自由自在に操れるようになるのが理想的なのだが……目覚めてからずっと試してはいるが、一向に動く気配がない。
　やはり気合が足りないのか。

　はあああああああっ、目覚めよ俺の中の隠されし土の力よ！
　蠢け地表！　耕せボディー！　鳴動しろ我が肉体！

　…………よし、無理だ！　これは地道に努力を続けよう。
　となると別の力となるけど、何かしらの予兆もないよな。
　うむぅ、取り敢えず後回しにするしかないか。雑草対策はこれからも色々やってみるとして、他の問題となるのは害虫に害獣か。
　芽が出始めてから、虫や鳥が頻繁にやって来るようになったのだ。
　脚が三本あって、目も三つあるカラスのような鳥が空から舞い降り、若芽や種をほじくり返して何度も食べようとしてきた。

　そこで俺は迷わず液状化現象により、相手の足元を変化させる。そうすると、カラスもどきは警戒して直ぐに飛び立っていく。
　他にも小ぶりな猪や角が一本しかない鹿がやってきたが、全て泥化により相手の足を奪い撤退させた。

　害獣はそんな感じで意外と楽に対応できているのだが、問題は虫だ。
　小さすぎて接近に気づかないというのが、一つ目の問題。
　泥化したところで、軽すぎて地面に埋まらないというのが、もう一つの問題。
　これらがあるので、今のところ虫への効果的な対応策が見つからないでいる。

　って、考えている最中にも虫が現れたようだ。地面を跳ねる何かを俺の肌が感じ取った。でも、今回ちょっと大きいな。
　動物ほどではないが、昆虫にしては大きい。視界を移動させてみるか。
　んん？　これって耳が短くて、後ろ脚がバッタのような小ウサギか。大きさは手の平サイズってことは、泥化が効くかもしれない。
　ダメで元々やってみるか。

　相手はいつもより小型だ。重量が足りないからいつもより、柔らかい地面になるように……あ、いいこと思いついたぞ。哀しみで泥になる地面に、テンションを上げることにより柔らかくする効果を追加する。そして、相乗効果により泥が進化するのではないか。
　これ、上手くいったら色々他の展開が狙えるな。よっし、やってみるだけの価値はある！

　悲しい過去を思い出しながらテンションを上げればいいだけの話かっ……どうやるんだそれ……。
　悲しい思い出のストックは充分すぎるぐらいだ。在庫は潤沢にある。
　問題は悲しい想いとテンション上げ、つまり、喜哀楽という相反する感情を同時に発生させることができるのか。
　いや、やれるかじゃない。やるんだ！
　テンションを上げながら悲しんでみせる！
　悲しい思い出ストックＮＯ７を出すか。テンション高く思い出すぞ。

　そう、ヘイヨー！　アッ、アッ、あれは、小学四年生の頃ぅ！　チェケラ！　家のルールで、ｏｈ、漫画、アニメーションがオールアウチだったのさっ！　だ、か、ら、ミーはフレンドのハウスでっ、オッ、オッ、オッ、オーマイガッ！

　あ、うん。無理だこれ。
　馬鹿な事をしている間にウサギもどきが野菜の葉を食い散らしているぞ。
　くそ、何もできないというのか。このまま、オータミお婆さんの野菜が食われていくのを、黙って見守るしかないのか……。
　こうなったら、泥を足元に発生させて違和感で驚かすしかない。
　とっておきの悲しい話で勝負を懸けるぞ。

　そうあれは、十五年生きた愛猫の最後の日――

　うっ、ううううう。ベルよおぉぉ、何で先に逝くんだよおおおぉ！
　産まれてからずっと一緒だったじゃないかあぁぁ……ぐすっ、またモフモフしたいよ……はっ、何故かいつもより鮮明にあの時の思い出が蘇ってしまった。
　肉体を失って、ある意味精神体のような状態だから感情の揺れが大きく、意識が鮮明になり、記憶力が上がっているというのは考え過ぎだろうか。
　まあ、何にしろそのおかげで悲しみが増したのは確かだ。くうっ、この行為は思っている以上に心の負担が大きい。だが、その成果はあった。

　ウサギもどきが完全に泥の中へ埋没している。大型の獣であれば泥の深さにより脚が埋まる程度なのだろうが、小型の獣だったのがウサギもどきの不幸。
　酷いようだが、ここで息の根を止めさせてもらう。逃がしてまた来られては、同じことの繰り返しとなってしまうからだ。
　体の中で何かが暴れている感覚が伝わってくる。力強かった抵抗が徐々に弱まり、動かなくなった。生き物を殺してしまった忌避感は……ない。

　感情の起伏は生前より激しいというのに、生き物を殺したことによる動揺はないのか。人の形を失ったことにより、考え方自体が意識しないうちに変わってしまったのかもしれないな。
　今、ふと気が付いたのだが。死んだウサギもどきの死体どうしてくれようか……。

　殺してからの処分の方法を全く考えてなかったぞ。
　このまま地面に埋めておけば栄養分にならないだろうか。桜の樹の下に死体を埋めたら、綺麗な花が咲くといった話を何処かで聞いたことがあるが。
　でも、浅いところに埋まっているから、オータミお婆さん気が付きそうだな。野菜の隣に死体が埋まっていたら驚きのあまり、心臓が止まったりしたらどうしよう。

　な、何とか処分する方法は無いのか！
　こう、早めに腐敗させるとか吸収するとかっ！
　その時、俺の中で都合よく唐突に何かが目覚めた感覚があった、様な気がする。
　その能力がこれからの人生……いや、土生に大きく影響を与えることになるのだが、その時の俺に知る由はなかった。
　この度、土質変化、視界移動に加えまして新たな能力に目覚めました。
　それは、何と、死体処理！
　あ、いや、これだと語弊があるな。
　体内、つまり畑の中に生物を完全に埋めることにより、物体を跡形もなく分解、吸収する能力。これで、何かのはずみで人を殺した時も、証拠の隠蔽は完璧だ！

　物騒な話はさておき、あれだ。この能力、実は結構便利だったりする。
　殺してしまったウサギもどきも綺麗さっぱり処分できたのはありがたいが、それだけじゃない。土の中に完全に埋めた生物を分解して、それを栄養分として吸収できるのだ。
　このことにより、土に栄養が行き渡り農作物に栄養を回してあげることができる。
　つまり、害虫や害獣を処分できて、尚且つ、畑のエネルギーに変換することが可能となった。なんて、便利な能力なのでしょう！

　まあ、問題は、どうやって土の中に完全に取り込むかという話なのだけどな……。
　と悩んでいたのも今は昔。最近というか今朝からなのだが、感情の制御に磨きがかかってきたようで、土質変化もかなり楽にこなせるようになってきた。
　範囲指定もほぼ狙い通りできるようになり、能力を効率よく使えるようになっている。
　感情による土質変化も範囲を狭めれば、その効果が上がることがわかり、害虫を退治するときは範囲を絞り、泥化の影響を受けやすくした。
　その結果、底なし沼のような土壌を作り上げることに成功し、虫や小型の動物も土に埋められるようになった。

　ふはははは、害虫も害獣も俺の健康ドリンクだぜ！
　さあ、我が畑を荒らす天敵どもよ。きさまらは今の俺には天敵ではなく点滴だ！
　我が血肉……じゃないな。我が土砂利となりたくば、何処からでもかかってくるがいい！

「今日はなんや、土がいつにもまして柔らこうて、やりやすいわぁ。作物の育ちもはようて、嬉しいことだらけやぁ」

　そうであろう、オータミお婆さんよ！
　昨晩、モグラのような生物が大量に乱入してきたから、全て栄養分としてやったわ！
　初めから土にいる相手だとこんなに楽にやれるとは、嬉しい誤算だったぞっ！

　とまあ、今日は魔王風のテンションでやってみているのだけれど、案外楽しいな。毎回同じノリだとこっちが飽きてしまうから、工夫を凝らさないと。
　しかし、昨日、モグラもどきが大量にやってきてくれたのは驚いたが、よく考えたら胃袋の中にご馳走が跳び込んできたようなものだと、全匹美味しくいただかせてもらった。
　合計十匹以上いただろうか。まず泥で相手が地中で上手く動けないようにして体力を消耗させつつ、じわじわと吸収していった。

　死んだ相手を完全に分解して栄養分にする能力かと思っていたのだが、どうやらそうではなく、地中にいる生物から生命力を徐々に吸収し、養分とする能力っぽい。
　死体なら一気に養分へと変換できるようだが、生きている相手でも時間はかかるが可能だということが、今回の一件で学べた。

　それに、一つ気になる事がある。今朝はいつもより能力を上手く操れるようになったと言ったが、慣れや地道な特訓の成果もあるとは思うが、ここまで急成長したのには別の要因があるのではないかと考えている。
　ズバリ言ってしまえば、ウサギもどきやモグラもどきを殺して吸収したことにより、俺は何かしらの力を得たのではないかということだ。

　もしかして……畑としてのレベルが上がったのではないか。
　ゲーム脳と言われればそれまでだが、そもそも今の状態がゲームや小説より奇妙奇天烈な状況だ。ここが異世界でファンタジーな世界ならば、レベルアップや経験値という概念があっても良い筈だ。
　まあ、九割願望だが。

　レベルアップなんて言葉じゃなく、もっともらしい言い回しをするなら、畑が肥料となる生命を吸収し、土が肥える。そのことにより、畑に宿った俺は生命力を吸い取り、畑を操る能力が強化されていく。
　説得力も無くて無理があるが、まあ、できるものはできるのだから、それでいいか。
　理系の人なら納得するまで追及したり、矛盾点を指摘するのだろうが、畑に転生した時点で、そんな理屈が意味を持たなくなってしまっている。

　ということで、何か強くなって能力が上手く使えるようになった。ということでいいよな。
　なら、おそらく強化されているであろう能力を確かめておくか。
　現在俺に備わっている能力は。

　土質変化（感情によって土壌が変化する）
　視界移動（畑なら隅々まで視界が移動できる）
　ＮＥＷ　吸収（生物の生命力を吸い取り、死骸の始末も完璧）

　といった感じか。
　じゃあ、まずは土質変化の実験からだな。
　土質を柔らかくするのは実感が湧かないから、一番いいのは泥化になると。
　悲しい思い出……か、軽めにしようかな。ええと、場所は全く使っていない畑の角地でいいか。

　そうあれは、高校へ通学中、いつものように電車に乗っている時に、急な便意に襲われ――

　うむ、狙い通りに液状化している。今回は軽めの悲しいというか情けない話にもかかわらず、範囲を絞ったせいか、泥がかなり緩い。雑草が半分ぐらいまで土に埋まっている。
　やはり、範囲を小さくすれば土質変化は威力が上がるようだ。逆にいうなら、畑全体を変化させるには、気が触れるレベルの感情の爆発が必要かもしれない。

　じゃあ、次いこうか。
　視界移動は意識を集中すれば畑内限定だが、好きな場所に視点を移せるようになった。
　今のレベルアップした状態なら、視界の移動もスムーズにできるのではないだろうか。以前ならかなり集中しなければ無理だったが。
　すうううううぅ。よっし、今度は何処から覗きたいか頭に思い描いて、気楽な感じで視界を移動させる――おっ、いけた。これなら、もっと簡単にできそうだな。
　次は畑の南側の雑草地帯へ……よっし、視界移動は完璧だ。瞬時に見たい場所から見られるようになった。これで外敵への見張りがやりやすくなった。

　残りは覚えたての吸収か。
　これは実験しようにも、今は何もいないな。土の中には作物の根と雑草の根があるぐらいだし。
　ん？　あれ、待てよ。地中に埋めた生物から吸収できるなら、雑草の根を吸収できるんじゃないか。根から栄養分を吸い取れば雑草も枯れる筈だし、上手くいけば雑草の駆除ができるよな！
　よっし、物は試しだ。やってみるか！

　畑全体の下側というか、たぶん南側は全く使用されていない。そこは雑草のジャングルと化している。ここを少しずつだけでも綺麗にしていくか。
　進行状況を確認する為に、まず視界を雑草地帯へ移動させる。
　そして、無数に入り込んだ根っこから、こう、何ていうか、ストローで少しずつ紅茶を呑むようなイメージで、相手から栄養を吸い取っていく。

　吸い取るぞー。飲むぞー。チューチューするぞおおおぉ。
　畑操作にもっと必要なのは気持ちだ。感情もそうだが、精神が大きく影響を与えている……と思う。
　吸収するにも強い意思や想像が必要となる……筈。
　マニュアルも何もないというのが結構辛い。ゲームならチュートリアルや説明書があるから何とでもなるが、ここでは体感と閃きで勝負するしかない。
　イメージ、イメージだ。相手から吸い取る感じ。相手が大切な生命力を差し出してもいいという気持ちにさせるような、イメージ。

　その時、俺の脳に天啓がひらめく。雑草を敵とは考えず、一人の麗しい女性と考え、そんな彼女が守り通してきた、ナニを奪う男のイメージで優しく対応したらどうだろうか。

　怖がらないで雑草（ハニー）、全てをさらけ出して、僕に身を委ねて。大丈夫、痛くなんてしないから、寧ろその快感に病み付きになるはずさ。ほら、恥ずかしがらないで出してごらん。その熱い生命のエキスを。

　結論、ちゃんと吸えた。
　この方法が正しかったかどうかは不明だが、根から養分を吸い取られた雑草が見事なまでに干からびている。
　よっし、この調子で全ての雑草（おとめ）の純潔を散らしてくれようぞ！
　一日中、吸収しまくった俺は翌朝、驚くほど元気になっていた。

「あんれ？　なんや、畑の土が妙に艶々してへんか？　水分だけやのうて、輝いている様に見えるんやけど」

　今の俺は生命力に満ち溢れていますからね！
　元気すぎてナチュラルハイですぞ！
　オータミお婆さんと俺の愛の結晶である野菜（まなむすめ）たちにも、熱いエキスを分けておきますから！
　そうして、俺は一週間かけて畑中の雑草を除去して、その栄養を野菜たちへと注いでいった。
「丸まると太った、美味しそうな子たちやねぇ」

　いつもより早く起きたオータミお婆さんが、実った野菜を見つめて顔中の皺が深くなる。心の底から嬉しそうに笑う姿を見ていると、こっちまで幸せな気持ちになってきた。

「そやけど、みんな成長がはやーて、驚いていたんやけど、どの子も美味しそうに育って、ほんま嬉しいわぁ」

　本来は収穫までに一か月はかかる野菜らしいのだが、俺が栄養を送り込んだ効果なのだろう、たった二週間という約半分の期間で育ちきってしまった。
　まだ、育成途中の野菜もあるのだが、それもいつもより成長が異様に早いとお婆さんが口にしていた。

　この二週間で収穫までこぎつけた野菜は二種類。
　まずはタミタと呼ばれる赤い実を付ける野菜だ。畑に突き刺した何本もの支柱に蔦が絡み、伸びていく野菜で、黄色い花が咲き、それが枯れると緑の小さな実がなる。
　それが徐々に大きくなるにつれ、赤みが増していき。収穫の際にはその実は真っ赤に色づく。
　とまあ、細かい描写を入れてみたが、一言で表現するなら――トマトだ。

　で、もう一種はニセという紫色の実。これはナスだ。
　タミタとニセは栄養が行き届き、みずみずしく見るからに美味しそうな実を幾つもぶら下げている。

「めっちゃ美味しそうやねぇ。一つ味見してみんとなぁ」

　オータミお婆さんがタミタの実をもいで、服の袖で実を磨くと、少しひび割れている唇を大きく開け、噛りついた。

「な、なんや、これわっ！」

　え、ど、どうしたんだ？
　いつも穏やかな表情のオータミお婆さんが、両目をカッと見開いている。これは、どっちの反応だ。美味しいのか、それとも……。

「むっちゃ、味が濃いわぁ。それに、みずみずしくてたまらん美味さやっ」

　おおおっ、お婆さんが貪るようにタミタを完食した。
　そ、そんなに美味しいのか。くそう、畑じゃなければ俺も食べたかった！

「はああーーっ。長年やってきたけんど、こんなに美味いタミタは生まれて初めてやわ。ほんなら、このニセは、ど、どないなっているんや」

　オータミお婆さんがいつもと違うっ！　何か呼吸荒いし、目が爛々と輝いているぞ。味に感動してくれているのは嬉しいが、何かちょっと怖いんですけど！
　お婆さんの震える指がニセに伸び、タミタと同様にもぎ取られたニセを、躊躇うことなく口に運んだ。
　ど、どうなのかな。こっちも美味しかったらいいんだが。
　今度は何も話さないまま、咀嚼を続けている。口の動きが止まると、喉が一度膨らむ。どうやら、飲み込んだようだが未だにリアクションが無い。
　お、お婆さん？　えっと、空を見上げて硬直しているけど、大丈夫？

「うっ、うっ」

　え、何だ何だ！？　もしかして、喉に詰まったのか！？　み、水を早く飲まないと！

「うんまあああああい！」

　お婆さんと出会い二週間以上が過ぎて、初めて聞いたオータミお婆さんの絶叫だった。

「な、なんや、この旨味は……噛むたびに口に広がる旨味のエキス。表皮は程よい硬さでありながら、中はシャキシャキしながらも柔らかく、衰えた顎でも充分に噛みきれる。あかん……これはあかん。病み付きになる美味さや」

　じょ、饒舌ですねオータミお婆さん。というかキャラ変わっていません？
　ニセのヘタまで食べそうな勢いで完食すると、今度はタミタに手を伸ばそうとしたところで、我に返ったようだ。

「はっ、危なかったわ。ちゃんと収穫せんと。今日は村の朝市にいかんとあかんのやった。こんの野菜持って行かんとな」

　危ない危ない。このまま全部食べ尽くしそうだったからな。
　今日は朝市があるのか。俺とお婆さんが丹精込めて育て上げた愛娘（やさい）たちが嫁に行く日が……そうか、うん。幸せになるんだよ。
　ああ、赤面症で誰よりも赤い顔の美代子がぁ。
　くぅっ、最後まで人見知りで、皆と離れた場所に実を付けていた幸江まで嫁いでしまうのか、寂しくなるな。
　あ、その子は色白で誰よりも可愛らしい雪も連れて行くというのかっ！
　ぬおおお、まり恵、秀美、翔子、お菊、真紀、直子、真里菜――
　名前まで付けて、毎日毎日栄養を与え続けた愛娘たちが、お父さんの手から離れて旅立ってしまうっ！
　行かないでくれええええぇ、私の可愛い娘たちよおおおおぉ。

　……え、何で女の名前ばかりかだって？
　そりゃ、育成するなら男より女の子がいいに決まっているじゃないですか、やだなぁ。
　まあ、冗談はさておき、大切に育ててきた野菜たちが収穫されるというのは、嬉しくもあり一抹の寂しさもあるというのが正直なところだ。
　朝市で並ぶのか。どう評価されるのか心配だけど、オータミお婆さんの反応を見る限りでは、安心していいだろう。

　ところで、どうやって運ぶのだろうか。荷を運ぶ動物を飼っている気配はないし、大八車みたいな物があったとしても、オータミお婆さんが一人で運ぶのは辛いと思うけど。

「オータミさんやー！　準備はできたかのぉ」

「キッチョーム爺さんや。今終わったでぇ。いつもあんがとな」

「いいってことよ。うちの荷も運ばんといかんしな」

　この声は、三日に一度は何か理由を付けてやって来るキッチョーム爺さんじゃないか。
　そうか、キッチョームさんが荷馬車か何かで運んでくれる段取りになっていたんだな。なかなか、やるじゃないかキッチョーム爺さん。
　誰よりも大切なオータミお婆さんだが、キッチョームさんなら、まあ、許してやらんこともないぞ。

　本当はずっとこのまま、ここで一緒に二人っきりで過ごしたいが、オータミお婆さんが時折、凄く小さく見える時がある。遠くを見つめながら、今にも消え入りそうな雰囲気で、寂しそうに笑うのだ。
　俺はお婆さんに話しかけることもできなければ、見えないところで何かがあったとしても、なにもしてやれない。
　あの歳だと、いつ何があるかわからない。急病で倒れたり、大怪我を負うこともあるだろう。緑魔という化け物も存在する世界だ。一人でいることがどれだけ危険なことか、それはオータミお婆さんも理解している筈だ。

　幸せを願うなら……はぁ、俺が気に病んでもしょうがないか。決めるのはお婆さんだし、俺には口出しもできないからな。
　よおおおし、気分を切り替えて頑張ろう。
　朝市から帰ってくるまでに、またぽつぽつと発生してきた雑草を処分しておくかな。

　そういや、最近、害虫や害獣が増えてきているが、もしかして、成長してきた野菜から溢れ出る美味しそうな匂いに釣られて、寄ってきているのかもしれない。
　あのお婆さんのリアクションを見ていたら、その予想が当たっているような気がしてきた。
　雑草も害虫も害獣も俺にしてみれば、美味しい野菜を育てる為の栄養だ。最近では三本足のカラスも仕留められるようになった。

　鳥なので足元を幾らグジュグジュにしても、羽ばたいて逃げられたら終わりだと思っていたのだが、どうやら足の踏ん張りと飛び立つ前の跳躍がかなり重要だったようだ。
　飛び立とうとする度に、地面を蹴り上げようとして更に泥へと埋まっていく悪循環が発生し、畑へと沈んでいった。

　そう、今の俺に恐れるものは何もない。畑無双状態だ！
　いや、それは言い過ぎだったか。奴がいたな……キングオブ害獣。三度この畑に現れ、一度目はかなりの痛手を負ってしまったが、残り二回は何とか敗走させることができた。
　だが、ヤツは再び現れるだろう。俺の勘がそう告げている。
　今、何かの足音が……四足で大地を踏みしめる、猛々しい音。忘れようがない、ヤツの気配。

　ふっ、きやがったか。以前荒らされた際にオータミお婆さんが語っていた、ヤツの名はウナスス。
　猪に似た見た目で、口から飛び出した二本の鋭い牙と、おでこに生えた一本の角がシンボルマークの野獣。
　今度こそ、白黒ハッキリつけさせてもらうぞ！
　とうとう、禁断の扉を開ける時が来た！

　そうあれは、中学三年の夏。
　初めてできた彼女とクリスマスにデートの約束をしたのだが、前日に彼女は急病にかかりデートは取りやめとなった。彼女の体調を心配しつつ、独りぼっちのクリスマスを過ごすことになった俺は、寂しさを紛らわす為に町へと繰り出した。
　その時、俺は街中で見てしまったのだ。病気で寝込んでいる筈の彼女が、俺の唯一の友人と一緒に腕を組んで歩いてい――

　あっ、ウナススが泥に埋まって、ぐつぐつ煮えている。
　悲しみと激怒の連鎖反応により、高温の泥の中で生きながら煮られたようだ。
　さすが、俺のトラウマだな。効果は抜群だっ！
　……鮮明に思い出し過ぎて軽く死にたい気分なんだが、畑だから自害の方法すらわかんないや！
　はっはっはっはっはっは、はああああぁぁぁ。
　お婆さん早く帰ってこないかな。
「ただいま、帰ったでぇー」

　オータミお婆さんの元気な声が流れてくる。
　誰もいない筈の我が家だというのに、お婆さんは家から離れて帰ってくると、いつも畑である俺に向けて声を掛けてくれるのだ。
　おかえりなさい、オータミお婆さん！
　声が届かないことはわかっているのだが、こうやって元気に返事をする。

「聞いとくれるかい。お野菜が全部売れはってな。食べた皆が、美味しい美味しい、言うてくれて、村で唯一の料理店が二日に一度買取りに来てくれるそうや」

　おおっ、良かった！　これで、わざわざ売りに行く必要もないし、お婆さんが少しは楽ができそうだ。
　それに、三日に一度キッチョームさんがやって来るが、他に人が訪れることがなかったおばあさんの元へ、二日に一度とはいえ、誰かが来てくれる。
　話し相手も増えるし、その身に何かあった時、対応してくれる誰かがいるというのは心強い。
　今日は一日中、ニコニコしながら上機嫌だったオータミお婆さんを見ていると、俺も嬉しくなってしまい、浮かれながら作業を続けた。

　あれから数日が過ぎ、料理店の若夫婦が顔を出すようになり、何故かキッチョームさんが対抗意識を燃やしたようで、三日に一度だったのが二日に一度訪れるようになった。
　キッチョームさんが日程をわざとずらしているおかげで、毎日人が訪ねてくるようになり、お婆さんが前にもまして嬉しそうだ。

　あの猪もどきウナススを退治してから、更に能力の操作が上手くなり、害虫、害獣を退治するのも楽になってきた。野菜に栄養を与えるのも容易となり、この畑で採れる野菜の質は日に日に上がっている。
　野菜を卸している料理店もうちの野菜を使うようになってから連日満員らしく、料理の評判を聞いて近隣の村や、かなり離れた町から食通がちょくちょく訪れるようになったと、前に来た時、喜んでいたな。

　一人……一畑で夜空を見上げて、ふと思う。少しはお婆さん孝行できているだろうか。
　最近笑顔が増えて、寂しそうな顔はしなくなった。それだけでも、畑として頑張ってきたかいがあったと思う。
　全てが順調で畑という状況にも慣れてきている。
　主であるオータミお婆さんと共に過ごす掛け替えのない日々。毎日が充実して、テンション高くお婆さんを盛り上げる日課もお手の物だ。

　それだけに、不安になる。
　オータミお婆さんはもう若くない。今は元気だが、そう遠くない未来、体が衰え自由が利かなくなるだろう。そして、いつか息を引き取ることになる。
　それは生物としての定め。誰もが逃げることのできない命ある者の決まり事だ。
　だが、俺は死ねない。寿命すら存在しない可能性が高い。
　お婆さんを失い畑が放置されたら、俺はずっと一人で過ごさなければならないだろう。永遠の時を話し相手もいない状態で、どうしたらいいのか。

　何で畑になんか転生させられたのか。考えるだけ無駄なのはわかっているのだが、考えずにはいられない。
　駄目だな。睡眠を取る必要がないから、夜になるとついつい余計なことを考えてしまう。
　もっとポジティブにプラス思考でいかないとな。
　あれだ、ちゃんと目標を立てるべきだ。お婆ちゃん孝行をして立派な農作物を育てるという目的は達したと断定してもいいだろう。

　なら、次のステップだ。
　ここは初心に戻って土を操作できるようになりたい。
　理想的な展開としては土で人間と見間違えるような精巧な体を作ることができれば、畑から解放され、自分の足で世界を回ることも可能になる。
　それに、土を少しでも動かせれば、地面に文字を書いてお婆さんとの会話も夢じゃない！
　よっし、決めた。日が昇っているうちはお婆さんの手伝いをする。そして、日が落ちてからは土を動かす訓練をしよう。

　そう、俺は更なる進化を目指す！
　土質変化。視界移動。吸収。
　そして、新たに目覚める力は土操作！
　俺は進化し続ける畑だ！
　落ち込み悩んでいる暇はない！
　そんな暇があれば自分磨きをした方がましだ！

　目標が決まれば、あとは突き進むだけ。明日から、一段と気合を入れて頑張っていこう。あ、いや、明日じゃない今からだ。どうせ眠れないのだ。無駄なことを考える時間を全て土操作の鍛錬に当てていけばいい。
　お婆さんの為にも、俺の為にも進化してみせる！




　早朝は昔の少しだけ悲しい話を思い出し、農作物に水を与える。
　そしてお婆さんが農作業を始めると、オリジナルお婆さん応援ソングを歌う。

　オータミがただの老女ならー
　別に期待はしーなーい
　だけどオータミならー
　オータミならー
　ばっちりやれるはずー
　耕せーオーターミー！
　今日も頑張ろうーオーッ！

　あっさりめのスポーツ応援歌風で攻めてみた。
　テンションアゲアゲでいっているので、畑の開拓も順調のようだ。最近では耕さなくても種が埋められるのではないかと思うぐらいに、土壌を柔らかくすることが可能となっている。
　この世界の時間が日本と同じかどうかは未だ不明だが、体感的には１０時前後だろう。この時刻になるとやって来る人がいる。
　どうやら、今日は料理店の夫婦のターンらしく、遠くから荷馬車を引く音が近づいてきた。

「オータミお婆さーん！　本日の野菜を受け取りに来ましたー」

　畑の隅で作業中のお婆さんに聞こえるように、料理店の主人が大声を張り上げている。
　オータミお婆さんは耳が遠くないので、そんなにでかい声は必要ないのだが、毎回毎回、料理店主は耳を覆いたくなるような大声を発している。
　初めは親切でやっているのかと思っていたのだが、店主は通常時から声が大きく、あれが素の状態だと最近やっと気づいた。

「ああ、ようきたね。収穫は終わってんで。そこの持っていってやぁ」

「今日も見事な野菜ばかりだ。それにこの量。安定して野菜を大量に供給してもらえるから、うちは大助かりですよ！」

　畑を取り囲む手作り感あふれる柵を乗り越え、畑に足を踏み入れた店主は、もぎたての野菜を手に取り、真っ白な歯を見せながら破顔している。
　この店主、ボディービルダーの選手かと見間違えるぐらいに、体の筋肉が鍛え上げられている。身長も大きいので、店主というよりは戦士と名乗ってくれた方がしっくりくるぐらいだ。

　その隣に寄り添うようにして立っている大人しそうな人が奥さんらしい。
　旦那と対照的に線が細く、もう少し栄養を摂取した方が良いのではないかと心配になるレベルだ。腰まで伸びた黒髪を縛っていて、表情はいつも笑顔なのだが、少し寂しそうに見えるのは、そういう顔の造形なのだろう。

「そう言うてもらえたら、嬉しいわぁ。うちの農作物はこのお婆と、畑さんが一生懸命、愛情を注いで育てたお野菜やからね」

　自分だけではなく畑としての俺の活躍を認めてくれる発言に、胸の奥……土がじんわり温かくなる。

「畑にさん付けか！　確かにオータミお婆さんの畑には土の精霊様が宿っているのかもしれないな！　精霊様が宿った土は農作物の育ちがいいと聞いたことがある！」

　精霊様？　え、俺って畑じゃなくて土の精霊の可能性がっ！？
　てか、この世界には精霊が存在しているのか。
　畑転生ではなくて実は土の精霊。うん、悪くないな！
　やはり精霊というからには精霊の体が存在するのだろうか。イメージでは半透明で土色の中性的な美少年といった感じなのだが。

「精霊様はおらへんかな。お婆は昔、こう見えても魔物を退治するハンターをやってたんや。そん時に初歩やけど精霊様を操る術を学んだおかげで、精霊様を感知することができるようになってな。この畑には土の精霊様は存在せえへんで」

　何と、お婆さんは若かりし頃、精霊使いだったのか！
　それに、魔物を退治するハンターという職業があるのか。
　お婆さん言葉を信じるなら、土の精霊じゃないのは残念だが、過去話が聞けて得したな。

「ほう、そうなのか！　そういや、オータミお婆さんはこの村の出身ではなかったな！」

「そうやね。四十過ぎた頃にこの村にやってきて、ここに住ませてもろうとるよ」

　移住してきた人なのか。どうりで、お婆さんだけ方言というか話し方が村人と違うのか。関西弁っぽい訛りだけど、少し違う感じなんだよな。

「精霊様はおらんが……不思議な存在は感じとるよ。いつも、お婆を励まして、一緒に畑を守ってくれる、そんな存在がいるように思えるんや」

　オータミお婆さん……やっぱり、薄らとだけど俺の存在に気づいてくれていたのか。
　そっか、うん、ありがとう。これからも一緒に頑張ろう、オータミお婆さん。
　今日もホットなナンバーを紹介しよう！
　もちろんＤＪはこの俺、ＨＡＴＡ・Ｋがお送りするぜ。
　まずは、ふつおたのコーナーいってみよう！
　ラジオネーム、大根アッシーからのお便りだ。

　先日、生まれ故郷を旅立ち、とある人にもらわれていきました。この先、美味くやっていけるでしょうか。心配でうまく火が通りません。

　おー、ピュアな乙女からの相談か。わかる、わかるよ、その気持ち。
　誰だって故郷を離れ新天地の生活は不安になるものさ。
　でも、思い出してごらん。キミをそこまで育てたご両親の事を。いつだって君の事を考え、想っている。だから、勇気を出して一歩鍋に踏み出してごらん。新しい世界が広がる筈さ！
　なーんてね。俺も偉そうなことが言える立場じゃないけど、そんな君が勇気を出せるように、お勧めの曲を紹介するよ！

　最近農地を騒がしている緑黄色な奴ら！　
　β―カロテンが歌う、前菜はいつもサラダ！

「いつもよりテンポよく作業ができるんやけど、何でやろうな」

　ミートを食す前に、ま、ず、は、ベジタ、ブル、ブル――あ、はい、俺のせいです。
　近頃、作詞作曲して歌うのが趣味になりつつある。ただ、歌い始めると没頭してしまい、たまにお婆さんの存在を忘れることがある。
　本末転倒だ。

　最近、ますます能力が強化されているようで、テンションを高くすると土質が柔らかくなるのは相変わらずなのだが、範囲内の地面にお婆さんがいると、少しだけ俺の感情に左右されるようになってきている。
　今のもノリノリで俺が歌っていたので、その影響を受けてお婆さんもリズミカルに作業ができたようだ。
　なので、迂闊に感情を晒さないように気を付けないと。怒りや哀しみをオータミお婆さんに感じさせる必要はない。

　あっ、そうそう。実は重大発表がある。って、俺は誰に話しかけているんだ。
　最近は独り言が癖になっているだけじゃなくて、誰かに話しかけている設定で呟くことが多くなっているな。会話する相手がいないからしょうがないのだが。
　だから、誰に言い訳しているんだ俺は……。って、話を戻そう。
　とうとう、いや、ようやくと言うべきか進化したのだ――植えてある農作物がっ！

「最近、野菜の形がちごうてきてるような。それに、一株から倍以上とれてへんか？」

　オータミお婆さんもそう思うよね。でも、これって進化じゃなくて品種改良だよな！
　惜しいけど、ちょっと違うんだなぁ。進化したいのは俺の能力で、愛しの野菜たちじゃないんだが。

　何をどう間違ったのか、何の因果か、畑の農作物が通常より大量に実をつけたり、少量の水でもすくすく育つ、干ばつに強い品種に変化したりしている。
　これって新たな能力というよりは、過度に栄養を与え過ぎたことが原因なのだろうが、難しいことはよくわからん。
　味にもますます磨きがかかっているらしく、最近では料理店で口にした客の中に中毒症状がでてきているそうで、毎日食べなければ手足が小刻みに震える者まで現れてきているらしい。

　そういや、前に油断していて歯の生えたカエルのような生き物に、タミタを一つ食われてしまったのだが、あまりの美味しさに驚いたらしく暫く硬直していたな。
　あ、うん……栄養を送るのを自重しよう。

「そやった、畑さんや。野菜の種や苗、他の村人に分けて構わへんかのぉ。最近、作物の育ちが悪いらしゅうて、どうにか助けてあげたいんや」

　オータミお婆さんらしいな。自分だけで利益を独占して、野菜をもっと高く売り捌けば、村一番のお金持ちになることも夢じゃないだろうに。
　もちろん、俺に異論はないよ。品種改良が進んだうちの野菜たちなら、痩せた土地でも元気に生きてくれる。この畑ほどの美味しさにはならないだろうけど、ごく一般的な農作物よりかはランクが上の味になる筈だ。

「ん、ええんやね。ほんまありがとうな」

　言葉を返すことは出来ないが、感情を何となくだが伝えることができるようになったのが、本当に嬉しい。
　もっとも、この想いを感じ取ってくれるのはお婆さんだけらしく、二日に一度畑にやって来るキッチョームさんも、料理店夫婦も俺の想いは届かなかった。
　お婆さんと意思の疎通ができるなら、もうこれで良い気もするが、やはり会話……せめて、筆談を交わしてみたい。気持ちだけではなく言葉で、ありがとうと伝えたいのだ。

　その為には、やはり土を動かし地表に文字を書くしかない。
　もしそれができるようになったら、オータミお婆さんだけではなく他の人とも。そう考えるだけで、やる気が倍増するな！

「あー、オータミさんや、おるかー」

　あれ、キッチョームさん？　今日は担当の日じゃないのに、何しに来たのだろう。

「どないしたんやぁ。昨日来たばっかりやのに」

「毎日来てもええじゃろうに……」

　露骨に落ち込まないでキッチョームさん。

「ほんで、何の用なん？」

「ああ、そうじゃった。昨日な猟師のゴーンゾが村の近くに緑魔の群れを発見したそうじゃ。黒魔犬も連れていたそうじゃぞ」

「な、なんとまあ……。そりゃ厄介やねぇ」

「厄介どころの騒ぎじゃないわい。でだ、一応、村は木の壁で囲われ人も多く、戦える若もんも多い。それに比べて、ここは壁で覆われていない一帯じゃろ。一時的でいいから、うちに避難せんか？」

　何だと、緑魔ってのは前に現れた緑のちっちゃいオッサンだよな。あの狂暴そうなヤツが群れで現れたとなると、かなり危険だろう。黒魔犬というのが良くわからないが、言葉の響きからして黒い犬の魔物か。
　ここは、キッチョームさんの言う通りにした方がいいって、オータミお婆さん。

「うーん。そやかて、畑の世話をせんといかんしなぁ」

「そんなことを言うとる場合じゃないじゃろ。村には元戦士だった料理店の主や、狩人もおる。万が一の時は守ってくれる筈じゃ」

　いやいやいや、それどころじゃないでしょ！
　キッチョームさんが正しいって！
　俺が何とか世話しておくから安心していいよ！

「ふむぅ、畑さんは行けと言うとるんか？」

　うんうん、そうだよ。何かあれば俺もお婆さんを助けるけど、それは畑の中限定だから。毎日ずっと、畑で過ごしてもらうわけにもいかないし。
　歯がゆいけど、村人と一緒にいた方がいいに決まっている。

「そやな。ほなら、収穫できるだけしておいて、お世話になるお礼に受け取ってもらってええか？」

「そんな気を使わんでもえんじゃぞ。だが、遠慮なく貰っておくかのぉ。うちのひ孫が前に貰ったタミタ気に入ってなあ」

「ほな良かったわ。数日は戻ってこれんかもしれんから、秋冬用の種は箱に入れて畑の隅に置いとこか」

「何故に、そんなことをするのかのう？　家に隠しておいたほうが安全じゃろうに」

「もし、緑魔がきたら家は荒らされてしまうやろ。それやったら畑さんに守ってもろうた方が安全やからなぁ。暫く留守にしますんで、よろしゅう頼んます」

　そんな、頭を下げなくてもいいから。
　任せてくれ、オータミお婆さん。この種たちは何があっても守ってみせるから。あと、お野菜たちも安心して任せていいからね。

「畑さんか……初めはとうとうボケが始まってしもうたのかと心配になったが、この畑はわしんとこのと違って不思議な感じがするからのう。満更間違いではないのかもしれんな。なら、わしも挨拶しておこうかの。オータミさんは暫くうちで預かるから安心しておくれ。農作物はお頼み申したぞ」

　わかりました。キッチョームさん、オータミお婆さんのことよろしくお願いします。

「ん？　オータミさんや、今なんか言うたかの。お礼を言われた気がしたんじゃが」

「畑さんがお礼を言うてくれたんやよ。ほな、準備しよか」

　視界から二人が消え、家の中から物音だけが聞こえてくる。
　魔物の群れか。ファンタジー系の物語でこういった場面を読んだことは何度もあったが、実際に体験してみると不安感が尋常ではない。
　嫌な想像が頭を過ぎってしまい、居ても立っても居られない。
　まあ、頭もなければ立つのも座るのもできないのだが。
　何事もなく無事に終わればいい。動くことのできない俺はただ祈るしか術がなかった。
　オータミお婆さんがここから離れ、一人きりの夜を迎えた。
　いつも一人と言えば一人なのだが、近くの家にお婆さんが居てくれるだけで安心感があったようだ。今になってそれが身に沁みてわかる。
　害獣や害虫が現れ、縁魔と呼ばれる魔物も実際に目撃した。この世界は日本と違い死が隣り合わせの危険なところだと、頭では理解していたつもりだ。
　だけど、何とか対処できてきたことにより、やっていけるのではないかと心に油断があったのを認めないとな。

　俺は畑の土だ。魔物がやってこようが盗賊が現れようが、何の問題もない。死ぬこともなければ痛みも感じない。踏み荒らされたところで、文字通り痛くも痒くもないのだ。
　だが、お婆さんは違う。歳の割に元気だとはいえ、縁魔や猪もどきのウナススを相手にしたら、ただではすまない。
　何故、村から離れたこんな場所で、老人一人で暮らしているのか。

　稀に仕事中、独り言をこぼすことがあるのだが、その言葉を拾い集め解析した感じだと、この家には一、二年前まで息子夫婦と孫と一緒に暮らしていたらしい。
　だが、何か不慮の事故があり、息子が死に、嫁と孫は実家に帰った。オータミお婆さんも嫁の実家で暮らさないかと誘われたのだが、ここに残ることを決断して独り暮らしをしているところに、俺が畑に転生した。

　俺が何とか手伝えるようになった今は、日常生活に少し余裕が出てきたようだが、俺が唯の畑だったら、お婆さんは過労で倒れていても不思議ではない。
　早く帰ってきてほしいと思う反面、キッチョームさんの家でずっと安寧に暮らして欲しいと願う自分もいる。
　せめて会話ができて、お婆さんをもっと手伝えるなら……と、いつも思ってしまう。

　寂しいのかな。色んな事を考えてしまう。こういう時は頭をからっぽにして、夜景を眺めるに限る。
　視界に広がるのは満天の星空。毎日毎日、地表から空を眺めることしかできない俺の、ささやかな楽しみが、この星空だ。
　闇に浮かぶ幾つもの星々が集まり、日本では見られない幻想的な美しさを見せつけてくる。そんな星々の誘惑に毎晩負けて、ぼーっと眺めるのが至福の時間。
　お婆さんも、この星空を見ているだろうか。キッチョームさんの家で、今頃楽しくやっているかな。久しぶりに一人じゃない夜を過ごせて、良かったねお婆さん。

　緑魔がこのまま現れないで、平穏無事な日々が帰ってくるのが理想だが、俺は待つことしかできない。なら、少しでも建設的なことをしよう。
　今は無理でも、一歩ずつ……いや、一ミリずつでもいいから、前に進まなければ。
　お婆さんが戻ってきたとき驚かせられるように、土操作を自分のものにしないとな。
　こうなったら一に鍛錬二に鍛錬あるのみ！
　さあ、気持ちを切り替えて頑張っていこう。




　二日目の朝。
　いつものように軽い悲しい思い出を記憶の棚から抜き出す。
　あれは確か、小学四年生のバレンタインデー。意識して無い振りをしながら、下駄箱や机の中を弄り、放課後、もう一度同じ場所を探っていた時――

　今日も、畑は良い具合に湿っている。
　畑を耕すことも種植えも俺にはできないから、今ある作物を枯らさないように水を供給して、害虫、害獣から畑を守りつつ、栄養を送り込むいつもの作業をこなしていく。
　最近ではお婆さんもかなり余裕が出てきたようで、未だ全く手が付けられていないエリアを、少しずつだが耕し始めている。

　今、利用しているのは畑の北西部。真上から見たら左上の部分。畑全体の三分の一しか使えてないのだ。
　お婆さんは畑を横に広げたいらしく、現在畑の北東部まで耕すのは済んでいる。後は種を蒔くだけといった状態だ。こういう時、土を体の一部として整形して操れれば、種蒔も自分でやれるのだが。
　無い物ねだりをしても仕方がないか。今は自分にやれることをやっておくしかない。

　丹精込めて育て上げた作物の匂いに引きよせられ、多くの虫がやってくる。地面を進む敵は土に埋めて養分と出来るのだが、問題は飛行系だ。
　蝶などの虫は地面に一度も下りずに作物の葉に着地するので、こちらは対処のしようが無い。砂を礫のようにして発射するなりできればいいのだが、土操作はマスターするにはまだ時間が必要となるだろう。
　まあ、今のところ被害が少なく、お婆さんの担当になっていたので放置していたのだが、これから暫くは一人だ、何とか対策を考えたい。

　作物の成長を早めてしまうと、誰も収穫しないまま熟しすぎてしまう。トマトに似たタミタなんて熟れ過ぎると身が破裂するからな。
　栄養を送り込むのは程々にしておくか。
　あと二日もすれば、幾つかの作物が食べごろになるのだが、オータミお婆さんはいつ帰ってくるのやら。

　おそらく相手が村を襲ってきて撃退するか、村を狙わずに離れていくのを待っているのだろうと予想はつく。それだと、相手が様子を暫く見て近くに潜んでいる場合、お婆さんはずっとここへは戻ってこられなくなる。

　う、うーん。正直寂しいけど、お婆さんの幸せを考えるなら……でもなぁ。
　最近考えが堂々巡りをしている。まあ、何を考え想像しようが、現実は変わらない訳だし、俺は待つことしかできないのだが。
　そうだな……うじうじ考えるぐらいなら今日の日課をやっておくか。

　土操作で人型を作ろうと考えたのがそもそもの間違いだったと最近気づいた。
　初めからそれは難易度が高すぎたのだ。まずは地表の土をほんの少しだけ動かし、小さな砂山を作ることから始めよう。
　まず、大事なのはイメージ。土が勝手に動き山を作る。今俺の体は畑だ。それを人間の体に見立てて山を作ればいい。
　人間の体で山を作るって……何だ？

　畑を地面に寝そべっている人間に置き換えてみよう。ええと、仰向けに寝転んでいる状態かな。ふむふむ、イメージはできた。
　そして、仰向けになっている体の一部に小さな山を作る……山を作る……あっ、作れ……るな。仰向けの人間が手足を動かさずに山を作る方法が、唯一だがあった！
　し、しかし、この考えはどうなんだ。今は畑だとはいえ、野外で昼間っから……い、いや、背に腹は代えられない。可能性が１％でもあるのなら試してみる価値はある。
　羞恥心など肉体と共に捨て去ってしまえばいい。

　そうだ、精神が大きく作用する今ならあり得ない話ではない！
　畑になった今なら過去の思い出や映像を鮮明に思い出すことができる。
　ならばやれる筈だ。記憶の蓋を開け、あの映像を思い出せば全てが判明する！
　さあ、我がＰＣの『受験対策フォルダー』に封印されしお宝動画、写真の数々よ。我が目的の為にその鮮明な映像を再生するのだっ！




　……うむ、やはり上手くいかなかった。あれだ、この体やっぱり性欲ないな。
何を思い出し、ナニをしようとしたのかは秘密だが、この作戦は失敗した。
　あれだな、昔見た映像を思い出せる能力、転生する前に欲しかったな。そしたら、ＰＣに空き容量がもっとあっただろうに。
　ああ、もう空は暗いな。一日を無駄なことに費やした気がする。
　でも、まあ、あれだ。オータミお婆さんが近くにいる時に試すのはどうかと思うし、試すタイミングは今だった。と自分を納得させておこう。

　土操作のアイデアもコツも未だに掴めないままか。何かきっかけが無いと無理なのかもしれないが、努力だけは続けるぞ。
　下手な鉄砲も数撃ちゃ当たるって言うし。いつか正解を射抜けるかもしれない。
　あと少しでお婆さんのいない二日目も終了か。
　お婆さん元気でやっているかな。俺はいつもと変わらない日々を過ごしているよ。

　さーて、湿っぽいことを考えていると畑に水が浸透してしまう。気分変えていくぞ！
　土を操作しよう、第五弾！
　気持ちの悪い体験を思い出して、鳥肌が立つ感じで地表が動くかの実験を開始します！

　そうあれは、夏休み自営で清掃業を営んでいるところに短期バイトで入った時の話だ。もう何年も使われていない雑居ビルの地下にある、元食堂。
　そこを清掃してくれとの依頼があり、俺も一緒に現場へと足を踏み入れた。
　何年も使われておらず、誰も数年開けていないその部屋の扉を開けると、そこは漆黒の闇だった。

　その時だ。一瞬、闇が蠢いたような気がした。
　気のせいだと自分に言い聞かせ、扉脇の電気のスイッチを押すと、元食堂の床は真黒な絨毯でも敷き詰めたかのようだった。
　油汚れがこびり付いて黒光りしているのかと訝しんだ俺が、その黒い絨毯へ一歩踏み出すと、絨毯全体が動いたのだ。それは絨毯ではなく、床一面にぎっしりと詰まっていたゴ――

　ああああっ、今の寒気がして完全に鳥肌が立った！　体があったら絶対に鳥肌が立っている！
　くそっ、鮮明に思い出し過ぎてしまった。だが、俺の目論見は完璧だ。これで、畑の地表にも変化が……あれ、霜が降りてないっすか？
　な、なるほど、寒気がすると地面が冷たくなるのか。冷静になるよりも変化が激しいな。勉強になった、脳内にメモメモ。
　目的とは異なるが進歩はした。いつか当たりを引くまでやり続けるとしようか。

　あー、もう深夜０時回ってそうだな。
　睡眠をとらなくていいというのは便利ではあるが、たまに睡眠したいなと思う時がある。精神が疲れた時や、何かを成し終えた夜。このまま、眠れたら気持ちがいいのだろうなと思ってしまう。
　夢も久しぶりに見てみたい。まあ、この状況が夢の中のようなものだが。
　はああ、慣れてきたとはいえ深夜の虚しさは心にくる。
　草木も寝静まり、聞こえてくるのは風の音と「ゴルウゥゥゥゥ」微かに聞こえる緑魔の声ぐらいなものだ。

　ん？
　緑魔の声？
　なっ、それもこれ、一体や二体じゃないぞ。かなり遠くだが、複数の声が聞こえる。それが徐々に遠ざかっていくということは、この近くを通り過ぎ――村へ向かっているということか！
　くそっ、空を見上げるしかできないこの身では、村の様子を窺うことすらできない！
　頼む、撃退してくれ！
　お婆さん無事でいてください！

　今の俺にできることは無心になって祈るだけだ。俺がこんなおかしな転生をしたんだ。神の一人か二人は存在するだろ！
　こんな状態にされたことは水に流すから、神がいるならどうかお婆さんたちを守ってください。
　必死な祈りが通じたのかどうなのか、それがわかるのは……そんなに遠くない未来だった。
　少しでも情報が掴めないかと、視界を畑の南東部ギリギリに移動させた。
　この畑から見て村は南東の方角に有り、オータミお婆さんもそこに避難している。
　南東に移動させたところで上空しか見えないので、村の様子を観察できるわけでもないのだが。

　耳に神経を集中――耳も神経もないだろうが気分の問題だ。集中するがこれといった音は聞こえてこない。
　キッチョームさんが以前「わしの足で一時間もかかってしまうのぉ。いやー、一時間もかけて行くのは、苦労でも何でもないんじゃがの」と頑張ってここまで来ているアピールをお婆さんにしていた。
　お年の割にはキッチョームさんもなかなかの健脚らしいが。それでも一時間を必要とする。お婆さんを見ていると、この世界の人は体が頑丈で身体能力が高い。

　となると、自分が一時間歩くと考えて……大げさに表現していると見積もっても駅二つ分は離れていそうだ。だとしたら、声が聞こえるわけがない。
　ここは小高い山の上で村から離れている。それは理解していたのだが、改めて距離を考えると、お婆さんはかなり辺ぴな場所に暮らしていたということか。
　お婆さんの過去が気になるが、今はそれどころじゃない。

　村の人口はそんなに多くない。日常会話から察するに１００人前後だろう。
　さっき聞こえた魔物たちの声は、２、３０か。いや、距離がありすぎて曖昧すぎるな。
　子供や女性、老人は戦力にならないだろう。魔物の種類は緑魔と黒魔犬と言っていた。
　緑魔は一度見たあの時の感じだと、強力な魔物と言った感じではない。人間の大人なら一対一でも勝てそうだ。
　黒魔犬は見たことが無いが、大型の黒い犬っぽい。これも戦力的には大人一人として仮定しよう。となると、敵が３０だとすると、男性の大人が３０人は欲しいところか。

　ギリギリだな。
　料理店の店主は元戦士でキッチョームさんも頼りにしていたから、戦力としては期待していいのだろう。だが、魔物側にも秀でた身体能力の個体が存在していてもおかしくない。

　くそっ、何もできないのが悔しくて、情けない！
　畑ごと移動できるなら、村の入り口に移動して泥の罠で足止めしてから、村人に遠距離攻撃をしてもらう手もあるというのに！
　みんな、無事でいてくれ。どうかどうか、生き延びてくれ！
　何もできない俺は夜空に向かい、懸命に祈りを捧げるしかできなかった。




　魔物たちの声を聞いてから一時間、いや、もっと経過したかもしれない。
　相変わらず、風が枝葉を揺らす音が時折、聞こえるのみで、夜の静寂が辺りを支配している。
　どうなったのか。お婆さんたちは無事なのか。どうにか調べる手段――何だ？　南東の方角が少し明るい？
　視界の隅に明かりが見える。誰か灯りを持ってここまできたのか？
　にしては、お婆さんがたまに使用しているランタンの灯りとは違い、もっと明るく、空までその光が届こうとしているように見える。
　それに、微かに漂ってくるこの臭いは、何かが焼けた臭い。

　この二つから考えられるのは――村が焼かれている。

　おいおいおいおいおいおい！
　マジか！？
　い、いや、ただの山火事だという線も……って、このタイミングでただの山火事ってことはないだろう。魔物が森に火を放った可能性も無きにしも非ずだが。
　って、可能性云々じゃない。事実が証拠が情報が欲しい！
　何とか土を移動させて、突起物を作りそこに視界移動をして――

「は、たけは……無事……かのぅ」

　今、微かにお婆さんの声が聞こえたぞ！
　何処だ何処にいる！？
　姿は見えないが声は今どの方角から聞こえたんだ。

「ああ、荒らされて……へんなぁ……よかっ……たわぁ」

　近い、近いぞ！
　畑の東側、声が途切れ途切れなのは急いで走ったせいだろう。そうに決まっている！
　オータミお婆さん、何処だっ！　神経を集中しろ！
　何かが畑に落ちた音がした……そこに視界移動で飛ぶ！
　目の前にお婆さんの顔がある！
　血塗れで、額に大きな傷があるっ！

　目は閉じたままだが、呼吸は、呼吸はしているのか。
　お婆さんの唇が触れている土から、呼吸音と吐息を感じることができた。
　生きている、ただ気を失っているだけだと、思う。
　俺は医学の知識もないから断定はできない。早く治療した方がいいのはわかっているが、畑の俺にはどうしようもない。

　血を失って体が冷えている可能性がある。それに、季節は初夏らしいが山奥なだけあって、朝晩は冷え込むのだ。
　土の温度を上げてお婆さんの体を温めて上げたいが、倒れ込んだ位置が悪い。
　上半身だけしか畑に触れていない。どうにか畑に全身を引き上げたいけど。

「ゴルルゥ……」

　なっ！　ここで魔物の声だと！？
　まだ遠いようだが、お婆さんを追ってきたのか！
　やばい、やばい、やばい！
　このままでは確実に見つかってしまう。今は生きているが発見されたらそこで終わりだ。俺が土質変化で守ろうにも、畑の外に下半身が出ている。

　畑の真ん中へ引き寄せることができたら、守ることは可能だというのに！
　どうにか、お婆さんを引き寄せられないかっ！
　土よ動け！　お婆さんを引っ張れ！　頼む、頼むから動いてくれっ！
　人型になれ何て贅沢は言わない！　お婆さんを引き寄せるだけの力を、掴んで運ぶ……力が欲しいっ！

　その時、俺の土に確かな感触が伝わってきた。
　がっしりと何かを抱え込むような、力強い手応え。

　こ、これは、土の――腕かっ！

　畑から見上げた俺の視界に、逞しい土色の腕が一本見える。
　土が凝縮し腕と化している。俺の強い想いが形となったのか。
　理屈は今、どうでもいい。俺の腕なら動いてくれ。大切な、オータミお婆さんを抱えたまま、畑の中心部へ移動するんだ！
　その腕は俺の意思通りに動いてくれる。転生前の自分の腕と同じく、思い通りに動かすことができる。
　一本しかない腕だが、贅沢は言うまい。これだけでも、今は充分すぎるぐらいだ。

　小柄なお婆さんとはいえ、それなりには重い。だが、腕一本で小脇に抱えると、軽々と畑の上を運んでいく。
　どうやら、この腕、畑の上なら自由自在に動くことができるようだ。例えるならプールの水面に腕だけ出して動いているかのような光景だろう。
　お婆さんを横たえさせるのは野菜を育てている場所がいい。そこなら、丈の長い作物で姿を隠せる筈だ。

　比較的土の柔らかい場所を選ぶと、その上にそっと寝転ばせた。
　お婆さんの体温はかなり冷たい。体を温める為にテンションを、いや、ここは優しい気持ちに成ればいいか。お婆さんを温めたい、そう願えば俺の畑（からだ）は答えてくれる。
　お婆さんの背が接している地面がほんのり熱を帯びてきたのがわかる。この調子なら体温の維持は何とかなりそうだ。
　問題は体中の怪我か。浅い怪我が数え切れないほどあり、深い怪我も背中と肩口にある。

　どうにか血を止められればいいのだが、そんな能力は俺に……ない。
　どうすればいい。こういう時こそ冷静に頭を働かせろ。今できること、自分の能力から何か糸口が……生命力が失われているオータミお婆さん。その体を癒すことは本当に不可能なのか？
　俺の能力は、土質変化。視界移動。吸収。この三つ。そして、ついさっきできるようになった、土の腕。
　これらの能力で怪我を治す方法は、思いつかない。だったら、発想の転換だ。
　自分ではこの能力しかないと思いこんでいるが、実は別の力があるのではないか。気づかないだけで、当たり前の様に――怪我を癒す。怪我を治すには治癒力が必要になる。当人の治癒力を上げるには……栄養を与えたらどうだ？

　いけ……るんじゃないか。やってみる価値はある！
　いつも土から農作物に栄養を与える感覚で、畑に蓄えられたエネルギーを注ぎ込む。
　力が僅かにだが抜けていく感覚がする。上手くいっているのか？
　お婆さんの比較的浅い傷口から流れ落ちる血が止まり、傷口が塞がり一本の線が残る程度の傷跡に変化していくのがわかる。
　大怪我部分は徐々に傷が塞がってはいるが、まだまだ、完治には程遠い。地道にやっていくしかない。

「駄犬よ、本当にここへ逃げ込んだのだな」

　今の声近いぞ。お婆さんに集中していたので、周りの警戒を怠っていたか。
　それに、今のは人の声。村人と思いたいが、今の発言はどう考えても、

「少し、ふざけ過ぎたな。愚民どもが無駄に抵抗しやがったせいで、手駒が減った鬱憤は少し晴れたが。魔物たちはこの程度の命令はこなせるか。上々と言えるな。殺さず、いたぶる様にして追い詰める。これぐらいは理解できたようだ」

　やはり、敵側か。
　そして、今聞き捨てならない発言をしやがったな。
　そうか、てめえが村を襲い、お婆さんをこんな目にあわせた張本人かっ！

「黒魔犬よ、臭いを探れ。ババアの薄汚れた臭っせえ血を嗅ぎ取れ」

　ほう、お婆さんを傷つけた上に罵倒までするか。
　ああ、いい根性してやがる。頭は無いが血が上って沸騰しそうだっ。怒りが、憤怒が心の底から、地面の底から、畑の内部から、沸々と湧き出る――

「はっ、そのみすぼらしい作物の中に隠れていやがるのか。緑魔、黒魔犬、鬱陶しい雑草を薙ぎ倒して、ババアを引きずり出せっ！　ちっ、汚ねえ土で汚れやがった」

　黒魔犬６匹。緑魔８匹に続いて、声の主である男が俺の視界に入り込んできた。
　足首まですっぽりと覆うフード付きのローブを着込んでいる。顔は痩せこけていて、眼球が飛び出ているよう見える。その目がぎょろぎょろと忙しなく動き回っているな。
　神経質そうで落ち着きが無いようだが、そんなことはどうでもいい。

　てめえは、言うに事を欠いて、精魂込めて育て上げた農作物を雑草呼ばわりしやがった……へええええ。
　お婆さんを傷つけたこと、畑を荒らそうとしたこと、村を襲ったこと――貴様は万死に値する！

「お前らババアは好きにしていいぞ。どうせ穴が開いていれば美醜は関係ないのだろ。犯すのも食うのも自由だ。憂さ晴らしに、地獄を見せてやれ」

　ああ、そうかい。
　俺に人間の体があったら、怒りのあまり頭の血管がぶち切れているだろうなああっ！
　もう我慢する必要もなければ、する気もない。感情の赴くままに、怒りの業火を俺の畑（からだ）で表現してやる！
　地獄を見るのは、お前の方だっ！
「お前たち、さっさと行け！　何をちんたらしてやがるんだ！」

　男が命令を下したというのに、緑魔と黒魔犬が動かないことに苛立っているな。
　動きたくても動けないんだよ。足元をちゃんと見やがれ。

「な、なんだ、地面に足が埋まっているだと！　畑が泥に変化している！？」

　驚いているな。だが、本当に驚くのはこれからだ。

「まさか、土魔法の加護を持つ者が潜んでいるのかっ！？　いや、黒魔犬の鼻はババア以外の匂いを嗅ぎ取っていない。他に人がいることはありえない筈だっ」

　人はいないさ。人はな。
　俺の悔しさ無力さ情けなさ。何もできなかった後悔に打ち震える、俺の哀しみ全てを土に流し込んでやる。
　困惑しろ、取り乱せ、そして――

「くそっ、か、体が沈んでいく！　緑魔、黒魔犬！　俺を泥の中から引っ張り出せ！　このままじゃ、完全に沈んでしまうぞっ」

　怯えろ。

「なんだ！？　急に土が氷のように冷たくっ！」

　助けを求めたところで無駄だ。お前らは畑に足を踏み入れた時点で詰んでいたんだよ。
　俺の畑に入って無事帰れるなんて思うな。
　だが安心しろ、そのまま窒息なんてことはさせない。そんなに楽に殺す気は毛頭ない。

「な、なんだ、今度はっ、体が熱い、熱いいいいいぃ！　泥が泥が沸騰しているぞ！」

　まだだ、俺の怒りはまだ、こんなもんじゃない！
　もっとだ、もっと滾れ！
　燃え盛れ怒りの炎よ！
　押し留めていた感情を爆発させろ！

「な、な、なにいいいぃ、これは沸騰なんてもんじゃない。土が赤黒く溶けて、まるでマグマじゃないかああああああっ」

　畑に半分以上埋まっている魔物の周辺が粘着性のある赤い光を含んだ溶岩へと変化し、魔物が次々と炎上していく。マグマの温度は８００～１２００度と言われているらしい。
　その熱量に魔物が耐えられるのか。その答えはここにある。

「ひ、ひいいいぃ！　土の加護に、炎の加護を操る者が何処かにっ！　参った降参だ！　金なら幾らでもやる！　だから、助けてくれっ！」

　周囲の熱に煽られ肌が焼かれていく状況で、馬鹿なことを口走っている。
　魔物たちは完全に炭化してボロボロと崩れ落ちていく。男だけが生き残っているのには訳がある。俺が感情の発動場所を調節しているからだ。
　お前は絶望と恐怖を味わってもらわないとな。
　今日、この力に目覚めて本当に良かった。

「な、なんだ、土の腕が生えてきただと……」

　この男をこの手で殴れる。

「土の腕が赤黒くぅぅ、よ、溶岩の腕……嘘だ、嘘だろ！　や、やめてくれ！　そんなもので殴られたらっ！」

　俺は握りしめていた溶岩の手から、人差し指だけを立たせ左右に振ってやった。
　口が聞けるなら、ちっちっちっ、と言いたかったところだが。
　その動作で俺が何を言いたいのか、これから何をされるのか理解したのだろう。男の顔面は熱気に煽られているというのに、血の気が引いて青くなっている。
　溶岩の拳を全力で握りしめる。そして、腕を一気に畑の南西の端ギリギリまで移動させた。
　一瞬、男の顔に希望の色が浮かんだが、直ぐに絶望の色に染まる。
　溶岩の腕が地表を滑り、高速で唸りを上げ接近してきたからだ。

「やめ、やめ、やめろおおおおおっ！」

　お婆さんと村人の恨み、全てを受け取りやがれええええええええええええええっ！
　凄まじい高温で大気が歪む。熱と暴力の塊が男の顔面を捉えた。
　手ごたえはほんの一瞬だった。じゅっと肉が焼ける音と匂いがしたかと思うと、男の顔は溶解されながら砕け散り、首から下も溶岩の熱により一気に燃え上がる。
　灰となった男の体が夜風に流され、畑へと舞い降りていった。
　こんな性根の腐った男を吸収したら栄養どころか毒に成りそうだが、栄養は栄養だ。他の魔物と同様に吸い取っておく。

　終わったな。
　あれ程の怒りがすっと冷めていくのがわかる。畑に感情を吐き出すと、苛立ちも発散されるようだ。
　畑限定ではあるが、強大な自分の力に酔いそう……なんて言っている場合じゃない！

　お、オータミお婆さんはどうなった！？
　傷は……塞がっている。出血もない。溶岩化の影響が出ないように心を切り離して。農作物とお婆さんに影響を与えないようにはしていたが、上手くやれたようだ。
　呼吸も前より落ち着いているし、体温も正常だと思う。
　何とかやれたか。体が有れば安堵の余り地面に崩れ落ちているところだよ。
　村の現状も気になるところだが、俺の手はお婆さんのことで手一杯だ。
　ここまで逃げ延びてきたら幾らでも手を貸すが、お婆さんが回復するまではどうしようもない。

　せめて、キッチョームさんの家族と料理店の夫婦は生き延びていて欲しい。
　安らかに眠るお婆さんの目が覚めた時、村人が全滅していたら、お婆さんは本当に独りぼっちになってしまう。
　それだけは避けたい。
　俺はお婆さんがぐっすり眠れるように肩付近まで、この腕で土を被せると、程よい硬さに土を調節した。
　こんな酷い現実を経験したのだ。せめて夢ぐらいは、幸せなものであって欲しい。
　そう願わずにはいられなかった。




「畑さん今日もよろしゅうな」

　いつものように俺へ挨拶をしてくれるキッチョームさんに、土の手を振る。

「ツッチー、ツッチー、土のお城作って―」

「駄目だよ。今日は僕とお絵かきするんだから！」

　こらこら、喧嘩をするんじゃありません。キッチョームさんのひ孫娘とおかっぱ頭の男の子の間に割り込み、二人の頭に軽く手を当てる。

「ツッチーに怒られちゃった」

「ごめんね、ツッチー。後で一緒に遊んでくれる？」

　もちろんだ。今から農作業があるから午後からになるけど、目一杯遊ぼうな。
　俺は手を頭に見立てて手首を曲げ、頷いたように見せた。

「いい天気ですね畑さん」

　そうですね、料理店の奥さん。
　俺は今、畑に宿る生命体として、皆に認識されている。
　あの日、村人の殆どが殺され、生き残った数少ない人々が、唯一壊されずに済んだ、お婆さんの家に集まり共同生活をしている。
　あの惨劇を乗り越えられたのは、キッチョームさんとそのひ孫。食料保存用の地下室に逃げ込んでいた男の子。最後まで戦い抜いた料理店の店主に守られ生き延びた奥さん。
　そして、オータミお婆さんの五人だけだった。

　お婆さんの家は元々、お爺さんと息子夫婦に孫と一緒に暮らしていたので、部屋数にも余裕があり全員が暮らすのに何の問題もなかった。
　ただ、人数が増え、育ち盛りの子供もいるので作物を育てるゾーンを移動させて、拡張した。前までは三分の一も使っていなかったが、今は敷地の半分以上を畑として有効活用している。

　そして、作物を育てる場所は畑の中心部へと変更した。
　そうすることにより、害虫や害獣。魔物が現れた時も農作物を守りやすく、罠にかけやすいからだ。今のところ鉄壁の防御を披露して、農作物は一度も荒らされていない。

「畑さんや、ちょいと耕すのを手伝ってもらえんかのぉ」

　了解だキッチョームさん。
　親指と人差し指で丸を作り、ＯＫのサインを出すと畑の隅に新たに設置された農耕具入れから、鍬を取り出してキッチョームさんの元に駆け寄る……は、違うか。地表を滑り寄る。

「すまんなあ。ほいなら、今日も頼んます」

　任せてくれ。自分の体を自分で耕すという何とも言えない状況にも既に順応した。
　ここは、畑を耕しやすくする為に陽気に耕すか。

　おう、兄ちゃん耕されるのは初めてかい？
　はっはっは、緊張しているみたいだな。オーケイオーケイ、硬くならなくていいんだぜ。
　もっと気楽にハッピーにいこうじゃないか。
　んー、ならノリノリでホットなナンバーが聞きたいだって？
　オーライ、そんなお前さんにお勧めのミュージックがあるぜ。
　今月のヘビーローテーション、Ｄ・コーンによる、ボンバーカリフラワー！

　カッ、カッ、カッリフラワー！
　オウエイ！
　カッ、カッ、カッリフラワー！
　弾け飛ぶぜ、そのヘッド！

「畑さんは動きが機敏じゃのう。まるで踊るように鍬を振っておる」

　ノリノリだからね！
　生き延びた人数は少なすぎたが、それでも俺は幸せな日々だと思う。
　全員が心に傷を負い、表面上は笑っていても、何処か影を落としている。特に、両親を失った子供二人は初め泣いてばかりだった。
　でも、一か月が過ぎてくると段々と落ち着きを取り戻し、一年近くが過ぎた今ではこうやって眩しい笑顔を見せてくれる。

　旦那を失った料理店の奥さんも、そのショックは計り知れないだろう。だが、気丈にも泣きごとの一つも言わず、毎日子供の相手や畑仕事の手伝いや家事を頑張ってくれている。
　そして、俺にとって一番大切な存在であるオータミお婆さんは、今――

「今日もええ日和やなぁ、畑さん」

　縁側で背もたれのある椅子に座りながら、穏やかにこちらを眺めていた。
　顔の皺は以前より深みを増し、手足が枯れ枝のように細い。

　もう長くないのは、誰の目にも明らかだった。
「畑さんや。お婆を作物んところまで連れてってくれへんか」

　突然の申し出に、俺は咄嗟に反応ができなかった。
　お婆さんはあの日以来、体が憔悴していき、今では歩くことすら困難になっている。
　本人曰く、「これは寿命なんやから、気にせんでええんやで」らしいが、俺としてはあの時の対応をもっと上手くやれば、お婆さんは元気になれたのではないかと、後悔に後ろ髪を引かれる思いだ――髪は存在していないが。

「頼むわ、畑さん。もう一度、ちゃんと野菜たちを見ておきたいんや」

　懇願するオータミお婆さんを断れるわけもなく、俺は畑の隅に移動すると土の腕を巨大化させ、大人の男性と変わらぬ大きさへと膨張させた。
　大きさは自由自在とまではいかないが、人の小指程度の大きさから、最大は二メートルまで腕を大きくすることが可能となっている。

　これは、あの日、魔物とそれを使役していた男を倒してからできるようになったことだ。多くの栄養というか経験値を吸い取り、また俺の能力が強化されたおかげだろう。
　でも、腕が増えることは無かった。どうせなら、もう一本腕があれば色々便利なのだが、贅沢は敵だ。

「あんがとうな。畑さんの手の平は温かこうて、ええ気持ちやわぁ」

　そりゃ、労わる気持ちと愛情に満ち溢れているからね。
　気分はお姫様をエスコートするイケメンの騎士だ。
　お婆さんを乗せたまま、できるだけゆっくりと上下の振動が無いように、目的地まで運んでいく。
　お婆さんは青々と茂る葉物野菜や、たわわに実る果実を見て、顔をほころばしている。
　周りの人々は俺とお婆さんの邪魔をしないように畑から退出して、家に入ったようで、周りには誰もいない。

「畑さんが、こっちの世界に来てしもうてから、もう一年が絶つんやね」

　そうだね。長いような短いようなそんな一年だったな……えっ？
　今、オータミお婆さんなんて言った？　こっちの世界に来てしもうてから……って言わなかったか。

「驚いてはるみたいやね。畑さんが異世界から来て、土に宿っているのは、端から知ってたんや」

　え？
　はい？
　う、嘘だろ……じゃあ、今までの言動は、俺がいるとわかった上での発言や、知らない振りをし続けていたってことなの……か？

「急に変なこと口走ってもうて、ほんま堪忍な。お婆の話きいてもろうてええかな？」

　まだ、頭が混乱しているが、わからない状態で色々余計な事まで考えるぐらいなら、話を聞いた方がいいに決まっている。
　同意を示す為に、お婆さんが乗ったまま手の平を軽く縦に振った。

「ありがとう。私はね神の寵愛を受けた者って呼ばれているのよ。って急にそんなこと言ってもわからないわよね。この世界には加護と呼ばれる生まれ持った特殊な能力があるの」

　急に口調が一変しているぞ。関西弁に似た訛りの強さは完全に消え失せている。それに話し方が若々しい。

「加護っていうのは一人に最低でも１つ、多くても５つといわれているの。でも、私は１００もあった。だから、神の寵愛を受けた者。加護は神が弱き人間に与えた恩恵。ほんと、過剰に神様に愛されたのね」

　１００の加護！？
　それは凄いなんてレベルじゃないような。
　だったら、何で、こんな山奥でひっそりと暮らしているんだ。そんな人材を国が放っておかないだろうに。

「今、何でこんなところに住んでいると思った？」

　もしかして、お婆さんは俺の心の声が聞こえているのか。
　それも、わかっていながら知らない振りを続けていた。と考えるのが妥当か。

「困惑してから冷静に判断している最中って所かしら。信じてもらえないかもしれないけど、貴方の声は届いていないわ。それに始めの頃は貴方の感情の揺れも察知できなかったのは本当よ」

　悲しそうに笑っているな。今にも泣きだしそうだ。
　今は、邪推をするだけ無駄か。余計な事を考えずに話を聞こう。全ては聞き終わってから判断すればいい。

「納得してもらえたのかな。そう判断して続けさせてもらうわね。加護ってね殆どは超常的な能力で人に有益な力。でもね、それだけじゃないわ。この世界には何人もの神様がいらっしゃるの。芸術の神。知恵の神。剛力の神。生命の神。他にも多種多様な１００もの神が存在する。そして、神の中には邪神と呼ばれる神も存在するわ。畑さんは頭がいいから、ここまででわかりそうよね」

　１００体の神が存在し、１００の加護を得たお婆さん。そして、神には邪神と呼ばれる存在もいる。つまり――

「碌でもない加護も与えられたの。名前だけ上げるなら『不幸』『魔物寄せ』『呪い』『腐食』『老化』とかかしら。もっと酷いのもあるけど、まあ、そんな感じ」

　そういうことだよな。
　酷い話だ。人がうらやむ加護を持ちながらも、人が忌避する力も有する。

「でもね、殆どの負の加護は他の加護で打ち消すか、和らげることができた。不幸は幸運で。昼夜問わず集まってくる魔物寄せは、聖なる保護という一定距離に魔物が寄りつけない加護で。呪いは破呪。腐食は超回復、老化は不老といった感じでね」

　そう語るお婆さんの目は地面に向けられているが光が感じられない。その瞳は過去を見ているのだろうか。

「でもね、それは完璧じゃなかったの。私に対する不幸は幸運で掻き消すことは可能だった。でもね、周囲にいる人は私以外の人は別なの。私に集まる不幸や呪い、魔物を引き寄せる力。それの影響を与えてしまうの。だから私は人の来ない山奥で暮らすことにしたわ。誰も寄せ付けず、長すぎる生が終わるその時まで」

　１００の加護と訊いたときは正直、最近良くあるチートと呼ばれる苦労を一切せずに、余裕で敵を倒していく主人公のような、人生イージーモードのイメージを抱いてしまった。
　だが、その実は……何て寂しく、不幸な人生なのだろう。

「私はここでずっとずっと、一人で生きてきた。老化の能力は不老よりも効果が薄かったから、私は人が十の歳を重ねる時間で一しか歳を取らなかった。加護の一つにより、家の周辺に人を寄り付かせずに、ただ時だけが過ぎていった……私はね寂しかったの」

　そう言って小さく息を吐いたお婆さんの表情が、昔、スーパーで保護した迷子の女の子と重なった。
　今にも消え入りそうな程か細く、助けを求め泣きじゃくっていた女の子。
　オータミお婆さんはずっとそんな人生を歩んできたのか。

「独りの辛さが限界に達した私は、禁忌を犯した。幾つもある加護を組み合わせ、新たな力を発動させた。前例のない複数の加護の同時発動。私の傍にいても加護の影響を受けない存在。そんな人はこの世界にはいない。ならば、別の世界なら、異世界の住人なら」

　藁にも縋る想いだったのか。孤独に打ち震え、人の温かみを、会話を誰よりも求めていた。
　それは、本当に最後の手段だったのだろう。

「そして、私は転移、召喚、降霊術、疑似生命創造の四つの加護を同時に使った。今まで二つ同時の発動は何度もしてきたけど、四つ同時は初めてだったわ。貴方が宿る予定の仮初の体として、土を焼いて作り出した精密な人型の器も用意していたのよ」

　上手くいっていたら、俺は土人形に宿る予定だったのか。ファンタジーで言うところのゴーレムとしてか。でも、人型ならそっちの方がかなりマシだったな。

「なんせ、初めての試みだったから、万が一の事態に備えて屋外の元畑で召喚の儀式を執り行ったの。発動が容易な四つの加護同時なら、たぶん上手くやれたと思う。でも、一つ一つがかなり扱いの難しい加護。それを同時に……あの時は切羽詰っていて冷静な判断ができなかった。今ならその行為がどれだけ無謀だったか理解できるわ」

　お婆さんはそこで言葉を区切ると、その目から大きな滴が一つ零れ、俺の体にしみていく。
　その顔に浮かぶのは後悔。自分の行いを心から悔いているのだろう。
　口元を押さえ、感情と共に何かが溢れるのを必死で堪えているかのようだ。

「ごめんなさい。本当にごめんなさい……あの時の私は狂っていたのだと思う。人の事を考えられずに自分の事しか考えられなかった。精密な操作が必須だった加護の発動だというのに、私の心は冷静さを失っていた。その結果……儀式は失敗した」

　成功していたら俺は今頃、土人形だったのか。自分の事だというのに憤りもない。そこまで追い詰められていたオータミお婆さんが、可哀想で、哀れで、俺は……。

「四つの加護が暴走して、依代となる筈だった土人形は砕け散り、異世界から運ばれてきた魂は拠り所を失い畑へと消えていったの。そして、無理な力の行使により暴走した加護の影響で、私も少なくない影響を受けた」

　手の平に寝そべりながらも、地面を見ていたお婆さんの視線が夜空へと移る。

「幾つかの加護を失い、残った加護もその威力が激減したの。例えば不老の効果が亡くなり、老化速度が急激に上がった……とかね」

　それが、今のお婆さんの状況なのか。
　出会った当初も老人ではあったが、今とは比べ物にならないぐらい生気があり動きも機敏だった。それが今は見る影もない。
　痩せてはいたがそれなりに筋肉のついていた腕が、今は触れたら折れてしまいそうな程に弱々しい。顔の肉も殆どなく、頬が痩せこけ、唇がひび割れている。
　たった一年だというのに数十年も月日が流れたかのように老化が進んでいる。

「悪い効果の加護も同じぐらい弱まってくれたら良かったのだけど、実際は一部の望んでいない加護だけは、効果が殆ど変わらず残っていた。その結果、村の惨劇を招いてしまったの。あの日までは、私の悪い効果は出てない、同様に弱まったのだと思っていた。老化だけが残っていたと……いや違うわ、都合の悪い現実からは目を背け、思いこんでいた。もう一度だけ、多くの人が住む場所で少しの間でいいから、過ごしてみたいという欲が勝ってしまったの」

　魔物もそうだが獣が頻繁にやってきたのは農作物狙いだと思っていたが、実はお婆さんの加護の一つ、魔物寄せの効果だったのか。
　俺が撃退していなければ、お婆さんも加護が残っていることに気づいたかもしれない。
　だが、それだとお婆さんが死んでいた可能性があった。どちらが正しかったのか……きっと、答えの出ない問いなのだろうな。

「ごめんなさい……本当に、謝っても許されないことだとはわかっているけど、私にはこうすることしかできないの……私は長い時の鎖から、あと少しで解放されるわ。でも、貴方は永遠に近い時を生き続けることになる。あの時、暴走したことにより加護が失われたと、ずっと思っていたけど、それは違った。おそらく、失われた加護は貴方へと流れ込んだ。私の不老も貴方に……」

　不老の加護か。俺は畑だ。たぶん、物理的に殺す方法は無いだろう。
　そして寿命もない。まがい物ではあるが不老不死と呼べる存在かもしれない。
　この先の事を考えると、例えようのない不安と孤独がのしかかってくる。
　永遠の時を畑として生きる。それに何の希望があるというのか……。

「ごめんなさいっ、私に償えることがあるなら何でもしたい。だけど、もう私には力も時も残されていない。だからせめて、貴方に流れた加護だけでも伝えさせて」

　俺がそれを拒む理由は何処にもない。

「ありがとう……私から消えた加護は土操作、視界操作、体質変化、栄養注入、不老、吸収、それに……腐食と呪い」

　土操作、視界操作、体質変化、栄養注入、吸収は理解できる。実際今も活用しているからだ。
　不老はさっきの説明できいているのでわかる。
　腐食は予想外だったが、これって土の中に取り込んだ相手を吸収すると同時に腐食させていたということなのか？
　だから死体は吸収が早いということなのだろうか。俺が人だったらこの加護は厄介だっただろうが、土である俺にはむしろ好都合だ。
　最大の問題は呪いだが、これはどんな効果なのか予想すらできない。畑に転生した時点で呪いの条件は満たしていると思うけど。

「加護は使えば使う程、その威力が増し、操作性も上がるわ……いつの日か、貴方は土の体ではあるけど……人型の体を手に入れる日が……くるかも……しれない」

　話が途切れ途切れになってきている。呼吸も荒く、顔色も血の気が抜け紙の様に白い。
　もういい、もういいんだよ、オータミお婆さん。
　全く怨んでないと言えば嘘になるけど、俺はお婆さんと過ごした日々は本当に嬉しかった。それは偽りのない本心だ。
　だからもう、謝らなくていいんだ。

「温かい……許してくれると……言うのかい……この愚かな女を……」

　ああ、許す、許すよ！
　被害者である俺が許すと言っているんだ。だから、罪の意識を感じる必要はないんだよ。オータミお婆さんは、一生懸命生きた。
　だから、悔いも未練も残す必要なんてない。
　ほら、今は手だけしか操れないけど、結構楽しんで充実しているからね。
　更に進化できるのなら、人生の目標ができてやりがいがあるってもんだ。だから、お婆さん、今まで本当にご苦労様でした。

　もう、いいんだよ。
　もう、休んでいいんだよ。

「ありがとう……ありがとうなぁ……」

　それが、オータミお婆さんの最後の言葉だった。
　閉じられた瞼からスーッと流れ落ちた涙を、俺は指ですくい地面に横たえらせる。
　そうして俺は、お婆さんを失った。
「畑さんや、今までありがとう。こうやって皆が今日まで過ごせたのも、皆、あんたのおかげじゃ」

　キッチョームさん頭を上げて。畑に深々と頭下げていたら、変な目で見られますよ。

「ツッチーは一緒に行かないの？」

「ツッチーは畑だから、ここから動けないんだよ。わがまま言ったら、ツッチーも困るだろ」

　子供たちにはツッチーという愛称がすっかり定着してしまったな。

「やだやだよっ！　ツッチーも一緒に行くのおおおおおぉ」

「泣いちゃダメだよ、泣いたらツッチーも、こ、ま、るだ……うええええええええん！」

　ああ、二人とも顔を涙と鼻水でそんなにぐちゃぐちにして。
　ええと、手拭いが畑の隅で干していたよな。あったあった。
　ほら、これで顔拭いて上げるから。鼻水とまらないみたいだな、はい、ちーんして。

「お世話になりました」

　元料理店の奥さんがキッチョームさんと同じく、頭を下げてきた。
　いえいえ、こちらこそお世話になりました。
この人は家事と育児の殆どを担当して、過労で倒れないかと心配になるぐらい、その身を粉にして働いていた。
　旦那さんを失った悲しさを紛らわす為に奮闘してきたのだろう。
　最近は少し笑うことも増えてきた。このまま、元気を取り戻してほしいところだ。

「畑さんをこの場に残し、旅立つことをお許しください。わしらにはこの土地はあまりにも過酷すぎる」

　いいんですよ、キッチョームさん。
　お婆さんの力だったのかどうかは今になっては不明だが、あの日以来、以前にも増して魔物や害獣が頻繁に現れるようになった。
　昼間は魔物や危険な害獣の接近を俺が察知すると、畑に備え付けておいた警鐘を鳴らし、皆に知らせ家へと退避してもらっている。
　お婆さんの住む家はこの時代の一般的な木造家屋とは違い、暗い灰色で真四角の岩をくりぬいて作ったかのような外装をしていて、窓には全て格子がついている。外敵対策も万全だった。

　あ、そうそう。腕を作り出せるようになったおかげで、視界を手に移すことが可能になり何と、空以外を見ることが可能となったのだ！
　これは人類にとっては当たり前の行為だが、俺にとっては革命的な進歩だった。
　その能力により異世界に来て初めてお婆さんの家を見ることが叶った。初めからこの家を見ていたら、お婆さんに対して何らかの不信感を抱いていた可能性もあっただろう。

　それぐらい頑強で、ただの老女が住む家としては相応しくなかった。
　こんな無骨な家でずっと魔物の襲来を警戒し、一人寂しく生きてきたのか……。

「貴方を置いて旅立つというのに、こんなに野菜を貰ってしまって」

　この村にやってきた救助隊の騎士団も人数が多いようだから、これぐらいは持って行かないと、足りないでしょ。
　救助隊というのは、昨日、この家にやってきた鋼の鎧を着込み、騎馬に乗った十数名の騎士だった。
　俺は怪しまれないよう畑の隅で、土の塊の振りをしながらキッチョームさんとの会話に聞き耳を立てていた。

　その時の会話によると、ここ数年、周辺の村を襲う魔物使いの加護を持つ男がいるらしく、その男を捕まえる為、村に警戒を促す目的もあって各地を巡回していたようだ。
　村が壊滅したことを知った騎士団はキッチョームさんにあることを持ちかけた。
　近くの村に移り住むのであれば護衛しようと。即座に返答ができなかったキッチョームさんは一晩考えさせて欲しいと答えた。

　昨晩、子供が眠ってから、キッチョームさんと料理店の奥さんは話し合いを始めた。俺に聞こえる様、畑の傍で。
　俺も土の腕を出し、ただ黙って二人の話を聞いていた。
　意見を求められた時も、二人の考えを優先する様に身振り手振り、いや、手振り手振りで伝え、元々口は無いが一切口出しをしなかった。
　筆談で会話に参加する手段があるのではないか、と以前の俺なら思っていただろう。
　だが、それは無意味なことなのだ。この腕を得てから地面に文字を書いて意思の疎通を図ったこともあるのだが、通じなかったのだ。
　そう、話す言葉は理解できるのに、文字は全くの別物らしい。
　っと話が逸れたな。二人は夜が更けるまで話し合い、ここを発つことを決めた。
　その結果が今だ。

「づっぢぃぃぃぃ、嫌だよぉぉぉぉ」

「ぼ、僕はもうなかないよ、なかないからっ」

　キッチョームさんのひ孫娘の手をしっかりと握る、生き残りの男の子――キークゥとダイゾ。二人とも元気でな。一年間本当に楽しかったよ。

「いつかまた、ここに戻れる日が来ることを願っています。夫の眠るこの村に」

　また再会できたら、俺も嬉しいな。

「本当に、本当にお世話になりました。オータミさんは今思えば不思議な人じゃった。いつからここに住んでいたのかもわからず、わしもいつからここに通いだしたのか、全く覚えておらんのじゃ。まるで記憶にもやがかかっているかのように」

　おそらく、オータミお婆さんの加護の一つに、相手の認識を誤魔化すか、記憶を操作できるようなものがあったのだと思う。

「だが、悪い人ではなかった。それだは確かじゃったよ……オータミお婆さんのこと、お頼み申します」

　任せてください！
　畑もお婆さんも俺がちゃんと守り続けますから。
　四人は最後に畑に隣接して作られた、オータミお婆さんの墓に手を合わして、ここを去っていった。
　何度も何度も、何回も何回も、こちらに振り返りながら大きく手を振る。
　俺も手を振り返したかったが、護衛の騎士団が居るのでぐっと堪えた。俺の様な異質な存在が明らかになったら、興味を持って手を出してくる輩が絶対に現れる。
　俺が逆の立場なら好奇心が疼くだろうからな。

　あー、静かだ。
　この一年騒がしくも楽しい日々だった。
　お婆さんも本当に幸せそうで、村はあんなことになってしまったが充実した一年だったと思う。
　これからは独りか……。

　村は廃墟となり、誰もここには寄り付かなくなるだろう。
　俺はここで、畑とお婆さんの家と墓を守る役割がある。
　それに、大切な、二人の思い出が詰まった作物。この子たちも立派に育ててやらないとな。これからは獣たちにも少し分けてやってもいいかもしれない。
　問答無用で駆除してきたが、食べるものがいなくては、作物はただ腐り果てるのみ。それでは、この子たちがあまりにも哀れな気がする。
　美味しくなるように丹精込めて育てた作物なのだ、やはり誰かに食べてもらいたい。

　哀愁を帯びている場合じゃないか。
　やることは山積みだ。
　昼の水やりに、まだ手を付けてない畑の開発。
　お婆さんの墓も綺麗にしないと。いずれ石も加工できるようになったら、四角い立派な墓石を建てたいな。それまでは、この漬物石みたいなので我慢してください。

　畑の周囲に塀というか柵でも作りたいな。風通しを良くしたいから土の塀というわけにもいかないか。木を切り倒せたらいいのだけど、これも今後の課題だ。
　あと、自分の加護を強化するのも忘れてはいけない。
　いつか人型に成れたら……まず……お婆さんの家の掃除だな。
　戸締りを完璧にして、虫一匹は入れない状態だが風化は待ってくれないからな。いずれ、大掃除しないといけないだろう。

　もちろん、作物の世話も忘れてはいけない。実れば収穫は必要だし、季節が変われば種蒔もしないとな。
　ほら、寂しがっている暇もないぐらいに、やることがある。
　毎日が大忙しで、充実した日々が待っている。

　だから、お婆さん。安心してください。
　俺は元気に楽しんでいくから。
　見慣れた大空を見上げ、その先にいるであろう、お婆さんに向けて俺は大きく手を振った。
　強い風が吹き抜け、作物が大きく揺れる。
　それはまるで、お婆さんが俺に手を振り返してくれているかのようだった。

　俺は大丈夫だ。
　ここには、お婆さんが残してくれたものが沢山ある。
　だから、大丈夫。元気にやっていけるさ。
　よおおおし、気合入れていくぞ！
　久々にテンション上げて、いきまっしょい！
　さあ、俺の畑（からだ）を俺の手で蹂躙してやるぜ！




　それから月日が流れ、近隣の村や町に妙な噂が、まことしやかに囁かれるようになる。
　人里離れた山奥に妙な形をした民家と、見事に整備された畑があり。そこには誰もいないというのに見るも鮮やかな作物が実り、その実は豊潤で意識が飛びそうになるほどの美味だということだ。
　ただし、その畑に近づくときには守るべきルールが幾つか存在する。
　畑の脇にそっと建つ墓にお参りをすること。
　自分で実をもぐのではなく、手を合わせて目を閉じ、どの作物が食べたいか言葉にする。
　そうすると、目を開けたとき、採れたての野菜がそっと置かれている。

　そして、畑に気に入られた者は畑に隣接する家の鍵が開き、一晩そこで過ごすことが許されるそうだ。と言っても、玄関とその先の広間だけ立ち入ることが許され、他の部屋の鍵は開かないそうだが。
　帰り際には多くの野菜が盛られた籠が家の前にそっと置かれていて、持ち帰ることが許される。

　だが、万が一、畑や墓や家を荒らした場合、その者は無事山を下りることはない。
　怒れる土地の守護者により骨まで溶かされ、畑の養分にされてしまうからだ。
　あれ程の甘露は人の命をすすった作物だから、成し遂げられる味だと伝えられている。

　そんなことを知ってか知らずか、今日も今日とて畑では、にょきっと飛び出た腕が畑を耕すいつものシュールな光景が繰り広げられている。
　土の腕が忙しなく働く姿というのは奇妙でありながらも、その光景を偶然目撃した人々は怖いと思うことは無かった。
　物言わぬ土の腕が、何故か、楽しそうに農作業をしているように見えたからだ。
　おっ、ウサッターにウサリーナじゃないか、久しぶり。最近二匹一緒に顔見せないと思ったら、子連れでやってくるとは……リア獣かっ！
　可愛らしい子供たちじゃないか。よっし、畑さんからの出産祝いだ。獲れたての野菜、どれでも好きなの食べていいぞ。いっぱい栄養を取って大きくならないとな。

　この羽音は、やっぱり黒八咫（くろやた）か。今日も艶のある見事な黒だな。ん？　いつものお礼に虫を取ってきたって。そんな気を使わなくていいんだぞ。だが、ありがたく養分にさせてもらうよ。
　ご飯食べていっていいぞ。今日のは、いつにも増してみずみずしくて、食感もいいと思うから、味わってくれ。

　っと、ボタンもきたか。黒八咫と対照的な白い体毛が美しいな。
ちゃんと、畑を荒らさないように慎重に歩いてくれているようだ。猪突猛進なのは程々にな。一応、お前さんがみんなのリーダーなのだから、冷静さも重要だぞ。

　俺の畑の隅で新鮮な作物を一心不乱に食べている動物たちを眺め、俺は至福の時間を過ごしている。
　癒されるわー。やっぱり、動物っていうのは食べるより愛でないとな。
　しっかし、あの反抗的な態度は何処に行ったのやら。当初と比べて、この子たちは完全に懐いている。やはり、丹精込めて育て上げた野菜による、懐柔作戦が上手くいったようだ。




　皆がいなくなって一週間が過ぎた頃だっただろうか、いつものように畑の作物を狙いに来た獣を駆除しようとしたのだが、その姿を見て俺は土に呑み込むのを躊躇ってしまった。
　怪我をしているのか？
　ウサギに似たこの動物は確かエシグだったか。骨が浮かび上がるぐらい体も痩せこけて、それも二匹。もしかして、夫婦か恋人同士なのかもしれないな。
　これを殺して栄養にするのはちょっとなぁ。歩くのも限界が近いのか、よろよろと不安定な足取りだ。

　う、うーーん。散々、畑に吸収しておいて悩むなんて偽善にも程があるが、それでも、やっぱり、人として――体は畑だが、助けてやりたいよな。
　ああっ、畑に辿り着く前に体の小さい方が倒れた。おおっ、大きい方が体の下に入り込んで持ち上げたっ！
　く、くそぅ、そんなものを見せつけられたら、黙っていられるわけないだろ！
　一番美味しそうなのは……いや、ここは栄養が豊富で、水分を含んでいる野菜がいいか。噛む力もあるか怪しいな。だとしたら、実の柔らかい物がいいよな。

　念の為に四種類の野菜を選び、土の手でもぎ取ると、殆ど動かなくなった二匹のウサギもどきエシグの前にそっと置いた。
　あー、毛を逆立てて威嚇しているぞ。まあ、土の腕が現れて野菜を置いたら、そりゃ怖いよな。食べて欲しいけど、警戒して口にしようとしない。
　少し離れてみるか……やっぱり、食べないか。
　安心させるにはどうしたらいいのか。身振り手振りでアピールしても伝わらないよな。となると、腕を消したら安心するかな。

　暫く待ってみたが食べないな。
　どうしたら食べ……あっ、簡単な方法があるじゃないか。頭――土質が固くなっていたようだ。俺は話せないが意思の疎通は可能じゃないか。
　畑に触れているのなら、強く想えば俺の感情は伝わる筈。

　すうううぅ。息は吸えないが深呼吸をするイメージで精神を統一しろ。
　俺はキミたちを助けたいんだ。だから食べてくれ、お願いだから。

　心からその事だけを思い、畑にいる二匹に優しく語り掛けるイメージで強く頭に思い浮かべる。
　二匹は辺りをキョロキョロと見回すと、見つめ合っている。
　どうやら、想いは届いたようだが……おっ、少しだけ元気が残っている方が、野菜に鼻を近づけ匂い嗅いでいる。

　よっし、そのまま、そのまま、食べてくれ。
　警戒はまだ完全には解けていないようだが、背に腹は代えられないのだろう。小さく口を開いて、熟れた実に噛り付いた。
　ど、どうだ。
　一口齧った後、エシグは目を大きく見開いた。そして、背負っていたもう一匹を背から降ろすと、自分が口にした野菜を相手の口元へと運んだ。
　かなり弱っている方はもう一匹が食べて安心しているようで、何の迷いもなく口にした。

　そこからが圧巻だった。二匹は凄まじい勢いで野菜へ喰らいつき、瞬く間に口の中へと消えていく。
　限界だったのだな。物の数分で全て食べ終えた二匹は緊張の糸が途切れたのだろう、その場に崩れ落ち深い眠りへと落ちていった。
　このまま寝かせてやってもいいのだが、今日は夜雨が降りそうなんだよな。土が少し湿っているし。

　決めた。寝床を作ってやろう。
　俺は畑内の作物ゾーンから少し離れた場所に浅めの穴を掘り、以前作っておいた泥状の土に枯れた作物の葉や蔦を混ぜ、雪で作るかまくらのような御椀状の屋根を作った。
　これだけでは未完成だ。ここから昔のイラッとする経験を思い出して、泥を程よく乾かすと、浅い穴に被せておく。
　あとは穴の中に枯れた雑草を敷いて、二匹を起こさないようにそっと運び入れておいた。
　お疲れ様、ゆっくり休んでいいからね。
　俺は手作りの土の家で眠る二匹を、ずっと飽きずに見つめていた。




　あれ以来だよな。動物を安易に殺せなくなったのは。
　畑に入り込んだ動物にはまず、心から語り掛けることにした。
　野菜が欲しいなら上げるから、畑を荒らさないでくれ、と。
　こちらの想いが伝わっても、無視して突っ込んでくる相手は強制的に排除させてもらったが、理解して大人しくなる動物も少数だが存在した。
　そうこうしているうちに、完全に懐いたのかこの子たちだ。毎日畑にきて餌をねだる動物たちにはちゃんと名前を付けている。

　三本の足と、三つの目を持つカラスに似たキリセという動物には、黒八咫。

　額に一本角が生えた猪とそっくりな純白のウナススには、ボタン。

　きっかけとなったウサギもどきの茶色く短い体毛のエシグ夫婦には、ウサッター、ウッサリーナ。

　夫婦の子供たちにも今度名前を付けてやるか。
　あれから、何年かの時が流れたが思ったより充実した、楽しい日々を過ごしている。
　畑の手入れは行き届いているし、加護もかなり上手く発動させられるようになった。
　動物を吸収しなくなって、栄養の補充に困るのではないかと心配したのだが、それは意外な抜け道を発見して、今では昔よりも栄養補給が効率よくできるようになった。

　っと、熟れ過ぎて地面に落ちている野菜が結構あるな。
　みんなはお腹一杯でこれ以上食べられないようだ。なら、いつものようにこの野菜たちを――吸収しておくか。
　そう、丹精込めて作り上げた野菜を自ら吸収することにより、育てるのに消費した栄養が数倍になって返ってくるのだ。
　これこそ究極のリサイクル。動物たちにご飯を与えても、野菜はまだまだある。余った野菜の殆どを俺が吸収するので、無駄に腐らせ捨てることもない。
　栄養を溜め込めば溜め込む程、体の調子が良くなってきて加護の操作もかなり楽にこなせるようになっている。

　感情による土質変化も場所と範囲の絞り込みも狙い通りにやれるし、感情の起伏の幅が小さくても以前より変化が大きく、範囲を狭めて威力を上げることも可能となった。
　いやー、順風満帆な日々だな。
　この子たちもいずれは寿命を迎え、死んでいくことになるだろう。だが、ウサッター、ウッサリーナ夫婦のように新たな生命を育み、世代は変わっても俺の畑にきっと来てくれる筈だ。
　永遠の生も寂しくはない。強がりではなく心からそう思う。
それに――

「クカアアアッ！」

　黒八咫が天に向かって鳴いている。これは、また誰かがここに向かっているのか。
　何の音も聞こえないが、黒八咫の察知能力は優れているので間違いはないだろう。しかし、黒八咫も他の子も立派になったよな。
　うちの野菜を食べているこの四匹は当初と比べかなり体が大きく逞しくなっている。体長は二回りほど大きくなり、身体能力もかなり向上しているようだ。

　以前、黒八咫が自分より大きな緑魔の死体を持ってきたのにも驚いたが、それを見たウナススのボタンが対抗意識を燃やしたらしく、次の日に２メートル以上はある角の生えた体が赤黒い鬼のような死体をドヤ顔で持ってきたのには、度肝を抜かれた。
　決して仲が悪い訳ではないのだが、ライバル視しているようで、何かと張り合うことが多い。まあ、喧嘩していても俺が頭を撫でると、途端に落ち着くからいいんだけどね。

「クアッカークアッカー」

　っと、物思いにふけっている場合じゃなかったな。
　黒八咫は近くの木の上で待機。
　ボタンも家の影にでも隠れていて。
　ウサッターとウッサリーナは危なくなさそうな人なら、ここまで道案内してあげてくれるかな。
　心で語り掛けると地表にいる全匹に伝わり、各自持ち場へと散っていく。
　俺の栄養を送り込んだ野菜の成果なのか、そもそも動物は感情を感じ取りやすいのか、理由は定かではないが、この子たちは俺の考えていることを理解して行動してくれる。

　さーて、今日の客人はどんな人かな。
　畑に危害を加えるような人なら、強制的に撤去させてもらうが。
　一時期、ここに住んでいたキッチョームさんたちから情報が広まったのか、どうかはわからないが、時折、ここに人が訪ねてくるようになった。
　厄介事を持ち込む人や、畑の野菜を狙う盗人も結構やってくる。
　でも、それ以外の思わず助けたくなる人が来る時もある。
　今度はどっちなのやら。
　俺は土の腕をひっこませ、その人が現れるのを静かに待つことにした。
「もう少しだ、もう少し待ってくれ、ミリー」

　あの噂に間違いがなければ、この先に伝説の作物が実る畑がある。
　そこで、あの野菜を手に入れたらっ！
　家で待つ娘ミリーのことを思うと胸が張り裂けそうになるが、あの子を救う唯一の手段がこれしかない。

　この一ヶ月、娘の体調は悪くなるばかりだ。
　あらゆる手を尽くしてきたが、一向に良くなる気配がない。あの子は気丈だから、俺に弱った姿を見せまいと明るく振舞っていたが、とうとう倒れてしまった……。
　精のつく料理を食べさせても食欲がないらしく、あまり口にしないので元気は戻らず、原因不明のまま弱っていく娘をこれ以上見ていられない。

　そんなとき俺は、近くの食堂で耳寄りな情報を入手した。
　数年前、魔物の襲撃に遭遇して壊滅した村の近くに、常軌を逸した味がする神の与えし作物が実っていると。それを口にした者は、経験したことのない味わいに気を失う者もいるらしい。
　そんなに美味しいのなら、弱り切っている娘でも沢山食べてくれるのではないか。そう思い聞き耳を立てていると、新たに得た情報を耳にして思わずその場に立ち上がってしまった。

　その野菜を食べると病が吹き飛び、体中に元気が漲る、と。

　俺はその噂話に花を咲かせていた行商人らしき二人組に、懇願して詳しい情報を聞き出すと、妻と娘に「暫く旅に出る。必ずお前を治してやるからな！」と伝え、ハンター時代に使用していた冒険用の一式を持ち出し、伝説の畑へと向かった。
　ここは魔物が多く、普通ならば一人で向かうなんて愚の骨頂だが、名の知れたハンターだった俺ならば不可能じゃない。
　あの頃より衰えてはいるが、弱くなってはいない。俺の背には大切な娘の命が懸かっているのだ。子を想う親の気持ちを、魔物ごときが妨げられるかっ！

「とはいえ、無理をしすぎたか」

　革鎧は所々に穴が開き、最も得意とする得物である両刃の斧も血と油にまみれている。
　そろそろ、休憩をして武器と防具の整備をしたいところだが。
　疲労を吐き出す様に、小さく息を吐いた――そのとき、風もないというのに草が大きく揺れて擦れる音がした。

「また、魔物かっ！」

　ここの魔物は駆け出しのハンターでも何とかなる程度の魔物しか存在しない筈なのだが、どうにもおかしい。ベテランのハンターが複数で当たらなければ勝てない魔物が頻繁に現れるのだ。
　角が生えた人型の魔物、紅鬼。
　黒魔犬の上位種である、闇犬。
　といった、かなり手を焼く魔物を結構な頻度で目にしている。

　一対一なら勝てる自信もあり、実際何体が撃退してきたが、疲労が溜まっている今の状態では、やり過ごしたいところだが。
　かなり近くまで接近を許してしまったか。草の鳴る音に混じり、足音も聞こえる。
　これは四足歩行か、それも二体。
　黒魔犬なら問題ないが、闇犬二体となると、かなり危険だな。

「すうううううぅ」

　大きく息を吸い、頭へ空気を送り込み意識を鮮明にする。
　疲れはあるが、まだやれる。ここで死ぬわけにはいかない。
　斧の柄を握り締める。長年愛用してきた、この斧は無骨でありながら最も手に馴染む、俺の相棒だ。どんな窮地も切り抜けてきた、こいつと一緒なら。
　よっし、対象が視界に飛び出してきたところを先制攻撃で一体やるか。相手がどんな魔物であれ不意を突けば……。

　心を穏やかに保ち、音に全神経を集中する。
　草を掻き分ける音が徐々に大きく鮮明になってきた。間合いに入ってくるまで、あと、五秒といったところか。

　５、４、３、２、い……ち？

　全身に力を蓄え、放つ直前だった一撃を俺はなんとか押し留めた。
　これは、エシグか。にしては二匹とも大きすぎないか？
　エシグは大きくても体長３０センチ程の動物だというのに、目の前に出てきたエシグは倍、いや、それ以上あるぞ。
　農作物を荒らす害獣ではあるが、人を見ると逃げ出す臆病な性格をしている。にもかかわらず、何故こいつは逃げない。
　それにあの目は何だ。動物とは思えない知性の輝きを感じるぞ。まるでこちらを見透かしているかのような、冷静さを感じる。
　じっとこっちを見据えたまま、近づくことも逃げることもしない。

「どういうことだ？」

　思わず独り言が口から漏れてしまった。
　えっ？
　まるで俺の言葉を理解したかのように、二匹のエシグは顔を見合わせ頷くと、前方へ跳ね、数歩進むとピタリと脚を止め、こっちをじっと見る。

「ついてこいと言っているのか？」

　まさかそんなことは有り得ないだろうと、頭では理解しているのだが、無意識の内に俺の体は数歩前に進んでいた。
　エシグたちは再び、数歩飛び跳ねて進み、またこっちに視線を向けた。
　これは、噂にあった畑の守護者の僕（しもべ）なのか。
　あの噂の一つに、畑を守る守護者に従う、知を持つ動物たちが存在して、伝説の野菜を求める者をかの地へと誘う。との眉唾な話があったが、本当だったとは。
　ということは、娘を治す野菜も存在するということか！
　疑いを捨てよう。この二匹に付いて行けば、きっと辿り着ける。信じよう。ここまできたら、もう信じるしかない。
　俺は祈る気持ちで、二匹のエシグに導かれるまま山中を進んでいった。




「ここが……そうなのか……」

　あまりにも見事な光景に、感嘆の息が漏れた。
　何と言う美しさだ。広大な畑には色とりどりの野菜が、規則正しく並んで育っていて、まるで一枚の絵画を見ているかのようだ。
　どの野菜もみずみずしく、かなり距離があるというのに新鮮な野菜の香りが鼻孔をくすぐる。
　それだけだというのに、口に唾液が溜まり、飲み込んだ音が自分の耳へ鮮明に聞こえてきた。

　み、見とれている場合ではなかった。
　情報が確かなら……あるな、四角い妙な家らしき物と畑の脇に磨かれた大きな石が。あれが、お墓か。
　エシグの二匹はいつの間にかいなくなっている。案内役は終わりだということか。
　まず、墓の前に行き手を合わせるのだったな。

「私は鍛冶屋を営んでいるゴウライと申します。貴方の土地に足を踏み入れることをお許しください」

　お参りをするとあったが、これでいいのだろうか。
　特に何の反応もないということは間違ってないと思いたい。
　問題はこの次だ。畑に向き直り、頭を下げて目を閉じる。
　よっし、そして次に――

「うちの娘が病にかかり、ここの野菜を必要としています。日に日に肌が荒れ、食欲がなくなり、体中にできものが無数に現れ、体から妙な匂いがするようにまでなってきました。動くこともきついようで、トイレにすら殆ど行かず、私はどうしていいのかっ」

　冷静に頼みごとをするつもりだったが、感情が抑え切れなかった。
　いつも辛そうなのを我慢している娘を思うと、涙が堰を切って溢れ出しそうになる。
　何とか助けてやりたい。苦痛を和らげてやりたい。屈託なく笑う娘の姿をもう一度みたい。
　必死の想いで祈り続けていると、ドサッと近くに何か重い物が落ちるような音が聞こえた。
　まさか、願いが通じたのか！
　恐る恐る目を開けると、目の前には野菜が満載された背負うタイプの籠があった。

「こ、これを貰って、よ、宜しいのでしょうか！」

　思わず大声で叫んでしまったが、歓喜の心が抑え切れなかった。
　返事の声はしなかったのだが、その時、不思議な光景が目の前で起こった。
　自分の目の前にある畑から五つの突起物が産まれ出たのだ。
　何だこれ……え、伸びて、こ、これは手。い、いや腕なのかっ！？
　小さな突起物は指先だったようで、徐々に盛り上がった土が停止すると、そこには土で出来た一本の腕があった。

　う、で。これが噂話にあった畑の守護者！
　まさか、対応を間違ってしまったのか？　記憶違いでなければ何のミスもしていない筈だ。だが、伝え聞いた噂に間違いがあったのかもしれない。
　ど、どうする。あの腕は畑の怒りを買った者に鉄槌を下すらしいぞ。俺はこんなところで死ぬわけにはいかないっ。一か八か相手の隙をついて野菜を背負い、逃げるしかっ……はあ？

　え、何をしているんだ、この腕は。地面に落ちている枝を拾って、何か書いているが。これは、文字なのか。こ、ここは読むしか選択肢はないよな。脅し文句があるかもしれないが、覚悟を決めろ！

『どうぞ』

　と書いてあるな。え、つまり――

「あ、ありがとうございます！　これで娘も助かります！　本当に、本当にありがとうございます！　そ、そうです、謝礼を！　これだけしかありませんが、どうぞお納めください！」

　腰に装着した革の袋から数枚の銀貨を取り出し、地面に置こうとした瞬間、土の手が文字を手で払って消し、またも棒で絵を描き出した。
　これは、鍬やジョウロの絵か。ということはもしや、

「お金はいいから農耕具を持ってきてほしいということなのでしょうか？」

　途端、農耕具を取り囲むように大きな円が追加され、絵の脇に『はい』という文字が書き込まれた。

「わかりました！　娘が元気になった暁には、私の腕を振るい最高の農耕具を作り、もってこさせてもらいます。しばし、お待ちください！　必ず持ってきますので！」

　感謝の気持ちを少しでも表すように何度も頭を下げ、野菜の詰まった籠を持ち上げ、この場を離れようとしたのだが、思わず足が止まった。
　目の前に荷馬車……ならぬ、荷ウナススがいたのだ。車輪が二つ付いた荷台に、本来ならそれを引く馬が居る筈なのだが、そこにいるのはウナススだった。
これまた、立派な体躯の白く輝くウナススではないか。ここまで大きいと最早、魔物といった方が良いかもしれない。
　額から生えた一本角もねじれが入った槍のようなフォルムで、鍛冶屋として唸ってしまう程の力強さを感じる。

「もしや、この荷台に乗っても良いと？」

　思わずウナススに話しかけてしまった。

「ブヒュー」

　まさか言葉が通じたのか。鼻息を吹き出し、頭を上下に揺らしている。
　このウナススも畑の守護者の僕なのかもしれない。

「ありがとうございます。よろしくお願いします」

　見た目は獣だが、守護者の僕だ。礼儀を忘れてはいけない。
　荷台に乗り、椅子が取りつけられていたので、そこに腰を掛けたまではいいのだが、この革の紐はなんだ？
　背もたれのある椅子に、二本革のバンドが垂れ下がっているのだが、何か意味があるのだろうか。籠を荷台に置き背もたれに、体を預けると革の紐があたって気になる。

　ふと、何かの視線を感じて目を向けると、ウナススの背に一羽のキリセが止まっていた。
　これまた見事なキリセだ。羽の艶も良く黒光りしている。その姿は神々しさすら感じるな。
　ウナススの背にいるということは、畑の守護者の僕なのか。
　え、なんだ。跳ねるようにこっちに近づいてくる！？

「な、なにか用ですか？」

　俺の問いには答えず、キリセが至近距離まで近づいてきた。その迫力に思わず目を閉じてしまった俺の耳に、カチッと何かが擦れるような音が届いた。
　恐怖よりも好奇心に勝てず、恐る恐る目を開けると、革の紐が胸の前で交差していて、俺の体は椅子に固定されている！？

「えっ、どういうことなのですか？」

　よく見ると、荷台に置いた籠も同様に、荷台の隅に固定され蓋もされていた。これはつまり――

「荷台から落ちないようにしてくれたのでしょうか？」

　正解だったらしい。ウナススは納得してくれたようで、もう一度鼻を鳴らすと、一気に駆けだしたああああああっ！？

「うおおおおっ、何だっ、この速度わあああああぁぁぁ」

　あまりの速度に風で顔が押されているっ！
　この革紐がなければ、ふ、振り落とされていたっ！
　あ、革紐を取りつけてくれた、漆黒のキリセは何処に……なん、だと。この風の中、ウナススの背に乗ったまま羽を腕の様に組んで平然としているだとっ！
　な、なんという堂々とした態度。その姿は美しさの中に神々しさすら感じさせる。
　最後に畑の守護者にもう一度お礼を。
　上下の揺れと向かい風に何とか抵抗して後方を振り返ると、そこには大きく手を振る守護者様の腕があった。

　必ず、約束は守ります！
　本当にありがとうございました！
　声に出すことは出来なかったが、心からの感謝の想いを胸に抱き、俺は猛烈な速度で家路へ着くこととなった。
　砂埃を巻き上げ荷猪が遠ざかっていく。
　かなり揺れるから確実に酔いそうだけど、大丈夫かね。
　しかし、黒八咫は本当に頭がいい。カラスは賢い動物だとは知っていたが、異世界のカラスであるキリセはもっと頭が良いようだ。
　ウサッター、ウッサリーナ、ボタンも俺の言いたいことを察して行動してくれるが、黒八咫は器用さも兼ね備えているので、頭一つ抜き出ている気がする。

　あの、鍛冶屋の人。確か名前はゴウライだったか。娘さんを心配する、いい親父さんだったな。娘さんの症状を聞く限りでは、あれって野菜不足の人がなるビタミンやミネラル不足でたぶん間違いないよな。
　肌荒れに吹き出物。変な匂いというのは野菜を取らないからだろうし。肉食メインで野菜嫌いの奴ってかなり体臭が酷いからな。
　男性の体臭がきつい原因の一つが肉食メインなのがどうとか、テレビで言っていた気がする。

　トイレに行く回数が減っていたのも便秘だからだろう。野菜の食物繊維を取れば快便間違いなしだ。
　うちの野菜はビタミンも豊富だろうし、食物繊維もばっちりだ。
　もし野菜嫌いだとしても、一口食べたら病み付き間違いなしだからな。
　ただの野菜不足だと侮ってはいけない。この世界では日本よりも体が資本だ。健康でいられないというのは大きなハンディーとなる……と思う。

　そういや、最近雨不足だったから、何処の村も作物が育たず困っているのかもしれない。
　この畑で採れる野菜は成長するまでが異様に早いから、これを売りに出せれば近隣の村も助かるか？
　だが、売り捌く手段が無い。
　いくら頭がいいとはいえ、黒八咫に売買させるわけにもいかないよな。
　荷運びはボタンがいるから大丈夫だとしても、黒八咫が商品を並べて、代金を受け取るのか……何だろう、黒八咫ならやれそうな気がするのが怖い。

　うーん、俺が交渉するにも畑から出られないし、言葉も通じないからどうしようもない。
　文字も以前ここを訪れた察しのいい旅人が、俺の身振り手振りを見て、言葉は通じているけど声も出せないし、文字もわからないことに気づき、簡単な言葉だけは教えてもらった。
　俺が書ける文字は現地語で「はい」「いいえ」「どうぞ」「すみません」だけだ。
　本当は何泊かしてもらって、文字の勉強をしたかったのだが旅人も急いでいたみたいだからな、無理は言えない。
　こうなると迷い込んできた行商人あたりとコネを作って、販売ルートを確保できたら面白いことになりそうなのだけど。

　でも、それに必須なのは会話能力。声に出せないから筆談となるが、文字の勉強か。参考書も資料もないから、どうしようもないんだよな。
　今になって思うのだが、キッチョームさんたちがいる間に、文字教えてもらうべきだった！
　迂闊すぎるだろ俺……。毎日が忙しくて楽しくて日々があっという間に過ぎたのもあったが、身振り手振りと感情を伝える能力で、意思の疎通ができていたというのが大きかった。
　だけど、あれからここを訪れる人は、極力畑に入らないようにしているので感情を伝えることができない。

　もし、感情を伝えられたとしても、細かい交渉や売買契約は不可能だろう。
　う、うーん。こんど、あの鍛冶屋の人が来たら、絵で文字を勉強したいという意思を伝える努力をしてみるか。
　となると、昔、授業中に教科書の隅に書いた、パラパラ漫画の腕を生かす時がきたようだな！
　これからは、日課の一つに絵の練習も加えておこう。毎日一時間程度、地面に枝で絵を描くこと。うんうん、目標があるのは良いことだ。
　今日のノルマは終了しているし、後の時間は絵の勉強に当てるか。




　おっ、羽音と地響きが聞こえるぞ。
　二匹とも帰ってきたか。お帰り、お疲れさん。
　さあ、水分をたっぷり含んだタミタでも食べて喉を潤してくれ。
　無事に送り届けられたようだな。まあ、ボタンも黒八咫も、そこらの魔物より強いから心配はしてなかったよ。

　相変わらず良い食べっぷりだ。うちの野菜を食べ始めてから、体の不調もないようだし、元気そのものだな。たまに喧嘩というかライバル心が疼くらしく、どちらの獲物の方が立派か競い合っているようだが、直接傷つけあうこともないので、悪い関係ではないだろう。
　ウサッターとウッサリーナは仲睦まじい夫婦で争い事もなく、黒八咫とボタンとも関係は良好だ。

　と、噂をすればなんとやら。夫婦が子供を連れてやってきたか。
　二匹の子供の性別は不明だが、どっちも元気でやんちゃなようだ。たまにはしゃぎ過ぎて作物にぶつかったりするが、そこはウサッター夫婦がちゃんと叱っているようだ。
　この子たちの性別が判明したら名前付けてやらないとな。
　ああ、ごめん。お前たちもご飯欲しいよな。今日は好物の人参に似たヌワズワを一本ずつ食べていいから。子供たちはもっと柔らかい野菜の方がいいか――いらぬ心配だったようだ。良い音をさせて食べている。

　ウサギに似た動物であるエシグは、見た目が殆どウサギなのだが耳だけが少し違っている。鋭利な刃物の様に鋭く尖っているのだ。ウサギの丸みを帯びた耳ではなく、頂点が鋭角な二等辺三角形が付いている。
　実際、その耳は刃物の様に鋭く、基本大人しい生き物なのだが、追い詰められるとその耳で相手の足首を切り裂き、足を封じてから逃げるそうだ。
　ちなみにうちの畑では、イネ科の作物等を採集する際に大活躍している。

　体感でだが、あと一時間ぐらいで日が落ち始めそうだ。明るいうちにするべきことはもうないかな。んー、一応念の為に家の掃除しておくか。
　畑の隅に並べておいた壺を土の手で掴むと、いつものように水を溜めよう。

　そうあれは小学四年の頃。
　あの日、俺は家路を急いでいた。昨日、親父が珍しく高価なスイーツを貰ってきたからだ。昨日の晩から今日の三時のおやつにそれを食べる。それだけが楽しみで、うきうき気分で家に帰った。
　母親にただいまという間も惜しみ冷蔵庫を開けるとそこには――

　壺に溢れる寸前まで水が溜まっている。いや、水じゃないな、結構温かい。
　あの時の悔しさと苛立ちが混入したらしく、水がお湯とまではいかないが、かなり温められてしまっている。
　まあ、床掃除をするには、ぬるま湯の方がいいか。

　この壺は畑の土をこねて整形した後に、怒りの炎で焼き上げた一品だ。元々体の一部なので、土の手で持てば温度を上げることも、こうやって水を湧かせることも可能となっている。
　黒八咫。食べ終わったばかりで悪いけど、家の鍵開けてもらえるかい？
　そう伝えると、顔を上げてこっちを見ている黒八咫に預かっている鍵を渡す。

「クアー」

　ひと鳴きして鍵を嘴（くちばし）で受け取ると、お婆さんの家の前までトコトコと歩いていく。
　そして、三本ある足の真ん中に位置する足を挙げて鍵を掴むと、その場で羽ばたきホバーリングすると、器用に鍵穴に鍵を差し込んで、ゆっくりと扉を開けた。
　壺の中に、ここを発ったキッチョームさんたちから譲り受けた雑巾を四枚放り込む。

　ああ、わかっているよ。ウサッター、ウッサリーナ、ボタンもよろしく頼むよ。家に入る前にはちゃんと足を拭くんだぞ。
　俺の心の声に反応して、三匹が頷く。良く絞った雑巾を頭に乗っけると、落とさないように気を付けながら歩いている。
　家の中に入っていく三匹を追うようにウサッターの子供たちも家の中に入ろうとしたので、俺は手でブロックしておいた。

　お手伝いはもう少し大きくなってからでいいから。お前たちはここで俺と遊んでいような。よっし、何をしたい？　指を虫の足に見立てて追い掛け回す、鬼ごっこするか！
　前にやったときは大好評で、本気で逃げていたもんな。
　あ、何か後ずさりしているぞ。おっ、二匹が俺を無視して畑で遊び出した……ちょっと悲しい。

　独り暇になってしまった。本当は俺も家の中に入って拭き掃除でもしたいが、畑の敷地からどうやっても出ることができない。まるで敷地を囲うように見えない壁でもあるかのように、土の腕を先に延ばすことも叶わない。
　みんな頭がいいからちゃんと拭き掃除をやってくれるだろう。細かいところは黒八咫が担当してくれるからな。
　たまに風を通しておかないといけないし、ここまで来た人に一晩宿を貸すこともあるから、家は清潔に保っておかないと。

　そういや、以前、魔物から匿った新人のハンターは元気でやっているだろうか。
　リアクションが良くて色々からかってしまったが、明るく良い子だったな。
　ああいった不意の客が来るから、おもてなしの準備は万全にしておきたいところだ。しかし、妙な噂が立っているようで、結構頻繁に人が訪れるよな。
　その噂のおかげで、殆どの人がちゃんとお婆さんの墓に手を合わせてくれるから、こちらとしては、ありがたいことだけど。

　みんなが掃除している時に何もしないというのは罪悪感があるな。
　お手製食器を新たに作るか。もう一本手があれば陶器の成形も楽になるのだが、贅沢は敵か。最近では何とかやれるようになってきたし、今日は皿でも作ろう。
　っと、陶器を焼くお手製の釜も確認しておくか。
　どっちかというとオーブン代わりに使うことが多いから、メンテナンスをしておかないと。

　黒八咫たちは野菜を生で食べるので調理をする必要は全くないのだが、俺は最近料理に凝っている。折角、土鍋や土のフライパンも作り、皿もあるのだ。となると、料理を盛りたくなるのが人情だろう。
　それに料理ができると、ここを訪れた人に食べさせて驚かすこともできる。

　あと、もう一つ利点がある。料理をしてから吸収した方が多くエネルギーを吸収できる。味覚というものはないのだが、料理を吸収すると何と言えばいいのか、軽い快感のような物を感じるのだ。
　料理のできによって増えるエネルギーと快感の度合いが違うので、料理に身が入る。

　前は料理をするという発想もなかったので、あの若いハンターに手料理を披露してあげられなかったが、今度来たら振舞ってあげることにしよう。
　また、いいリアクションしてくれるのだろうな。
　驚いた顔を想像するだけで、思わず顔がニヤつく――違った、畑が柔らかくなる。
　まさか、こんなところで野盗に会うとは。
　違うか、野盗にしては統率がとれている。粗末な革鎧を着込んで誤魔化そうとしているようだが、あれは正規の訓練を受けたことがある者の動きだった。
　何処かの町の衛兵か、戦場を渡り歩く傭兵団かもしれない。
　だが、なんでこんな山奥に１０人以上で乗り込んでいるのだ。それに野盗に扮して私を何故脅した？
　金目の物を置いていけとは言っていたが、殺意は全くなかった。どちらかというと、この先に進ませたくないようだったが。

　となると、あの噂の信憑性が増す。山奥に住む伝説のハンター、ターミオ様がいるというのは本当だったのか。
　神の寵愛を一身に受け１００もの加護を所有する者。
　長期間、一定の場所に住み着くことは無く、生涯の殆どを旅人として過ごしたと言われている。十数年前から表舞台から完全に姿を消し、多くの国が血眼になって探している。所在を確認した者は大量の褒美が貰えるとあって、ハンターたちの間では有名な話だ。

　まあ、その必死に探している一員が、私なのだが。
　私のような駆け出しに毛が生えたような新人のハンターが、そんな情報をどうやって手に入れたかというと、全てが偶然の産物だった。
　親戚が数年前、偶然山奥に住む女性に助けられたことがあり、当時の事を酒の席で話していたのを聞いて、ピンときた。

　山奥に住む、美しい女性。人を寄せ付けないオーラを纏っていたが、魔物に襲われ命からがら逃げてきた親戚に治療を施し、一晩だけ宿を許してくれたそうだ。
　どうして、こんな辺ぴな場所で独り暮らしているのか。疑問は尽きなかったようだが、質問を全く受け付けない凛とした態度に何も言えずに次の日を迎え、何とか無事に山を下りられたと。

「ふっ、ふふふ、あははははははっ！　とうとう、きたわ！　このナユッキの名が世界に広まるだけじゃなく、大金までも手に入れるチャンスが！」

　真面目ぶって考察していたけどもう限界。笑いが止まらないっての！
　何とか野盗もどきから逃げ出して撒けたようだし、あとは伝説のハンターを見つけ出したら、バラ色の人生が待っているわ！
　まあ、問題があるとしたら――現在進行形で迷っていることよね。
　何でこんなに木々が生い茂ってんのよ。ちゃんと雑草の駆除と通路用の道ぐらい整備しろっての！
　ああもう、雑草斬り過ぎて切れ味が落ちてきちゃった……。

　もう少しで日も暮れそうだし、早く見つけないと色々やばいわね。
　ここら辺一帯は頻繁に魔物が現れるそうだし、緑魔一体ぐらいなら勝てるけど、複数で来られると逃げの一手しかないわ。
　やっぱり、賞金を分けるのが惜しくて一人で来たのは間違いだったかしら。

「いいえ、お金は命と同等！　大金を手に入れるのは私だけよ！」

　がめつさだけは天下一品だなと師匠にも褒められたし！

「やってやるわ！」

　決意を込めて叫ぶと、思ったより声が大きかったようで山に響き渡る。
　あ、こんな場所で大声だしたら……。
　周囲から草を掻き分ける音がしてきている、ような感じぃ？
　やばい、進路方向の木の影から緑魔が出てきた。それも、三体。
　こ、これは戦うのは論外ね。手の早さと脚の速さは一級品と言われた私の実力を見せつけてやろうじゃないの！

「あっ、あんなところに紅鬼がっ！」

　緑魔の天敵である紅鬼の名を出せば、注意が逸れるに決まっている。私がびしっと指差した方向に……一匹も見てないわね……。

「紅鬼よっ？　ほら、あの角が生えて顔が赤い。ま、まさかっ、言葉が通じてない！」

　私の天才的な推理が的中したようで、言葉の意味を理解していない緑魔が歪な形をした棍棒を手ににじり寄ってくる。

「くっ、共通語ぐらい勉強しなさいよ！」

　取り敢えず、煙玉を投げつけて目くらましはしたけど、あいつらしつこい！
　こんなところ師匠に見られたら「だからお前は馬鹿なんだ」って罵倒されるに決まってる。

「ああもう、最悪よおおおっ！」

　この完璧な作戦が通用しないなんて、今日は厄日ねきっと。
　でも、所詮はただの魔物。後ろと両脇から挟み込むように追っているだけで、前に回り込んで逃げ道を塞ごうとするものがいない。
　足場が悪いから本来の走りができずに、緑魔の方が足取りは軽いのに、ふっ、間抜けね。
　それも、私が走っている場所は比較的地面がしっかりしてきた。邪魔になる障害物も減ってきている。これなら、一気に逃げ切れる！
　三匹の緑魔がついてこられない速度で一気に駆けると、木々の切れ目から日の光が射し込んでいるところへ跳び込んでいった。

「ふふ、更に加速して、して……へっ？」

　な、なんで、緑魔がこんなにいるのよ！
　まるで円形状に森をくり抜いた広場のような空き地に緑魔が――１０体待ち受けていた。
　ど、どういうことよ！　
　私は魔物から逃げ延びて、ここに来ただけなのに、まるでここに来るのを知っていたみたいに……まさか、誘い込まれたというの！？

「ゴフゴフウウウゥ」

　こ、こいつら笑いやがったわ！
　く、くそうぅ。低能な緑魔にしてやられるなんて、ナユッキ一生の恥よっ！
　って屈辱に震えている場合じゃないわ。来た道を戻る……のは無理よね。後ろから足音と荒い呼吸が近づいてくるし。
　もう、前に行くしかないわよね。このままここにいたら、森から出てくる三匹に捕まるだけだし。ああもう、空き地の真ん中に美少女が一人に取り囲む緑魔って、どっからどうみても、英雄譚に現れる悲劇のヒロインじゃないの！
　わかっているわよ、こういう場面で颯爽と白馬に乗った王子様が現れて、助け出してくれるのよね。

「ゴフルウウゥ」

　は、早く来て、私の王子様。もしくは美形の英雄でもいいわよ！
　あっ、汚い涎を垂れ流しながら迫ってくる……。
　ご、ごめんなさい、贅沢は言わないからっ――

「だ、誰でもいいからだずげでえええっ！」

　このまま、私は儚く散ってしまうのね……ああ、一度だけでいいから、高級レストランでお釣りはいらないからって台詞を言ってみたかった……。

「ゴビュルウウウウゥゥゥゥゥゥゥ」

　あれ、今、鈍い音がしなかった？
　それに、緑魔の声が遠ざかっていくような。
　そ、それに、緑魔が手を出してこないわ。思わず恐怖の余り手で顔を覆ってしまったけど、な、何かあったのかしら。
　そっと手を外すと、目の前には信じられない光景が広がっていた。
　緑魔の腹から血に濡れた鋭い棘のような物が飛び出していて、宙に浮いた状態で足をばたつかせている。

「えっ、えっ」

　何で、巨大な白いウナススが背中から緑魔に角を突き刺しているの？
　ど、どうして、そのウナススの上に黒光りする羽を持つキリセが乗っているの？
　白馬に乗った王子様じゃなくて、白ウナススに乗ったキリセ様？
　緑魔を次々と切り刻んでいるのって、エシグ？
　何で動物が魔物を楽々と葬っているの？

　あ、キリセが背中から飛び立って、空から矢のように降ってきて……へっ？　緑魔の胴体を貫いたあああっ！

　おおおっ、ウナススが次々と緑魔を跳ね飛ばしているううぅ。

　あっちでは、二匹のエシグが見事なコンビネーションを見せているわ。
　一匹が注意を引きつけている間に、もう一匹が足下を刈って、体勢を崩させてから頭を切り落としている。ど、どうなっているの。動物にあんな知能があるなんて聞いたこともない。

　え、なに、なんなの。私の中で常識の壁が次々と崩れていくのだけど……。
　棒立ちのまま、目の前で繰り広げられている獣たちの暴れっぷりを、ぼーっと眺めていると、いつの間にか戦闘が終わっていた。
　動物チームの圧勝。
　信じられないけど、これが現実。なんなの、この獣たちは。
　どの個体も二回り以上、大きいように見える。それに、毛の艶が良すぎる。太陽の光を浴び、美しい光沢を見せつけている。

　肩までしかない自分の茶色い髪を摘み、目の前に持ってきた。
　あ、毛先が割れてる。艶どころかかさかさね。うん。負けているわ、完敗よ。
　って、そんなことはどうでもいいのだった。私は助かったのかしら。それとも、餌にされる対象が変わっただけで……。

　怯えながら視線を向けると、四匹の獣はじっとこっち見ている。品定めされているような気がするのは気のせいよね、うん。で、でも、私って美味しそうに思われそうよね。
　くっ、スタイルの良さがこんなところで裏目に出るとはっ、罪な女ねっ！

「た、助けてくださって、ありがとうございます？」

　言葉が通じるとは思えないが、取り敢えずお礼を口にしてみた。
　あれ、気のせいかしら。今、キリセが会釈を返したように見えたのだけど。まさか……ね。
　獣たちが私に背を向けて立ち去っていく。
　た、助かったのかしら。よ、良かったあぁぁ。薄幸の美少女展開かと思ったけど、やはり神は私が死ぬのは惜しいと思ったのねっ。

　ぐぎゅるるるるるるるるる。

　うっ、緊張が解けて安心したら、油断してお腹が鳴ったわ。そういや、野盗もどきから逃げ続けて、更に迷った挙句、この状態だもの。
　お腹がすくのも当たり前か。食料を入れていた背負い袋は逃げる最中に邪魔だから、捨ててきたのよね。
　一難去ってまた一難か。助かったのはいいけど、今度は飢えとの勝負なんて。

「クカアアアー」

　へっ、え、あれ、キリセが立ち去らずにこっちを見ている。
　大きく羽を広げて、片方の翼で羽ばたいて、え、もしかして手招きしているの？

「こいって言っているの？」

　今、頷いたわよね。見間違いなんかじゃなく確かに頷いた。
　人の言葉を理解しているっていうの。
　あ、もしかして、

「伝説のハンター、ターミオ様の僕なのでしょうかっ！」

　数多に存在する加護の一つに、動物使役というものがあるって聞いたことがある。
　１００も加護を持っているのだから、それを所有している可能性は高い。
　やったの？　とうとう、私はやっちゃったのおおおっ？
　心の叫びが表情に出ないように必死に堪え、キリセを見つめる。
　あれ、首を横に振っているわ。
　ど、どういうこと。伝説のハンターとは別の人に使役されているのかしら。

「ええと、別の方に使役されているのでしょうか？」

　今度は縦に首を振ってくれた。
　まさか、ここまで来て無駄骨なんて。大金を手に入れるチャンスが泡と消えていくううぅ。

「クワァ、クワァ」

　え、何で服の袖を引っ張るのっ。ちょっと離して、離してよっ！
　何て力強さ。私じゃ振りほどけ……ってえええ！　体が浮かんだっ！？
　いつの間に股の間にウナススがっ！　え、強引に乗せられたけど、まさか。

「ちょっと、冗談ですよねえええええええええええええええええええぇぇ」

　景色が後方へ跳んでいくんですけどっ！
　何て速度なのっ！　馬車何て目じゃないわ、これだと振り落とされてしまう！
　え、誰かが後ろから優しく抱きしめてくれている。この優しいタッチの肌触り、まるで翼のような腕が腹に回されて、落ちないようにしてくれているというの。
　あ、これ羽だわ。
　背後にいるのって、さっきのキリセなの！？
　あれ、並走しているのって、さっきのエシグよね。
　そう、そうなのね。もう何をしても無駄なんだ。
　どうしようもないことを悟った私は、ウナススの背に乗った状態で成り行きに身を任すことにした。
　酷い叫び声が聞こえたから、皆に様子を見に行ってもらったけど、無茶してないだろうな。
　魔物に襲われているなら、できるだけ助けてはやりたいが、それであの子たちに大怪我を負わせたくはない。
　冷たいようだが、見知らぬ他人よりも、身内の方が大事だからな。
　緑魔の群れ程度なら、あの四匹で楽に倒せるが最近は妙な魔物も姿を現すようになったから、油断は大敵だ。
　森の方から聞こえてくる喧騒が止んだか。なら、そろそろ帰ってくるか。
　っと、先にウサッターとウッサリーナがご帰還とは珍しい。いつもなら、ボタンと黒八咫が我先にと競いながら帰ってくるのだが。

「ぇぇぇええええええ！」

　女性の悲鳴が徐々に大きくなっている気が……助けた女性を拾ってきたのか？
　となると、姿を取り敢えず消しておくか。土の腕だと魔物と勘違いされかねない。
　地響きと女性としてどうなのかと、苦言を口にしたくなるレベルの悲鳴が近づいてくる。
　あれか、ボタンが背に乗せてロディオ状態なのか。だとしたら、ご愁傷様です。上下の揺れもさることながら、あの速度、尋常じゃないよな。
　相当ひどい絶叫マシン並に恐怖を覚えるかもしれない。俺なら絶対に乗りたくはない。

「とまってええええぇぇ！　お願いだからとまってえええぇぇ！」

　あっ、体中に枝や葉をくっつけた女性が出てきた。やっぱり、ボタンが乗せてきたのか。黒八咫が落ちないように支えている。相変わらずお利口さんだな。

「はひぃ、お、終わった。下りていいのね……はあはぁ、うっ、おええええええっ」

　あーあ、吐いちゃったか。
　乗り心地最悪っぽいもんな、無理はない。可哀想に。
　ショートカットの女性は胸元と肩を覆う革鎧を装備している。あと手甲らしき物もつけているようだが、やけに軽装だな。
　腰に剣を帯びているから、ハンターなのだろうけど荷物も背負っていない。
　言っちゃ悪いが、見た感じ初心者っぽいぞ。

　木にもたれかかり荒い呼吸を繰り返している今なら、こっちを見ていないな。おーい、黒八咫。こっちだこっち。
　地面から腕を出し、黒八咫を手招きで呼ぶ。直ぐに気付いた黒八咫は三本の足で地面を駆けながら、近寄ってきた。
　これ、あの人に渡してあげて。嘔吐したあとは口の中が気持ち悪いからな。水で口をすすぎたいだろうし。
　俺は陶器のコップに壺に溜めておいた水を汲み、黒八咫に手渡す。三本あるうちの真ん中の足でコップを受け取った。

「クオーッ」

　と鳴くと、畑の隅で座り込んでいたボタンが立ち上がり、見るからに渋々と言った感じで黒八咫の元へ歩み寄る。
　すると、黒八咫がその背に飛び乗り、ボタンはゆっくりと女性の元へ移動していった。
　何だかんだ言っても、この二匹仲がいいんだよな。

「えっ、お水くれるの！　ん、もう気の利くキリセねっ！　人間だったらいい男間違いなしよ！」

　見ているこっちが圧倒されそうなぐらいに明るい人だな。
　ボタンたちに対して全く怯えてないようだし、肝っ玉が太いのか、そういうのを全く気にしない人なのか、適応能力が異様に高いのか。
　どっちにしろ、好感の持てる性格――

「あ、どうせなら、そこの畑にある美味しそうな果物がいいわ。ほら、あの橙色した実があるでしょ！　あれよ、あれ！」

　ん、んー。あれだな、物怖じしなくて空気の読めないだけの人だ、これ。
　無断で畑に入り込もうとしているのを、黒八咫とボタンが牽制しているぞ。

「えっ、何よ、何で邪魔するの。あいたっ、やめてお尻に角刺さないでっ！　ちょっと、玉のお肌をひっかかないでよっ！」

　あれだ、止める気になれない。悪い人じゃないのだろうが、もうちょっと遠慮というか……学生時代にもいたなこんな人。空気が読めずに、自分のしたいことは意地でも貫き通すくせに、協調性が全くない。
　あれだ、たまに遊ぶならいいんだが、常時一緒には居たくないタイプだ。

「わかった、わかったわよ。勝手に作物採ったりしないから。あ、そうだったわ。貴方たちのご主人様に会わせてもらえないかしら。助けてもらったお礼もしたいし」

　あれ、意外と常識のある人なのか？
　四匹がどうするといった感じで畑に顔を向けている。
　挨拶するにも土の腕を出すしか方法がないわけだが、きっと驚くよな。下手したら魔物扱いされて飛びかかってくる可能性もある。
　もっとも、戦いを挑まれたところで負けない自信はあるが。

「もしかして、留守なのかな。お家はここよね。すみませーーん！　私、ハンターのナユッキと言います！　僕（しもべ）の方々に助けていただいたお礼を言いたいのですがー」

　強引な性格だ。もう少し待つとか、みんなが結論を出すまで待とうとは思わないのだろうか。むしろ、こういう性格がこの世界では普通なのかもしれないが。
　そういや、うちの婆さんの田舎は、鍵開けっ放しで近所の人が勝手に入ってきて、お茶飲んでいるということが頻繁にあった。
　悪く言えばずうずうしく、良く言えばみんなおおらかな気風だった。
　見れば見るほど、九州のお婆さんの隣に住んでいたオバさんに行動パターンが似ているな。
　良く大声で家の前で呼んでいたり、勝手にお菓子食べたりしていた。

「もしもーし、いませんかー」

　そう考えると、あまり腹も立たなくなってきた。
　根は悪くない人だと……思う。きっとそうだ。そうであって欲しい。
　筆談も『はい』『いいえ』『どうぞ』のみだが、あとは身振り手振りで何とかするか。
　俺は彼女の近くにある畑の地面に意識を移し、土の腕を浮かび上がらせた。

「へうっ！？　え、土の腕をした魔物！？」

　腰に携帯した剣を抜こうと柄を掴もうとしたようだが、その手が虚しく空を切っている。
　既に黒八咫により回収済みだ。

「えっ、剣が！　あ、ちょっと、店頭大安売りで買った私の剣もっていかないでー！」

　剣を掴んだまま飛び立った黒八咫が、彼女――確かナユッキだったか。からかうように上空を旋回している。
　いや、ピョンピョン飛び跳ねても届かないって……。
　取り敢えず、落ち着かせるか。俺は土の腕を空へ向けて振り上げ、握った拳をぐるぐると手首の運動をするように回す。
　それが合図となり、空を舞っていた黒八咫が俺の腕へと降り立った。

「私の唯一無二の武器返してぇぇ」

　あ、半泣き状態だ。にしても、ハンターが予備の武器も持っていないってのは問題外だろ。良く今まで生きてこれたもんだ。
　あまりに可哀想だから、黒八咫、剣渡してもらっていいかい。
　俺の言葉に頷くと掴んでいた剣を離して、俺の手の平に置いた。それを指先で摘まむと、彼女へと差し出した。

「ふえっ、返してくれるの？　あなた、見た目に反して良い人……良い腕ね」

　わざわざ、言い直さなくてもいいんだが。
　にっこりと笑うと可愛い顔をしている。まじまじと見てしまったが、まつ毛が長く金色の瞳からは溢れんばかりの生命力を感じる。
　綺麗な顔立ちをしているというのに、言動のおかげで美人というよりは元気っ子というイメージだな。歳も十五ぐらいか。高校に入ったばかりか、中三ってところだろう。
　あれだな、年齢の割に精神が幼いだけなのかもしれん。

「それで、あなたは土の精霊か何かなの？」

　そういう質問なら答えられる。枝を拾って『いいえ』と地面に書いた。

「あっ、言葉がわかるのね！　じゃあ、伝説のハンター、ターミオ様を知っているかしら？」

　ターミオって誰だ。心当たりはないな。なら『いいえ』だ。

「知らないのか―。うーん、無駄足だったかしら。折角、情報を掴めて大金手に入れるチャンスだったのにぃぃ」

　あっ、地団駄踏み出した。
　情報に大金って事はその伝説のハンターやらを探し出せば、賞金か何かもらえるということか。
　ぐぎゅるるるるるる。
　今、凄まじい腹の音がしたぞ。音の主はこの女性、ナユッキで間違いなさそうだ。

「えへへへ。がっかりきたら、余計にお腹空いてきちゃった」

　流石に羞恥心はあったか。恥ずかしそうに頭を掻いている。
　なら、野菜を幾つかと果物を食べてもらうか。
　今は夏が過ぎて秋なのだが、お勧めの野菜はやっぱ芋系か。食物繊維たっぷりで、腹持ちもいい。となれば、女性の好物として有名な焼き芋だよな。
　ちょうどサツマイモに似たシテミウマが収穫の時期で、畑に積もっている落ち葉を集めて燃やしている中に、幾つか放り込んでいたところだった。タイミングのいい人だ。
　生で食べられる野菜を幾つか渡しておいて、シテミウマが焼き上がるまで時間稼ぎしておこう。

「え、この美味しそうな野菜くれるの！　ありがとうー。実は肉派なんだけど、仕方ないわよね」

　一言多いが喜んでくれたようだ。

「では、ご馳走になります！　はあむっ」

　ごきりぐしゃりと豪快な咀嚼音がこっちにまで届いている。
　そんな口いっぱいに頬張って……うちの四匹の方が上品に食べるぞ。
　おっ、何か目つきと顔つきが変わってきたな。ちょっと、嫌そうに口にしていたというのに、目が限界まで見開き、眼球が前に出てないか。
　喉が大きく膨らんでいる。呑み込んだようだが、リアクションが全くない。
　美味しくなかったのか？

　サラダでも使うことがある野菜だから、生でも充分いけると思ったのだが――はっ、な、なんだとっ！　ナユッキが涎を垂れ流したまま、遠くを見ている！
　これは、言葉でなくその立ち姿で美味しさを表現したというのかっ！
　あれだな、百年の恋も冷める情けない姿だ。涎が、胸元に零れ落ちているぞ。

「はっ、あまりの美味しさに意識が天空へとぶっ飛んだわ！　な、なにこれ！？　本当に野菜なのっ！　調理どころか味付けもしてないのに……信じられない」

　驚嘆しているな。これだけ評価してもらえると、やっぱり嬉しいもんだ。
　丹精込めて作り上げた作物が称賛される。作り手として、心が――畑が満たされる。
　もしかして、味音痴だったらどうしようかと、失礼なことで心配していたのを謝りたいぐらいだ。

「昨日食べた、やたらと苦い木の実や、一週間前にパン屋からもらった、カサカサのパンの耳とは比べものにならないわ……」

　前言撤回。
　そりゃ、そんなへっぽこな食生活をしていたら、うちの野菜を食べたら気を失いかねないよな。
　あーあ。凄まじい勢いで作物を貪っている。
　あれだけの速度で口に無理やりねじ込んでいるのに、欠片すらこぼさないのは立派だな。瞬く間に野菜たちが消えていく。
　そろそろ、サツマイモ……じゃなかった。シテミウマも良い具合だろう。焚き火跡に枝を突っ込み、灰を払いながら芋を掘り出す。

　お、いい焼け具合だ。枝もすっと中に入っていく。
　ナユッキはまだまだ、物足りない感じだな。では、更に驚いてもらおう。
　焼きたてのシテミウマを三つ摘み上げると、彼女の前まで持って行き、俺が何をしたいのか察知していた黒八咫が引いてくれた、食器代わりの大きな葉の上に置かせてもらう。

「これは、この焼きたてのイモはっ！　ああ、なんて香ばしくて、思わず頬が緩みそうになる香りなの……た、食べていいの？　あとでお金払えとか言われても、お金ないわよ？」

　そんなケチくさいこと言わないって。
　地面に『どうぞ』と書くと、目を輝かせている。
　別に逃げないから、慌てなくていいのに。ほら、布か何かで包んでからだと、皮を剥きやすいよ。って、皮ごといく派か。

「はあうっ。はふはふ、んぐんぐ、んぐぐぐぐぐ！？」

　あ、手にした焼きシテミウマを凝視している。そのまま何も言わずに二口目にいったな。
　また、一口、そして一口。噛めば噛む程、顔がとろけていくぞ。
　もう、頬の筋肉が消え失せたのではないかと思えるぐらい、緩い顔をしている。

「も、もう駄目。あまりの美味しさに、力が入らないぃぃ」

　地面に座り込んでいたのだが、それすらも困難になってきているようで、そのまま横向けに倒れている。でも、手にした芋は離さず、口に固定されたまま顎は動き続けているようだ。

「こ、この味を知ったら、他の食事が味気なく感じちゃう……だから、食べ過ぎちゃダメ、ダメなのよナユッキ。はむぅ」

　そう言いながら、一つ目を食べ終え、次の焼きシテミウマに手を出しているな。
　とうとう、我が野菜の魔力に陥落したか。無理もない。焼き芋はただでさえ、女性を引き付けるというのに、うちの栄養たっぷりで味も濃い野菜を使ったんだ。その威力は計り知れない。

　そういや生前は俺も焼き芋好きだったな。特に安納芋が好きで、農家から直接箱買いしていたぐらいだ。懐かしい。
　さーて、満腹になって寝ているナユッキには悪いんだが、黒八咫、ボタン、運んでおいてくれるかい。
　黒八咫がナユッキの肩を掴み上体を起こさせると、その股にボタンが入り込み、二匹力を合わせて、お婆さんの家まで運んでいる。
　屋外で眠らすには、寒すぎるからな。
　さてと、突然の客人は眠ったことだし、畑の隅で実験的に育てている、野菜の状態でも確認するか。冬になると育てられる野菜が極端に減るから色々やってみないと。
