＜Infinite Dendrogram＞-インフィニット・デンドログラム-□王都アルテア南門前　レイ・スターリング

「驚かせやがって……」

　いきなり空の上から落っことされた俺は、バクバクと鳴る心臓を整えるために荒く息をついていた。

　あの落下の感覚はまだ残っている。
　鮮明でありながら高速で変わる視界。
　俺自身が落下する際の空気との擦過音。
　触れ合った上空の大気の冷たさ。
　嗅いだことのない風の匂い。
　そして不自然にも何事もなく着地してから……戸惑い転んだ後の土の味。
　初期設定でオフになっているらしい痛覚こそ感じなかったが、他の五感全てがこの世界を感じ、現実と同じように判定していた。

「でも……これは本物だ」

　本物のダイブ型VRMMO。
　夢のゲームがついに夢のクオリティのまま現実となったことを実感した。
　演出にしてもスリルが過ぎたが、俺は＜Infinite(インフィニット) Dendrogram(デンドログラム)＞の世界へと突入を果たした。
　ふと周りを見回せば、俺の背後には巨大な門が立っている。
　門は見上げるほどに大きな白色の城壁に組み込まれている。加えて、門衛をしているのは西洋風の鎧を身につけた兵士である。
　この門はチェシャの部屋で見た景色の中にもあったので、どうやらここがアルター王国の王都アルテアで間違いないらしい。
　街へと通じる門は開放されており、先ほどから馬車や人が外から内へ、内から外へと行き来している。
　どうやら普通に入れるようだ。
　しかし初めてのことであるので恐る恐る――どちらかと言えば挙動不審気味に――門をくぐる。
　すると当然のように街の中に入ることが出来た。

「よし」

　どうやらアルター王国の王都アルテアでは内外の行き来は問題ないらしい。
　無事に街の中へと入れたので、あとは兄との待ち合わせ場所に向かうだけだ。

「たしか王都中央通りの大噴水、だっけ。入り口から入って真っ直ぐ行けば辿り着くって言っていたけど……んー、念のために見ておくか」

　俺は心の中で『メインメニュー』と唱えた。
　すると解説書にあったように、俺の前にゲーム画面のようなウィンドウが出現する。
　ウィンドウは二分されており、RPGのパーティウィンドウのように右側には俺自身の簡易ステータス、左側には『装備』や『道具』、『詳細ステータス』など様々なメニュー項目が並んでいる。
　チラリとステータスを見ると俺の現在レベルは0だった。
　どうやら＜Infinite Dendrogram＞は職業ごとにレベルがあるらしいので、現在無職の俺はレベル0で固定なのだった。

「マップマップ、と」

　メニュー項目から目的のものを見つけ出し、起動する。
　すると新たなウィンドウが開き、そこにはこの王都アルテアの地図が表示されている。
　通常、このゲームではマップは自分で歩いて埋めるか、地図屋で地図を購入しマップに取り込んで増やしていくらしい。
　しかし初心者のスタート地点である所属国の首都や、首都周辺の地図に限って最初からインプットされていると解説書には書いてあった。便利。

「ふむふむ」

　王都アルテアは円形の城壁に囲まれた街だ。
　城壁は東西南北の四方に門があり、四方の門からは国の中心部へ向かい真っ直ぐ大きな石畳の道が敷設されている。
　そのままならば縦横の道が十字に交差するが、そうはならない。王都の中央には再び城壁があり、その中は貴族専用の街となっているらしい。
　貴族街に入るには特別な許可証が必要で、その貴族街の中心には王城が建てられているらしい。しばらく用はなさそうだけど。
　さて、待ち合わせ場所の中央通りというのは南門から貴族街までの道を言うそうだ。
　ついでに言えばさっき俺がくぐったのが南門らしいのでこのまま真っ直ぐ行けば噴水に行き当たるだろう。
　などと思案しながら地図を見て歩いていると、

「ッ!?」
「え？」

　見知らぬ女性と至近距離で目が合った。
　なぜかと言えば、彼女は横の路地から駆け出してきており、俺自身は地図をガン見していたのでこの距離まで彼女に気づかなかったからだ。
　反応の遅れた俺は彼女を避けることができず、当然の帰結として俺と彼女はぶつかった。

　結果として、俺の方が“一五メートル以上”跳ね飛ばされた。

「ゴフッ……」

　結構やばい感じでダメージが入った気がする。
　開きっぱなしのメニュー画面では、俺のHPが八割減したことを簡易ステータスが告げている。
　加えて骨も折れているらしく、状態異常【左腕骨折】【右足骨折】と表示されている。
　女の人にぶつかられただけで致命傷って驚くほどの脆弱さじゃないかマイボディ……。

「だ、大丈夫ですか!?」

　ぶつかってきた彼女は青い顔で俺に駆け寄ってきた。
　彼女はふわふわとした髪と優しそうな顔立ちで……けれど滅茶苦茶重そうな白い金属鎧を着ている。百キロくらいあっても不思議ではない。
　以前着せてもらったことがあるけどプレートメイルって厚みの割りにめちゃくちゃ重いもの。

「だ、だい……」

　「大丈夫、何てことはないですよ」と答えようとしたけれど、大ダメージの影響か体が痺れて舌が上手く動かない。

「ごめんなさい！　《フォースヒール》！」

　瞬間、彼女の手が白く輝き、その手から放たれた光の粒が俺の体に降りかかった。
　その直後、俺のHPは全快し、【骨折】の状態異常も消えていた。

「お、おおー……」

　どうやら今のが回復魔法だったらしい。
　一気に死に掛けたり完治したり、ゲームの世界をリアルに味わうとこうなるのかと実感した。ちょっと怖い。

「本当にごめんなさい！　私がちゃんと前を見ないで走っていたから……」
「い、いえ、俺の方も余所見していたので……ところでそちらは大丈夫でしたか？」

　俺が致命傷を受けるような勢いでぶつかったのだから彼女も何か怪我をしたのではないかと思ったが、全くの無傷であるようだ。
　……ああ、これはあれかな。
　彼女、凄く強そうな装備をしているしレベルが高いプレイヤーのようだ。
　で、レベルが高くて当然ステータスも高い人とレベル0の俺がぶつかったからあんな惨状になったってことか。

「私は大丈夫です。でも貴方にはあんなにひどい怪我を……」
「な、治していただけましたし大丈夫です」

　自然と口調が敬語になってしまっている上に、声が震えているのは気のせいではないだろう。ぶつかったときのダメージが尾を引いてびびっているのだ。

「と、ところで、とても急いでいたみたいですけど、どうかなさったんですか？」

　俺がそう尋ねると、女性はハッと何かを思い出したような仕草をする。

「その、実は妹が家を飛び出してしまい、探している最中だったのです」
「妹さん？」
「はい、この写真の子なのですが、どこかで見かけませんでしたか？」

　そう言って女性は懐から写真――ファンタジーな世界観だが写真は普及しているらしい――を取り出し、俺に見せた。
　写真には目の前の女性を幼くして、髪質をウェーブからストレートに変えた可愛い女の子が写っている。
　妹か。俺や兄と同じで姉妹揃ってでプレイしているんだろうな。

「…………」

　藁にもすがるような視線で俺を見る彼女には悪いけれど、見覚えはない。

「すみません、俺は始めたばかりで、さっきあそこの門からこの街に入ったばかりなので……」
「そうですか……じゃあもう中に……。あのこれ私の連絡先です。もしもどこかで妹を見かけたらご連絡ください！　それと、ぶつかってしまって本当にごめんなさい！」

　彼女は取り出した紙に何かを書きつけ、俺に渡した。

「もう謝られなくてもいいですから、早く妹さんを探してあげてください」
「ありがとうございます……それではまた！」

　そう言って彼女は駆け去り、俺の手元には一枚のメモ書きが残された。
　メモにはこう書かれていた。

『アルター王国近衛騎士団所属　副団長　リリアーナ・グランドリア』

　あれ？
　見知らぬ文字が頭の中で日本語に変換されている。
　いや、それよりも書かれている内容が……。

【クエスト【探し人――ミリアーヌ・グランドリア　難易度：五】が発生しました】
【クエスト詳細はクエスト画面をご確認ください】

「…………」

　ああ、うん。
　これはつまり、どう見ても生身の人間と同じに見えた彼女はプレイヤーではなく……。

「あの人はNPCかよ!?」

　＜Infinite Dendrogram＞が桁違いのリアリティを持つダイブ型VRMMOであることを、また一つ思い知らされたのだった。

　To be continued□王都アルテア　中央通り噴水前　レイ・スターリング

　リリアーナとの出会いと初めてのクエスト受注から少しして、俺は兄との待ち合わせ場所である中央通りの噴水へと辿り着いた。
　ちなみにあのとき自動で受注されたクエストの詳細を見ると、リリアーナの妹を探すのがクエストなのだが、難易度：五は通常レベル51以上の人がパーティで受けるものらしい。
　間違いなく俺では手が出ない。そもそもなぜ始めたばかりの初心者にこんなクエストが回ってくるのか。
　とりあえず兄に相談しよう。そう思ってこの噴水にも急いできたのだが……。
　件の噴水の前では、

『Welcome　弟』

　と書かれた立て札を持ち、二メートル近いサイズの……“クマの着ぐるみ”が鎮座していた。

「……なんだあれ」

　まさか、でも、いやいやまさか……だがしかし。
　待ち合わせ場所は合っている。
　弟を待っている人物はそう多くはないだろう。
　弟のキャラクターネームが分からないし、リアルのネームを書くわけにもいかないから『弟』と立て札に書いてあるのも分かる。
　しかし……。

「何で着ぐるみ？」

　あれに話しかけるのは勇気がいる。
　ていうかさっきからNPCかPCか分からないが子供が集まっているし。
　子供はクマの頭や膝の上に乗ったり、腕にぶら下がったりとえらく懐いている。
　このままだと埒が明かないので、意を決し話しかけることにした。

「すみません、お尋ねしますが……」
『はいはいクマクマ』

　何がクマクマだ。

「椋鳥修一さん……っつーか兄貴ですか？」
『いかにも。よう、玲二』

　……間違っていて欲しかったよ。

『合流できてよかったぜ。じゃあ行くか』

　クマ……もとい俺の兄、椋鳥修一はそう言って立ち上がった。
　それと周囲に群がっていた子供達に、俺のとはデザインが違う収納カバン――つーか腹部分に貼ってあるポケットからお菓子を取り出して配っていた。
　ドラちゃん気取りか。それならネコか、せめてタヌキだろうに。

「わーい♪」
「クマさんありがとー！」

　お菓子を受け取った子供達はきゃいきゃいと喜びながら去っていった。
　かくして俺と兄だけが残り、兄はどこかへと歩き出した。
　兄は歩きながら話し始める。

『まずは自己紹介な。ここでの俺の名前は『シュウ・スターリング』だ』
「こっちはレイ・スターリングだよ。つーかやっぱ被ってるか」

　苗字になっている鳥の英名が使い易すぎるため、身内でキャラ作るときは八割スターリング姓になる。

『で、どうする？　まだ＜エンブリオ＞も孵化してないみたいだし街の案内でもするか？　ついでに装備揃えるなら金は無利子で貸しておくぞ』
「あー、それなんだけどさ」

　俺は兄に先ほど請け負うことになったクエストのことを話した。

『ほー、あのリリアーナからのクエストか。俺も受けたことないな』
「ていうか何でレベル0の俺にあんなクエストが？」
『この世界はリアルなんでな。クエストの発生は偶発的なことも多い。クエストのために事件があるのではなく、たまたま起きた事件のためにクエストがあるんだ。狙って出せないことは多々あるし、狙ってないことをする羽目になるのも多々ある。ま、良い洗礼だな。……この世界の人間のリアルさも実感出来たろ？』
「ああ、あまりにリアルだったので現在も『俺が今話しているのは兄貴本人ではなく兄貴の振りしたNPCじゃないだろうか』と疑心暗鬼に掛かっているくらいだ」
『そんなことないクマ。信じて欲しいクマ』
「クマ語尾やめい」

　中の人を知っているから想像して何とも言えない気分になるし。

『ハッハッハ。ちなみにリリアーナってこの国では１，２を争う人気者だぜ。プレイヤーとティアン混成のファンクラブもあるくらいだ』
「ファンクラブあるんだ……。あと、“てぃあん”って何さ？」
『プレイヤーじゃない人間。ま、NPCの総称とでも覚えておけばいい』
「へー……。つまりNPCもファンクラブ活動してるのか」
『運営曰く“人間と同レベルに思考力と人格がある”そうだからな。普通普通クマ』

　本当にこのゲームは、高度過ぎて空恐ろしい。

『ところでそのクエストだが、詳細ではどこを探せとか出てなかったか？』
「何も。だからノーヒントで人探しって言ってもどこをどう探せばいいのかわからなくて」

　強いて言えば手がかりはこのメモ書きだけど。

『ふーん、ちょっとそのメモ書き貸してみ』
「どうぞ」

　兄貴はメモを受け取り、そのまま中身を読むでもなく、ひっくり返してメモの裏面を俺に見せた。

【おねえちゃんへ
　レムのみがおみせになかったからとりにいってきます。
　むしよけのおこうももっていくのでだいじょうぶです。
　たのしみにまっててね。
　ミリアより】

「これって」
『慌てていたんだろう。妹の残したメモの裏に連絡先書いて渡したわけだ』

　俺も今の今まで気づかなかった。
　メモが書かれた紙はいわゆる羊皮紙で、裏が透けてないからだろう。

「レムのみってのは？」
『【レムの実】。この辺りの高級特産物の一つだ。メチャクチャ美味い果物と思えばいい』
「とる、ってことは自分で探しに行ったってことか」

　ミリアーヌは中々行動力のある子供らしい。

『この近辺でレムの実が取れる場所は二箇所。一つは王都内にある果樹園。現実の果樹園と同じように有料の収穫体験もやっている。ただし収穫には籠一つにつき5000リルの参加費が要る』

　ゲーム開始時の資金全額じゃないか。
　高いわ。

『もう一つは南門を出てすぐの＜旧レーヴ果樹園＞だ』
「＜旧レーヴ果樹園＞？」
『色々あって昆虫型のモンスターが生息しまくって破棄された果樹園だ。今でも多くの果樹が自生しているが、同時に魔物の巣窟と化している』
「……虫除けのお香云々ってのはつまり」
『そういうことだろう』

　行動力がありすぎる……。

「安全な方の果樹園行けよ！」
『子供に5000リルはきついだろう。市場価格の一つ50リルでも厳しいだろうに』
「だからって……」
『ちなみにその＜旧レーヴ果樹園＞だが、スタート地点に程近い場所に立っているせいで初心者用だと勘違いしたプレイヤーが真っ先にぶっ殺される、所謂トラップダンジョンとして名高いな。別名『初心者殺し』』

　最悪だ。
　今気づいたが、俺と会ったときのリリアーナは旧果樹園を目指していたんだろう。
　あのとき「じゃあもう中に」と言ったのは、南門から入ったばかりの俺がミリアーヌに会っていない以上、妹がもう果樹園に入ってしまっていると確信したためだったわけだ。

『ま、何にしてもこのクエストクリアを優先しようぜ。時間が経つと失敗するタイプな気がするしな』
「え？」
『言ったろう。この世界では偶発的に事件が起きるしリアリティも高い。だから……旧世代ゲームみたいに『プレイヤーがクリアするまで無事』なんて保障は皆無だ』
「いや、でも」
『第一陣としての経験を言わせて貰えば、過去に英雄と呼ばれた賢者や騎士団長、この国の王様まで死んだ例もある』
「…………」
『それでも、＜Infinite Dendrogram＞の世界は支障なく回る。リアルだからな』

　想像する。
　もしもあの写真の子が魔物に襲われて、無残に死んでしまったら。
　想像すると嫌な気持ちになるし、リリアーナのことも考えるともっと気分が沈む。
　NPCなのはわかっている、けれど……。

「それは、後味悪いな」
『だろ？　だからクリアしようぜ。ハッピーエンド目指してな』

　顔の見えないクマの着ぐるみではあったが、兄がその内側で笑った気がした。

　かくして、＜Infinite Dendrogram＞初心者の俺は兄とパーティを組み、初めてのクエストに挑む。
　攻略対象はクエスト難易度：五【探し人―ミリアーヌ・グランドリア】
　行く先は初心者殺しのトラップダンジョン＜旧レーヴ果樹園＞。
　目指すは……ハッピーエンド。
　クエスト、スタート。

　To be continued
□王都アルテア中央通り　レイ・スターリング

『ところで、初期ステータスはもう見たか？』

　＜旧レーヴ果樹園＞に向かいながら、兄が俺の能力について聞いてきた。
　そういえばまだ確認していなかった。

「詳細ステータスは、っと」

　新たなウィンドウが出現し、現在の俺のステータスを表示している。

　レイ・スターリング
　レベル：0（合計レベル：0）
　職業：なし
　HP（体力）：98
　MP（魔力）：16
　SP（技力）：23

　STR（筋力）：10
　END（耐久力）：12
　DEX（器用）：15
　AGI（速度）：14
　LUC（幸運）：16

　基準は分からないがこれはきっと弱い。
　レベル0の初心者が強いはずもないか。
　ちなみにこのゲームでは複数のジョブにつけるらしい。そのためジョブごとのレベルと、各ジョブのレベルを統合した合計レベルがある。
　が……俺はどちらも0だ。

「ていうか『初心者殺し』なんてダンジョンにレベル0で行くんだよな、俺」
『何らかのジョブに就くまではずっと0クマ。就職してから行くクマ？』
「……いや、時間もなさそうだしこのままで」

　そうしている間にあの写真の子が死にでもしたら目も当てられない。
　今は何よりもスピード優先。兄との会話も駆け足しながらだ。

「いくつか質問してもいいか？」
『どうぞクマ』
「ステータスにINT（賢さ）とかないけど魔法の威力判定ってどれでやっているんだ？　魔法、あるよな？」

　リリアーナが回復魔法使っていたし。

『MPの最大値と使用する魔法のスキルレベル、それに魔法スキルに注ぐMPの合算。ちなみにこのゲームにINTのステータスはない。自分自身だしな』

　なるほど。たしかに賢さが増えると言われてもピンと来ないな。

「SPはどんな行動で消費を？」
『剣技や格闘技、肉体面の技で消費する。ちなみに技はSPを消費して撃つが、威力判定にはSTRやDEXといった他のステータスを使っている。ステータスの伸び方もプレイスタイル、使う武器、職業、個人資質なんかで変わってくるぞ』
「難しい」
『ま、結局はなるようになるさ。最後に行き着くのが自分らしさクマー』

　……クマ語尾気に入っているんだろうか？

『そうそう、俺が持ってるアクセサリーいくつか渡しておくクマー』

　クマ兄はそう言ってカバンからアイテムをいくつか手渡してくる。
　アイテムは今の俺なら容易く全快するだけの回復量があるらしい回復アイテム【ヒールポーションLv2】が十本と、アクセサリーの【救命のブローチ】一つ、【身代わり竜鱗】が四枚。

【救命のブローチ】
　装備中にスキル《九死に一生》を発動させる。
　効果発動時に10%の確率で壊れる。
　※HP最大値を超過したダメージは超過した時点で二回目の破損判定を行う。この処理を被ダメージの超過が終わるまで繰り返す。
　※装備していた【救命のブローチ】が破損した場合、24時間は【救命のブローチ】を装備できない。

《九死に一生》：致命ダメージを受けた際に一度だけ無効化する。

【身代わり竜鱗】
　被ダメージ時にダメージを10%に軽減する。
　効果発動後、100%の確率で壊れる。

『このゲームは装備にレベル制限やステータス制限があるクマー。だからレベル制限ないこれらのアクセサリーで補強しておくクマ』

　アクセサリーの装備欄は全部で五つなので、ちょうど全てを装備できる。

「サンキュー兄貴。……そういえばこのゲームのデスペナルティって何さ？」

　デスペナルティ。
　多くのオンラインゲームに搭載されている機能だ。
　簡単に言えば、死亡したキャラクターには何かしらのデメリットがあるということ。
　例えばレベルが下がったり、しばらくの間ステータスが低下したり、だ。
　こんな風に死亡を避けようとしてくれているのだから、このゲームにも何らかのデスペナルティがあるのだろう。
　だからどんなペナルティかを兄から聞いておきたかったが、

『二十四時間のログイン制限』

　返ってきた答えは俺の想定外だった。

「……何だって？」
『このゲームで死亡すると、現実時間で二十四時間、こっち時間で七十二時間は＜Infinite Dendrogram＞に入れなくなる』

　正気か。
　ゲームでありながら、ゲームをさせないデスペナルティが存在するなんて。

『このデスペナルティの恐ろしい点は、ゲームが出来ないことではなく、何もしない内に＜Infinite Dendrogram＞では三日間進んでいることだ。例えば現在のようにクエスト進行中なら、三日間クエストを放置することになる。リアルなこの世界では、それが怖い』

　もしも今、このクエストを請け負っている俺やクマ兄が三日間いなくなったら……結末は言うまでもない。

「死なないようについていくよ。レベル0の俺がどれだけ役に立つかわからないけど」

　と言うか、まず役には立たないだろうけど。

『ちなみに、＜旧レーヴ果樹園＞はさっきも言ったように『初心者殺し』と呼ばれているトラップダンジョンクマ。何も知らないままデンドロ始めたいたいけな初心者が「わーい、近場で冒険するぞー」と入ったが最後、速攻でぶっ殺されて丸一日ログインできなくなるクマ』

　トラウマ製造機じゃないか。

『でも妙だな。何で難易度：五なんだ？　あのダンジョンのモンスターはレベル25前後のはずだが……高過ぎる』

　兄のそんな呟きを聞きながら俺達は王都アルテアの南門を抜けた。

　◇

　南門から走って一○分ほどの距離に、その施設はあった。
　施設は金属製の柵で囲まれ、入り口に立てられたボロボロの看板には『＜レーヴ果樹園＞へようこそ』と書かれている。
　しかし施設は既に放棄され、植物は野放図に伸び、看板も色褪せている。

『さて、いよいよ突入な訳だが……』

　今は昆虫モンスターの魔窟と化した＜旧レーヴ果樹園＞の入り口手前で兄貴は立ち止まり、直後俺の視界に新しいウィンドウが出現した。

【シュウ・スターリングからパーティ加入申請が届きました】
【パーティに加入しますか？　YES/NO】

『レイのステータスを常時確認できた方がカバーしやすいクマ。でもレベル差があるから経験値の均等分配はできなくて貢献度比例型の分配になるクマ』
「まぁ、今回はどっちにしても俺の経験値に意味はないけどな」

　MMORPGではよくあることだが、一人でモンスターと戦い倒した場合はモンスターの経験値は倒したものの総取りでもパーティ戦闘では趣が異なる。
　このゲームのパーティ戦闘での経験値分配方法は二種類。
　一つは均等分配。同程度のレベル帯でパーティを組んだ時に可能な、取得経験値を頭数で割って分配する方法。
　もう一つは貢献度比例分配。戦闘中での活躍度合いによってパーティ内でも経験値の取得量が変わる方法だ。このゲームで言う活躍度合いにはダメージ量以外に回復などのサポートも含まれるらしい。
　現在はレベル0で無職の俺には関係ない話だ。
　今重要なのはクエストを成功させてあの姉妹を助けること。俺がジョブについてレベルアップするのはそれからゆっくりやればいい。

「YES、っと」

　俺はウィンドウのYESを押下する。
　直後にパーティ用の簡易ステータス画面が開き、兄の名が加わった。簡易ステータス画面にはあと四人分のスペースがあるので、このゲームは最大で六人パーティであるらしい。
　さて、現在簡易ステータスには兄貴の名前と共にステータスも表示されている。
　表示されているのだが……。

「何だ、これ？」

　シュウ・スターリング
　職業：■
　レベル：■（合計レベル■）
　HP：■
　MP：■
　SP：■

　簡易ステータスだけれど、表示されている項目が全て黒色で塗り潰されている。

『あ、それはこの着ぐるみの効果の一つクマー。レベル差があると敵も味方も俺のステータスが見えなくなるクマー』

　何その効果。
　サポート系の魔法で支援するときやりづらいだろ……俺は出来ないけど。
　そういえば……。

「兄貴……クエストの件で聞きそびれていたけどなぜクマの着ぐるみを着ているんだ？」

　俺が疑問をぶつけると、兄は小器用にぬいぐるみの頬を爪でポリポリと掻いた。

『語るも涙、聞くも涙の話クマ』
「立て込んでるんでさっさと疑問に答えてくれ」

　兄は『弟の視線が冷たい……』とぼやいてから、ポツポツ話し始めた。

『あのさ、キャラクタークリエイトあるだろ？』
「ああ」
『あれを一から作るのも面倒だから、自分ベースにやろうとしたのな』
「俺もそうだよ」
『そのときちょっと間違ってな……』
「間違って……どうしたのさ」

『うっかり何もカスタムしないまま決定した』

「……あちゃー」
『クマー』

　要するに、この着ぐるみの中は素の兄なのである。
　オンラインゲームで完全素顔プレイとか危険牌にも程がある。
　この兄の場合は特にだ。
　それは着ぐるみでも着るしかない。

『ちなみにこの国選んだのは首都映像で着ぐるみ売ってる店が見えたからなんだ……』
「ああ、道理で兄貴の好みだろうドライフやグランバロアに行かなかったわけだ」
『背に腹は変えられなかったのさ……ちなみに着ぐるみ一号は4980リルだったクマ』
「ほぼ初期費用全額じゃん」

　開始当初どうやって生活してたんだこの兄。

『しかも防御効果皆無のネタ装備でやんの。第一陣だから何の情報もないし。いやー、あの絶望的なスタートからこの着ぐるみまで辿り着くのは苦難の道だったクマー』
「ちなみにその着ぐるみの効果は？」
『こんなん』

【Q極着ぐるみシリーズ　はいんどべあ】
　古代伝説級武具
　防御力補正　+903（くまさん）
　装備スキル
　《化けの皮》：ステータス隠蔽効果。合計レベルが100以上低い相手からステータスを完全に隠す。
　《エアコン内臓》：全環境対応型エアコン内臓。いつでもどこでも適温
　《パワーアシスト》：マッスルモーターで動きをサポート。STR+903
　《防弾仕様》：十字砲火もOKな防弾仕様。遠距離物理攻撃のダメージを903軽減。
　《防刃仕様》：刺客が多い日も安心。近距離物理攻撃のダメージを903軽減。
　《万能熊手》：不思議と物を掴めるし器用に使える。追加効果で魚型・昆虫型モンスターへのダメージアップ
　《？？？？》：■

　……何だ、この異常に高性能なネタ装備。

「+903って何だよ。このゲームのステータス上限知らないけどこれかなり高いんじゃないのか？　つーかレベルいくつさ、クマ兄貴」

　今のオレにはまったく兄のステータスが見えないので少なくとも合計で100以上はあるらしいが……。

『ヒ・ミ・ツ、クマ』

　うわ、鬱陶しい。

『さー、コントはこのくらいにして女の子を救いに行くクマー』
「……コント要素は九割クマ兄貴のせいだけど賛成。行こう」

　俺達は＜旧レーヴ果樹園＞の内部へと突入した。
　内部では今は雑草が繁茂しているかつて道だったと思われる地面と、壊れかけの案内看板が順路を指し示していた。
　案内看板の一つには『レムの実畑　→　五○○メテル』と書かれている。

「あれは五○○メートルってことでいいのか？」
『分かりやすいだろ。それと、気づいてるか？』
「……さっきから聞こえてる音のことだろ」

　案内看板の示した方角から、人ならざる声や激突音が聞こえてくる。
　ここからでは植物が邪魔して視認できないが、まず間違いなく先にこのダンジョンに入ったリリアーナが戦闘しているのだろう。
　そこでふと気づいた。
　戦闘音はレムの実畑の方からしか聞こえない。それ以外の方向では大分静かだ。

「他のプレイヤーはいないのか？」
『あー、このダンジョンにはトラウマ持ってる人多いからなぁ。おまけにこのレベル帯だとそこまでドロップや収穫物がうまいわけじゃないし、昆虫が群れなして襲ってくるし、【毒】や【麻痺】持ってるのが多いから状態異常対策必須だし』

　いわゆる不人気狩場らしい。

『ま、お陰で俺は戦り易いけど――バルドル、第二形態で起動』
『Ready』

　兄が何事かを呟くと、聞き覚えのない機械音声がそれに応えた。
　そうして兄の左手の甲が着ぐるみごしに輝き、何かが飛び出す。
　直後、クマのシルエットに異様なものが追加される。

　円形に連なった多銃身。
　モーターによる高速装弾機構。
　ベルト状の装弾チューブ。
　そしてドラム缶に酷似した巨大な弾倉。

　“ガトリング砲”と呼ばれる航空機用重火器がそこにあった。

「……このゲームって基本はファンタジーじゃなかったっけ？」

　To be continued
□＜旧レーヴ果樹園＞　レイ・スターリング

　兄貴の＜エンブリオ＞――多分TYPEアームズとかいう種類――を見て、俺は疑問を口にせずにはいられなかった。
　TYPE：アームズはもっとこう、魔剣とか魔槍とかを想像していたけれど、ガトリング砲かー……。

「ガトリング砲ってファンタジーの世界観的にありなのか？」
『機械皇国ドライフもある世界だし俺の＜エンブリオ＞もアリだクマ』

　ドラム缶型の弾倉を背負い、右脇にガトリング砲の銃身を抱えながらクマ兄は笑った。
　若干呆れ気味にそのシュールな姿を見ていると、

『KIKIKI……』
『CHIKI……CHIKI……』

　俺達の存在に気づいたらしい蜂型や蟻型の昆虫モンスターが集まってきた。

『よし、それじゃあレムの実畑まで突っ切るクマー』

　クマ兄はそう言ってガトリング砲を構え……ぶっ放した。

『YEAAAAAAAAAAAAAHHHHHHHHH!!!』

　瞬間、爆音が轟き、昆虫モンスターは木っ端微塵に砕け散って体液を撒き散らす。
　銃身が回り、弾が吐き出されるごとに死骸は増産され、地に落ちる端からゲームらしく光となって消えていく。
　その光景は完全なワンサイドキル。
　モンスターが湧く速度よりもクマ兄の掃射速度が速い。
　開始からわずか一分足らずで数百数千という空薬莢がガトリング砲から排出されている。
　普通なら、あんなもの抱えて撃てる訳がないが……先ほど見せてもらった表記通りならクマ兄のあの着ぐるみはほとんどパワードスーツのようなもの。補正でSTRが最低でも九百以上、レベル0の俺の九十倍はあるのだから可能かもしれない。それでも撃ちながら歩いているのはおかしいが。
　あんなペースで連射しても弾切れしないのは、あのガトリング砲が＜エンブリオ＞だから何かしらの不思議な力が働いているのだろう。
　しかしこんな風に手持ちでガトリング砲を連射していると、まるで昔の名作映画のワンシーンのようだ。アンドロイド主題の映画の二作目で後に州知事となる俳優の代表作だったはず。
　まぁ、やっているのが筋肉モリモリマッチョマンな俳優ではなくクマの着ぐるみな時点でC級映画になってしまいそうだが。

「しかし、本当に役に立てそうにないな……」

　攻撃するタイミングも何もあったものじゃない。迂闊に前に出ると俺も一瞬で蜂の巣になりそうだ。
　当たり前だがさっきから凄い勢いでモンスターが討伐されていても俺に経験値は入ってこない。

『あ、ドロップ品は放置でいいんで、後ろからぴったりついてきて欲しいクマー』

　死骸は消えているけど倒したときに出てきたアイテムは残っている。
　ちなみにスキル《解体》があると、消えるまでの時間が延びて死骸の解体が出来るようになるらしい。そのときはもっと沢山アイテムが取得できるそうだ。

「わかった。……ん、そういえばこのシチュエーションって」

　ゲームにはよくあるシチュエーションだ。
　ゲームスタート時、レベルの低いプレイヤーキャラが高レベルの味方キャラに助けてもらいながら進行する。味方キャラは強くてとても役に立つのだが、大体は序盤の最後で死んだりして、第一部の締めになったりする。

「「ぬわーーっ!!」か、なつかしい」
『……いや、それだと俺が死んじゃうじゃん』

　兄は微妙そうな声音だった。
　そんな風に戦闘をしているのか作業をしているのか、あるいはまたコントでもしているのか判別できない状況で俺と兄は五○○メテルの距離を踏破し、レムの実畑に到達した。

　◇

「誰ですかッ!?　あ、貴方は……！」

　レムの実畑では案の定リリアーナが昆虫モンスターの群れと交戦中だった。
　彼女は背中に妹を庇いながら、無数の昆虫モンスターを相手取っている。

「よし、間に合った！」
『騎兵隊（馬なし）参上クマー！』

　俺が手遅れにならなかったのを喜ぶ脇で、兄がまたガトリング砲を盛大にぶちかました。昆虫の包囲網が凄まじい勢いで減じていく。
　……それはいいけど間違えてリリアーナとその妹に当てないでくれよ？
　俺が二人を心配しているうちに、包囲網はあっさり消滅していた。
　兄が強いのもあるんだろうけど、ガトリング砲という武器種自体が対多数戦闘で非常に有用だった印象だ。日本の歴史上でも戊辰戦争の長岡藩で当時のガトリング砲が活躍したらしいし。
　さておき、俺達は無事に二人の元まで辿り着いた。

「大丈夫ですか？」

　俺はあのとき彼女に掛けられた言葉を、今度は俺から口にした。

「貴方はあのときの……どうしてここに？」

　彼女は驚いたように俺を見る。
　ん？　今はじめて俺に気づいたみたいな反応だな。
　じゃあさっきの「あ、貴方は」って言葉が向けられたのは……兄か？

「それに、貴方まで……本当に、どうして」
『助けに来たクマー。うちの弟が「放ってなんておけない！　何があろうと俺は彼女を救いに行く！」って言うから俺も手助けしに来たクマー』

　言ってねえ!?
　そんな顔から火が出そうな台詞まで言った覚えはないぞ!!

「弟……それで」

　リリアーナは何か納得したように呟いている。
　この空気、ひょっとして兄とリリアーナは知り合いなのだろうか。
　俺が疑問に思っていると、リリアーナは俺に向き直り、深々とお辞儀をした。

「ありがとうございます。貴方達が来てくれなければ、妹を……ミリアを守れないところでした」
「い、いえ。俺なんて後ろから見ていただけですから……」
「それでも、御礼を言わせてください。貴方にご迷惑をかけた私を、援軍と共に救いにきてくれた……この御恩は忘れません」

　リリアーナの言葉に照れるのを通り越して罪悪感すらある。
　だって俺はクエスト受けただけで本当に何もせず、兄の後ろの安全圏に寄生していただけだし。
　そんな訳で彼女を直視できず視線を逸らすと、そこには彼女の妹のミリアーヌがいた。
　写真どおり、いや写真よりも可愛いくらいの美少女だった。

『ロリ？　ロリコンクマ？』

　違うわ。

「ひっく、ひっく……」

　ミリアーヌは泣いていた。
　それはそうだろう。あれだけ多くの昆虫モンスターに囲まれ、命すら危うかったのだから。
　ただ、その手に持った籠の中にはしっかりと五つほどの果物――恐らくは噂のレムの実――が入っている辺りしっかりしている。

「と、兎に角、ここを出ましょう。またモンスターが集まってくると危ないですし」
「わかりました」

　そのとき、メニュー画面に変化が起きた。

【NPCがパーティに参加します】
【リリアーナ・グランドリアが加入しました】
【ミリアーヌ・グランドリアが加入しました】

　ああ、NPCもパーティに入れるのか。
　二人のステータスは……ミリアーヌは俺よりも低かった。
　しかしリリアーナのステータスは驚くべきものだった。

　リリアーナ・グランドリア
　職業：【聖騎士】
　レベル：60　（合計レベル210）
　HP：5450
　MP：1684
　SP：1430

　合計レベル210って……高すぎるだろう。
　そりゃあ親衛騎士団副団長、つまり国の騎士の中でナンバー2ってことだからそのくらいあってもおかしくはないけれど。

『…………』

　っと、そのときクマ兄がなにやら難しい顔（直接は見えないけど長年の付き合いなので空気で分かる）をしているのに気づいた。

『レイ、クエストはまだ達成されてないな？』
「あ、うん。特に何も変化ないけど」
『そうか』

　クマ兄はガトリング砲を構えたまま周囲を警戒する。
　その様子はさっきまで昆虫相手に無双していたときよりも遥かに真剣だ。

「兄貴……？」
『レイ、この世界のクエストの難易度ってな、クエスト担当の管理AIが周辺の環境情報や人物背景を計算して一件ごとに算出してるんだよ』
「え？」

　環境情報や人物背景を計算？　そんなことを一つ一つこなしているのは流石管理AIだと思うけど、それが今何の関係が……。

『で、俺は今回のクエストの難易度が高いのはタイムリミットの短い時間制クエストだと思っていた』

　兄はポツポツと考えを口にする。

『ここまで簡単に辿り着けたのも、俺がいて、なおかつ俺が対多数戦闘に特化しているからだと思った。だが……』

　兄の視線が、地面の一点に向かう。

『クエストの途中でリリアーナが加入した。つまり、このクエストは合流してからが本番。“合計レベル210のリリアーナと合流した上で難易度：五”のクエストって訳だ』

　その言葉の直後、兄の視線の先にあった地面が爆裂し、地中から巨大で長大な何かが飛び出す。

『GYULUUUUUUUUAAAAAAA!!!』

　其れは全長30メートルに達しようかという巨大なムカデだった。

『ちぃ！』

　しかしムカデと違い、その表皮は爬虫類のような鱗に覆われており、出現と同時に兄が放ったガトリング砲の弾をその表皮で易々と弾いている。
　加えて、顔面にはクワガタのような大顎が上下左右から生えていた。
　初心者でもすぐに分かる。
　これは、強い。

「【亜竜甲蟲（デミドラグワーム）】……！」

　リリアーナの驚愕の声が聞こえた。

『GIIIEEEEAAAAAAAA!!』

　続いて地面は再び爆裂し、【デミドラグワーム】と呼ばれたモンスターが更にもう一体出現する。

『亜竜クラスのモンスターか……。なるほど、そいつらを複数体相手にこの子を護るなら助っ人付でこの難易度も納得だ。だがなぁ！』

　二体のモンスターからの威圧感で言葉を失う俺とは対極に、兄はむしろ心配がなくなったとばかりに晴れ晴れとした声音だった。

『俺相手にその程度じゃまるで足りねえ！』

　そして両腕を掲げ、

『叩いて潰してやってもいいが折角だ！　バルドル！　第四形態起ど――』

『GIIIEEEAAALEAAAAAA!!!』
『GYULUUUUUUUUAAAAAAA!!!』
『GYUIIILUUUUAAAAAAAAAA!!!』
『GYULUUUUUUUULOOAAAAAAA!!!』

　直後、兄を囲むように四方の地中から出現した“三体目から六体目の”【デミドラグワーム】がその大顎で兄を捕らえ、地中へと消えていった。

「……………………え？」
「ッ！」

　一瞬で起きた出来事を、視覚情報では整理できてもまだ理解できていない俺と、想定外の事態に唇をかみ締めるリリアーナ。
　俺はパーティの簡易ステータスを確認するが……兄の表示は相も変わらず黒塗りで生きているか死んでいるかもわからない。

「いや、兄貴、フラグ立てたのは悪かったけど……回収が早すぎるだろう」

　兄を欠いた俺達に、この場に残っている二体の【デミドラグワーム】が迫る。
　俺は兄の後ろという安全圏から一瞬で危険地帯に放り出されてしまっていた。

「うあ……」

　今まで地球で間近に見た動物で最大のものはゾウだ。
　けれど今、そのゾウよりも遥かに巨大な怪物が、こちらへ無機質な敵意を向けたまま迫ってくる。
　正直、ゲームと分かっていても足が震える。

「……お願いしたいことがあります」

　怯える俺にリリアーナが話しかける。

「な、何でしょう？」
「私が一体、可能ならば二体抑えます。その間に、どうか妹を安全なところへ連れて行ってはもらえないでしょうか？」
「け、けど」

　相手は二体。いくらリリアーナでも一人じゃ……。
　……いや、違う。レベル0の俺じゃ加勢にもならない。
　むしろ、この場に留まっては足手まといだ。

「……わかった」

　俺はミリアーヌの手を引いて、駆け出した。
　そして俺達の背後ではリリアーナと【デミドラグワーム】の戦闘が始まった。

　To be continued
□＜旧レーヴ果樹園＞　レイ・スターリング

　さっきまで兄がガトリング砲を掃射しながら来た道にはモンスターの陰はない。
　今なら一気に入り口までの五○○メテルの距離を駆け抜けることが出来る。
　しかし、きつい。
　今、初めて全力疾走して分かったことだが、このゲームには疲労の概念もある。
　それだけでなく今の状況が応えているのか、足が震える。
　ご丁寧にもステータスには状態異常【恐怖】なんて表示されている。
　それでも、ミリアーヌの手だけは離さないように走る。

「っ、ッ……！」

　ミリアーヌも大変そうだが、懸命に走っている。
　ただ、その顔は恐怖に怯えている。
　お互いに怯えながら、走っている。

「ところで」

　俺は少しでも気を紛らわせようと、ミリアーヌに声をかけた。
　はたしてそれがどちらの気を紛らわせるためだったのかは、自分でも分からなかったけれど。

「ミリアーヌ……ミリアちゃんは何でこんなところまで【レムの実】を採りに来たんだ？」

　単純な疑問半分、気を紛らわせるため半分で問いかける。

「きょ、今日は、おねえちゃんのおたんじょうびだから……、おねえちゃん、レムのみのケーキがだいすきだから、つくってあげようとおもったの……」
「そっか」
「でも、おみせにひとつもうってなかったから、こまってたの。そしたらメガネのおにいさんが、『このおこうがあればおそとの＜かじゅえん＞にとりにいけるよ』って……」

　そのメガネのせいか。
　何を考えてそんなことを教えたのか知らないが、子供をこんな危険なところに放り込んだ奴はブン殴ってやりたい。

「レムのみをとって、そしたらおねえちゃんがむかえにきてくれたんだけど、おこうのききめがなくなっちゃって……」

　話している内にも半分は踏破した、残るは半分。
　このまま駆け抜けてしまえる。

『……uluuuu』

　直後、唸り声と大地の震動が背後から伝わってきた。

「！」

　咄嗟の判断だった。
　俺はミリアーヌを抱えて横に跳んだ。
　次の瞬間には俺達の走っていた空間を、地中から飛び出した【デミドラグワーム】が大顎を噛み鳴らしながら通り過ぎていった。

「まさか……！」

　俺は背後を振り返るが、そちらからはまだ戦闘音が聞こえる。
　リリアーナはまだ戦闘中。
　こいつは二体の内の一体が戦闘から脱出して俺達を追いかけてきたのか？
　それとも、兄を地中に連れ去った内の一体？
　……もっと沢山いるという可能性もあるがあまり考えたくない。
　だがここで問題なのは、例えどのパターンであったとしても俺には対抗する手立てがない。
　祈るようにステータス画面を見たが俺のステータスはまだレベル0のままだし、左手の＜エンブリオ＞もまだ孵化していない。
　仮に孵化したとしても、兄のガトリング砲の＜エンブリオ＞も通じなかった相手に孵化したばかりの＜エンブリオ＞で敵うとも思えない。
　恐怖と焦燥に心臓が脈打ち、額と背中に冷たい汗が流れる。
　リアルすぎる感覚に死にそうだ。

『GYULUUUUUUUUUEAAAAA!!』

　地中から長い胴体を晒し、咆哮する【デミドラグワーム】。
　それは敵対者に対する威嚇ではなく、勝ち誇る強者の哄笑だ。

「……詰んだか」

　『初心者殺し』の＜旧レーヴ果樹園＞。俺もまたここであえなく最初の『死』を迎えることになりそうだ。
　だが……。

「う、うぇぇん……」

　今、俺に抱えられたまま泣いているミリアーヌ。
　彼女はNPC……ティアンだ。
　プレイヤーの俺と違い、死んだら戻って来れない。
　兄の話じゃ王様という重要人物も死んだままだったのだから、彼女だけ特別ということはないだろう。
　彼女は、＜Infinite(こ) Dendrogram(こ)＞では当たり前のように死んでしまう。

「……だから、それは後味悪いんだよ」

　俺は装備欄から【救命のブローチ】を外し、ミリアーヌに着ける。

「ミリアちゃん。ここから入り口まで、一人で走って戻ってくれるか？」
「……え？」

　ミリアーヌは不安げに、俺を見上げる。

「俺はちょっと、この糞ムカデぶん殴らなきゃいけないからさ」

　その言葉の直後、【デミドラグワーム】がその巨体で突撃してきた。
　俺はミリアーヌを突き飛ばし――まるでトラックに撥ね飛ばされるように宙を舞った。

「ガッ、ハッ……」

　凄まじい衝撃。街でリリアーナとぶつかった時よりなおひどい。
　だが、まだ生きている。
　今のダメージは93、残りHPは5。
　開いたままの装備欄では四枚あった【身代わり竜鱗】の内一枚が砕けて消えている。
　【竜鱗】の効果で突撃のダメージが九割減算されているから生き延びた。
　俺は痺れる体を無理やり動かしてアイテム欄の【ヒールポーションLv2】を飲んだ。
　HP全快。体はまた動く。
　視線を動かすと、ミリアーヌはまだそこにいた。

「行け！　こいつは俺が何とかする！」

　大嘘だ。
　何とかできるわけもない。
　でも、時間は稼げる。その間に逃げてくれればいい。
　俺の言葉にミリアーヌは立ち上がり、入り口へと駆けていった。
　入り口を出てフィールドに戻れば、他のプレイヤーやNPCがいるはずだ。
　これでいい、そう思った直後にまた撥ね飛ばされる。
　二度目の瀕死、砕け散る【竜鱗】、【ポーション】による回復、復帰。

「ハッ！　デスペナも入れりゃあと三回は食らえるぞ糞ムカデ！」

　三度襲い来る突撃を、今度は避ける。
　初期値のステータスでもちゃんと動けば避けられないことはない。
　だが、

「!?」

　巻き込むように動いた尾に蹴散らされる。
　ほとんど変わらぬダメージでHPが再びデッドゾーンに達し、【竜鱗】が砕けた。

「ち、っくしょう」

　残りは一枚、か。
　まだミリアーヌは入り口に到達していない。せめて、そのときまでは時間を稼がないと。
　俺がそう考えていると、

『GYUUUUEAAAA!!』

　【デミドラグワーム】が矛先を変えた。
　その巨体をグルリと捻らせ、ミリアーヌの方を視界に捉える。

「おい、何を見てる、てめえ……」

　奴はしぶとい俺を無視して――そのままミリアーヌへ突撃する。

「待ちやがれぇぁああああああああッ!!」

　俺は駆けるが、俺の速度では追いつけず、【デミドラグワーム】の巨体はミリアーヌを撥ねた。


　――小さい体が、木の葉のように浮き上がる。


　少女が大切に持っていた籠も、彼女の手を離れて地面に落ちた。

「ああああああ!!」

　俺は落下するその体を、頭から飛び込んで受け止めた。
　受け止めると同時に大きな衝撃が走り、最後の【竜鱗】が砕ける。
　だが、今はそんな問題じゃない。
　俺は確認するのを恐れながら、ミリアーヌの顔を見る。
　心臓が、肉体の痛みとは別の痛みを訴えていた。

「…………」

　気を失っている、けれど、無傷だった。
　代わりにさっき俺が着けた【救命のブローチ】は砕けている。
　どうやら、ミリアーヌが装備しても無事に機能はしてくれたらしい。
　ただ、既に壊れている。
　俺の最後の【竜鱗】も、なくなった。
　もう俺達には【デミドラグワーム】の攻撃を耐える術がない。
　リリアーナはまだ戦闘中だ。
　打つ手はない。

『GYUUUUAAAAAAAA!!』

　眼前の言葉通じぬモンスターは、しぶとい獲物に業を煮やしながら、遂に仕留められる喜びに震えているように見えた。
　俺はせめてもの抵抗に初期装備していたナイフを構えようとした。
　だが、鞘から出したところで、ナイフの刀身は折れていた。度重なる激突で使わない内に壊れてしまっていたらしい。
　俺とミリアーヌが生存する可能性はもはや、0だ。

「…………」

　腕の中で気絶している少女を見る。
　その重みも、体温も、息づかいも、俺に見せた感情も、現実のそれと変わらない。
　命として、あまりにもリアルな命として彼女はここにいる。
　そして現実の死と同様に、その命は喪われようとしている。

「……クソッ」

　諦めきれない。
　俺にとってこの世界はゲームだ。死んでも問題ない。
　けれど、この世界がゲームだと分かっていても、この世界からこの少女が永遠に失われてしまうのは、後味が悪い。
　悔しさに拳を握り締める。
　その手の甲に、未だ第0形態のままの、卵の如き＜エンブリオ＞が埋まっている。

「おい……」

　俺は、

「＜エンブリオ＞がプレイヤーに、お前が、俺に……無限の可能性を渡すと言うなら」

　願う。

「可能性を、寄越せ」

　今まさにトドメを刺さんと鎌首をもたげる化物の前で、願う。

「俺に、ハッピーエンドの可能性を、この子を救える可能性を、寄越せ……！」

　自分の左手に、＜無限の系統樹＞と呼ばれた可能性世界の化身に、心から願った。

「とっとと目を覚まして、俺に1％でも可能性を寄越しやがれええええッ!!」

　【デミドラグワーム】が最後の突撃を仕掛け、



『存外、暑苦しいマスターだの。だが、私はそんな貴方から生まれるモノ。嫌いじゃあない』



　瞬間、致死の突撃は何者かに阻まれた。



「……あ？」

　兄貴が地中に消えたときと同じように、俺は目の前のことを理解できていなかった。
　目の前に起こるはずだった悲劇はなく、起こりえぬ奇跡があると理解できなかった。
　左手の甲からは＜エンブリオ＞が消失し、代わりに紋章が残っている。
　俺達を殺すはずだった【デミドラグワーム】は、光の壁に弾かれて仰け反っている。

　そして、【デミドラグワーム】と俺達の間には、見知らぬ少女が立っていた。

　漆黒の髪を風になびかせながら、その肌は白磁のように煌めいている。
　黒い布地に白いフリルをあしらったゴシックのスカートを舞い揺らしながら少女は俺を振り返り、少女の瞳が俺を見る。
　その瞳は、夜闇に似た黒と、星空を思い出す白。

「おはよう」

　彼女は開口一番にそう言った。

「…………」
「ふん、呆けているな。やれやれ呆れたものだのぅ。私は御主が起きろと言うから無理矢理に起きたのだがのぅ」

　先刻までの神秘性が失われそうな口調だった。
　しかし、その言葉に俺はある可能性を察した。

「お前、俺の……」

　＜エンブリオ＞なのか……？

「無論。さて、マスター？　あの糞ムカデはまだ健在だ。誕生祝いの景気づけ。派手にトドメを刺すとしようか」
「どうやって、ッ!?」

　尋ねる言葉が終わらぬ内に、少女は解けた。
　人型を失い黒く輝く光の群れとなった少女は、俺の右腕に纏わりつき、その姿を変貌させる。
　それは黒い大剣。有機的で禍々しく、それでいてどこか美しい。

『タイミングは任せる。糞ムカデが突撃してきたら振り下ろせ。しくじれば全員死ぬぞ？』

　『可能性はくれてやった。あとはお前次第だ』……そう言われた気がした。

「……わかった」

　問うよりも先に成すべきことを自覚した。
　【デミドラグワーム】は、俺達に憤慨したのか今までにない速度で突撃してくる。
　それは直線的であり見ることは出来るが、避けることは叶わない速度。
　だが、剣を振る時間はある。

『マスターが三度死に掛け、私が一度吸った、貴様の四度の全霊攻撃……』

　【デミドラグワーム】の大顎が触れる寸前に、

『――“倍にして返すぞ”』

　俺は黒い大剣を振り下ろした。

『――――《復讐するは我にあり《ヴェンジェンス・イズ・マイン》》』

　大剣が触れた瞬間の、衝撃。

　一瞬の、静寂。

　直後、【デミドラグワーム】はあたかも数倍巨大な怪物に叩き潰されたかの如く、頭部から木っ端微塵に粉砕された。

　今日は何度、自分の見たものの理解に苦労するのだろう。そんなことを思いながら、俺は眼前にあるものを見ていた。
　目の前には圧壊し、その巨体を少しずつ光に変え、ドロップだけを残して消えていく【デミドラグワーム】。
　背後には気絶したままのミリアーヌ。
　そして俺の横には、黒い大剣からその姿を戻した少女がいた。

「成功成功。よかったなマスター。御主は望んだ可能性を掴み取ったぞ」
「お前、やっぱり俺の＜エンブリオ＞なのか？」

　俺が問いかけると、少女はフリルのついたスカートをふわりと浮かせながら、わざとらしく恭しく、礼をした。

「私はネメシス。＜エンブリオ＞、TYPE：メイデンwithアームズのネメシス。貴方の心と肉と魂から生まれたモノ」

　そう自己紹介をして、少女――ネメシスはニヤリと笑った。

「今後ともよろしく、マスター？」

　To be continued
□＜旧レーヴ果樹園＞外部　レイ・スターリング

　ネメシスのお陰で【デミドラグワーム】を倒した後、俺は地面に落ちた【デミドラグワーム】のドロップ【亜竜甲蟲の宝櫃】を回収し、ミリアーヌをおぶって＜旧レーヴ果樹園＞を脱出した。
　リリアーナの助っ人に行こうとは思わなかった。
　パーティメンバーのステータスを表示したウィンドウではリリアーナが未だ健在であったし、さっきのような奇跡が二度も三度も続くはずもない。
　もしここで調子に乗れば確実に台無しになる、そんな予感がした。

「退くが正解だの。あのティアンの女子なら死にはすまいよ。地力は勝っているのだから一対一なら時間はかかっても完勝するだろう」

　俺の＜エンブリオ＞らしいネメシスはそんな風に戦況を分析していた。

「生まれたばかりなのに俺よりこの世界に詳しそうだな」

　会ってもいないリリアーナのことも分かっているようだし。
　第0形態のときのことも記憶にあるのだろうか？

「人型であれども人ではないからの。そういう不思議なこともあるさ。それよりマスター？　御主に好奇心というものが在るならば、そろそろ奇跡の種明かしを始めるべきではないかの？」
「…………」

　何となく分かってきたが、ネメシスは回りくどい言い方が好きなタイプらしい。
　まぁ、意味が分かってしまう俺も俺だが。
　要するに「さっさとステータス画面で私の能力を確認しろ」と言っているのだ。
　『詳細ステータス画面』を見ると、『＜エンブリオ＞』という項目が増えている。
　さっそく開いてみると、ネメシスの姿とパラメーターが並んだウィンドウが表示された。

　ネメシス
　TYPE：メイデンwithアームズ
　到達形態：Ⅰ

　装備攻撃力：50
　装備防御力：15

　ステータス補正
　HP補正：D
　MP補正：G
　SP補正：F
　STR補正：F
　END補正：E
　DEX補正：G
　AGI補正：G
　LUC補正：G

　装備攻撃力、防御力というのはネメシスを武器として使ったときの数値、これは普通の武器や防具と同じ。
　そして補正は＜エンブリオ＞……ネメシスがいるだけで常に掛かるステータス補正らしい。こちらは固定値アップというわけではないようだ。それとGが最低ランクの補正とのこと。
　ちなみにレベルアップ時に成長するステータスもこの補正を受けるらしい。

「うん？」

　あまり強くはない。
　クマ兄の着ぐるみと比べるのもおかしいが、それを差し引いてもステータス自体はそこまで高くなっていないようだ。
　それも当たり前で、こんなでも＜エンブリオ＞としてネメシスはまだ生まれたばかりだ。
　しかしそれならなぜあの【デミドラグワーム】を倒せたのか。
　疑問に思っていると『保有スキル』という項目が見つかった。

　『保有スキル』
　《カウンター・アブソープション》Lv1：
ストックの数だけ攻撃を無効化する光の壁を生成する。
Lv1ではストックは＜Infinite Dendrogram＞内時間24hで1つ回復する。最大数は2。
　アクティブスキル

　《復讐するは我にあり《ヴェンジェンス・イズ・マイン》》：
　対象から24h以内に受けたダメージ合計値（ダメージカウンター）を倍化した固定ダメージ・防御能力無視攻撃を放つ。
　尚、他のスキルやアイテムで減算した数値や《カウンター・アブソープション》で無効化した数値もダメージカウンターに合算される。
　但し、一度放つとその対象に対するダメージカウンターはリセットされる。
　アクティブスキル

「これか……」

　《復讐するは我にあり》……相手から受けてきたダメージを倍にして返す攻撃スキル。
　納得した。道理で俺がデミドラグワームを倒せた訳だ。
　俺は【竜鱗】の効果で軽減こそしたが奴の攻撃を三度受けた。加えてネメシスがこちらのスキル、《カウンター・アブソープション》で一度無効化している。
　都合四度。1/10になったダメージで90ということは元のダメージは900前後。それが四度で3600ダメージ。さらに《復讐するは我にあり》のスキル効果で2倍になり7200ダメージ前後か。
　デミドラグワームのHPがどれだけあったかわからないが、7200以上のHPは持っていなかったということだろう。あるいは頭部に直撃を当てたからか。

「……種明かしされても奇跡だな」

　あの一撃必殺は、俺が弱く、相手が強かったから起きた結果だ。
　兄の渡してくれたアイテムで数度の瀕死を乗り越えたのも大きい。
　何より、ネメシスの固有スキルが完全にマッチしていた。

「随分と都合がいい結果になったもんだ」

　＜エンブリオ＞って個人の人格やらバイオリズムやら資質に合わせたオンリーワンだよな？
　今回の結果を見ると、まるで計ったかのようだ。
　あとダメージ受けるほど強いスキルって、俺がまるでドM扱いされているようだ。

「言っておくがの、これはマスターを観察し続けた結果だ。誤りはない」

　ネメシスは心外だと言わんばかりだった。
　ていうか俺の心の声に返事するのか。

「しかし、観察？」
「第0形態は、＜エンブリオ＞がマスターを観察するための期間だからの。マスターがどんな人間か観察し終えたら、其れに合わせて第一形態が誕生する。まぁ、同じような体験や行動でもマスターによる形態やスキルの違いはあるがのぅ」

　なるほど。
　つまりゲーム開始時からの俺の体験がそれなりには反映されている、と。
　……思えば、開始直後にリリアーナとぶつかったことといい、【デミドラグワーム】の戦いといい、瀕死ダメージを受けまくった気がする。
　その結果がこのスキルなら受け入れるしかあるまい。

「……《カウンター・アブソープション》の方はマスターの人格によるものだと思うがの」
「ん？」

　どういうことだろうか。

「ああ、それとの。自分で言ってしまうがTYPE：メイデンの＜エンブリオ＞は中々レアなのだぞ？　私に感謝して自分の幸福を噛み締めるがいい」

　たしかにチェシャの言っていた通常カテゴリーにメイデンというのはなかった。
　レアかもしれないし色々教えてもらって助かるが、しかし自分のパーソナルで女の子が出てくるのは何だか微妙な気分でもある。

「微妙？　微妙だと？」

　あ、俺の心の声聞こえているんだっけ。

「聞こえておるわ！　微妙とは何だ微妙とは！　この上なく当たりではないか！　美しさ！　レア度！　何が不満だと言うのだ！」
「いや微妙なのはネメシスそのものではなくネメシスが俺から出てきたということであってだな……」

　などという掛け合いをしていると、＜旧レーヴ果樹園＞の入り口からリリアーナが姿を現した。
　身に纏った鎧は泥や土埃で汚れているが、彼女自身にはあまり怪我はないようだった。

「ミリア！」

　彼女は俺達の姿を見つけると、すぐに駆け寄ってきた。
　そして妹の寝顔を確認し、ホッと息をついた。

「ありがとうございます……妹を、守ってくれて……本当に、ありがとう……！」

　リリアーナは俺にそう礼を言い、その目からは涙さえ零れている。

「いや、うん……」

　困った。
　どう言葉を返せばいいか分からない。

「うむ。我がマスターと、何よりこのネメシスに感謝するがいい」

　……そしてうちの＜エンブリオ＞はこれである。
　分かってきた。ネメシスは回りくどいのが好きだが上から目線も好きなのだ、と。
　性格面が俺と似てない。

「この子は、貴方の……？」
「ええ、まあ、＜エンブリオ＞です」

　リリアーナは、少し驚いたようにネメシスを見る。

「そう、やっぱり彼の弟である貴方も＜エンブリオ＞に選ばれた＜マスター＞なのね……、けれどメイデンなんてまるであの……」

　彼女が何かを言いかけたとき、

『おっしゃー！　地底世界脱出クマー！』

　地中からドッシャーンという効果音と共にクマ兄が飛び出してきた。

「……えー」

　生きてたんだ。
　そりゃ、ステータスはずっと黒く塗りつぶされてよく分からないまま残ってたけどさ。
　しかもクマ兄はなぜかガトリング砲を構えておらず、代わりに右手にスコップを持っていた。
　まさかそれで地中を進んできたのか。

『地下トンネル開通クマー！』

　直後、地面が僅かに揺れて、土砂の落ちる音と共にクマ兄の出てきた穴がふさがった。

『即落盤クマー！』

　うっさい。

「無事だったのかよ、兄貴」
『おう！　あんな連中は俺とバルドルの第四形態で千切って投げたクマー！』
「第四？　さっきのガトリング砲じゃなくて」
『あれは第二形態クマー』

　色々形態があるってことかな。

「知らぬと思うが、＜エンブリオ＞によっては任意で以前の形態を使うことができるぞ。クマニーサンはその類だったのだろう」

　……クマニーサンって兄のことか？
　兄のことだな。

『そこの黒リはレイの＜エンブリオ＞クマ？』

　黒いロリ。略して黒リ。
　どっちもどっちだな。

「御初に御目にかかる。私はこのレイ・スターリングが＜エンブリオ＞、メイデンwithアームズのネメシス。今後ともよろしく、クマニーサン？」

　どうやらネメシスは兄のことをクマニーサン呼びで通す気のようである。

「それはそうと兄貴、生きていたのならもっと早く出てきてくれよ。こっちは危うく死ぬところだったぞ」

　都合四回くらい。

『それは難しいクマ。何せ、地下でデミドラ共とバトりっぱなしだったクマ』

　デミドラ……共？

『地下の大空洞にデミドラがうじゃうじゃいやがるの。いやー、虫嫌いじゃないけど流石に寒気がしたクマ』
「…………」

　あれが？　うじゃうじゃ？
　……長居しなくて良かった。

「あんなのがそんなに大量発生しているのか……怖すぎるだろ『初心者殺し』」

　流石はトラウマ製造機と言うべきか。

『そもそもここには一体だってデミドラは生息してなかったはずなんだがな……』
「え？」
『ま、見つけたのは全部始末しといたから、これから増えるってこともないだろうさ。さて、それより早く帰ろうぜ。ミリアちゃんも家に帰してあげないとだしよ』
「そうだな、帰ろうか」

　そうして、俺とネメシスとクマ兄、リリアーナとミリアーヌは帰路に着いた。
　王都からほど近い場所だったので、すぐに到着し、リリアーナ達とは門を抜けたところで別れた。
　その際、リリアーナは「この御恩は必ず返します」と言い、目が覚めたミリアーヌはずっと大事に籠に入れていた【レムの実】を俺達に一つずつ渡して、「ありがとう」と言ってくれた。
　そして、姉妹で手を繋いで家路に着くのを見ていると、

【クエスト【探し人―ミリアーヌ・グランドリア】を達成しました】

　メッセージが表示され、ようやくクエストが終了したことを実感した。

「終わったー……」

　開始早々にトンでもない修羅場を潜ってしまった気がする。

「報酬はレムの実一つか。苦労の割にはしょぼいものだの」

　日本円で500円くらいの果物だったか。
　けれど、俺はそれ以上の価値があると思っている。
　俺は服でレムの実を磨いて、口にした。
　レムの実は苺の味と林檎の食感をあわせたような果物だった。
　けれどその一口は、苺よりも林檎よりも、美味だった。
　達成感の、味がした。

『さーて打ち上げクマー。夕飯にするクマー。今日はレイの初インの日だからご馳走を用意しておいたクマー』
「そうなの？」
『肉も野菜も山盛りで準備してあるクマー。最高級品クマー』
「ほう、心惹かれるのう」

　それは美味しそうだ。ネメシスも同意見らしい……って＜エンブリオ＞も飯食うんだ。

『そしてデザートには【レムの実】を用意してあるクマー』
「おー…………おぉ？」
『夕飯のために朝から市場の【レムの実】を買い占めておいたクマー。食べ放題クマー』
「……………………おい」

　たしかさ、ミリアーヌが＜旧レーヴ果樹園＞に行った理由って、【レムの実】が売ってなかったからだったよな？
　それってつまりは……。

「てめえが発端じゃねえかクマ兄貴ぃぃぃぃぃぃ!!!?」

　その日、俺のやりきれない絶叫が王都中に木霊した。

　To be continued
□王都アルテア＜天上三ツ星亭＞　レイ・スターリング

　その日の夕飯は兄が行きつけの店を予約していた。
　そこはプレイヤーが経営している店で、普通に食事を出すだけでなく材料を持っていけば調理もしてくれるのだとか。兄は事前に山ほどの食材を渡しておいたらしい。

『じゃあレイの初イン＆初クエストクリアを祝って、かんぱーいクマー』
「「かんぱーい」」

　兄はレム酒（レムの実の果実酒）、俺とネメシスはオレンジジュースに似た飲み物で乾杯した。
　＜Infinite Dendrogram＞はプレイヤーの国籍ごとに年齢制限を参照しているらしく、俺は二十歳になるまでゲーム内でも酒を飲めないらしい。
　細かく言えばえっちぃのがR18、酒とタバコがR20だそうだ。
　健全と言うべきか、それらがある時点で不健全と言うべきか。

「むぅ、お子様なマスターの影響で私まで酒が飲めぬのぅ。こちらの時間で六年、長いのぅ」
「見た目だけで言えばお前はこの中で二番目に飲んじゃいけない見た目だけどな」

　一番は兄。色んな意味で。
　クマの着ぐるみがジョッキで酒呑んでいる。

『モグモグモグモグ。さーさーじゃんじゃん食べるクマー。ニク食えニクー。モグモグモグモグ』

　兄はテーブルに載った料理を食いながら俺達にも勧めていた。
　ていうかその着ぐるみは着たまま飲み食いできるのか。変なところも高性能だな。

「はいはい、っ!　なんだこれすげえ美味い！」

　勧められた見知らぬ料理を食べてみてその味に驚いた。
　未知の食材と未知の調理法で出来ているが、なぜか理解できる美味さにまとまっており、その上で超美味い。

『ここの店主は【料理人（コック）】のトップクラス、【天上料理人（スターシェフ）】だクマー。鍛え上げた料理スキルは現実世界風に言えば三ツ星クマー』

「しかし、こんなにご馳走食ってから現実に戻るとギャップに苦しみそうだな」

　現実の俺はそろそろ夕飯時で腹が空く頃だし。

「そういえば、現実世界の俺は寝転がったままなんだよな？」
『そうだな、この世界では眠ること以外は現実に影響を及ぼさない。ちなみにこの世界で六時間眠っても現実では二時間眠っていることになる』

　その辺をもうちょっと詳しく。

『例えば現実の一日はこちらの三日間だな。この世界で十八時間起きて六時間眠りを三日繰り返すと、現実では六時間起きて二時間眠りを三回繰り返して丸一日過ごしたことになる。ゲーム内でも眠らない限り、脳は起きているからな』

　つまり、現実で夜寝る前に＜Infinite Dendrogram＞始めて一晩ずっとインしていても眠ったことにはならず、眠い目をこすって学校や会社に行くことになる、と。

『それと、トイレや空腹といった現実側の生理現象も安心だ。何かあればアナウンスが来る』

　言われてすぐ、視界の端にウィンドウが開いた。
【アナウンス　尿意】
【アナウンス　空腹】
　なるほど。

「じゃあ一回ログアウトするわ」
『おー、なるべく早く戻ってくるクマー』
「早く戻ることだ。マスターが戻らねば私も食事にありつけぬからのぅ」
「はいはい」

　そうして俺は『メインメニュー』から『ログアウト』画面を選択した。

【ログアウトします】
【次回ログインポイントはセーブポイントと現在位置のどちらにしますか？】

「現在位置、っと」

【承知しました】
【またのご帰還をお待ちします】

　そうして俺の体がこの世界から消失し、夢が覚めるように俺の意識は＜Infinite Dendrogram＞から遠退いていった。

　◇

「……おお」

　＜Infinite Dendrogram＞からログアウトして、俺はまず時計をチェックした。
　時間は俺がゲームを始めてから三時間弱。
　本当に1/3しか進んでいない。
　少し感動してからトイレに行った。
　それからゲーム内で少し食事はしていたものの現実の肉体は当然のように空腹を訴えていたので、スティック状のバランス栄養食とミネラルウォーターで栄養補給しておいた。
　念のため携帯の着信などもチェックしたが着信件数はなし。PCでニュースサイトも見てみるが目立った事件は特にない。
　かれこれ一○分ほどして俺は再びログインした。

　◇

『お帰りクマー』
「……おい」

　戻ってくるとテーブルの上の料理が一変していた。
　どうも最初の料理は全部食ってしまったらしい。
　……一人でそれだけ食うって本当にクマかこの兄は。

「ぬわー!?　楽しみだったアラカルトが消えているではないか！」

　そして俺のログインと同時に実体化したらしいネメシスが悲鳴を上げた。
　「ぬわー」ってなんだ、「ぬわー」って。

『安心するクマ。まだまだ料理は沢山あるクマ。これでまだ1/10くらいクマ』
「多すぎだろ!?　何十人分だよ！」

　俺の＜エンブリオ＞がネメシスじゃなければ二人しかいなかったのに何でそんなに用意してるんだ!?

「……まぁ、いい。ところで兄貴、まだいくつか聞きたいことがあるんだけど」
『この着ぐるみの入手法クマ？』
「違う、……いやちょっと気になるけど、違う」

　気になったのはシステム面でのことが二つとリリアーナのこと。
　まず聞きやすいほうから聞くか。

「＜エンブリオ＞って進化すると形変わるんだよな」
『そうクマー。うちのバルドルはドンドン兵器っぽさが増していったクマー。あとでっかくなったクマ』

　あのガトリング砲もかなりサイズがあったと思うけど……あれで第二だよな。それ以上のサイズってもう持てないじゃないか。

『ちなみにお披露目できなかったけど、今日使った第四は戦車型クマ』
「戦車!?」

　そんなのもアリなのか!?

「……俺のネメシスもそのうち今の人型から別の姿になるのか？　それこそ、戦車とか」

　横で飯を食っていたネメシスが「縁起でもないのぅ」とびびっていた。

『＜エンブリオ＞の進化はマスター次第だが、お前のネメシスは基本ずっとメイデンだろうよ。“withアームズ”は別のタイプに変わるかもしれないが』
「そういや剣に変わっていたけど、ネメシスってどういう扱いなんだ？」
『だから、アームズ型に変形するメイデンの＜エンブリオ＞ってことだ。メイデンは基本、ハイブリッド……複数タイプ混成型だからな』
「へえ」

　何だかちょっとお得そうだ。
　ネメシスが「お得な女とは何だー！」と文句を言っているが。

『知り合いに一人、お前と同じでメイデンの＜エンブリオ＞を持った奴がいるが、そいつは基本がメイデンのままwithの方は色々変わったなー。今は＜超級（スペリオル）エンブリオ＞に到達しているし』

　＜超級エンブリオ＞？

『＜エンブリオ＞の第七形態の別の呼び方だ。＜エンブリオ＞には大きく形態が変わる時期が三度ある。第0から第一の孵化。第三から第四の上級進化。第六から第七の超級進化だ。現状ではこの第七形態が＜エンブリオ＞の最終到達段階と言われている。上級の限界を“超えた”から＜超級エンブリオ＞だ』
「最終到達段階、＜超級エンブリオ＞」

　うちのネメシスもいつかそうなるのだろうか。
　まだ第一形態なのでそこまで辿り着くのにどのくらいかかるかわからないけど。

『ちなみに＜超級＞まで到達したプレイヤーはこの世界全体でも百人いないと言われてるな』

　プレイ人口数十万の＜Infinite Dendrogram＞で百人未満？
　どれだけ険しい道のりなんだよ……。

「廃人すぎるだろその人達」
『全員がプレイ時間だけで成ったわけでもないさ。発売日に始めてまだ成っていないのは大勢いるし、始めて半年で成ったのもいる』

　何か特殊な要素でも必要になるんだろうか？

「あ、そういや兄貴って発売日組らしいけどどこまで進化してんの？　今って第何形態？」
『ヒ・ミ・ツ、クマ』

　うぜえ。
　あとこのクマ兄が解説では普通に喋るけどこっちを茶化すときにクマ語尾入れるのが分かってきてそれも鬱陶しい。

　ちなみに俺とクマ兄が話す横ではネメシスが皿の上の料理を全て平らげていた。
　……いや、お前の話をしていたんだけどね。

　To be continued
□王都アルテア＜天上三ツ星亭＞　レイ・スターリング

　俺達の食事会＆質問タイムはまだ続いていた。

「じゃあ次の質問、この世界での俺達の立場について」
『と言うと？』

　俺はリリアーナの言動を思い返しながら質問する。

「リリアーナが俺のことを「＜エンブリオ＞に選ばれた＜マスター＞」とか何とか言ってたんだよ。プレイヤー、とかじゃなくてさ。正直この世界での俺達プレイヤーの立ち位置、設定がまだ掴めてないんだけど」

　どうも、あっちは俺をゲームプレイヤーだと思っていなかったように感じる。

『んー、その辺は公式サイトの背景設定とか読むとわかるが……あれは読むと数時間は時が吹っ飛ばされるから手短に教えよう』

　そう言って兄の解説講座、世界設定の部が始まった。

『この世界には＜マスター＞とティアンがいる。そして俺達プレイヤーは全員、ここでは＜マスター＞と呼ばれている。意味は『＜エンブリオ＞に選ばれし者』とかそんな感じだ』

　そういえばネメシスも俺のことをマスターと呼んでいるな。

『＜マスター＞は＜エンブリオ＞に選ばれ、育て、使う者だ。＜マスター＞の力は絶大であるが、代わりに一つの制約を負っている』
「制約？」
『頻繁に、“別の世界”にその身を飛ばされてしまう』

　……ん？

『＜マスター＞は短くて数分、長ければ何日何ヶ月もの間、この世界から消失することもある。また、消えた場所に戻ることもあればセーブポイントと呼ばれる特殊な場所に飛ばされていることもある』

　いや、それって……。

『しかし＜マスター＞は死の瞬間にも＜エンブリオ＞の力でその身を別の世界に飛ばして生きながらえることが出来る。ただしその場合だと最低三日は帰ってこない』

「それってつまり、プレイヤーのログアウトがデスペナルティも含めて……この世界の根幹設定に盛り込まれているのか？」

『そうなる』
「……はー」

　開発者も考えたものだ。
　リリアーナやミリアーヌと接した限り、彼女達の思考は生身の人間と同レベルに思える。
　そんなティアン達にこの世界をゲームだと自覚させずに動かすため、プレイヤーの現実への帰還や不死性を世界の理で定義している。
　なるほど、中々どうして。

『ちなみに「この世界はゲームなんだぞー」と触れて回るプレイヤーもたまにいるが、そういうのはティアンから「別世界に飛ばされて気が触れた可哀そうな＜マスター＞」扱いされるな』
「……あー」
『それと不定期に消える＜マスター＞はほぼ国の要職には就けない。【騎士（ナイト）】の職に就くために騎士団とか入っても、通常の仕事ではなく＜マスター＞用の仕事を回されたりする』

　つまり、途中で不定期に消えても大丈夫な仕事だけ任される、と。

『ま、戦力としては＜エンブリオ＞分だけ強いから、回ってくる仕事はむしろティアンの仕事より高報酬なパターンが多いけどな』

　一人で化物退治してこいとか言われるのかな。
　さて、システム面での大きな疑問は解消された。あとは……。

「兄貴、リリアーナと前に何かあったのか？」
『何のことか分からんクマー？』
「誤魔化すなよ。リリアーナは明らかに兄貴を知っている風だったぞ」

　付け加えれば、あまり良い印象は持っていなかったようにも思える。

「何したんだ？」

　まさか手でも出したのか？
　それこそ『イエーイ、本物の女騎士クマー。たまらんクマー』とか言いながら抱きついたとか。

『何もしてない』

　しかし予想に反し、兄は真面目な口調で応えた。

『何もしてないから……恨まれているんだろうよ』
「どういうことだ？」

　何もしてないのに、どうして？

『また長い話になるぞ。しかもさっきまでと違って面白くはない』
「構わない」

　そう答えると、兄はフゥとため息をついてから話し始めた。

『現実時間で二ヶ月、ゲーム時間で半年前に戦争があった。機械皇国ドライフからアルター王国への侵略戦争だった』

　機械皇国ドライフ。
　プレイヤーが開始時に選ぶことのできる所属国の一つで、このファンタジー世界において異端にも機械文明が発達した国だったはずだ。
　……身内に戦車乗っているらしいクマがいるから異端とか言えた義理じゃないけど。

『国としての理由は肥沃なアルター王国の領土を手中に収めるため。ゲームとして言えば――戦争イベント』

　戦争イベント。
　それも解説書に書いてあった。
　国家間の大規模戦闘であり、所属国同士の命運を賭けたビッグクエストだったはずだ。

『＜マスター＞とティアンが入り乱れての大決戦。ま、中々起きないイベントだし目玉の一つでもあった……が』

　兄貴はそこで溜息をつく。

『結果はアルター王国の惨敗。領土の三分の一を失い、ティアンでは宮廷魔術師でもあった大賢者、騎士団の半数、そして国王が死んだ。つまり国家運営の主要人物の多くが戦死したってわけだ』
「……何でそんなにボロ負けしたんだ？　ドライフってそんなに強いのか？」

　いや、それは考えにくい。
　現実ならともかくゲームなのだから戦力バランスくらいとってありそうなものだ。

『国単位の力は互角だったよ。国力、兵士のレベル、主要人物の戦闘力もな。だがしかし、その上に乗っている＜マスター＞の力は別だ』
「つまり、ドライフのプレイヤーが多すぎてその差で負けた、と」

　ドライフは如何にも好きな人は凄く好きそうな国だし、プレイヤーが沢山集まったのかもしれない。
　だが、それならこのアルター王国だって……。

『いや？　負けた理由はアルター王国で戦争に参加可能だった＜マスター＞の多くが参戦しなかったからだ』
「何？」

　予想外の言葉だった。
　国の命運が掛かっているし、目玉イベントなのに？
　なぜ参加しなかったんだ？

『アルター王国の国王は何というか、古い人物でな。「国の窮地である。今こそわが国に所属する戦士たちよ奮い立て！」みたいな演説をぶちあげて自ら前線に立ったのはいいが、それだけだった』
「それだけ？」
『褒賞がなかった。国に属する者ならば今この窮地に立って当然、と言うわけだな』

　……国の存亡掛かっているから仕方ないだろうけど、少しケチな気もする。
　中世っぽい国だからそれで普通なのだろうか。

『当然ながら、＜マスター＞……プレイヤーはこの世界を楽しんではいてもこのゲームに命を預けてはいない。死のうが国が滅びようが、24時間ログインできなくなるだけだ。だから、得るものがなければ国の窮地でも参加をする意味はないと考える者も多かった』

　俺などは逆に戦争に参加して死んでもプレイヤーはログイン制限だけなのだから参加しようと思う口だが、それは人それぞれだろう。
　戦闘中に使う回復アイテムの経費は掛かるし、他プレイヤー等の強敵と戦って武具が壊れればそれだけ大きなマイナスなのだから。

『この件に関しては、敵対するドライフが明確に褒章の基準を定めていたのも大きいな。具体的には……』

　それは破格であったらしい。
　アルター王国兵を倒せば一人につき5000リル。
　＜エンブリオ＞持ち……つまり＜マスター＞なら50000リル。
　さらに主要人物を倒せば別途レアアイテムや国内での優遇など様々な特典が与えられたそうだ。
　その結果、ドライフのプレイヤーの士気は上昇し、反面アルター王国のプレイヤーのモチベーションは著しく下がった。

『一部のプレイヤーの間では「ドライフ側で参加したい」、「国が潰れたらレアなイベント起きるかも」なんて声まで上がっていた』
「…………」

　ゲームプレイヤーとしてその心情を理解できなくはない。
　できなくはないが……。

『そして大敗北の決定打はアルター王国の＜三巨頭＞……討伐ランキング・決闘ランキング・クランランキングのトップランカーが全員参加を見送ったことだ』
「ランキング？　そんなのあるのか？」
『あれだ』

　そう言って兄は窓から外を指し示した。
　この店は兄との待ち合わせに使った噴水広場に面している。兄が指差したのはあの噴水……の先にある立派な掲示板だった。

『あれがアルター王国のランキング掲示板だ。ゲーム時間で三ヶ月毎に更新される』

　現実では一ヵ月毎か。

『討伐したモンスターの成果を競う討伐ランキング。対人戦闘システムの成績を競う決闘ランキング、クランの規模を比較するクランランキング、それぞれのランカーがトップから三十人ずつ掲示される』
「へぇ」
『それと大事な話として、戦争に参加できるのはあのランキングに入っているやつだけだ。もっとも、クランランキングに関しては30位以内のクランのメンバーなら全員が参加できるから、傭兵みたいな形で一時的にクランに入り戦争に参加するって真似ができるけどな。実際、ドライフの＜マスター＞はそうした』

　……なるほど。
　しかし何にしても、あのランキングに入らなきゃプレイヤーは戦争に参加できない、と。

　そして先の戦争の折、各ランキングの頂点に立つトップランカー達、通称＜三巨頭＞は参加を求める王国に対してこう言ったらしい。

　討伐ランキングトップである名称不明の【破壊王（キング・オブ・デストロイ）】は「大規模イベントに参加して不用意に顔を晒したくない」、と。

　決闘ランキングトップである【超闘士（オーヴァー・グラディエーター）】フィガロは「雑な戦いに興味はない」、と。

　クランランキングトップクラン＜月世の会＞のオーナーである【女教皇(ハイプリエステス)】扶桑月夜は「国との交渉で折り合いがつきませんでしたので」、と。

　結果、他のランカーも元より低くなっていた参加へのモチベーションがさらに失せた。
　負け戦になるのが目に見えていたのだろう。
　そうして、多くのランカーを欠いたまま戦いは始まった。
　参加したのは少数のランキング入りクランと、そこに間借りしたリリアーナなどの人気NPCのファンクラブのメンバーや純朴なプレイヤーばかりであったらしい。
　結果は……惨憺たる有様だった。
　戦場の光景は蹂躙としか言いようがなかった。
　プレイヤーの数の違いと、何より致命的だったのはドライフ側のトップランカーは全員参加していたことだ。

　ドライフ皇国討伐ランキングトップ、【獣王（キング・オブ・ビースト）】名称不明
　ドライフ皇国決闘ランキングトップ、【魔将軍（ヘル・ジェネラル）】ローガン・ゴッドハルト
　ドライフ皇国クランランキングトップ、＜叡智の三角＞オーナー【大教授（ギガ・プロフェッサー）】Mr.フランクリン

　三人の内の二人は＜超級エンブリオ＞の＜マスター＞でもあり、その戦力は絶大だった。
　ドライフ側のトップランカー三人により、有力NPCであった当事の近衛騎士団長や大賢者は殺害され、王も討たれた。

『そのまま行けば間違いなく亡国一直線だっただろうな。しかし領土の三分の一を呑まれたところで、ドライフに対して第三国であるカルディナが侵攻を開始。ドライフ側は攻め落とした領土の駐留軍以外は本国に撤退したため、ギリギリでアルター王国は生き延びた』

　ただし、もうカルディナはドライフから撤退しているし、あと数ヶ月もすればまた攻めてくるだろう、と兄は続けた。

「…………」

　……なるほど、たしかに面白くはない話だ。
　この街、この国が既に死に掛けていたとは。

「リリアーナに恨まれている、っていうのは」
『俺もあそこのランキングに載ってはいても参加しなかったランカーの一人だよ。戦う力があるのに参加しなかったから嫌われているんだろ。戦死した前の騎士団長はリリアーナとミリアちゃんの父親だったらしいしな』
「……全く」

　本当に、面白くない話だ。

「で、面白くない話を聞いたところで御主はどうする気かのぅ、マスター？」

　今まで飯を食ってばかりで話に参加していなかったネメシスが、俺に問うている。

「どうするも何も、ね」

　ドライフが攻めてきたときどうするか、……まぁ、現時点で腹の中は決まっている。

「しっかし、いくら褒賞が出ないからって参加しないってのはどうだろうな。出費があっても参加する価値はありそうなもんだが」

　ゲームのイベントとして見ても、な。

『ま、その通りではある。しかし、あのときのプレイヤーの風潮はむしろケチな国に対するボイコットの向きが強かったからなぁ。ひょっとするとドライフはその空気を作るために破格の褒賞を用意したんじゃないかって気もするぜ』

　だとすれば、アルター王国は実際に戦う以前に戦略でドライフに負けていたのだろう。

「兄貴は何で出なかったんだよ。やっぱり褒賞なかったからか？」
『……俺の場合は武具破壊＝素顔バレなんだよ』
「…………」

　ああ、うん。
　それはまぁ、デカイ問題ではあるけどさ。

『ま、あれからこの頑丈な【はいんどべあ】も手に入れたから、今度は出るさ』

　たしかにその着ぐるみのステータスは防御力補正や物理ダメージ軽減が凄まじかった。
　どう見てもネタ装備だけど。

『ただ次やるとしてもあっちは国力を更に増強しているし、こっちは弱体化しているわけだから厳しいかもな』
「弱体化？」
『敗戦してから『亡命イベント』で別の国に籍を移すプレイヤーが多くてな。NPCでも国を出るのがいるくらいだし、ネットの専用掲示板でも『アルター王国はオワコン』『オワタ』みたいなことはよく言われる』
「…………」

　亡命と難民と蔓延する諦観。
　リアルに国が潰れる流れじゃんそれ。

『この間の更新でランキングも七割入れ替わったしなぁ』
「ふぅん」

　逆に言えば、今はランカーになる機会でもあるのか。

「なら、その辺りから始めるかな」

　話を聞いていて方針が定まってきた。
　いや、方針は同じだが、目標が増えた。

「新たな目的が決まったかの？」

　ネメシスの声に、俺は頷く。

「今のままだと出来ることは少なそうだし、その戦争にも参加できない」

　だから……。

「まずはレベルを上げて……ランカーでも目指してみようか」


　◆◆◆


■地球　某所チャットルーム

参加者　―　教授

【将軍がInしました】
【じゅうおうがInしました】

参加者　―　教授、将軍、じゅうおう


教授：こんばんはぁ

将軍：今晩は

じゅうおう：こん

教授：お二方とも

教授：私が＜Infinite Dendrogram＞で送った映像は見ていただけましたか？

じゅうおう：みた

将軍：だからここにいるのだろうが

教授：そうですよねぇ

教授：さて、今回の有力ティアン潰しですが一言で言ってしまえば

教授：失敗ですねぇ

将軍：失敗だな

教授：私があのダンジョンに放流しておいたアレ

教授：デミドラグワームの群れは全滅ですねぇ

将軍：そもそも作戦に穴があったのではないか？

将軍：ターゲットの妹に虫除けの香を渡して果樹園に誘導

将軍：そこでターゲットを罠にかけるという作戦自体にな

教授：本来ならまた別の段取りだったんですけどねぇ

教授：なぜかレムの実が市場から消えてしまいまして

教授：私が作戦に使う分まで無くなっていたんですよねぇ（笑）

教授：残念です

教授：毒入りのレムの実を妹ちゃんに渡して

教授：お姉さんを毒殺してもらう予定だったのに

教授：妹「おねえちゃんおめでとー」
教授：姉「ありがとー、ぐはっ」
教授：妹「おねえちゃーん！」

教授：ってなるはずだったのに本当に残念ですよねぇぇぇぇ!?（泣）（笑）

将軍：お前の残念は問題ではない

将軍：問題は、変更後の作戦が潰されたことだ

教授：怖いですよねぇ、あのクマ

教授：百近いデミドラグワーム相手に単騎で

教授：かつ“無傷で”勝つだなんてねぇ

教授：一体で上級職一人分ですのにねぇ（笑）

将軍：あれは然程でもない

将軍：レベルを上げた強者なら可能……俺にもできることだ

将軍：だが……ジョブなしのレベル0でデミドラグワームを倒す

将軍：そんなふざけた真似が出来た覚えはないな

教授：おやおや、では将軍閣下はあのクマではなく初心者を警戒ですか？

将軍：フッ……潰すのが楽しみだ

教授：相変わらずのテンプレ悪幹部ロールですねぇ

教授：私もですけど！（笑）

将軍：抜かせ。これが素だ。

教授：（笑）

将軍：しかし、悪と言われて否定も出来んな

将軍：国が滅びる、このゲーム初の一大イベント

将軍：それをドライフが、否、我々が達成する機会が待ち遠しいのだから

教授：ま、前回は主要人物と一部の領土で終わって消化不良でしたからねぇ

将軍：近衛騎士団長は戦っていて楽しかった

教授：国王はつまんなかったですねぇ

教授：あれなら兵士大盛りの方がマシです

将軍：大賢者は……じゅうおうが潰したんだったか

教授：あれ凄かったですねぇ。流石はうちの最高の戦力です

将軍：おい

教授：ああ、はいはい。将軍閣下とじゅうおうの二人が最高戦力ですねぇ（笑）

将軍：フン、まあいい。次の戦争で証明してやる

将軍：今度こそ、アルター王国の息の根を止めてな

教授：ええ、是非に見せてもらいたいですねぇ（笑）





将軍：ところで、じゅうおうはずっと無言だが、何か言うことはないのか？

じゅうおう：クマが、すごく、かわいかった

将軍：……………………
教授：……………………（笑）

将軍：……じゅうおうのセンスは分からん

　To be NextEpisode
□王都アルテア＜天上三ツ星亭＞　レイ・スターリング

　昨晩は諸々の話をした後は普通に飲み食いの宴会となった。
　俺の倍は平らげていたネメシスと兄も途中でギブアップし、半分以上手付かずで残ったご馳走や飲み物は店にいた他の客にも振舞う流れとなった。
　そのまま店全体で宴会ムードとなり、大騒ぎだった。
　そうして店内を眺めていると、宴会で盛り上がる人々の誰がプレイヤーで誰がNPC……ティアンなのか傍目には判断つかなかった。
　クマ兄に「いよっ、おだいじん」なんてレトロゲームのネタを言っていたのはプレイヤーだろうか。
　酒杯片手に「我々は」「～である」と妙に大仰な喋り方をしているのはティアンだろうか。
　＜エンブリオ＞の紋章の有無を除けば、そんなあいまいな区別しかつかない。プレイヤーとティアンのどちらであっても人にしか見えない。
　その光景に＜Infinite Dendrogram＞というゲームの凄さを改めて感じると共に、何か、考えなくてはならないことが在る気がした。
　気がしたのだが……。

「頭痛い……」

　翌朝、頭痛に頭を悩ませる俺に哲学的な思考は無理だった。

「二日酔いかのぅ」

　横で俺と同じように頭を抱えてネメシスが唸っている。
　二日酔い。そう、これは二日酔いなのだ。
　通常、未成年のプレイヤーは飲酒が出来ない。
　しかし、昨日の宴会参加者に“水を酒っぽい飲み物に変える”という「何でそんなスキルが？」と言いたくなる固有スキルを持った＜エンブリオ＞の＜マスター＞がいたのが問題だった。
　「これお酒じゃないヨー。ただのジュースヨー。飲むとフワフワするだけヨー」とその人に勧められ、美味しかったので何杯か飲んだ。
　で、翌日こうなった。

「うぅ……何でこんなところまで」

　状態異常欄にも【宿酔（ふつかよい）】としっかり表示されている。
　昨日の【骨折】といい、どれだけの種類の状態異常を用意しているのだろう。
　おまけに痛覚設定はオフのはずなのに頭がズキズキする……。

「あの飲み物はたしかに酒に近いのだろうが、本質的には毒薬じゃないかのぅ」

　見れば昨日の宴会の参加者で俺達以外にもあの酒っぽい飲み物を呑んだ人は頭痛に悩まされている。

「あー、酒に偽装して状態異常を与える毒薬かー」

　それならそんなスキルがある理由も納得がいくし、未成年者判定を無視して俺が飲めたのも分かる。
　日本にはそんな昔話もあったし、それモチーフの＜エンブリオ＞なのかもしれない。
　作った本人はガバガバ呑んでもケロッとしていたけれど。

「何だってこんな一服盛るような真似を……」
『レイレイさんなりの歓迎クマー』

　クマ兄はコップに入った水と一緒に薬を二日酔いで苦しむプレイヤーに渡して回っている。
　何だかんだでクマ兄が宴会の仕切りだったので介抱も担当しているのだろう。

「歓迎？」
『彼女は新顔には必ずあの【神毒鬼便酒（弱）】を飲ませるクマー』
「何でまた……」
『「こういう不意討ちもあるから気をつけなきゃダメヨー」って教訓を実体験付で教えているクマ』

　ああ、なるほど。
　道理で彼女の酒を飲まなかったプレイヤーがニヤニヤ、あるいは懐かしそうに笑いながら俺達を見ていると思った。
　彼らも昔同じ歓迎を受けたのだろう。

「……いい勉強になった」
『ちなみに彼女が昨日言っていた＜超級エンブリオ＞を持った＜マスター＞の一人クマー。“酒池肉林”のレイレイとも呼ばれているクマー』
「酒池肉林……」

　凄い人らしいがどういう理由でそんな二つ名が付いているのだろう。
　それに＜超級エンブリオ＞というけど、飲み物を毒に変えるスキルってあまり強くは感じない。
　他にも何かあるのだろうか？

『ちなみに前の戦争だとレイレイさんはリアル側のスケジュールの都合で参加できなかったらしいクマ』

　当然と言えば当然だけど、リアルが忙しくてこっちのイベントに参加できない人もいる、か。

　◇

　結局午前中は二日酔いが治るまで動けなかった。
　……店の人に分けてもらった【宿酔】解消のアイテム効かないんだもんな。
　状態異常回復無効とか中々えげつない毒だった……。
　さておき、快復したので街に買い物に向かうことにした。

「兄貴、デミドラのドロップを売って初心者用装備と【竜鱗】や【ブローチ】を仕入れたいんだけど、どこに売ってるかな？」
『え？　あれを買い込むクマ？』

　クマ兄は難しい顔をしている。
　ダメージを受ける前提のネメシスの固有スキルからすると、【救命のブローチ】や【身代わりの竜鱗】が俺には必須かと思ったんだけど……。

『しばらくは無理だと思うクマー』
「なぜ？」
『あのアクセサリーお高いクマ。【身代わりの竜鱗】は身代わり系の最上位アクセサリーで一枚あたり三十万リル、【救命のブローチ】は五百万リルするクマー』
「なん、だと？」

　日本円にして三百万円と五千万円。そんなに高級品だったのか。
　しかし、考えてみれば当然か。生死を分けるレベルだもんな。
　俺だってあれがなければ何度も死んでいたが……しかし高すぎる。

「……やめとく」

　あと昨日バンバン壊してゴメン……。

『それがいいクマ。初心者用装備ならプレイヤーが経営する良心的な店があるクマ。ところでデミドラのドロップはもうオープンしたか？』
「オープン？」
『デミドラみたいな、所謂ボスモンスター認定されてる奴がドロップするアイテムは基本的にボックス形式クマ。中には倒したボス由来のアイテムが1つと、ボスモンスターのレベル帯に応じたアイテムがランダムに一つから五つ入っているクマ』
「へぇ」

　そう言えばドロップしたのは【亜竜甲蟲の宝櫃】ってアイテムだったな。　宝櫃って宝箱って意味だったっけ。
　アイテム欄で選択すると【オープンしますか？】と表示された。

「これ開けた方がいいのか？」
『んー、ハズレの可能性もあるからそのまま売ってもいい。ただ、デミドラなら結構いいもの入ってそうだから開けていいと思うぞ？』
「じゃあ、YESっと」

【【亜竜甲蟲の全身鎧・ネイティブ】を獲得しました】
【【エメンテリウム】を獲得しました】

「【全身鎧・ネイティブ】と【エメンテリウム】だってさ」
『全身鎧は当たりクマねー。装備スキルで物理ダメージを150軽減できるはずクマ』

　へぇ、そりゃ凄い……のかはクマ兄の着ぐるみの後だとわからないな。

「ネイティブはどういう意味？」
『ああ、天然物の全身鎧ってことクマ。他に素材集めて防具職人が作るパターンの人工の全身鎧があるクマ。防具性能は同じだけどスキル構成がちょっと違うクマ』

　……天然物の全身鎧って何だろう。

「じゃあ早速装備を……あれ、できない」

　よく見ると【レベルが規定レベルに達していません】、【この装備は合計レベル150以上、ジョブレベル51以上でなければ装備できません】と表示されている。

「……しばらく使えない」
『装備できるのはまだまだ先になりそうだし売っちゃってもいいと思うぞ？　四十万リルにはなるクマ。あとエメンテリウムは換金アイテムで二万リルくらいクマ』

　おお、結構いい値段だ。それでも【ブローチ】にはまるで届かないが。

「しかし、エメンテリウム……あのデミドラからの換金ドロップが二万か」

　仮に今回入っていたのが兄曰く当たりの全身鎧でなく、エメンテリウムと同じくらいのデミドラ由来アイテムだったとすると合計で四万。
　昨日の話で聞いたドライフの褒賞の破格具合がようやくわかってきた。
　デミドラ一体倒すより兵士八人倒したほうがずっと楽だろうし。
　参加者にとっては“おいしい”戦場だったのだろう。
　何にしても軍資金は出来たので、装備を買いに行くか。

　兄に勧められた店でレベル0でも装備できる品をいくつか見繕ってもらった。
　低レベル帯で使われることの多い【ライオット】シリーズという装備らしい。見た目には軽装鎧と篭手、ズボン、ブーツのセットだ。
　今回購入したものは防具職人謹製のもので、追加効果として【ライオット】の軽装鎧には《HP増加》と《ダメージ軽減》のスキルが付与されていた。

　《HP増加》Lv１：
　HPを200追加する。

　《ダメージ軽減》Lv1：
　物理ダメージを10軽減する。

　うん、これは序盤助かりそうだ。

「武器はネメシスでいいし、これでレベル上げに行けるな」
「ネメシスでいいし、ではない！　「ネメシスが最高だ！」と言うべきではないのか!?」
「ねめしすがさいこうだ」
「酷い棒読みだのぅ!?」

　この店でドロップの買い取りもしてもらい、得たお金は相場通りの四十二万リルだった。
　ちなみに装備を一揃いと回復アイテムを買っても使ったのは二万リル程度だ。
　初心者用装備だから安いのだろうけど、【全身鎧】を売った分が丸々残っている。
　無理に使う必要もないので取っておこう。
　よし、これでレベル上げの準備は万全だ。

『あ、ちょっと待った。レベル上げに行く前にジョブに就いたほうがいいクマ。じゃないといつまでもレベル0クマ』
「……あー」

　俺、まだ無職でした。

『ジョブについてちょっと説明するクマ？』
「お願い」

　兄は次のようなことを俺に教えてくれた。

　＜Infinite Dendrogram＞のジョブは大きく分けて三種類ある。
　下級職、上級職、超級職（スペリオルジョブ）の三種だ。
　この＜Infinite Dendrogram＞内のジョブは全てこの三種のいずれかに分類される。
　下級職は無職のものがまず就くジョブで、かなり敷居が低い。レベル上限は50。
　上級職は下級職で実力をつけたものが就くのを前提として、複数の転職条件が設定されているジョブ。レベル上限は100。
　下級職は六つまで、上級職は二つまで同時に就くことができ、合計で500レベルが上限だ。

　では残る超級職とは何か。
　超級職は上級を極めた者でも成るのが困難な条件を達成しなければならない。しかも各超級職が先着一名しか就けないらしい。
　そして超級職にレベル上限はない。
　そう、超級職ならば500でカンストのレベルを、追加でいくらでも上げられてしまう。
　バランスもあったものじゃない、とは思うが超級職もそんなに数は多くないらしい。
　また、当然ながらレベルは上昇するほどに必要経験値が増大して上げづらくなるので、上限はなくともそこまで出鱈目にレベルが高い人は“あまり”いないらしい。
　つまり少数は出鱈目にレベルが高いようだ。
　＜超級エンブリオ＞といい、＜Infinite Dendrogram＞の運営はあえて格の違う強さを用意しているようにも思える。
　なお、超級職は＜超級エンブリオ＞とは違い、ティアンが就いている場合もあるそうだ。

　余談だが下級職と上級職はプレイヤーの国の言葉でそのまま呼んでいる。
　俺達日本人ならば「かきゅうしょく」、「じょうきゅうしょく」。英語圏ならば「Minor Job」、「Major Job」という風に。
　しかしなぜか超級職だけは国や文化圏を問わず「スペリオルジョブ」と固定されている。
　＜超級（スペリオル）エンブリオ＞と被っているあたり、運営としては「超級（スペリオル）」の単語に深い意味を持たせているのだろうか？
　ちなみに、単に＜超級（スペリオル）＞と言うときは＜超級エンブリオ＞とその＜マスター＞を指すらしい。
　……やっぱりややこしいなぁ。

『こんなところクマね』
「もしジョブを選んでも自分の＜エンブリオ＞に合わなかったり、性に合わなかったらどうなる？」
『そういうときのために任意のジョブをリセットできる儀式場がどの国にもある。それにジョブはリセットされても育った＜エンブリオ＞の力は変わらない』

　だから何度もジョブをリセットして色々な職を経験するプレイヤーもいるらしい。
　自分にあったジョブを見つけるまで繰り返し、見つけた後もそれまでのプレイで＜エンブリオ＞は成長しているので前よりも楽に自分も育つというわけだ。

「ジョブと言えば……昨日の話に出てきたランカーのジョブは」
『昨日の話に出た分なら全員超級職クマ』
「やっぱり」

　【王】とか、【教皇】とか、いかにも一人しか成れなさそうな名前だったからな。

「どういう条件があったかってわかる？」
『お……【破壊王】のジョブ条件は与ダメージ合計が一億ダメージ突破と上級ボスモンスターの一定数ソロ討伐、それとある特殊クエストのクリアクマ。【超闘士】と【女教皇】もきっと似たような難易度クマ』

　与ダメージ一億……俺がデミドラに撃った《復讐するは我にあり》を一万回撃ってもまだ足りないとかどんな条件だ。
　さすがにランカーのジョブともなると凄まじいものがある。

『そうそう、ステータス上昇は同時についているジョブ全部の上昇が乗っかるけど、スキルはメインジョブが変わると使えなくなったりするクマ。【料理人（コック）】をやっているときに【銃士（ガンナー）】のスキルは使えないとかそういうのクマ』
「へぇ。【料理人】で【軍人】とかならありそうなものだけど」

　どっかの映画みたいに。

『ま、ジョブはセーブポイントでメニュー開けばすぐ切り替え出来るし、同じ系統のスキルを使うジョブ同士ならそのまま使えるけどなー。特に同じ武器を使うタイプはそういうの多いクマ』

　その辺も考えてジョブ構成は選んだほうがいいんだろうな、きっと。

「じゃあ今の俺がつけるジョブは？」
『はい、【適職診断カタログ】～』

　……何か秘密道具でも取り出しそうな言い方だな。
　クマ兄が取り出したのは分厚いカタログだった。

『このアイテムを使うと、カタログの電子音声質問を通して今就けるジョブの中で一番合っているジョブを探せるクマ』
「便利だな」
『質問形式だから本当に合っているかはわからないんだけどな。何にしたらいいかわからないときはこれでいい。なにせ初期でも就けるジョブが100以上あるし』
「多すぎだろ」
『ま、これからも使うことになるだろうからプレゼントするクマ』
「サンキュー」

　何はともあれ使ってみよう。

　……で、かれこれ五分ほどして診断結果が出たわけだが。

「【聖騎士（パラディン）】？」

　定番といえば定番のジョブだが、俺に合うかと言えば疑問だ。

『ああ、【聖騎士】はHPとSTR、ENDに補正が付く。それとダメージ軽減スキルや回復魔法スキルも覚えられる』

　なるほど、それならピッタリだ。
　ネメシスを使う上ではかなりの相性だろう。

『けど変だな。【聖騎士】は初期で成れるジョブじゃない。ていうか上級職なんだが』
「上級職？」
『ああ。だからいくつか条件をクリアしないと成れない』
「どんな条件？」
『まず、亜竜クラス以上のボスモンスターを自分で50％以上削って倒す』
「やった」

　デミドラ戦でクリアしている。

『次に、教会に二十万リル寄付する』
「できる」

　今の所持金、四十万リル少々。

『最後、騎士団関連の主要人物の推薦を受ける』
「……推薦なんてないけど」

　始めたばっかりだし推薦なんて受けられないと思うが。

「いやいや、まさに昨日、それらしいことがあったのではないかのぅ？」

　ふと、これまで黙って話を聞いていたネメシスが口を挟んだ。

『あ、それか。なるほど昨日のクエストの主報酬はそっちか。そりゃシステム側も【誰某との縁が深まりました】なんて無粋なアナウンスしないしなぁ』
「？」

　何か二人だけ納得している。

「マスターよ、御主……昨日自分が助けた相手が何者であるか忘れておらぬかのぅ？」
「……あ」

　◇

　それから、俺達は“近衛騎士団副団長”であるリリアーナの家に赴いた。
　昨日のこともあってかリリアーナはミリアーヌと一緒に家にいた。
　昨日の御礼と歓迎を受け、二人と談話した後、俺はリリアーナに【聖騎士】になりたい旨を告げる。
　リリアーナは快諾し、すぐに推薦状を書いてくれた。
　そして教会への寄付も済ませ、その日の内に俺は【聖騎士】になった。

　かくして、ようやくレベルを上げる準備が整ったのであった。

　To be continued
□王都アルテア　【聖騎士】レイ・スターリング

『じゃ、俺はこの辺りで別れるクマー』

　俺が【聖騎士】になった後、クマ兄はシュピッと片手を上げてそう言った。

「何だ、クマニーサンはレベル上げ手伝わんのか？」
『昨日はクエスト手伝ったけれど、元々俺は歓迎と装備集めとジョブ決めが済んだら別れるつもりだったクマ』
「何で?」
『パワーレベリングするとステータスとプレイスキルに隔たりができるクマー。デンドロはプレイヤーの技術と工夫も大事だから、それを自分で磨くためにも一人旅クマー』
「私もいるから二人旅だがのぅ」

　パワーレベリングというのは、自分より強いプレイヤーに手伝ってもらって楽をしてレベルを上げることだ。
　例えば強いモンスターの攻撃を強いプレイヤーに受けてもらい、その間に自分がペチペチ殴って倒して一気にレベルを上げるなどの行為がある。
　たしかにそれをやるとレベル上げは良くてもプレイスキルは身につかないだろう。

『それにデンドロには＜エンブリオ＞システムがあるクマー。あんまり人に頼ってばかりだと＜エンブリオ＞がいい育ち方しないクマ』
「そうなのか？」
「可能性はあるのぅ」

　俺が始めてからのプレイスタイルの結果、今のネメシスが生まれたわけだしありうるか。

『という訳で俺はここでおさらばクマ。でも本気で困ったら連絡するクマ』
「本気で困ったら、ね」
『ああ。だけどまずは自力で頑張るクマ』
「わかった。その、昨日からずっとありがとう」
『いいってことよー。ああ、それと』

　クマ兄はその着ぐるみの頭を近づけて、

『もしもランカー絡みで何かあったらすぐ連絡しろ』
「兄貴？」

　また、少し真剣な声音だった。

『ま、昨日のあれが規格外なだけで早々突飛なことは起こらないだろうから、安心してデンドロを楽しむクマー』

　そう言ってクマ兄は去っていった。
　同時に【パーティを解散しました】のアナウンスと共にずっと映っていた兄の簡易ステータスも消える。
　兄もいなくなり、俺とネメシスの二人だけになった。

「さてマスターよ。いよいよ独り立ち、ならぬ二人立ちだがどこに行くかは決まっておるのか？」
「兄貴から低レベル帯の狩場をいくつか教えてもらっているから適当に回ってみる」
「レベル上げは楽しみだのぅ。今宵の私は血に飢えている」
「まだ昼だぞ」

　◇

　俺とネメシスが最初に訪れた狩場はアルテアの東門を出てすぐの＜イースター平原＞だ。
　非常に見晴らしがよく、そこかしこで飛び跳ねるモンスターやそれと戦うプレイヤーの姿が見て取れる。
　そう言えば他のプレイヤーが戦っているのを見るのは初めてだな。

「よし、じゃあ俺たちも始めるか」
「うむ」

　ネメシスは応じ、その姿を黒い大剣へと変じさせる。
　右手で持つ……と言うよりは肩口から纏わりついている大剣を上下に振ってみる。

「見た目ほど重くはないんだよなぁ」

　俺のSTRでも普通に扱えている。
　昔修学旅行で買ってしまったお土産用模造刀くらいの重さだ。あるいは鉄パイプ程度。

『レディに体重の話は失礼ではないかのぅ』
「でもこれどう考えても人間形態のときより軽いだろ」

　質量保存則どうした。

『……魔法があって時の流れも違うここで質量保存則を気にされてものぅ』

　それはそうだが。

『あとの、多分他の者にとってはそこまで軽くはないはずだぞ。単に御主とくっついておるから軽くなっているだけだの』
「そういうもんか？」
『そういうものだ』

　ならもうそれでいいか。いつまでも問答ばかりしていてもレベルは上がらないし。

「じゃあ、レベル上げ開始だ」
『腕が鳴るのぅ』

　そして二時間後。
　レベルが3上がって、現在までの被ダメージは0だった。

「……何でさっきからボコスカ殴られてもダメージないんだよ」

　この狩場に来てからずっと【リトルゴブリン】、【パシラビット】など、一目で「あ、これ序盤の雑魚モンスターだ」とわかる連中と戦い続けていた。
　だが、そいつらから攻撃を何度受けてもダメージは0だった。

『当然といえば当然ではないかのぅ。御主、このレベルではかなり良い装備をつけておるし、《ダメージ軽減》スキルがあったであろう？　あれがあるからダメージ10以下は全部0になっておるのではないかの？』

　この狩場のモンスターでは装備で防御底上げした俺に10以上のダメージは与えられないわけだ。
　そう言えばレベル1の初期HPが100弱だった。
　ここが初期装備と初期ステータスで来る可能性が高い初心者狩場であることを考えると、HP100でも早々死なずに済む程度の攻撃力のモンスターしか配置されていないのかもしれない。
　ちなみにレベル4になった俺のHPは700を超えている。
　うち200はスキルによる補正だが、そうでなくとも400以上も上がっている。
　【聖騎士】レベル60、合計レベル210のリリアーナが5000台だったが、この分だと俺が【聖騎士】レベル60になる頃には6000を優に超えるHPになっている。

「えらいことになるな」
『上級職だからステータスの上がりが良いらしいのぅ。あとは私か。私のステータス補正もHP補正が一番高い』

　HPの補正だけDだったはず。
　HPの伸びがでかいのは【聖騎士】と＜エンブリオ＞補正の合算による結果らしい。＜エンブリオ＞の補正って大きいんだなー、と実感した。
　もちろん他のステータスもHPほど露骨にではないが上がっている。
　加えて《ファーストヒール》という回復魔法スキルも習得した。これである程度は自力で回復できる。

「んー、狩場変えるか」

　この分ならもう少し敵が強い場所でも大丈夫そうだ。

『そうだのぅ。私もちょっと物足りないと思っておった』

　うん、さっきからゴブリンとラビットが一撃で真っ二つだったもんな。
　自分でやっていてもちょっと怖かった。
　モンスターは死体が残らないからいいけど、そうでなければ中々ゴア表現がきついことになっていた。

「えーっと次の適性狩場は北門の先の＜ノズ森林＞だな」
『では一度王都に戻ろうかの。そろそろスイーツタイムだしのぅ』

　スイーツタイム……。

「お茶代くらいは大丈夫だけどさ」

　昨日の夕飯くらい食ったらどうしよう。
　全身鎧の売却金の残りは出来れば次のレベル帯の装備のために取っておきたいんだけどな……。

　◇

　俺は大剣のネメシスを出したまま王都への帰路に着いた。
　その途中、狩りをしている他のプレイヤーの姿を眺める。
　初期装備のカタログにあった衣装を着たプレイヤーが多いので、恐らくは俺と同じ初心者なのだろう。
　しかし衣装は初心者用でも、各々が他のプレイヤーの持っていない何かを持っていた。

　ある者は鎖鎌。
　宙に放ると自動で鎖が伸びてモンスターを攻撃するかと思いきや、なぜか鎌が地中に潜行してからモンスターを襲っている。

　ある者は乳母車。
　卵のような物を乗せており、プレイヤーはなぜか乳母車の押し手を左手で持ちながら右手で必死に剣を振ってモンスターと戦っている。

　ある者は石造りの小屋。
　壁の一箇所に穴が空いており、そこからプレイヤーがスリングでモンスターを攻撃している。小屋に噛み付いたモンスターは痺れたように動かなくなっている。

　ある者は赤色に輝く結界。
　結界の中に踏み込んだモンスターが地雷を踏んだように爆発している。あ、プレイヤー本人も吹っ飛んだ。

　あれらは全て、俺のネメシスと同じく＜エンブリオ＞なのだろう。

「……色々あるなぁ」
『鎖鎌はアームズ、小屋はキャッスル、地雷原はテリトリーだな。乳母車は……何かのぅ。道具のアームズか、それともチャリオッツか……』

　メイデン以外の、所謂基本カテゴリーの＜エンブリオ＞。
　使ってて面白そうだなー。

『浮気か!?　我を右手に抱きつかせながら浮気を考えておるのか!?』

　……これって抱きつかせるに入るのか？

「別に浮気とかじゃなくて、＜エンブリオ＞それぞれに不思議な能力や個性があって面白いとおもったんだよ。実にファンタジー」

　クマ兄のあれは露骨に重火器や兵器でファンタジー以前の問題だったし。

『＜マスター＞各々のオンリーワンが＜エンブリオ＞の基本理念であるしのぅ』
「あと比べて見るとネメシスって第一形態のわりにゴツイよな」
『ゴツッ!?』

　うん、大剣モードがね。
　そうして歩いていると、またモンスターと戦っているプレイヤーの姿がある。
　今までと違い、人影は二つあった。
　一人はやはり初期装備に身を包んだ俺より少し年下、中高生くらいのプレイヤー。
　戦闘で掛かったらしい泥や血で汚れているが、それでもなおカッコイイ、カワイイといった形容が両方とも合いそうな美少年だ。
　彼の初期装備は俺の選んだものに似ているが、ジャケットではなくコートを着ている。
　見た目で言えばもう一人も特徴的。
　いかにも悪魔といった尻尾と蝙蝠の羽を生やしている小悪魔然とした美少女だ。

「はああ！」
「えーい！」

　二人は一生懸命戦っているが、今は四匹の【リトルゴブリン】に囲まれているので少し旗色が悪そうだ。
　さて助力したいが、横入りするのも何だしな。

「《ファーストヒール》」

　さっき覚えて一度も使っていなかった回復魔法のテストも兼ねて二人のHPを回復させる。いわゆる辻ヒールという奴だ。
　パーティではないのでステータスを見ることは出来ないが、二人の傷は目に見えて消えている。

「あ！　助かります！」
「ありがとー！」

　二人は態勢を立て直し、戦闘を続行した。

　◇

　五分ほどして二人は【リトルゴブリン】を全滅させていた。

「お疲れ様。《ファーストヒール》」

　戦闘を終えた二人にもう一度回復魔法を掛けた。

「回復ありがとうございます！　助かりました」
「ありがとねー」
「こっちも回復魔法の試し撃ちがしたかっただけだから気にしなくていいよ」

　むしろ御礼を言われるとこそばゆくなる。

『昨日から御礼言われ続けておるしのぅ、っと』

　不意に右手からネメシスの重みが消える。
　と、同時に俺の隣には人間モードのネメシスが立っていた。

「え、え!?」
「あれ？　あなたって……」

　二人は驚いているようだが、ネメシスはそれに構わずじっと小悪魔少女を見ている。

「ふむふむ、ご同類、ではなくガードナーか。しかしこれだけ人間に近いガードナーもレアだのぅ」
「おい、ジロジロ見るなよネメシス。失礼だろ」
「すまんすまん。ちと気になったものでのぅ」

　何が気になったのかは、まぁ俺にもわかるけど。

「うちの＜エンブリオ＞が失礼してごめんな」
「気にしないでください。それにしても、変身する＜エンブリオ＞もいるんですね！」
「うむ、私は＜エンブリオ＞TYPE：メイデンwithアームズのネメシスだ！」

　ネメシスはバーンと効果音が付きそうな勢いで名乗った。
　こっちが恥ずかしい。

「っと、遅れたけど俺はレイ・スターリング。＜Infinite Dendrogram＞は昨日始めたところ」
「あ、僕はルークです。僕も昨日始めたばかりで」
「バビはバビロン!　＜エンブリオ＞でTYPEはガードナー！」

　ルークとバビロン、か。

「しかしガードナーってたしかモンスター型だったんじゃ……」

　バビロンは尻尾と羽を除けば人間と瓜二つだ。尻尾と羽をメイキングで付けることも出来たはずなので、違いは無いと言ってもいい。
　モンスターと人間どちらに見えるかと問われれば、まず人間と答えるだろう。

「バビはインマだからね！　セクシーでキュートでメロメロなの！」

　インマ。
　淫魔？

「ちょ、バビ、だから人前でそんな大っぴらに……！」
「えー、でもバビはインマであることに誇りをもった＜エンブリオ＞だから恥ずかしくないよ？」
「僕が恥ずかしいの！」
「……ルーク、バビが恥ずかしいの？」

　うるる、といった顔をするバビ。
　傍目に見ても涙目上目遣いはずるいな。一発でルークが慌てふためいている。

「えっと、その、バビが恥ずかしいんじゃなくてね、元になった僕の心が色々詮索されると恥ずかしいってことでね……」

　何だろう。デジャヴがある。
　あとルークとは仲良く出来そうな気がする。

「これこれ、あまり自分のマスターを困らせるものではないぞバビ」
「お前が言うな」

　◇

　ルーク達はあそこで狩りを切り上げる予定だったらしいので、俺達は一緒に王都に戻った。
　それから折角なのでとルークとバビの二人も誘い、スイーツタイムに突入した。
　そこには……。

「桃のおいしい季節になったのぅ」

　生まれて初めてピーチタルトを食べているのに、分かったようなことを言いながら速攻で十七皿目に突入するネメシスと、

「甘いものにはやっぱりこれだよねー」

　ストロベリーパフェに“チリソース”をかけるバビの姿があった。

「……いや、チリソースはねーよ」
「僕もそう思います……。でもネメシスさんの食べるスピードも、その……」
「ああ、そっちもわかってる……」

　しかし不思議だ。
　ネメシスにしてもバビにしても生後一日のはずだが、旬や好みの調味料を気にするくらいしっかりと知識を持っている。
　昨日は人型であっても人間ではない、と言っていたがそれにしたって……。

「打ち明ければ、我々＜エンブリオ＞は誕生前に＜マスター＞の記憶域を使わせてもらっておるからのぅ。この世界のことはこの世界のシステムから、世の事柄は＜マスター＞から得ておる」

　ああ、桃の旬とかはそれで知っているのか。

「つまり、＜エンブリオ＞は＜マスター＞のことなら何でも知っているということだのぅ」
「俺の好みのタイプは？」
「ずばり私だ！」
「不正解」
「何でじゃ!?」

　まぁ、何でもではなく一般常識を得ている、というところか。

「それにしてもどうしてバビはこんな冒涜的な食べ方を……」
「冒涜的だからではないかのぅ。名前がバビロンであろう？」

　大淫婦バビロン。
　黙示録に登場する女性で七つ首の獣に跨って堕落と姦淫の穢れを振りまき、殉教者の大敵であるとされる。
　このバビが名前と同じかは分からないが、うちのネメシスもギリシア神話の復讐だか天罰の女神の名前でスキルがカウンターだしな。
　やはり＜エンブリオ＞の名前は能力を表しているのかもしれない。

「ところでバビよ、淫魔のそなたに尋ねるが、男が堪らなくなる“せくしぃあぴぃる”はどんなものがあるかのぅ」

　おい、何を聞いている黒いの。

「いっぱいあるよぉ」

　いっぱいあるのか。
　あ、横でルークがむせてる。

「ほほう、ご教授願おうか」
「あのねぇ、肩たたきとー、腰踏みとー、一番スゴイのはひざまくらと耳かきのセット！　セクシーでしょ！」
「「……ん？」」

　せくしぃ？
　普通にマッサージの範囲じゃないか？　えっちぃ意味も無く。

「そうではなくてだな、もっとこう、いかにも大淫婦的なエピソードを」
「どんなの？」
「い、いや、私に聞かれても……」

　尋ねられて逆に慌てるくらいなら聞くなよ黒いの。

「その、僕が未成年なのでバビもそれに合わせているみたいです……」

　むせりから復活したルークがそんなことを言ったので納得した。

「あー、年齢制限か」

　アルコールやタバコと同じ。
　未成年だと淫魔のセクシーさもお父さんをマッサージする女の子の微笑ましさレベルに収まるようだ。


　後日知ったことだが、ある難関ダンジョン＜淫魔の宮＞は未成年かそうでないかで攻略難易度が桁違いらしい。
　成年がダンジョンに入ると美男美女の淫魔が魅力的に迫ってきてこっちが狼狽しているうちに、HPMPSPを全てドレインされて殺されるそうだ。
　未成年の場合はセクシーアピール抜きで攻撃してくるんだとか。
　本当に＜Infinite Dendrogram＞はいかがわしいか健全かの判断に困る。

　To be continued
□＜ノズ森林＞　【聖騎士】レイ・スターリング

　ルーク達とは「お互い初心者なので今度一緒にパーティ組んでみよう」と約束して別れた。
　それとルークはまだジョブについてなかったらしいので（前情報なしでゲームを始めて転職のことも知らなかったそうだ）、兄から貰った【適職診断カタログ】を使わせてみた。
　何やら良いジョブが見つかったようで、これから就きにいくそうだ。
　一体何のジョブに就くつもりなのか、パーティを組むときの楽しみにしていよう。

　そんな訳で、ルーク達と別れた俺とネメシスは予定通り北門の先の＜ノズ森林＞へとやって来ていた。

「やるか」
『うむ、一気にレベルを上げてやるとするかのぅ』

　既に大剣に変身したネメシスと共に、第二の初心者狩場＜ノズ森林＞へと踏み入る。
　＜イースター平原＞と比較すると立ち並んだ木々のために視界が悪く、二十メートルも離れると視認が難しい。
　しかし、そこかしこから戦闘音が聞こえてくるので他にもプレイヤーはいるようだ。俺と同じように＜イースター平原＞で物足りなくなった初心者層だろう。
　＜ノズ森林＞の中に入って二分ほど歩いたところで、狼のようなモンスターを発見した。
　視界に入れると同時に、【ティールウルフ】というモンスター名が表示された。
　【ティールウルフ】の数は三体。

「いきなりか」

　RPGの定石で言えば狩場のレベルを上げた直後に複数相手取るのはリスクが高いが、やるしかないだろう。
　あちらが先手を取り、先頭の一匹が俺に噛み付いてくる。
　ダメージ量は22、本日初ダメージだ。
　あと30発くらい受けても大丈夫なので攻撃に専念することにした。
　三匹は俺を取り囲むが、俺はその内の正面にいる一匹に的を絞った。
　三匹が時間差で襲い掛かってくる中、他の二匹には構わず正面の一匹だけに集中して迎撃する。
　黒大剣が命中し、一匹が悲鳴を上げる。
　【リトルゴブリン】や【ラビット】のように一刀両断とはいかないが、ダメージにより露骨に動きが鈍くなっている。

「これならやれるな」

　俺は引き続き同じことを繰り返した。

　◇

　五分後、そこには三体分のドロップアイテムと、HPが半分に減ってレベルが1上がった俺が立っていた。

「よし、三匹まではいける」
『そのようだのぅ』

　次の戦闘に備えて《ファーストヒール》で回復しておく。
　HPの高さと自己回復、【聖騎士】はレベル上げにはもってこいだな。

「よし、完治」
『それにしてもこれでレベル5、HPも800越えか。ステータスも上がっておるし今ならば素でもデミドラの攻撃に耐えられそうじゃのぅ』
「……出来てもボス戦はしばらくいい」

　あんなことばかりやっていたら寿命縮んでしまう。

「レベル20までは通常モンスターだけ狩ってレベル上げするよ」
『それもいいかもしれんな。その頃には私も第二形態に進化しておるかの』
「ネメシスが進化するとどうなるんだ？　兄貴は変わりすぎることはないって言ってたけど」
『恐らくスキルの追加と武器としての見た目の変化に留まるだろう。まぁ、これが第三から第四への進化となるとわからんがのぅ』
「上級進化、だったか？」
『そう。第一から第三までは下級カテゴリー、あるいは通常カテゴリーと呼ばれておる。このあたりは大体がアームズ、ガードナー、チャリオッツ、キャッスル、テリトリーに収まる。私もメイデンであると同時にアームズだしのぅ。他のレアなカテゴリーもどこかで五つの通常カテゴリーと被っておる』

　完全にその五つから逸脱したカテゴリーはいないわけか。

『次いで第四から第六までは上級カテゴリー。このあたりになると独自色が強くなる。通常カテゴリーの純粋強化のようなカテゴリーもいれば、固有スキルに特化してユニークカテゴリーとなるものもおる』

　クマ兄の第四は戦車らしいけど……チャリオッツの強化かな？
　始まりは銃器＝アームズだったのに途中で別カテゴリーの上位種に進化したわけだ。

「じゃあ第七形態は？」
『わからん』

　……おい。

『私が生まれもった知識の中には詳細がない。最初から情報を与えられるようなものではないのだろう』
「そういうものか」

　開始から一年半経っても百人足らずらしいからトップシークレット、ということなのかもな。

『ただ、知っていることもある。この世界では第四形態以上が＜エンブリオ＞の分類だけでなく、実力でも上級と呼ばれる』
「なるほど」
『頑張って私を第四まで押し上げることだのぅ。出来ればその先までな』
「まぁ、言われんでもな」

　ランカーっていうのは上級以上の集まりなのだろうし、そこに入ろうと思えば俺もそこに至らねばならない。

「まずは地道なレベルアップからだ。今日中にレベル13までいってこの狩場を卒業してやる」

　もう夕方らしく、木々の間から見える空は橙色に染まっていたが、まだまだ狩りは続ける。
　夜になるとモンスターは増えるらしいがドンと来いだ。

『その意気だの』
「よっし、じゃあ早速索て――」


　――瞬間、視界が傾いた。


　否、傾いているのは視界ではなく俺自身。
　コメカミに残る衝撃と痺れが、側頭部に何かが直撃したのだと知らせる。
　簡易ステータスは今の衝撃で俺のHPが八割消失したことを告げた。

「な、にが」

　前触れのない大ダメージ。
　頭部に衝撃を受けたためか、眩暈で手足を動かすのもおぼつかない。

『マスター！』

　ネメシスが声を張り上げる。
　俺を心配しているのかと思ったが、違う。
　これは、警告。

『ッ！　《カウンターアブソープション》！』

　昨日の使用から24時間経過し、ストックが回復した《カウンターアブソープション》をネメシスが使用する。
　そのとき、展開した光の壁に何かが激突した。

『ギャギギ、ギギィ!!』

　それは弾丸の如き流線型と餓鬼に似た形相を併せ持った小型の化け物。
　光の壁を突き破ろうとしているが、果たせずにもがいている。
　先ほどのダメージもこいつの仕業か。

「モンスター、か？」

　いや、ありえない。
　ここのモンスターにしては先ほどの【ティールウルフ】とは攻撃力が違いすぎる。
　デミドラグワームのようなボスモンスターとも違う気がする。
　何より、モンスターなら視認した時点で表示されるはずの“名称”がない。
　こいつは……。

『クッ！』

　《カウンターアブソープション》が消失し、同時に光の壁にぶつかったあの化け物も消滅した。

『攻撃したら消える。一度攻撃したら死ぬ。自爆特攻型モンスター、そうでありながらモンスターではない……マスター！　此奴は！』
「ガードナー(・・・・・)……！」

　TYPE:ガードナー。
　モンスター型の＜エンブリオ＞。
　なるほど、バビと比べてこちらはよく分かる。
　今のはどう見てもモンスターだ。

『マスター、退け！　何者かが御主を狙っておる！』
「言われんでもッ！」

　ようやく眩暈から解放された俺は回復魔法を自分に掛けながら、北門へと駆け出した。
　そこでようやく周囲の状況が掴めてきた。
　＜ノズ森林＞にはプレイヤーの悲鳴が反響している。
　それも一人や二人ではない、何十人もの悲鳴だ。
　あの化け物が＜エンブリオ＞なら、これをやっているのはプレイヤーだ。
　PK（プレイヤーキラー）――MMO黎明期から存在する、ゲーム内でプレイヤーがプレイヤーを殺す行為。
　俺を襲った奴が他のプレイヤーにも攻撃を仕掛け、犠牲者を量産しているらしい。
　今のレベル帯で言えば格段に高いはずの俺のHPを、一瞬で瀕死に追い込む攻撃。
　ここを適正レベルとするプレイヤーでは耐えられないだろう。
　ここは最早“初心者狩場”ではない、“初心者の”……“狩場”だ。
　俺達が狩られる側に回らされた。

「あのガードナーはさっき死んだだろうに、何でまだ被害者が増える!?」
『あやつらは恐らくガードナーの上級カテゴリーであるTYPE：レギオン。群体(・・)を成す＜エンブリオ＞だ。代わりに一体一体の性能は低いらしいがな！』
「あれで低いってか、笑えねえ」

　そして＜エンブリオ＞が上級カテゴリーということは、PKもまた上級の＜マスター＞ということだ。

『分が悪い、のぅ……！』
「…………」

　兎に角、今は王都へと戻らなければ……。
　このPK野郎も街中にまでは追ってこないはずだ。
　そんな、俺の思惑を無視して、

『ギャギギギギギギギ』

　背後から聞こえた声が、背後から流星のような軌道で飛翔してくるだろう化け物が、

『マス……！』

　俺を殺――

「――っされるかぁ！」

　振り向きざまに黒大剣を弾丸の化け物に叩きつけた。

『ギィ……ギギギギ』

　弾丸の化け物は黒大剣によって弾き逸らされ、森の木々にぶつかって命を散らし、その役目を終えた。

「……凌いだッ！」
『やるではないかマスター！　これであとは』

　街に駆け込むだけ。
　そう言おうとしたのだろうネメシスの言葉が止まる。
　大剣になったネメシスに顔はない。
　けれど、ネメシスの視線がどこを見ているのか、俺には分かってしまった。

　森の木々の向こう、ボンヤリと薄暗い靄の中に、誰かがいた。
　男か女か、老いか若きか、人か否か。
　そんなことすら、靄でボヤけるそいつのシルエットは教えてくれない。
　唯一わかるのは――そいつの右手に拳銃らしきものが握られていること。
　左手が――＜エンブリオ＞の紋章が発光していること。
　そして、確信した。
　こいつだ、と。
　こいつが、俺を殺そうとしている相手だ、と。

『逃げろ!!　マスター！』

　ネメシスの言葉に応えるまでもなく、俺は逃走を選択していた。
　あと二十メートル。
　あの果樹園からの脱出行よりもずっと短い距離。
　それで森を抜けて街へと辿りつけるのだから。

「殺されて……たまるか！」

　俺は駆け出した。
　だが、背後で発砲音が聞こえた。
　同時に、恐ろしい威圧感を覚える。
　逃げなければならなかった。
　だが、背後から迫る悪寒に、俺は――振り向いてしまった。

　そこにあった光景。

　それは、俺とネメシスが一度ずつ、一発ずつ、辛うじて回避した銃弾の化け物。

　その化け物が――“視界を埋め尽くすほどの大群で飛翔する”――地獄絵図。


　直後、瞬きをする間すらなく化け物の群れが俺の身体を粉砕した。


【致死ダメージ】
【パーティ全滅】
【蘇生可能時間経過】
【デスペナルティ：ログイン制限24h】

 To be continued
□椋鳥玲二

「……ッ！」

　あの化け物の群れに体を砕かれた直後、夢から覚めるように俺の意識は現実へと帰ってきていた。
　寝起きと違って意識ははっきりしている。
　だが、状況を受け入れられたかと言えば否だ。
　最後のアナウンスは覚えている。
　だから俺が初めてデスペナルティになったことも理解している。
　それでもあの場で何が起きていたのか、どうなったのかが気になって仕方がない。
　しかし、今の俺は＜Infinite Dendrogram＞にログインできない。
　ログインしようとしても機器の横に埋め込まれたディスプレイに、【ペナルティ期間中です。あと23時間55分16秒】とアナウンスが表示されるのみ。

「……参ったな」

　外を見れば、未だ夜が明けていない。
　時間も午前五時前だ。
　一先ず、眠ることにした。
　ベッドに横になり、眠ろうとする。
　しかし目蓋を閉じれば、殺される瞬間がまざまざと思い出される。
　思い出すと同時に、あのときどう立ち回れば生存できたのかを考えていた。
　まるでやり続けた落ち物ゲームを、瞼を閉じてからもシミュレートするように。
　何度も繰り返し考えて、繰り返す度に……自らの動きの拙さが目についた。
　ああすれば、こうすればと後悔ばかりが頭に浮かぶ。
　そんなことを考えているうちに、いつしか意識は夢の中に溶けていった。

　◇

　翌朝、八時ごろに目を覚まし朝のニュースを見ながら朝食を摂る。
　久しぶりにまともな朝食を作ってはみたが、味はゲーム内で食べたご馳走と比べると数段劣るものに感じてしまう。
　これが続くとこっちでの食事の楽しみが薄れるかもしれないとぼんやり思った。

　朝食を済ませて食器を片付けてから、ネットの掲示板で何か情報がないか探してみた。
　あの一件は少し探しただけでヒットした。
　＜ノズ森林＞での惨劇は、＜Infinite Dendrogram＞界隈の掲示板で一大ニュースとなっていたからだ。
　ただのPKならばここまでの騒ぎにはならないらしい。
　が、今回は特別だった。

　なぜなら、＜ノズ森林＞以外の初心者用狩場でもプレイヤーが狩られ続けているから。

　それもアルター王国に限定して、だ。
　同時多発、そして継続的に王国の初心者プレイヤーがPKされている。
　明らかに単独犯ではなく、一定の組織力が伺えた。
　問題は、誰がそれをやっているのか。
　掲示板では近々また攻めると噂のドライフが最有力の容疑者と目されていた。
　理由は「戦争イベント再開に備え、王国側の戦力を増やさないようにやっているのではないか」というものだ。
　王国でしか事件が起きていないので、可能性は高いように思える。

　この一件には王国のプレイヤーも対抗策を打った。
　有志のプレイヤーが自警団となり、PK討伐に向かったらしい。
　いくつかの狩場ではPKと自警団プレイヤーの戦闘が発生したそうだ。
　だが、これらの戦闘では全て自警団側が敗北している。
　このことからPK集団はかなりの熟練プレイヤーで構成されているらしいと予想された。
　俺が“死んだ”＜ノズ森林＞でも、PKを倒すことは出来なかった。
　しかし、＜ノズ森林＞は他と少し違う。
　PKを見つけることすら出来なかったらしい。
　初心者狩りは続いているが誰も犯人を発見できず、戦うことも倒すこともできないそうだ。

「……あいつ、だよな？」

　俺はあのとき、弾丸の化け物の＜エンブリオ＞と、その＜マスター＞を見た。
　あいつは奇妙な靄に包まれていて老若男女さえ判然としなかった。
　そのことが、見つからないことにも何か関わっているのだろうか？

　掲示板では今回のPK騒動に関して「いよいよ王国詰んだ」、「ドライフマジ外道」、「亡命するならカルディナがオススメ。新規の人もウェルカム」などの意見がよく見られた。
　それらと一緒に「たまたま通りがかったらやられた。そろそろ進化だったのに今回のデスペナで遠のいた」や「俺もそろそろ上級の仲間入りできそうだったのに……」などのレスも混ざっている。
　デスペナルティになるとログイン制限以外に何かあるのだろうか？
　気になったので「始めたばっかりで今回初デスされたんだけどデスペナすると何かあるの?」と書き込んでみた。
　「新規乙」、「教えてやろう。まずは服を脱ぎます」などのレスもあったが、普通に教えてくれるレスもあった。
　何でも、デスペナルティの回数が多いほど進化が遅くなるという噂があるらしい。
　プレイヤー界隈ではそれなりに確度の高い情報として扱われている。
　個人差が激しい＜エンブリオ＞であるため検証は難しいが、おおよその比較ではデスペナルティの回数が多い人ほど進化が遅い傾向にあるらしい。
　このデメリットも前の戦争で王国側のプレイヤーが積極参戦しなかった理由の一つなのかもしれない。
　情報の御礼を書き込んで他の板に移動する。

　戦争といいPKといい物騒な話しかないのか、と思っていたが掲示板を見てみるとそうでもないらしい。
　天地や黄河は平和そうなイベントの話題で賑わっている。
　天地では『桜が咲いたからティアンの【征夷大将軍《コンクエスト・ジェネラル》】主催でお花見があった』、とか。
　黄河では『パンダ型モンスターが大繁殖して山が一つ白黒になった』、とか。
　掲示板のレスや張られるスクリーンショット（カメラアイテムで撮影して外部メディアに出力可能）を見てみると、ほのぼのしていて頬が緩まる。
　戦闘関係でもレジェンダリアの『みんなのアイドル【妖精女王《ティターニア》】の記念コンサートチケットを掛けて大バトルロイヤル』などはPVP（プレイヤー間対戦）でありながら楽しそうな空気が伝わる。

「……何でアルター王国はテロられたり滅亡寸前なんですかね」

　ちょっとだけ亡命したプレイヤーの気持ちが分かってきて困る。
　気分が沈んできたのでパソコン落とした。

　さて、どうしたものか。
　デスペナルティが解けるのは明日の夜明け前だ。
　それまで＜Infinite Dendrogram＞はできない。
　となると……今のうちに色々済ませておくか。

　生活用品や食料の買出し、まだ開けていない引越し荷物の開封、来月の大学入学の準備。
　リアルでやらなきゃならないことを済ませておこう。

　◇

　買出しや引越し荷物の片づけを済ませて夕飯を食べた頃にはもう十時を過ぎていた。
　掲示板をチェックするとゲーム内で二日経ってもあの事件は片付いていないらしい。
　本当にドライフが裏で糸を引いているなら、戦争再開までこの状況を維持するだろう。
　そうなると問題になるのは、俺は何処でレベルを上げればいいのかって話だ。
　王都の四方門から出てすぐの狩場は全てPKのキルゾーン。
　つまり今、初心者は王都を出ることもままならない。
　どうにかして封鎖を抜けて他の街へ移動したとしても……今のレベルだと国内には王都周辺以外に適性の狩場がない。
　レベルを上げる場所にレベルを上げなければ行けない矛盾が生じている。
　さて、どうすべきか……と言っても答えは決まっている。

「あそこしかない、か」

　兄から教えてもらった初心者用狩場。
　主に四方門を出てすぐの狩場について書かれていたが、一箇所だけ例外があった。
　そこならばまずPK集団の手も及んでいない。
　掲示板でもそこが狙われたという話はない。
　しかし兄はその狩場には問題があると言っていた。
　何が問題なのかを聞いて、俺自身もそこでの狩りは辛いと考えた。
　だが、他の狩場が使えないのならば、レベル上げにはそこへ行くしかない。
　俺はその日は早々に眠り、翌日の明け方にペナルティが解除された＜Infinite Dendrogram＞へとログインした。

　◇

　ログインすると、＜Infinite Dendrogram＞では三日過ぎていた。時間は死んだときと同じ夕暮れ時だ。
　ちなみにログイン地点は死んだ＜ノズ森林＞ではなく、兄と待ち合わせていた噴水だ。
　ここが王都にいくつかあるセーブポイントの一つらしいと買い物で街を散策しているときに知ったので、復活するセーブポイントに設定しておいたからだ。
　なるほど。デスペナルティ明けだと自動的にセーブポイントから再スタートするわけか。

「……戻ったか、マスター」

　ふと気がつくと、隣に人間形態のネメシスが立っていた。
　いつの間にか出てきたらしい。

「ん、ただいま」
「…………」
「…………」

　気まずい。
　デスペナルティになってしまったことが、気まずい。
　デスペナルティが＜エンブリオ＞の進化を阻害するのだから、ネメシスにとっても大問題だ。
　今回殺されたのは俺の不手際なんだから謝らないと……。

「ご」
「要らん」

　言う前に拒絶された。そうだ、ネメシスは俺の考えていることが分かるのだった。

「見当違いを考えるでないわ。気まずいのは私で、謝りたいのも私なのだからの」
「え？」

　なぜ？

「……散々、手前で私は最高だとのたまっておきながら、いざ＜エンブリオ＞同士の戦いとなれば易々御主を殺されてしまった。不甲斐ないこの身の力不足に、自分で腹が立っている」

　ネメシスは己の力不足を責めるように、血が口の端を伝うほど唇を強く噛んでいた。
　それほどまでに、ネメシスは自分のせいだと考えている。
　だけど……。

「それは違うだろ。お前が二撃目を防いでくれなかったらもっと早くデスペナルティを受けていた。むしろ俺が下手だったんだよ。ランカーを目指すなんて言っといてお笑い草だ」
「違う！　私のスキルがもっと強く、最後の攻撃も防げればよかったのだ！」
「無茶言うなよ！　俺達の能力は把握していたんだから、＜マスター＞の俺がもっと上手く立ち回ればよかったんだよ！」

　俺がそう言うと、ネメシスは俺の胸を叩いた。
　その力は弱い。
　けれど、ネメシスの口から漏れた言葉は……、

「私の力不足だ……。御主が＜マスター＞で……プレイヤーでなければ、私は、私も、御主も、永遠に失っていたのだ……。私は、それが恐ろしくてたまらぬ……」

　彼女の言葉は、俺の胸を叩く拳よりも弱く脆いものだった。
　あれほど自分は優れていると言い続けてきた彼女が、自分の弱さを露わにしている。

「ネメシス……」
「…………ッ」

　ネメシスは泣いていた。
　その涙は透明で、壊れそうで、儚くて。

　泣いているネメシスは……ゲームには見えなかった。

「……ネメシスの言うとおりかもな」

　俺がそう言うと、ネメシスの肩が震える。
　俺は、その肩に手を置いた。

「だけどなネメシス、やっぱり今回の件はお前の……お前だけの(・・・・・)力不足じゃない」

　俺より頭一つ二つ低いネメシスに目線を合わせ、真っ直ぐに瞳を見据える。

「それに……お前の言うように俺だけの(・・・・)力不足でもない」
「マスター……？」

　ネメシスだけの力不足じゃない。
　俺だけの力不足でもない。

「今回は、俺達の(・・・)力不足だったんだ」

　それが、答えだ。

「俺のレベルが低かった。お前もまだ成長していなかった。何より、俺達が経験不足だった。だからあいつに殺された」

　その敗北はもはや過去。
　もう過去になったものは変えられない。
　この一回のデスペナルティは瑕疵として残るだろう。

「だけど、俺達はこうして生きている」

　殺されたけれど、プレイヤーの……＜マスター＞の俺は生きている。
　ネメシスも、進化するのが遅くなってしまうかもしれないが無事だ。

「だから大丈夫だ。まだやれる、まだこれから強くなれる」

　俺達は＜マスター＞と＜エンブリオ＞なのだから。
　いくらでも、取り返しは利く。
　瑕疵がどうした。
　無傷で無謬の道なんか最初から求めちゃいない。
　俺達は傷ついても……膝は折らない。

「二人で強くなって、あいつにリベンジしてやろうぜ」

　むしろ、目標が出来たと考えよう。
　レベルを上げて、進化して、腕を磨いて、いつかあいつを真っ向勝負で倒してやる、と。

「…………本当に、意外と暑苦しい男だのぅ、御主は」

　俺の言葉に、ネメシスは苦笑した。

「だが、御主の言うとおりだ。うむ、過ぎたことを悔やんで膝を折っては本末転倒。まだ我らの前には道がある」

　ネメシスは涙をぬぐう。
　その後にあったのは、いつもの不敵な笑みだ。

「名前も知らぬが、あの＜エンブリオ＞とその＜マスター＞にはいずれ落とし前をつけさせてくれるわ」

　そして、ネメシスは右手を掲げる。

「行こう！　マスター！　強く！　より強く！　何人も私と御主を欠けさせることができぬように！」
「応。やってやろうぜ、ネメシス！」

　そうして、俺とネメシスはお互いの腕を組み合せた。
　【縁が深まった】、なんて無粋なアナウンスは流れないが実感する。

　今、俺とネメシスは絆を深めた。

　この瞬間が、俺達の本当のスタート地点だ。



　◇



　ちなみにネメシスとの会話の最中は気にしなかったが、そこはセーブポイントの一つでもある噴水なので他のプレイヤーも大勢いた。
　俺達の会話の模様はしっかり見られており、手を組み合わせたところで周囲のプレイヤーからは拍手がとんできたのであった。
　俺達は顔を真っ赤にして逃走するという締まらない形でその場を後にした。

　To be continued
□王都アルテア　【聖騎士】レイ・スターリング

　噴水広場から逃げるように移動した後、俺とネメシスは商店が連なる大路へとやって来ていた。

「さて、俺達はさっきも言ったように強くなりたい。ベストは王都周辺の狩場でレベルを上げることだが、それができないのが現状だ」
「まだ連中の活動が収まっておらぬからのぅ」

　＜ノズ森林＞の銃弾のPKにリベンジするためにレベルを上げようにも、PK集団が暗躍し続けている限り王都から出たらすぐに殺されてしまう。

「だから兄貴に教えてもらった狩場の中で、王都に残った最後の狩場に向かう」
「＜墓標迷宮＞、だったかの」
「ああ」

　＜墓標迷宮＞。
　この王都周辺にある狩場の中で唯一つ、王都の中(・)にある狩場。
　その正体は、王都の墓地区画の地下に広がった大迷宮（ダンジョン）だ。
　兄からの話に加えて、デスペナ中に攻略情報wikiをチェックしたところ、＜墓標迷宮＞は以下のような場所らしい。

　その一、五階層ごとに趣や生息モンスターの異なる地下ダンジョン。
　その二、深く潜れば潜るほど強力なモンスターが出現する。
　その三、数十層も潜れば俺が戦った【デミドラグワーム】とは比較にならない強さのボスモンスターが数多存在する。
　その四、逆に言えば浅い階層ではモンスターの力も弱く、王都周辺と同程度のモンスターが出現する。
　その五、攻略wiki有志による探索では現在地下四十五層までを確認済み。

　重要なのはその四だ。
　この＜墓標迷宮＞の浅い階層ならば初心者である俺達でもレベルが上げられるし、PKの心配もない。

「普通ならば、他の初心者も殺到して混雑になっておるはずだが……それはないのだったか」
「ああ、他の初心者プレイヤーはほとんど入れないはずだ」
「……世知辛いのぅ」
「まったくだ」

　他の初心者が入れない理由を思い出し、俺とネメシスは溜め息をついた。

　◇

　俺は＜墓標迷宮＞でレベル上げをするのに必要なものを入手するため、兄から聞いていた店を探した。
　やがて商店の連なる通りに目当ての店を見つけ、中に入る。

「いらっしゃい」

　カウンターの奥には店主らしき人物が座っていた。
　頭巾を頭から被っており、＜マスター＞とティアンの区別はおろか性別すら分からない。

「……何とも怪しげな店だのぅ」

　店内には剣や鎧などの武具や薬品、小物など多くの品々が棚やガラスケースに収めて飾られていた。
　それらの商品は安くても一万リル以上の値札が貼り付けられている。
　この店は古物商で、＜マスター＞が売却したレアアイテムなどを専門に取り扱っている店だそうだ。
　兄によれば、＜墓標迷宮＞を探索するにはここであるアイテムを購入する必要があるらしい。

「【墓標迷宮探索許可証】を一つ」

　俺は店主に目当てのアイテム名を告げる。
　すると店主は店の棚からリクエストの品を取り出す。それはメダルの形をしたアイテムだった。
　【墓標迷宮探索許可証】という名が示すように、これが無ければ＜墓標迷宮＞には入れない。
　しかもこれ一つにつき一人しか有効にならないらしい。
　入手方法はボスモンスター宝箱からのランダムドロップ、又は王国が定期的に発注する難易度：三のクエストの報酬らしい。
　しかし必ずしも自力でボスを倒したり、クエストをクリアして入手する必要はない。
　入手後に売却されることも度々あるので、それを購入すればいいだけ。
　しかしその入手方法を選択した際の問題は……値段(・・)だ。

「十万リルになります」

　そう、【墓標迷宮探索許可証】は市場相場十万リルもの高額アイテムなのだ。
　＜墓標迷宮＞の浅い階層は確かに初心者のレベル上げに使える。
　しかし初心者が最初に持たされる金銭は五千リル。こんな高いものを手に入れられるわけがない。
　だからレベル帯は適正でも＜墓標迷宮＞が初心者狩場として使われることはない。
　同じく初心者である俺も普通なら無理だが……。

「はい」
「まいどー」

　俺は代金の十万リルを払うことが出来る。
　なぜなら俺には【デミドラグワーム】のドロップである【全身鎧】を売ったときの残金二十万リルがある。
　PK時のランダムドロップとやらでなくなっていることを恐れたが、幸い高額貨幣は落としていなかった。　
　お陰で今こうして【許可証】を手に入れることが出来る。

「あのムカデ、死んだ後に色々と役に立つのぅ」
「……そうだな」

　【聖騎士】への転職条件や今回の購入資金など、あいつを倒していなければ出来ないことも多かったので、非常に助かってはいる。
　ミリアーヌを襲っていたし、俺も殺されかけたので倒したことは全く後悔していないが。
　そもそも、あいつを倒すまでに壊れたアクセサリーの総額を考えると…………兄に感謝すべきだな。
　今度、リアルでおみやげ持って遊びに行こう。東京に引っ越して住む場所も近くなったし。

「まぁ、兎にも角にも準備は出来たな」

　俺は【墓標迷宮探索許可証】を手に入れた。
　出費は痛いがこれでレベル上げの目処は立った。

「それにしても十万リルか……金銭の有無は大きいのぅ」
「人間が文明圏で生きるなら金が必須ってことだろ」
「うむ。あ、そろそろ夕食の時間だの。三日ぶりだから豪勢に食べたいのぅ」
「……財布が寂しくなってきたから節約したいんだけどな」

　◇

　案の定ネメシスが恐ろしい量を平らげる夕食を済ませ、俺達は墓地区画へとやってきた。
　当たり前と言えば当たり前だが、この墓地の墓石は和風ではなく西洋風だ。
　故人の名前と生没年が書かれた墓碑と共に、無数の墓石が並んでいる。
　広い墓地なので入り口には案内板がある。
　これによると＜墓標迷宮＞の入り口は墓地の奥にあるらしい。その近くにダンジョンを管理する兵士の詰め所もあるようだ。
　墓地の中を歩いて迷宮の入り口へと向かう。

「…………うわぁ」

　見慣れない西洋墓地＆夜というシチュエーションは中々に肝が冷える。　
　あ、まずいまずい。
　こんなことを考えているとまたネメシスに茶化され……ん？

「ネメシス？」
「…………」

　ネメシスは無反応。
　その表情は無表情、というか努めて感情を消しているようにすら見える。
　デスペナルティから復帰して初めての戦闘になるから、気を張っているのだろうか。

「ネメシス」
「……な、ん、だ？」

　ギギギと音がしそうなほどぎこちなく、ネメシスはまるで錆びついた人形のようにゆっくりと唇を動かした。

「……いや、何でもない」
「そ、う、か」

　……気を張ってるというか緊張している？
　復活から間もないし今日はネメシスに気を配った方がいいかもな。
　それにしてもこの墓地は不気味だな。
　いや、夜の墓地でろくに灯りもないんじゃ不気味で当たり前なんだけどさ。
　それこそモンスターが普通にいるのが＜Infinite Dendrogram＞だろう？
　あの墓石を下からゾンビが持ち上げて這い出してきて肉片を撒き散らしながら群れで迫ってきたり、そういうホラーな展開は十分ありえる。

　あ、ホラーと言えば、前に知り合いのYさんから聞いた話だけれど。
　彼女は以前、ちょっと用事があって夜中に横浜の外人墓地の近くを通ったそうだ。
　「くらいなぁ、こわいなぁ」と思いながら歩いていると、どこからか「ポー、ポー」と汽笛が鳴るような音が聞こえたんだって。
　Yさんは「え？」って思ったんだ。
　何でって？
　それはね、汽笛の音が海じゃなくて、“墓地から”聞こえてきたからなんだって。
　「なんだろう。こわいなぁ」と思っているのに、どうしても気になって、Yさんは音のする方に近づいて行ったんだって。
　そうすると分かっんだたって。
　なにが？
　汽笛の音は「ポー、ポー」じゃなくて、「プルゥオー、プルゥオー」って何か柔らかいものの間を風が通り抜けるような音だって。
　吸い寄せられるようにYさんはドンドン音に近づいていく。
　そして……。

「やめんかぁーーーーーー!!」
「うおぅ!?」

　ネメシスがいきなり大声を出すものだから滅茶苦茶ビックリした。
　一体どうしたんだ。

「やめんかって、何がだよ？　そもそも誰に言ったんだ？」
「お・ぬ・し・だ！　その頭の中で考えている創作怪談をすぐにやめんか!!」

　ああ、そうか。俺の考えていることが伝わるだもんな。

「でもこれは創作怪談じゃなくてYさんの体験談で」
「なお悪いわぁーーーー!!　何で語り口調で体験談思い出しておるのだーーーー!!」

　ものすごく怒っている。
　これは悪いことをしたか。
　ん？
　でも俺が怖い話を思い出したことに対して怒るって、つまり……。

「お前……おばけ怖いのか？」
「…………」

　ネメシスは途端に無言になって顔を背けた。
　図星か。
　だの口調で、大食いで、上から目線で、幽霊怖い。
　絆を深めた我が相棒ながら、ネメシスのキャラをまだ掴みきれていなかったようだ。

「怖いならもう変身すればいいんじゃないか？」
「…………うん」

　ネメシスは俺の手を握り、すぐに大剣へと変身した。
　何となくネメシスが一安心という心持ちになったのを感じる。
　やっぱり形態変わると心強さみたいなのが違うのだろうか。
　かく言う俺は、夜の墓地で抜き身の大剣ぶらさげた不審者の様相だったが、仕方ないことだ。
　見咎められないうちに入り口まで行こう。

　◇

　十分ほど歩いて＜墓標迷宮＞の入り口に到着した。
　この墓地区画、結構な広さだった。
　まぁ地下に迷宮が丸々埋まっているのだから当然とも言えるか。
　入り口の辺りまで来ればダンジョンの手前なので武器を持っていても何も言われない。
　＜墓標迷宮＞の入り口は石造りのしっかりとした門だった。
　ちなみに、＜墓標迷宮＞のモンスターがあの門を抜けてくることはないらしい。
　門の傍には見張りの兵士がいる。恐らくは彼に【許可証】を見せるのだろう。
　ここに来るまでに【許可証】への記名もちゃんと済ませてある。
　記名することで【許可証】は俺専用の【許可証】となり、入場に使用することが出来る。
　もう売却は出来なくなるが、問題はない。

「＜墓標迷宮＞を探索する＜マスター＞の方ですか？　この地の探索には【墓標迷宮探索許可証】が必要となります」

　俺は左手で荷物を漁って許可証を取り出そうと……。

「おや？　貴方は【聖騎士】様ですね。ならば構いません。どうぞお通りください」

　見張りの兵士はそう言って、俺が【許可証】を見せるまでもなく入り口から退いた。
　…………あれ？

「……【迷宮探索許可証】は？」
「【聖騎士】様ならば不要です」


　……………………マジで？


『十万、無駄になったのぅ』
「おおぉ……」

　俺は墓地に膝をついた。
　デスペナルティを経ても折らなかった膝がここで折れた。
　ショックでかい。
　これは本当にショックでかい。
　某レトロゲームで苦労して金貯めて買ったはがねの剣が、買った直後に宝箱から出てくるパターンの三十倍くらいショックでかい。
　日本円で百万円したのに……。
　クマ兄も教えておいてくれれば……いや、知らなかったんだろうな、【聖騎士】じゃないだろうし。

「だ、大丈夫ですか？」

　ショックのあまり膝をついた俺に、兵士さんは心配そうに声を掛けてくる。

『ショックなのはわかるが、俯いていてもしようがあるまい』
「……そうだ、な」

　俺は立ち上がる。
　気を取り直そう。元を取ってやるくらいの気持ちでこの迷宮に挑むんだ。

「じゃあ、中に入っても、いいかな」
「は、はい。お気をつけください」

　兵士さんが何事かの呪文を唱えると、門が開いた。
　門の向こうには仄暗い薄闇と、地下へと向かう石段が在った。

「行くか」
『応』

　俺達は＜墓標迷宮＞の内部へと足を踏み入れた。


　To be continued
□＜墓標迷宮＞　【聖騎士】レイ・スターリング

　俺が兄から＜墓標迷宮＞の話を聞いたのは現実時間で昨日、＜Infinite Dendrogram＞で三日前。
　装備品を揃える買い物の小休止のときだった。

『この国で最大のダンジョンは王都の中にあるクマー』

　兄は王都周辺の初心者狩場の適正レベルなどを教えてくれてから、付け加えるように話しはじめた。

「王都の中に？　どういうことさ？」
『この王都の地下には＜墓標迷宮＞と呼ばれるアルター王国最大、いやこの大陸最大のダンジョンが眠っているクマー。……ちなみに下層には【デミドラグワーム】が比較にならないモンスターがうようよしているクマ』

　その言葉に俺とネメシスは足元を凝視した。

「ドライフとの戦争以前に滅びるのではないかのぅ、この国……」
『＜墓標迷宮＞は神造ダンジョンクマ。内部のモンスターがダンジョンから出てくることはないクマ』
「神造ダンジョン？」

　初めて聞く言葉に鸚鵡返しで尋ねると、兄はすぐ解説を始める。
　……解説するの好きだな兄。

『＜Infinite Dendrogram＞のダンジョンは二種類あるクマ。一つは自然ダンジョン。これは『本来ダンジョンでないものが様々な事情でダンジョン化してしまったもの』クマ。あの【デミドラグワーム】と戦った＜旧果樹園＞が典型的な例だクマ』

　他には知能の高い魔物が作った巣穴や、魔物に攻め落とされた砦なども自然ダンジョンに含まれる、と兄は言う。

『もう一つは神造ダンジョン。『初めからこの世界にダンジョンとして作られたもの』クマ。つまりは運営に作られたダンジョンクマ』
「ほう？」
『自然ダンジョンとの違いは大きく分けて三つあるクマ。一つ、モンスターのダンジョン外への流出がない』

　そうじゃなかったら危なくてこの王都に住んでいられないよな。

『二つ、モンスターが生態系や要因に関係なく自動でリポップする』

　リポップか。
　この世界は人間の人格や生活だけでなく、モンスターの生態系もリアルだ。雌雄があり繁殖するタイプのモンスターは、理由なく湧いて出ることがない。
　死亡したティアンが蘇らないように、モンスターも狩られすぎて絶滅することがあるらしい。
　しかし神造ダンジョンのモンスターは例外で、無尽蔵に湧いて出るらしい。
　死体がないのにアンデッドが湧いてくることも当たり前だそうだ。

『三つ、一定フロアごとにボスモンスターが配置され、ドロップのほかに追加で報酬が支払われる』

　モンスターが尽きないのと同様に、宝物も無限に湧く。
　それも階層が深くなればなるほど宝物のグレードも上がり、深部では一つ百万リルは下らない品も当たり前のようにドロップされる。
　正に無限の富といったところか。

『神造ダンジョンは他にもあるが、これだけ進入が容易なのは＜墓標迷宮＞くらいクマ。ゲームとして見たとき、アルター王国に属する最大のメリットはこれだと言っていいクマ。入る条件が【許可証】ってアイテムとアルター王国に属する＜マスター＞であることだけだからな』

　そこで兄は一度言葉を切って、こう言った。

『それこそ、肥沃な土地と同様にドライフがアルター王国を狙っている理由の一つでもある。何せドライフはこの国を攻め落としでもしない限り、＜墓標迷宮＞に入れないからな』

　ドライフから見れば、アルター王国は無限の財貨が入った宝物庫を抱えているようなもの、か。

「兄貴が容姿を隠せる着ぐるみを手に入れてからも好みの国に移住せず、アルター王国に所属し続けていたのも＜墓標迷宮＞を探索するためか？」
『俺はあそこにはほとんど入ったことがないクマ』

　意外な返答だった。

「どうして？」
『……第五形態以降のバルドルだとデカすぎてダンジョン内で使えないんだよ』
「…………」

　『過ぎたるは及ばざるが如し』というわけではないのだろうけど、何事にも利点と欠点があるのだと思わされる話だった。
　あと戦車よりでかいってどんな＜エンブリオ＞だよクマ兄。

　◇

　そして今現在、俺とネメシスは件の＜墓標迷宮＞の探索をしている。
　地下の迷宮ということもあって真っ暗闇かとも思ったが、意外にもうっすらと灯りがついている。
　どうやらこの迷宮の壁や天井に発光する鉱石を埋め込んであるらしい。
　暗闇で光り続けているのだから蛍石ではないはずだが……ファンタジー世界だし不思議鉱石がいくらでもあるんだろう。
　下へ向かう階段を三分ほど下ると、平坦な石畳の通路に辿り着いた。
　幅は結構広く、十人程度は横に並んで歩けそうだ。
　対して、天井はそこまで高くない。兄の言うようにサイズが大きいと引っかかって動けなくなってしまうだろう。
　石の壁や天井ならば壊して進めるのではと考えたが、斬ってみても傷一つつかない。
　どうやらこのダンジョンは破壊不能のようだ。

『＜墓標迷宮＞などとおどろおどろしい名が付いておるから不安だったが、入ってみれば小奇麗なダンジョンだの』
「そうだな。何らかの力で掃除されているのかもな」

　このダンジョンに関してはリアルな世界よりも、運営の手による管理が優先されているのかもしれない。

『地上の墓地ではどうなるかと思ったが、これならば何の問題もないわ。モンスター共を片っ端からぶった切ってくれる！』
「でもこの階層に出てくるモンスターってアンデッドばっかりらしいぞ」
『…………え？』

　俺は通路の奥を指差した。
　噂をすれば影。指し示した先にはボロボロの衣服を纏った人……の骨だけ残った化け物がいた。
　モンスターであることを証明するように、骨の頭上には【シビル・スケルトン】という名前が表示されている。
　武器は持っておらず、素手の両手を広げてカチャカチャと鳴らしながら近寄ってくる。
　市民（シビル）ということは元々兵士や騎士ではなく市民の死体なのだろう。
　とは言っても、この神造ダンジョンのモンスターは自然にポップするのだから故人の死体ではないはず。
　これはあくまで市民のアンデッドという設定のモンスターに過ぎない。
　……まぁ、このダンジョンの外に出てくる【スケルトン】は本当に誰かの死体なのだろうけども。
　しかし他のゲームや漫画で気にしたことは無かったが、明らかに関節が離れているのが気になる。
　筋肉などの繋ぐものが何もなく、関節に隙間が空いたままなのに普通に連動して動いているのが謎だ。
　加えて、現実と違わないクオリティを誇る＜Infinite Dendrogram＞内では骨で出来た【スケルトン】は怖すぎる。
　白い骨に少しだけ体液が乾いた後の赤や黄色が微かについているのがリアル過ぎて嫌だ。
　今だけは「視界選択はアニメにすればよかったかな」と思ってしまう。

『…………』
「ネメシス？」
『…………』

　反応がない。
　どうやら心を無にしているようだ。
　これからあれ相手にネメシスで切った張ったの戦闘をするからなぁ……。

「んじゃ、やりますか」

　俺は大剣のネメシスで【スケルトン】に切りかかった。
　【スケルトン】は骨だけの細い指をこちらに伸ばすが、それを指の向こうの腕や肩ごと砕き切る。
　次いで、大剣の腹を向けたまま【スケルトン】の頭部に向けてフルスイング。
　あたかも鈍器の如く振るわれた大剣によって【スケルトン】の頭部は粉砕された。
　その一撃で倒せたらしく、経験値が入ってくる。
　経験値量は昨日の狼より少ない。手応えから言ってもそんなものだろう。
　しかし情報通り、最初の階層のモンスターは初心者狩場と同程度の強さらしい。これならレベル上げもできる。

『……もう少し触らずに済むやりかたはないかのぅ』
「今の俺たちに切る叩く以外にどういう戦い方があるんだ？」

　俺は攻撃魔法なんて習得してないし、ネメシスのスキルも防御の《カウンターアブソープション》と接触カウンターの《復讐するは我にあり》だけ。
　多少は消費型マジックアイテムを買い込みはしたが、それも限られている。
　敵を倒そうとすればやはり近接物理攻撃をするしかない。

『それはその通りなのだが……精神的にきついのぅ』
「ここの【スケルトン】ならまだいいだろ」

　本当に誰かの遺骨がモンスター化したわけではないのだから。
　ならば不気味であっても、実は意外と清潔かもしれない。乾いているし出来たてだし。

『むぅ……そう考えれば多少はマシかの』
「そうそう。あ、またモンスターが…………」
『……………………』

　俺とネメシスは通路の角から現れたモンスターに言葉を失った。
　そのモンスターもやはり【スケルトン】と同じアンデットモンスターだ。
　しかし、そのモンスターは【スケルトン】より“太かった”。
　腐り、蛆の湧いた肉が骨にひっついていたからだ。
　付随した肉もいたるところが欠けており、その断面からは黄色や赤黒い色をした体液が滴っている。
　現実と寸分違わない五感を誇る＜Infinite Dendrogram＞は余計なことにそれの発する名状しがたい腐臭までも伝えてくる。
　そして怪物の頭上には【ウーンド・ゾンビ】という名称が表示されている。
　この世ならざる醜悪な怪物を見てしまった探索者は1/1D6のSANチェックを……。

「……ハッ！　あまりのグロさに意識が別のゲームに飛んでいた！」

　あんまりにもあんまりなものが現れたのでつい……。
　そりゃあアンデッドの巣窟なら【スケルトン】以外に【ゾンビ】もいるよな。
　物静かだった【スケルトン】と違い、【ゾンビ】は呻き声を上げて体液をビチャビチャと垂らしながらこちらに迫ってくる。

「っと、戦闘開始か」
『なっ！？　ま、待たぬか！　まさか私であれを斬る気ではなかろうな!?』
「…………あれは死人じゃなくてこのダンジョンで作られたモンスターだから」
『いやいやいやいや！　いくら生まれたてでもあんな酷いもの斬りたくないわ！』
「ネメシス」

　本気で嫌がっているネメシスに対して俺は……。

「帰ったら磨くから我慢してくれ」
『いやああああああ!?』

　悲鳴を上げるネメシスを振るい上げて【ゾンビ】へと突撃した。

　To be continued
□＜墓標迷宮＞　【聖騎士】レイ・スターリング

『ひっく、ひっく……』

　あたかも呪いの武器のようにすすり泣くネメシスを片手に、俺は＜墓標迷宮＞の内部を歩いていた。
　あれから【ゾンビ】を十二体、【スケルトン】を三十体、加えて【ホーンテッド・スピリット】というモンスターを五体仕留めた。
　その成果でレベルも2上昇して7になっている。HPも1000の大台に乗った。

『腐ったニクがー……ウジがー……』

　【ゾンビ】との戦闘はスプラッタームービーの様相を呈し、ネメシスの正気度をガリガリ削っていったようだ。
　救いがあるとすれば【ゾンビ】の経験値が【スケルトン】より多かったこと、【ゾンビ】より【スケルトン】に遭う確率の方が高いことだ。
　何より倒したらドロップアイテム以外は残らずに消えるのが助かる。
　そうじゃないと肉片と体液でネメシスと俺の装備はひどい有様だったはずだ。

『うぅ、まさか御主に嗜虐趣味があるとは思わなんだ……』
「別に趣味でやったわけじゃない。必要だっただけだ」
『……妙にフルスイングが多かった気がするが？』
「気にするな」

　アンデッドなためか身体構造が脆く、打撃で派手に粉々になる。
　見た目はスプラッターだが大剣フルスイングは効果的な攻撃と言えよう。
　洋ゲーみたいな爽快感もちょっとあった。
　ちなみに【ゾンビ】の呻き声より粉々になった肉片が付着してしまうネメシスの悲鳴の方がよっぽど大きかった。
　それも途中から慣れてしまってBGMだった。
　ゾンビゲーの主人公みたいにちょっとハイになっていたかもしれん。

「っと、さっきの戦闘で対【スピリット】系モンスターに用意した【ジェム】も半分使っちまったな」

　【ゾンビ】や【スケルトン】は自力でどうにでもなる。
　しかし【スピリット】だけはそうもいかなかった。
　【スピリット】は、幽霊とか人魂の類のモンスターだ。
　特徴としては物理攻撃が全く効かないことが挙げられる。
　加えてHPではなくMPやSPを減らし、状態異常を付与する攻撃を使ってくる。
　それが俺にとっては最悪の相性だった。
　俺は攻撃魔法スキルを習得していないので手も足も出ず。
　霊体に通る可能性がある《復讐するは我にあり》もMPやSPの減少分までは倍返しできない。
　ちなみに可能性がある、と曖昧な表現をするのはまだ実証できていないからだ。
　それに《復讐するは我にあり》はネメシスの固有スキルのため攻略サイトには何の情報もなかったしな。＜エンブリオ＞関連は大体そうだ。

　この＜墓標迷宮＞に【スピリット】が出るという情報をwikiで見た時点で、対策は必須であるとわかっていた。
　だから、ここに来る前に対抗アイテムは購入しておいた。
　【スピリット】対策で用意したのは他のゲームでもよくある使い捨ての攻撃魔法アイテムだ。使用すると聖属性の光の槍が相手を攻撃するという定番のもの。
　【スピリット】には効果覿面で、この階層の【スピリット】なら一発で倒せる。
　【ジェム‐《ホワイトランス》】というこの小さな水晶の形をしたアイテムは、店で一個1000リルほどの値段で売っていた。
　一回の攻撃で一万円と考えると高いかもしれないが十個ほど購入した。
　直前に【許可証】を購入していたので金銭感覚がずれていたのかもしれない。

「さて……」

　ここまでの探索で【ジェム】は五個使用した。残りは半分。
帰りの行程を考えればそろそろ引き返すべきだ。
　だが……。

『ここまでのドロップでいくらくらいになるかのぅ』

　それが問題だ。
　【許可証】の分までペイしようとは思わないが、【ジェム】の分は稼いでおきたい。
　そうでなければここで継続してレベルを上げるのがきつくなる。【全身鎧】の売却金だっていつかはなくなるのだから。
　しかし【ゾンビ】や【スケルトン】の類はドロップアイテムを落とすことは落とすが、あまり売れそうなものを落とさない。
　ボロボロの衣服やら骨の欠片やら何に使うんだという話だ。
　アンデッドのお約束として使っていた武具アイテムでも……と言いたいが、この階層の【ゾンビ】や【スケルトン】は服を着ているだけで武器を持っていないので無理。
　これが動物系のモンスターなら毛皮なり牙なり売れそうなドロップアイテムを残すのだが……まぁ仕方ない。

「もう少しだけ進んでみよう。まだ次の階層への階段も発見していないし」

　ひょっとするとその過程で宝箱でも見つかるかもしれない。
　ダンジョンなのにこれまでそういうものを全く見ていないし。

『了解した。……ところでマスター』
「何だ？」
『帰ったら約束通り磨いてもらうからの』
「はいはい」

　アンデッドの体液や肉片は消えてもやっぱり気分的には良くないらしい。

　◇

　探索続行を決めてから五分後、俺達はそれを見つけた。
　地上からこの階層に降りるときに使ったのと同じ意匠の階段だ。
　その先は第二階層へと続いているのだろう。

「これがあるなら、一階はここで終わりか」
『ボスは居らなんだのぅ』
「五階層毎に配置されているそうだからな」

　＜墓標迷宮＞の様相は五階層でワンセットだ。
　地下一階から五階はアンデッドの巣窟で、終点にはアンデッド系のボスが配置されているらしい。
　ボスは数体のボス候補からランダムで出現するそうだ。
　ボスを倒すと六階への道が開放され、六階からは植物モンスターの巣窟となり、以後はその繰り返しだ。
　ちなみに十一階から十五階は獣系モンスター、十六階から二十階は鬼系モンスターという風に出現するモンスターのタイプと強さが変わっていく。
　攻略サイトの情報は四十五階まで記述されていたが、そこはドラゴンの階層であるらしい。
　四十五階層のボスは非常に強力で突破者がいないため、未踏領域と呼ばれている。
　未踏と言うが、正確に言えば攻略サイトの運営者やwikiに書き込んでいる人間の中に攻略した者がいないらしい。
　四十六階以降を知っていてもアドバンテージとして情報を隠している人もいるのかもしれない。
　まぁ、今は行けない場所のことを考えても仕方ないか。
　今日のところはここで帰ろう。
　しかしこのダンジョン、経験値はちょうどいいがやっぱり出費が厳しい。
　レベルが上がれば下の階層にいく必要もある。
　そうなると【ジェム】一つでは下の階層の【スピリット】を倒せないかもしれず、出費が嵩む可能性がある。
　どうしたものかな……。

『マスター』

　考え事をしていると、ネメシスが声を掛けてきた。
　それは注意を促す声音だった。

「どうした？」
『階段から誰か上がってくるぞ』

　言われて、階段に注意を向ける。
　耳を澄ませていると、カツンカツンという足音が階段の下から反響している。
　モンスターは階層を移動できないそうなので、これはプレイヤーだろう。
　ダンジョン探索に来た他のプレイヤーが帰還しようとしているらしい。
　しかし不可解なことに足音は一つだ。
　俺のように低階層でのレベル上げが目的ではなくダンジョンの探索が目的なら、パーティを組んでいそうなものだ。
　疑問に思っていると、カツンカツンと聞こえていた足音が、不意に止まった。

　――次の瞬間、階下から“何か”が伸びた

　それは恐ろしい速さだった。
　階下との距離があったからそれが迫ってくることだけは察知できた。
　気づいたときには目の前にあった。
　驚異的な速度でやってきたそれは、明らかに俺への攻撃であった。

「『《カウンターアブソープション》』ッ!」

　スキル名を俺とネメシスが言い終えたとき、それは展開された光の壁に激突していた。
　それは鎖だった。
　先端にピラミット型の突起が繋がったそれは防がれてなお威圧感を発し、《カウンターアブソープション》の壁がなければ一撃で俺の頭部を粉砕していたことを予感させる。

『この、威力……！』

　ネメシスが苦しげに声を上げる。
　デミドラグワームや銃弾の化け物の一撃を防いだときにもこんな反応はしなかった。
　つまり、この一撃は、あれらを超えている……！

『これ、以上、は……！』

　これまであらゆる攻撃を防いできた光の壁に少しずつ罅が入り……、

「ッ！」

　壁が砕ける直前に、鎖が階下へと巻き戻った。
　しかしてそれが意味することは、

『二撃目が来る!　備えろ！』

　次なる攻撃への予備動作。
　それを感じ、咄嗟に後方へと跳んで距離をとる。
　しかし、どうする。
　《カウンターアブソープション》のストックはあと一回あるが、あと一回だけだ。
　次の攻撃を防いだら後がない。
　どうする……！

「……、……？」

　だが、構えていても次の攻撃は来なかった。
　階段の方から鎖が飛んでくる気配はなく、代わりに先ほどの階段を上る足音が再び聞こえ始めた。

『マスター……どちらにする？』

　ネメシスの問いかけの意味を俺は理解している。
　すぐさま背を向けて逃げ出すか、上ってくる何者かと対面するか。
　今の一撃で分かる限り、相手との力量差は歴然かつ絶望的。
　いつかのリベンジを誓ったあのPKよりも差があるように思う。
　できるなら戦わずに済ませたい。
　しかし、背を向けた瞬間にまた鎖が飛んでくる可能性が脳裏をよぎり、構えたまま動けない。
　なら、逃げるのはやめよう。
　迷っていてはどちらを選んでも上手くはいかない。
　賭けるのは一点。
　相手が姿を現したら次の攻撃も無効化して、二発分のダメージをまとめて倍返しにする。
　当たるのか、その一撃で倒せるのかは分からないが、それしかない。
　ネメシスもまた覚悟を決めたらしく、俺と気持ちを合わせる。
　そして階下からの足音が大きくなり……その人物は姿を現した。

　青年で、年齢は俺より何歳か年上のようだ。
　顔立ちは整っているが目つきは細く、俗に言う糸目。
　最大の特徴として、その青年は奇妙ないでたちをしていた。
　俺がつけている【ライオット】シリーズと同じく軽装の金属鎧を着込んでいながら、下半身にはなぜか袴を履いている。
　足は金属製のグリーブを履き、両手には先ほどの鎖を三本ずつ持ち、全ての指に指輪が嵌り、頭には羽飾りのついた帽子を被っている。
　極めつけに蒼いロングコートを肩から着流すように羽織っている。
　一つ一つはおかしくないのだが、全体のコーディネイトを見ると奇妙としか言いようがない。
　ゲームではよくある「性能の良いものを選んで着ていたら見た目が変になった」感じだ。
　性能が良いと思った理由は、それぞれの出来が素人目に見てもわかるほど素晴らしいからに他ならない。
　その奇妙な人物は俺を一瞥し、

「……やっぱり人だった」

　と言ってため息をつく。
　そして、

「てっきりランダムポップのボスモンスターかと思って攻撃しました！　申し訳ない！　ごめんなさい！」
「……え？」

　体をくの字に折って俺に謝罪したのだった。

　◇

　俺と奇妙な装いの人は階段のある部屋で話すこととなった。
　ネメシスも変身を解除している。
　ちなみに部屋にはその人が置いたモンスター避けの結界アイテムが使われていて安全だ。
　話してみて分かったが、この人は別にPKとかではないらしい。
　それは嘘ではなさそうで、口調や態度から「どことなくいい人そう」という印象を覚えた。
　で、そんな人がなぜ俺を攻撃したかというと。

「つまり、俺をモンスターと間違えた、と」
「うん、このダンジョン、たまに脈絡もない出方をするボスがいるから。……本当にごめんね」

　どうやら彼は階下から上ってくる際に自分の様子を伺う気配に気づいたらしい。
　見上げると逆光になったシルエットがあり、その姿が人に見えなかったので様子見で攻撃を仕掛けた、ということだそうだ。
　……右手が肩の辺りから黒大剣モードのネメシスと絡まってるからなぁ。シルエットだとそうなるかもしれない。

「一階でもボスモンスターが出るんですか？」
「ランダムポップは深い階層ほど確率は高まるけど、浅いところでも可能性は0じゃないね」

　……攻略サイトの情報、【聖騎士】の入場の件に続いてまたも見逃していたらしい。

「レベル上げの最中に遭遇しなくてよかった」
「レベル上げ？　何でまたこんなところで。合計7か……レベル低い間は初心者狩場の方が実入りいいし楽じゃないかな？　【聖騎士】みたいだから【許可証】は買わなくていいだろうけど」

　……買っちゃいましたけどねー。
　あと俺のレベル見えてるんですか？

「知りませんか？　今、初心者狩場の方がテロで使えないんですよ」
「テロ？」
「はい、初心者狙いのPKテロが起きていて、＜Infinite Dendrogram＞の時間で三日前から」
「……五日前からこっちに潜っていたから気づかなかった」

　ネットのチェックとかもしてなかった、とその人は言った。

「五日間ずっとこの＜墓標迷宮＞におったのか!?　何しに!?」
「ちょっとしたマラソンかな。ソロで潜れるだけ潜って、帰ってくるんだ」

　やりこみプレイみたいなことをしている。
　装備やさっきの攻撃でわかったけどかなりレベルの高い人らしい。

「今回は何階までいけたんですか？」

　俺が興味本位で尋ねると、

「四十八階まではいけたよ。前回より一階だけ記録更新だ」

　目の前の青年はさらりと、ありえない階数を口にした。

「…………え？」

　攻略サイトの猛者がパーティを組んで到達したのが、地下四十五階。
　その攻略サイトの猛者達でも到達できなかった未踏領域に、単独で行って生きて帰ってきた？

「御主は……」
「あ、僕の名前はフィガロ。よろしくね」
「俺はレイ・スターリング、こっちは俺の＜エンブリオ＞のネメシスで、…………あ！」

　フィガロ、という名を最初の一瞬は思い出せず……自己紹介をしているうちに思い出した。
　フィガロ。
　【超闘士（オーヴァー・グラディエーター）】フィガロ。
　それは……アルター王国決闘ランキング、トップランカーの名前だった。

「ランカーの、フィガロさんですか？」
「うん。闘技場はよく使っているからね」
「闘技場？」
「そう、闘技場。大体どこの国にも一箇所はあるものだけど、この国だと決闘都市ギデオンにあるね。闘技場での試合は死んでも死なないし、客の入りによって賞金も貰える。楽しいものだよ」
「死んでも死なない？」
「結界があってそういう仕組みになっているんだ。だから気軽に賭け試合として興行されているよ。他に観光名所もあるし、活気に溢れた街だから一度は足を運ぶのをお勧めするよ」

　国が滅亡の危機に瀕していても、人の欲に拠るところは問題なく動いているようだ。

「ギデオンは王都の南の山を越えればすぐだから……あ、でもそうか。初心者狩場がテロで使えないってことは＜サウダ山道＞も封鎖されてるのか。王都から人が来られないのは……困ったな」

　フィガロさんはそう言って少し考えてから、

「よし。じゃあ何とかしよう」

　と言った。

「さっき間違えて攻撃しちゃったお詫びもあるからね。南の＜サウダ山道＞のPKは僕が何とかしてみるよ」
「何とかとは、何かのぅ？」
「…………交渉？」

　言葉の後ろに疑問符がついていた気がする。

「多分明日辺りから使えるようになるはずだから、そしたらレベル上げして決闘都市においでよ。僕は大体そこか、このダンジョンにいるから」
「え、はい」
「よし、じゃあ早速行こうかな。あ、これあげる」

　フィガロさんはカバンから小さな石を取り出した。
　それは俺が使っていたのと同様の【ジェム】だが、色が違い、中に入っている魔法が違うようだ。

「《エスケープゲート》っていうダンジョンからの脱出魔法が入っているから。今日はここでギリギリまでレベル上げて帰ればいいと思うよ」
「え、いいんですか？」
「いいさ。これもお詫びの一環。うっかり初心者の君をデスペナさせていたら僕の沽券に関わっていたしね」
「ありがとうございます」

　本当にありがたい。これがあれば今日は帰路を考えずに限界まで狩っていられる。
　やっぱりこの人はいい人そうだ。

「それにしても、レイ君とネメシスちゃんはいいね」
「？」
「僕の攻撃、耐えたじゃないか」
「ええ、けどそれはそういうスキルですから」
「ダメージじゃなくてさ。僕が上ってきたとき、折れてなかったよね」

　折れてなかった？
　どういうことだろう。

「折れない人は好みだよ。気に入った。君のレベルが上がったら闘技場で一戦交えてみたいな」
「そうですね」

　フィガロさんの言ったとおりなら闘技場はデスペナルティがないはずだし、それなら純粋にトップランカーの実力にも興味があるので戦ってみたい。

「うん、楽しみだ。後の楽しみのためにもお掃除してくるよ」
「お掃除？」

　そう言って、フィガロさんは立ち上がった。

「じゃあ、またね」
「はい、【ジェム】ありがとうございました」

　フィガロさんはニコニコと笑いながら手を振って、部屋を出て行った。

　◇

「【超闘士】フィガロ、か。なんとも予想外の人物だったのぅ」
「そうだな。兄貴に話を聞いたときはもっと偏屈な人だと思ってた」

　たしか戦争への参加を断った理由が「雑な戦いに興味がない」だったし。
　それだけ聞くと何だか偉そうだけど、フィガロさん本人の人柄を考えると何か理由があったんだろう。

「よし、それじゃ俺達もやるとするか。フィガロさんから脱出用の【ジェム】ももらったしトコトンやるぞ」
「応。先の一撃と比べればアンデッドなど怖くもなんともないからのぅ」

　どうやらさっきの一件で一時的に恐怖感が麻痺しているらしい。
　ならば丁度いい。
　さっき以上のペースで進められる。
　さっきまでは何だかんだでネメシスに遠慮していた。
　もう遠慮なしにスプラッター全開でいこう。

「じゃあ狩りの再開だ！」
『ドンと来い！』

　◇

　数時間後、俺は大剣から戻らないまますすり泣くネメシスを、夜明けまで磨くことになるのだった。

　To be continued
□王都アルテア＜廻る仔馬亭＞　【聖騎士】レイ・スターリング

　＜墓標迷宮＞に潜った翌日の午前十時。
　チェックアウトの時間になったので俺は眠い目を擦りながら宿屋を出た。
　眠いのは明け方までネメシスを磨いていたためであり、当のネメシスは寝ている。
　今のネメシスは人間形態でも武器形態でもなく、俺の左手の紋章に入っている。
　今までネメシスは出ずっぱりだったが、本来＜エンブリオ＞はこうして＜マスター＞の紋章の中に入っているものらしい。
　当然といえば当然だ。
　そうでなければ兄などは常にガトリング砲や戦車を持ち歩くことになるだろう。物騒すぎて職務質問不可避だ。
　ネメシスは性格から可能な限り外に出ているが、今は泣き疲れ、眠るのを優先している。
　余程昨日のZ指定ゾンビ祭りが堪えたのだろう。
　しかしその甲斐もあってレベルは12まで上がり、新たなスキルを二つ習得した。
　習得したスキルは二つで、《聖騎士の加護》Lv1と《瞬間装備》だ。

《聖騎士の加護》Lv1：
　戦闘中に敵から受ける物理攻撃・魔法攻撃によるダメージを10％減少する。騎士系統以外のジョブに転職すると効果がなくなる。
　パッシブスキル。

《瞬間装備》：
　収納状態の武器を一瞬で装備する。それまで装備していた武器は代わりに収納される。
　使用すると次回使用までに五分のクールタイムが必要。
　アクティブスキル。

　《聖騎士の加護》は常時発動の防御スキル。
　物理魔法問わず受けるダメージを10％カットする優れもので、【聖騎士】の代表的なスキルらしい。
　MP消費もないしパッシブスキルであるので、使用をオンに設定しておけば常時発動するようだ。
　もう一つの《瞬間装備》は仕舞ってある武器を瞬時に装備するスキルだ。
　例の四次元カバン――アイテムボックスに収納している武器を取り出す手間なく装備できる。
　こちらは【聖騎士】由来ではなく、武器をある程度使っていると覚えるスキルらしい。
　《聖騎士の加護》は騎士系統以外に転職すると効果がなくなること、《瞬間装備》は一度使うと五分のクールタイムが必要になることに注意しなければならないだろう。
　……まぁ、そもそも《瞬間装備》に関しては代えの武器を一つも持っていないわけだが。
　ネメシスがそのあたりうるさいし。

『ぐーぐー、他の武器への浮気はゆるさぬーぬー……』

　……寝言？

　◇

　街に出た俺が最初に行ったのは、昨日フィガロさんが言っていたことについて調べることだった。
　フィガロさんは明日には南のPKテロが何とかなっていると言った。
　疑うわけではないがその結果を確かめるべく情報収集をした。
　結果は、フィガロさんの言っていたとおり。
　南にある＜サウダ山道＞のPKテロが終息したらしい。

　そればかりか、他の三箇所のPKテロも収まっているという。

「南はともかく、他もか……」

　俺が死んだ＜ノズ森林＞もだ。
　南はタイミングからしてほぼ間違いなくフィガロさんが何とかしてくれたのだろうが、他も同じかというと……違う気がする。
　もう少し情報を集めてみようとすると、

「あ、レイさーん。こんにちはー！」
「ん？」

　聞き覚えのある声が通りの店先から聞こえた。
　誰であろう、あのPKに遭う前に知り合ったルークがそこに立っていた。
　今日は土汚れもなく端正な顔を綻ばせている彼は、なぜかその店――ティアンが経営する商店――の制服を身につけている。

「……こんにちは、っていうか何をしているんだ？」
「スキル習得も兼ねてアルバイトです」

　話を聞くと、適職診断の結果でルークが決めたジョブは商人系統と従魔師系統に属するものだったらしい。
　だから商店で働くと様々な商人スキルを身につけられるそうだ。
　なるほど、狩場が使えなくてもこうしてスキルを増やすことは出来たのか。

「それで何のジョブになったんだ？」
「【女衒（ピンプ）】です！」

　ぴんぷ…………女衒（ぜげん）？
　おい、何で【女衒】なんてジョブがあるんだ。
　未成年をそのジョブに就けていいのか。
　そもそも何で【女衒】が適職なんだ。

『……淫魔を連れていたからじゃ、ないかのぅ』

　収納状態のままのネメシスは眠そうにそう言った。
　なるほど一理ある。
　しかしこのキラキラした顔、ルーク自身は【女衒】の意味を理解しているのだろうか？

「……【女衒】ってどんなスキルがあるんだ？」
「今持っているのはこんなスキルです！」

《雄性の誘惑《メール・テンプテーション》》Lv3：
　性別♀の人間、モンスターに状態異常【魅了】を付加。
　相手の精神耐性（MP、SP、《精神耐性》スキルの合計値で決まる）が低いほど成功率が高い。
　性別♀の魔物の場合、低確率で従属（テイム）可能。
　アクティブスキル。

《女魔物強化》Lv3：
　配下の性別♀のモンスターの能力が上昇する。
　パッシブスキル。

《女奴隷強化》Lv1：
　配下の性別♀の奴隷の能力が上昇する。
　パッシブスキル。

《斡旋：【女衒】》Lv2：
　性別♀の配下が労働で得る対価を増やす。
　パッシブスキル。

《鑑定眼》Lv1：
　アイテムの鑑定が可能となる。Lv1ではレアアイテム以外のアイテムを鑑定できる。
　なお、偽装されたアイテムは見破れない。
　パッシブスキル。

「…………」
『…………』

　【女衒】……何というご主人様スキル構成。
　スキルがLv3と妙に高い。
　何より状態異常【魅了】が恐ろしい。
　ゲームのヘルプによれば、【魅了】は【混乱】という状態異常の上位互換だ。
　【魅了】状態になると魅了させた者を守り、その者の敵に対して攻撃するようになる。
　つまり敵を守り、味方を攻撃してしまう同士討ち状態だ。
　これはプレイヤーも例外ではなく、体が勝手に動いてしまうらしい。

「偏っていますよね？　【女衒】って魔物使いみたいなジョブなのでしょうか？」
「……似たようなものかな」

　女は魔物って言うし。
　ちなみに教えてもらったので俺のスキル構成も見せた。
　ルークは《聖騎士の加護》と《瞬間装備》を見て、「かっこいいです！」と眼を輝かせていた。
　……素直で良い子っぽいのに何で【女衒】なんだろう。

　◇

　ルークはちょうどその商店でのアルバイトが止め時だったらしいので、一緒に昼食に行くことになった。
　スキルも習得できたし、最初からPKテロが終わるまでという話で勤めていたので問題ないそうだ。
　しかしこれだけ急に事件が終息して抜けるとなると勤めていた店が少し心配になったが、問題ないらしい。
　何でもルークが店先に立っていた三日間はいつもの五倍は客が来たので、十分儲かって助かったのだとか。
　ちなみに増えた客は＜マスター＞、ティアンを問わず女性だったそうだ。
　付け加えると、さっきから歩いていて妙に俺達に視線が集まっている。
　もっと言えばルークに女性の視線が集中している。

「凄い美少年だわ……可愛すぎてよろめきそう」
「メイキング凝りすぎじゃない？　ていうかどうすればあんな美少年作れるの!?」
「メイキングにしては不自然さがないような」

　周囲の声が耳に入ったのでちらりとルークの顔を見る。

「……ふむ」

　最初に会ったときは戦闘の汚れなどもあり美少年であるというくらいしか思わなかったが、こうして身奇麗にしているときは“絶世の”美少年であると断言できる。
　人によって可愛い、格好いいどちらの評価にも当てはまる顔。
　少年期から青年期へ至る過程の奇跡のような時間が生み出す美少年だった。
　白銀の髪も合わさり、まるで雪の儚さを体現した妖精のようだ。

『……おいマスター。私を初めて見たときより容姿の描写が詳しくないかの？』

　気のせいだ。

「ところでルーク。お前って容姿のメイキングどうした？」
「メイキングですか？　スライダーが多くて大変そうだったから、髪の色を変えたくらいですね」

　リアルにいるのかよこの絶世美少年。
　……＜エンブリオ＞が淫魔のバビだったのも、ジョブが【女衒】なのも全ては美少年だからかもしれない。
　『【女衒】　※ただしイケメンに限る』みたいな業界なのだろうか。

「隣の金髪くんとはどういう関係なのかな？」
「そりゃあ、受け攻めでしょう？」
「どっちが受け？」
「金髪」
「金髪」
「やっぱり美少年君の微笑み鬼畜攻めよね！」
「ホモォ」

　なんだか背筋が寒くなる会話が聞こえた気がするが聞かなかったことにする。

「そういえばバビの姿を見ないがどこにいるんだ？」

　ネメシスみたいに入っているんだろうか。

「バビもアルバイト中です。さっき僕が働いていたお店のご主人のお知り合いのマッサージ店で」
「マッサージ店……」

　淫魔のマッサージ店って語感が卑猥すぎる。
　しかし、実際に行ってみると大通りに並ぶ健全な店だった。

「ルークー！　仕事終わったよー！」

　バビはパタパタとルークの傍に飛んでいった。

「あ、レイとネメシスこんにちはー！」
「こんにちは」
「うむ、久しぶりだな」

　ネメシスももう俺の左手から出て人間形態に戻っている。
　バビも加わって四人で通りに面した大衆食堂に入った。
　兄に教えてもらった美味しい店の一つなので楽しみだ。

　◇

　俺達は店の料理に舌鼓を打ちながら情報交換と世間話の続きをしていた。
　ルークとバビはここ数日NPC店舗で働いていたときの話を、俺達は兄から教えてもらった狩場の情報や＜墓標迷宮＞の話をした。

「今日ねー、スキル増えたよー」

　どうやらバビの方もルークとは別にスキルを習得したようだ。
　人に近いガードナーの＜エンブリオ＞は人間と同じように、仕事や修行で学習してスキルを習得することも多いらしい。
　ちなみにバビのスキル構成はこんな感じだった。

《小淫魔の誘惑《リリム・テンプテーション》》Lv3：
　性別♂の人間、モンスターに状態異常【魅了】を付加。
　相手の精神耐性（MP、SP、《精神耐性》スキルの合計値で決まる）が低いほど成功率が高い。

《小淫魔の吸精(リリム・ドレイン)》Lv3：
　【魅了】状態の相手からHP、MP、SPをドレインする。

《天使のマッサージ》Lv1：
　【疲労】等の状態異常を回復する。
　微量だがHPとSPも回復する。

　やはりスキルレベルが高い。
　そしてルークとバビは実に相性のいいコンビらしい。
　二人揃うと男女両方に対して非常に高いアドバンテージを持っている。
　……これ、ルークが【魅了】してもバビがドレインできるとしたらやばいな。
　【魅了】怖い。テンプテーション怖い。○ックブーケ怖い。

「ところでネメシスさんのスキルを見ていて気になったんですけど、《カウンターアブソープション》と《復讐するは我にあり》ってネメシスさんだけでも使えるんですか？」

　そういえば聞いたことがなかった。
　《カウンターアブソープション》は初めて会ったときに使っていたが。

「《復讐するは我にあり》は使えぬ。あれは武器形態となり、マスターに装備されて初めて使えるものだからの」

　使えなかったのか。
　ネメシス自身の追加説明によれば前者はガードナー寄り、後者はアームズ寄りのスキルだと言う。
　ガードナーは独立型だが、アームズやチャリオッツは装備前提のスキルが多いそうだ。
　で、ガードナーの性質もあるメイデンは状況に応じて人間形態のまま戦うのも可能らしい。
　純粋なガードナーには劣るらしいが、今後の戦闘パターンに組み込むのも考えておこう。

「そういえばスキルは聞いたけどルークのレベルって幾つだ？」

　ここしばらくは＜墓標迷宮＞以外じゃレベル上げできないし、最後に会ったときから考えて5くらいか？

「25です」
「にじゅごッ！？」

　俺の倍以上!?

「ちょ!?　この数日どこでレベル上げたんだ？　狩場は使えなかったはずじゃ」

　いや、使っていたってそんなに上がるものか!?

「はい。狩りは出来なかったんですけど、【女衒】ギルドの仕事をクリアしたら経験値を貰えましたから」
「【女衒】ギルドの仕事？」

　なんだそれ？

　俺は知らなかったのだが、何でもジョブに就くとそのジョブのギルドでしか請けられないクエストを受注でき、クリアすると経験値が入るらしい。
　もっとも、商人系や生産系以外のジョブは基本的に討伐や護衛がクエスト内容となるらしいので、低レベルの初心者ではどの道意味がないことだろう。
　俺の場合、実力が伴わないのに上級職の【聖騎士】だから尚更だ。

「なるほど……だが」

　気になることが一つ。

「……【女衒】にしか出来ない仕事？」

　それってもれなくR18じゃないのか？

「僕がクリアしたのは絵画モデルを紹介する仕事でした。これクエストの写しです」
「どれどれ」

【モデル募集　巨匠グランツィアン・バレノー　難易度：六】
　アルター王国が誇る大芸術家グランツィアンが新作絵画のモデルを探しています。
　グランツィアンが納得するモデルを連れてきてください。
　モデルによってはヌードです。
　※グランツィアンは極めて気難しく、求めるハードルも雲のように高いので注意。

「…………」

　難易度：六って俺がミリアーヌ助けに行ったクエストよりも難易度高いんだけど……。

「で、この依頼でバビを紹介してクリアした、と」
「いえ、最初はその予定だったんですけど」

　◇

「すみませーん、【女衒】ギルドからモデルの紹介に来たルークというものですがー」
「フン、またあの下半身だけの能無し共の仲間か。お前らときたらブス不細工ばかり連れてきおって。で、どんな……………………」
「あの、どうかなさいましたか？」

「採用―――――！！」

　◇

「なぜか僕がモデルすることになっちゃって。レベルは上がったしグランツィアンさんも良いインスピレーションが湧いたって喜んでくれたから良かったですけど」
「……うん、良かったな」

　本当に『※ただしイケメンに限る』が多い……。

　To be continued
□王都アルテア・大衆食堂＜嵐牛亭＞　【聖騎士】レイ・スターリング

　俺とルークはお互いの近況を話し終えた。
　PKにデスペナくらって＜墓標迷宮＞潜ってフィガロさんに会った俺は珍しい経験したと思ったものだが、ルークも相当だった。
　これは俺とルークがたまたま稀有な経験をしているのか、それとも＜Infinite Dendrogram＞で珍事に遭遇する確率がデフォルトでこんなものなのか。

「ところでレイさん」
「ん？　どした？」
「さっきのPKのお話で一点気になったんですけど」

　……あー、多分俺が考え込んでいたのと同じ部分だな。

「レイさんがお会いしたフィガロさんは、“南の”PKを何とかするって言っていたんですよね？」
「ああ、間違いなく決闘都市の通り道になっている南の狩場をどうにかしてくれるって話だった」
「でも、今は全部の狩場でPKが止まっていますよね？」

　そう。ちょうどルークに再会する直前まで、俺もそれを疑問に思っていた。
　王国のトップランカーであるフィガロさんなら、狩場のPKを止めさせてもあまり不思議はない。
　それこそ、まとめてデスペナすれば最低三日間、そこのPKは活動できないだろうから。
　でも、フィガロさんは南の＜サウダ山道＞についてしか言及していなかった。
　だから他の狩場でのPKも南と同様に止まっているのが不思議だった。

「考えられるケースは三つある」
「と言うと」
「一つ、フィガロさんがついでに他の三箇所もどうにかしてくれたケース」

　でもこれは多分無い。
　あの人はお詫びと、自分の拠点である決闘都市への交通網を修繕するために南の狩場の問題を解決はするだろう。
　けど、他の狩場まで解決する理由があの人にはない。

「二つ、南の狩場でPK問題が片付いたのを知ったから他の三箇所が手を引いた」

　これも、どうだろう。
　さっきはまとめてデスペナすれば三日間PKは動けないと思った。
　けれど、今回の事件は計画的なテロで、目的はアルター王国所属プレイヤーの戦力増強阻止であるらしい。
　王国の東西南北を押さえるその動きからも、一つの意思で動いていることは明らかだ。
　なら、一箇所が駄目になったからとやめることはない。
　南が駄目になっても他が無事なら、逆に他のエリアから南に補充が来そうなものだ。

「…………」

　いや、ひょっとしたらフィガロさんのとった対応策は俺が考えているような小規模なものではなく、もっと大きなこと……例えばPK陣営との交渉だったのかもしれない。
　それなら四方全て片付いても不思議はない。
　でも、どうだろう？
　フィガロさんはいい人だけれど……そんな風に動く人だろうか？
　短い間ではあるが、何となくフィガロさんから受けた印象と違う気がする。
　正体不明の相手（俺）を初手で殺しにかかる人だし。
　根は脳筋……もとい大雑把な人に思える。

「あの、レイさん。最後の三つ目は？」

　おっと、一人で考え込んでしまった。
　俺は三つ目の……消去法の回答を口にする。

「三つ目、“南以外の場所は同時期に別の人物の手で片付いた”」

　フィガロさんが全部やったわけでもなく、相手が引いたわけでもないのなら……他の誰かがフィガロさんと同じことを別の方面の狩場で行った。
　なにせ連中がやっていたことはPKだ。
　迷惑に思う人間は大勢いるだろう。
　そんな中で、実際にPKを排除できる人間がフィガロさんと時を同じくして動いたのではないだろうか。
　意味のある偶然の一致……いわゆるシンクロニシティという奴が起きたのではないかと、俺は消去法で推測したわけだ。

「はいそれ正解ですねー」
「!?」

　唐突だった。
　いつの間にかテーブル席の、俺とルークの間の席に見知らぬ女性が座っていた。唐突な声の主はその女性だ。
　俺の隣に座っているのに、声を掛けられるまでまったく気づかなかった。
　だと言うのに、その女性はなぜ気づかなかったのか不思議なほど特徴的な容姿をしている。
　首に掛かる程度の黒髪で年齢は俺と同じくらいだが、これは普通。
　問題は服装だ。
　彼女は奇妙な服装をしていた。
　と言うとフィガロさんと感想が被るが、ベクトルが逆だ。
　あの人はファンタジーらしく、けれど統一性のない衣装だった。
　彼女は逆に統一された格好はしている。
　しかしそれはファンタジーに似合わない、男性用のビジネススーツだった。
　おまけに顔にはサングラスをかけている。

　ここがファンタジーな世界観ではなく、企業のオフィスならば違和感は無かっただろう。
　強いて言えば、顔に掛けているサングラスだけが違和感か。
　しかしスーツとサングラスもあるんだな、この世界。
　……違和感凄まじくて怪しさが限界突破してるけど。

「あの、あなたは？」

　俺が彼女を観察している間に、ルークが女性に話しかける。

「ああ、失礼。面白そうな話をしていたので首を突っ込んでしまいました。ボクはこういうものです」

　女性でありながら「ボク」という一人称を使う女性は、名刺……ではなく名前とジョブなどが書かれた簡易ステータスウィンドウを見せた。

ネーム：【マリー・アドラー】
ジョブ：【記者（ジャーナリスト）】（所属出版社：＜DIN＞）

　【女衒】なんてジョブもあったから驚かないけど【記者】もあるのか。ジョブの幅広いな。

「＜DIN＞って？」
「＜デンドログラム・インフォメーション・ネットワーク＞の略ですねー。昔風に言えばブン屋。ちょっと格好つけて言ってみれば国境なき情報屋集団です。国々で情報をゲットして他の国に売り払うんですねー」
「……それ今のご時勢で大丈夫なのか」

　王国は今まさに隣の国と戦争中だ。
　自分の国の情報を他国に流す奴とか真っ先にとっ捕まりそうだが。

「そこは各国のお偉方には＜DIN＞の“ファン”も多いので。ボクは下っ端だから市民や＜マスター＞向けの事件や情報専門ですけど」
「例えば」
「市民向けでは、黄河で山一杯に繁殖したパンダを撮ったり描いたりしましたね」

　……掲示板で見たなそれ。
　うちの国と比べて長閑な話だと思ったものだ。

「そして＜マスター＞向けは、ここ最近アルター王国周辺を騒がせたPKテロのお話ですねー」

　それを話題に出すということは、彼女は今回の件が解決した流れについて何か知っているのか？

「先刻、正解だと言っておったが……御主は事の真相を知っておるのか？」
「聞きます？　一箇所600リル。四箇所セットはお得な2000リルとなっております」

　なるほど、思わせぶりな登場は情報を売りつけるためか。
　悔しいが興味は引かれているし、何があったかも気になっている。

「……払う」
「あ！　レイさん、僕も半分出します！」

　俺とルークで1000リルずつ出しあった。

「毎度あり。まず結論から言ってしまいますと、ここ王都アルテアの東西南北の狩場を占拠していたPKは全て壊滅させられました」

　いきなり穏やかではない単語が飛び出した。

「壊滅ってのは？」
「狩場にいたPKは、ほぼ全員デスペナですね。各クランはまだ残っていますが、あんなおっかないことがあった以上、もう仕事には来ないでしょう。クランによっては解散するかもしれませんね」

　各クラン？　仕事？

「えっと……」
「あ、そうでした。前提情報の提示が足りませんでした。実はこのPK集団は複数のPKクランの連合だったのです」
「連合……？」

　単独じゃないとは言われていたけど、PKクランの連合ね。
　……いや、連合組めるほどPKクランあるのかよこの国。

「はい。
　東の＜イースター平原＞は＜K&R(カアル)＞
　南の＜サウダ山道＞は＜凶城（マッドキャッスル）＞
　西の＜ウェズ海道＞は＜ゴブリンストリート＞
　以上三つのPKを生業としたクランが陣取っていました」

　二つほど露骨に悪役というか世紀末orマッドでマックスなクラン名だ。狙ってつけたのだろうか。
　……はて、肝心の北は？

「なぜ陣取っていたかと言いますと、彼らを高額で雇い入れてそこでPKをやるように指示した人物がいたからだそうです」
「ドライフですか？」

　ルークが尋ねると、マリーはお手上げという風に軽く両手を上げて首を左右に振る。

「噂ではそうなっていますけど、＜DIN＞ではまだそこまでの事実確認に至っていないので、分かりませんとお答えします」

　まぁ、今この国が被害を受けて喜ぶのは戦争中のドライフだから可能性は高いよな。
　やっぱり直接的過ぎる気はするが。

「PKクランにしてみれば今回の件は普段やっていることが場所を変えただけで追加報酬もらえてヒャッホーだったのでしょうが、世の中そうそう美味い話はないのです。彼らはある四人の＜マスター＞の働きによって壊滅しました」
「四人……」

　たった四人の＜マスター＞で、東西南北のPKを壊滅。
　そんな真似ができ……いや、南はあのフィガロさんだ。
　なら、他の狩場も……。

「そう、アルター王国に属する四人の＜超級＞が同時に動き……PKクランは殲滅されたのです」

　＜超級＞。
　＜エンブリオ＞を最終系である第七形態にまで進化させた者達。
　現状、ゲーム全体でも100人に満たないと言われる最上級プレイヤー層。

「“正体不明”【破壊王（キング・オブ・デストロイ）】、“無限連鎖”のフィガロ、“月世界”の扶桑月夜、“酒池肉林”のレイレイ。彼らが各狩場に巣食っていたPKクランを一人一つずつ殲滅した形ですねー。ああ、クランランキングトップランカーの扶桑月夜に関してはクランと一緒ですけど」
「へぇ……」

　フィガロさん、“無限連鎖”って二つ名だったのか。
　鎖使いだから？
　あと【破壊王】の二つ名の“正体不明”ってなんだよ。
　名前も出てないし変な奴なのか？

「それではこちらをご覧くださいねー」

　マリーは水晶玉を取り出してテーブルの上に置いた。

「それは？」
「んー、映像メディアみたいなものです。魔法カメラで録画した映像を映せます」

　魔法カメラ……まぁ魔法で動くビデオカメラなのだろうけど、運営は魔法ってつければ何でもいいと思っているのだろうか。

「＜DIN＞は近頃事件や騒動が多いアルター王国に秘密で隠しカメ……こほん、情報収集設備を増やしたんですけどね」

　……ご法度な隠し撮りかー。

「その情報収集設備に今回のテロ事件の終焉が映っていたのです。ここにあるのはその一部始終」

　マリーは手元の水晶玉を起動させる。

「じゃあ先ほどお二人が話されていた南……【超闘士】、“無限連鎖”のフィガロのところから映しましょう」

　To be continued
■　PKクラン＜凶城（マッドキャッスル）＞オーナー　【鎧巨人（フルアーマージャイアント）】バルバロイ・バッド・バーン

　＜Infinite Dendrogram＞にはプレイヤー間で戦う術が二通りある。
　一つは決闘。
　闘技場でお互いに条件とルール、賭けるアイテムを決めて戦闘を行う。HPは0になっても死亡せず、戦闘終了時にはダメージもなかったことになる“お遊び”。
　もう一つはPK。
　プレイヤーを闘技場外で攻撃し、最終的には殺害しデスペナルティに追い込む。
　死亡したプレイヤーはランダムで金やアイテムを落とす。モンスターと同じように。
　決闘の賭けで負けても、PKに敗れて落としても、失うものはさして変わらない（任意かランダムの違いはあるが）。
　ゆえに決闘とPKの大きな違いは倒されたほうが死ぬか死なないかの一点。
　だから決闘専門の奴らがいる。

　“だからこそ”PK専門の俺らがいる。

　PKクラン＜凶城＞のリーダーである俺……【バルバロイ・バッド・バーン】はPKをするのが大好きだ。
　今も仲間とPKをエンジョイしている。

「うわぁぁ！　うわああああ！」

　小学生ほどの見た目の初心者プレイヤー――恐らく実年齢もその程度――は泣きながら初期装備を振るい、何度も切りつけてくる。
　しかしいくらやってもダメージは0だ。

『クハハ、どうしたぁ？　1ダメージでも食らわせたら見逃してやるぞ？』

　無理だろうけどな。
　こっちは耐久特化の上級職【鎧巨人（フルアーマージャイアント）】。
　《ダメージ減少》も《ダメージ軽減》も積んでいるから低レベルの初心者じゃクリティカルが出ようと0ダメージだ。
　ちなみに《ダメージ減少》はダメージを割合で減らし、《ダメージ軽減》は数値で減らす。
　より詳しく言えば二割減少と500軽減だが、この初心者じゃどうしたって500もダメージは出せないから《軽減》だけで十分か。

「うぅ!　うぅうう!」

　初心者は攻撃しながら、それでも必死に逃げようとしている。
　しかし逃げようとしても、退路を塞ぐ俺の方が早い。
　鈍重なジョブだがそれでも初心者よりは遥かに速いし、俺の＜エンブリオ＞の能力もある。
　それにログアウトもさせない。
　このゲームのログアウトは30秒程度の時間が必要だ。
　30秒、誰にも触れられず攻撃もされてない状況でなければログアウトは出来ない。
　犯罪防止用であるが犯罪にも使われる。
　もっとも、PKは禁止行為ではないので犯罪じゃないが。

　ちなみにハラスメント対策なのか“自害”は可能だ。
　仮に指一本動かなくてもやろうと思えば即デスペナになれる。
　代償にPKされたときより派手にアイテムや金銭をドロップするのでそんなことをする奴はほぼいないが。
　俺らは初心者を逃がさないし30秒も余裕は与えない。
　そうして嬲っていたが、飽きた。

『はーい時間切れー』
「あ」

　必死に無駄な足掻きをしていた初心者に両手に持った大盾を振り下ろす。
　今の俺の二メートルを超える巨体が持った、直径一メートルの円形の盾は巨大なスタンプとなって地面に跡を残した。
　インクはプレイヤーだ。デスペナになってすぐに跡形もなく消えるけどよ。
　しかしやっといてなんだが、CGじゃなけりゃグロだよな今の。
　リアル視点の奴って何考えてんだ。アンデッドとかひでえことになるのに。

「イーッヒッヒ！　マジ外道ッすね！　あの坊ちゃんかわいそかわいそー！」
「クハハ、やべえなぁ、今日はトマト食えねぇっすわ」
『なら夕飯はチーズハンバーグにするかー？　ミンチ肉なら用意できるぜ？』
「勘弁してくださいよぉ（笑）」

　一緒に行動していたクランメンバー達の囃し立てに、如何にもゲスの言葉で返す。
　悪人のロールプレイは楽しい。
　ひょっとしたら普段は出せない自分の地が出ているかもしれない。
　今笑いながら野次を飛ばしている晩ブルは、リアルでは夫と子供がいる公務員だったはずだが……そんなリアルは今関係ない。
　“リアルは忘れてPKをエンジョイ＆エキサイティング”。
　それが＜凶城＞のモットーだ。
　とても楽しい。
　やられる方は全く楽しくないだろうが知ったことじゃない。
　戦闘力を競うゲームで弱い奴が悪い。

「PKがトラウマになってゲームからはなれる奴もいるらしいっすよー」
『知ったことじゃないな』

　本当に知ったことじゃない。
　殺すのも殺されるのもゲームのうちだろうがよ。

「今の小僧を入れてここで殺したのは何人だったっすかねぇ、オカシラ」
『俺がやった分も五十までは数えていたがな』

　俺と俺の＜凶城＞はアルター王国の王都の南にある＜サウダ山道＞に網を張り、通りがかるプレイヤーを打ち殺している。
　殺せるプレイヤーを殺しているだけだが、今のところは全員俺が殺せるレベルだ。
　PK退治に乗り出してきた連中も含めて、俺とクランメンバーで全員ぶっ殺した。

「しっかし、いいもんっすねー、このお仕事。PKするだけでジャンジャンお金が手に入るっつーんだから」
「だなぁ」

　仕事。そう俺らは仕事でここのPKをしている。
　プレイヤーのデスペナルティ一回につき一律一万リルの報酬。
　期限はゲーム内期間で一ヶ月。
　好条件だ。ここが初心者狩場で雑魚ばかりって状況がさらにいい。
　初日は入れ食いで、あの日だけで百万リルを超えた。日本円で一千万。笑いが出る。
　一大ニュースになっていたのも面白い。
　俺らは“北の奴”と違って姿を隠していないから知られちまったが、それも悪役冥利に尽きる。

「でも最近はあんまりプレイヤー来ないっすねー。やっぱりみんなびびっちまったのかなー。あ、昨日酒場で聞いたんすけど東の連中も暇してるらしいっすよ」

　＜凶城＞はここ＜サウダ山道＞を狩場にしているが、王都の他の三方の狩場には別のPKが網を張っている。
　うちと東西のクランは、どいつもこいつも人の迷惑考えずにPK三昧のDQN共だ。

「でも西の＜ゴブリンストリート＞は副収入で儲かってるみたいで」
「あいつらはなぁ、NPCでも関係なく狙うからなぁ」
「怖くないんすかねぇ」
「さぁなぁ」

　PKは犯罪じゃない。
　＜Infinite Dendrogram＞の法律設定でも、＜マスター＞同士の争いはノータッチだったはずだ。
　だが、NPCをやるのは犯罪だ。
　相手が犯罪者とか、襲われたから正当防衛とか、戦争イベントとか……諸々の理由なくNPCをやっちまうと、NPC間の犯罪みたいに国から指名手配されちまう。
　国内で指名手配されるとその国ではセーブポイントが使えない。
　それだけならまだ他の国に拠点を変えればいいだけだが、やりすぎると全部の国で指名手配されちまう。
　七ヶ国全部で指名手配されたらもうダメだ。もうどの国でもセーブポイントが設定できなくなる。
　デスペナルティになったとき、セーブポイントに戻れないと問答無用で“あそこ”に送られちまうことを考えれば、リスクが高すぎる。
　＜ゴブリンストリート＞の連中は予めカルディナあたりにもセーブポイントをとってあるんだろうが、うちはそこまでしてNPCを狙うつもりもねぇ。
　それにNPC狙いは気分も良くない。
　前に犯罪者のNPC相手にやったことはあるが、高いツボ割るみたいで嫌な感じだったしなぁ。
　そんな訳でうちの狩場はNPC素通しだ。
　まー、NPC共の方がびびって通りゃしねーけど。

『やっぱりPKだけしてるのが一番気楽で楽しいよなぁ』
「そうっすよねー。＜ゴブリンストリート＞はやばいっすわー。同じPKだけど近づきたくもねぇー」
『…………』

　もっとも、俺からするとNPCもお構いなく狙う西よりも……北が怖い。
　北の＜ノズ森林＞に網を張っている奴が一番やばい。
　北はクランではなく一人のPKだけだ。
　俺はそいつの名前を知らない。
　手管も姿を隠すのが上手いことと……日課(・・)しか知らない。
　日課、そう日課だ。
　奴はこの＜Infinite Dendrogram＞でずっと“殺し屋プレイ”をしているらしい。
　誰某にやられて憎いとか、嫌がらせを受けているとか、他のプレイヤーに対して復讐や怨みの念を抱くプレイヤーがいる。
　奴は普段からそういう奴らの依頼でプレイヤーを殺している。
　聞いた話では＜超級＞の暗殺を依頼されたこともあったそうだ。
　＜超級＞は＜エンブリオ＞を第七形態へと進化させた最強のプレイヤー層。そんな奴、普通は喧嘩を売ろうとは思わない。俺も御免だ。
　しかし奴は自分も大きなダメージを負いながらも、＜超級＞をデスペナルティに追い込み、“あそこ”に送り込んだらしい。
　そこでついた通り名が＜超級殺し＞。
　今は仕事仲間だが出来れば会いたくない。
　俺も負ける気はしないが殺し屋なんて粘着質な輩はただのPKよりも、NPC殺しよりも性質が悪い。
　関わらないのが正解だ。

『おかしら～、次の獲物きましたぜー』

　クランメンバーから連絡が入った。
　クランのメンバー間でのみ通話可能なアイテムによるものだ。
　俺らは六人パーティを六つ組み、各パーティのメンバーを分散してから再編成した六人組でこのエリアの六ヶ所を張っている。
　こうしておけば奇襲を受けて一つのエリアの面子が一瞬で壊滅しても、本来のパーティメンバーは簡易ステータスから異常があったことをすぐに察知できるからだ。
　使い慣れた多人数戦用の戦術だ。

『うお、すげえ、かなり良さそうな装備してやがりますよこのカモ』
『へぇ、初心者じゃないってことは俺らを狩りに来た奴か？』
『そうみたいですぜ。けど一人しかいねえ』
『一人ぃ？　ならいいじゃねーかよー。さっさと襲って脅して装備を奪って殺しちまえばよぉ』
『ヒィッヒッヒ、そりゃあいい。今日はあの装備売って派手に宴会でも』

【PTメンバー＜ジョーダンα＞が死亡しました】
【蘇生可能時間経過】
【＜ジョーダンα＞はデスペナルティによりログアウトしました】

　あ？

『お、おい！　ジョーダンは名前だけにしろよ！　いきなりこんなことされたらビビっ』

【PTメンバー＜ロワード・ベルトマルス＞が死亡しました】
【蘇生可能時間経過】
【＜ロワード・ベルトマルス＞はデスペナルティによりログアウトしました】

　また一人、通話中のPTメンバーが死んだ。
　蘇生可能時間は、蘇生のアイテムや魔法が効果のある時間のことだ。
　その時間内に蘇生させればデスペナルティにならずに済むが、この猶予は死体の損壊状態によって異なる。
　今の二回はほとんどタイムラグなしの即死。
　一瞬でどれだけぐちゃぐちゃにぶっ壊されたのか。
　俺と同じポイントで張っていたクランのメンバーにも問うが、一様に青い顔をしている。
　どうやら今の二人と同じ場所に配置していた連中は全て死んだようだ。
　今の僅かな時間で二箇所、十二人のメンバーが殺されている。
　別々の場所にいるはずの連中が、同時に、かつ高速でやられている。
　プレイヤー集団による同時襲撃？
　あり得ない。各ポイントには《索敵》スキルに優れた奴を一人は入れている。
　そいつらが全員気づかないうちに同時攻撃の準備を整えられるか？

　しかし、逆に言えばもう見つかっている上に……一人なら。

『ぷ、プレイヤーだ！　アルター王国のプレイヤーだ！　鎖が見えた！　鎖がマルロを』

【PTメンバー＜魔ムドー＞が死亡しました】
【蘇生可能時間経過】
【＜魔ムドー＞はデスペナルティによりログアウトしました】

　更なるメンバーの絶叫と断絶が三つ目のポイントの死を告げる。
　しかし今死んだメンバーは使える情報を残した。
　鎖、鎖使いのプレイヤー。
　そしてそいつは十中八九直前に見つけていた“良い装備のカモ”だ。
　うちのメンバーをここまで一方的に殺戮するのだ。只者ではない。
　そしてアルター王国には、鎖を使う有名なプレイヤーがいる。
　その名は。

『ふぃ、フィガロだあぁぁぁああ!?　【超闘士】フィガロがなんどぅえこんなところにぃいぃいい!?　ほべっ』

【PTメンバー＜モヒカンX＞が死亡しました】
【蘇生可能時間経過】
【＜モヒカンX＞はデスペナルティによりログアウトしました】

　【超闘士】フィガロ。
　“無限連鎖”、＜アルター王国三巨頭＞、決闘都市の留守王、etc……様々な異名で呼ばれるアルター王国、そしてこのゲーム有数の実力者。
　＜超級＞の一人であり神造ダンジョンにソロで潜り続けているとも噂されている奇人。
　そんな奴が、この山中にいる。
　明らかに俺達に対する敵意を持って。
　考えられないことじゃない。
　俺達は王国のプレイヤー相手にテロをやっていた。
　同じ王国のランカーが潰しにきてもおかしくない。
　だが、フィガロというプレイヤーの風聞はそういう行動からは縁遠いものだったはずだ。
　延々とダンジョンに潜るかコロシアムで決闘するだけの男だと聞いている。
　あの戦争にも参加しなかったはずの男だが……。

【PTメンバー＜夢色吾郎＞が死亡しました】
【蘇生可能時間経過】
【＜夢色吾郎＞はデスペナルティによりログアウトしました】

　――ザザ

『ッ！』

　五箇所目、ここを除いた最後のポイントの壊滅を告げるアナウンスと同時に、身につけた《殺気感知》スキルが俺に迫る攻撃の意図を伝えた。
　何処から来るかは分からない。
　だが来るのが分かっていれば俺ならば対処できる。
　直後に飛来したのは四角錘に似た突起物を繋いだ鎖。

『《アストロガード》！』

　瞬時に【鎧巨人】の固有防御スキルを発動させる。
　移動を封じられる代わりに防御力を五倍にする【鎧巨人】最強の防御スキル。
　これにより俺の防御力は一万五千を上回り、最硬となる。
　鎖は恐るべき威を伴って盾に激突した。

『……ほぉ！』

　HPが減っている。
　防御力一万五千オーバー、なおかつ二割減した上で500ダメージ軽減する鉄壁のスキル構成を抜いてくるか。
　よそに配置したメンバーが回復の猶予なくブッ殺されるのも道理だ。
　俺に弾かれた鎖は、

「ぐえっすりゃぁ!?」

　俺の傍にいた晩ブルを襲って粉砕した。
　晩ブルだけでなく、このポイントにいた連中は俺以外全員が鎖によって攪拌され、バラバラになって消えていく。
　すまんな。俺は移動できんので庇えんよ。運がなかったな。
　そうして周囲に生存者はいなくなり、もう誰からの通信も聞こえてこない。
　どうやらメンバーは全滅し……俺だけを残して全員デスペナ送りのようだ。
　俺は《アストロガード》の体勢を崩さず不動を維持。
　今動いているのは俺に当たって金属質な激突音と僅かばかりのダメージを生じさせる鎖と、鎖を辿った先にいる奴――【超闘士】フィガロだけだ。
　フィガロは、鎖を辿って山道の向こうから現れた。
　糸目の男だった。
　顔立ちは整っており、俺と違ってメイキングに手を掛けず、自分の顔をデフォルトに弄ったのであれば元から相当の美形だろう。
　軽装鎧に袴、グリーブに指輪、羽帽子にロングコートと奇天烈な格好をしていたが、アイテムの名称や価値を判定する《鑑定眼》スキルを持っていた　俺にはそれが全て強力なレア装備であると理解できる。
　レアすぎて、俺の《鑑定眼》のレベルじゃ性能を把握できないものもある。

『当たり前のように＜UBM＞のMVP特典を複数装備しやがって……』

　＜UBM――ユニーク・ボス・モンスター＞のMVP特典は譲渡不可でランダムドロップもしねぇからなぁ……手強いだけで美味くもねえ。
　だが、顔よりも装いよりも今のフィガロの体には見逃せない重要な要素があった。
　それは両腕に絡みついた何本もの紅い鎖。
　このゲームで装備できる武器防具の数には限りがある。
　武器は基本一つ、あるいは俺の盾のように右手と左手に一つずつ。
　加えて投擲武器や【ジェム】といったアイテムを使うくらいが通常使用可能な武器の限界数だ。
　だがあいつは片腕に三本ずつ、計六本の鎖を絡めている。
　六本に見えて実は一つ、でもなく鎖の一本一本全てが【紅蓮鎖獄の看守《クリムゾンデッドキーパー》】という名称の独立した武器だ。
　フィガロは手を動かしている風でもないのに、六本の鎖は自動で動き、伸びて俺を攻撃している。
　さもありなん。
　鑑定結果によれば【紅蓮鎖獄の看守】は《自動索敵》と《射程延長》の二つのスキルを持っている。実に使い勝手の良さそうな武器だ。
　そして《鑑定眼》が効果を発揮していることから、＜エンブリオ＞でないこともわかる。
　つまり奴は本当に合計六つの武器を操っているのだ。
　明らかに装備数をオーバーしているが……思い出した。
　たしか【闘士】系のジョブには装備数を増やすスキルがあったはずだ。
　それは精々三つが限度だったが、超級職とされる【超闘士】ならばそのスキルの強化型としてより多くの武器を装備できても不思議ではない。
　つまり奴は＜エンブリオ＞を使わず、【超闘士】のスキルと所有装備だけで俺達を殲滅しているのか？

「今日はよく防がれる日だね」

　フィガロは開口一番、そんな訳の分からない台詞を吐いた。

「【鎧巨人】の君は良い防御力をしている。これだけの硬さは中々いない。＜エンブリオ＞も防御を得意としているのかな？」
『…………』

　べらべらと考察を述べているが俺にはそれに答える義理はない。
　ブラフを言ってもいいが、あいつが《真偽判定》――相手が嘘を吐くとスキル所持プレイヤーに告知が出るセンススキル――を持っていたらバレる。
　俺の＜エンブリオ＞の能力が防御系などではないということに。

「……ん、やっぱり君以外のPKは片付いたようだ」

　奴は気配を察したのか、それとも《自動索敵》の鎖が俺にしか反応していないのを見て取ったのかそう言った。
　こいつ、やはり俺達を、王都近隣のPKを狙っていたか。

「ところで、君がこの一帯のPK集団のリーダーでいいのかな？」
『……そうだと言ったら？』
「僕の目的は決闘都市と王都間の交通の正常化だから、この＜山道＞からの撤退を確約してくれるなら見逃すけれど」
『…………うちのクランメンバー皆殺しにしてから言うことか？』
「じゃないと交渉にも乗らないだろう？」

　違いない。
　殲滅されるまでカモとしか認識していなかったのだから、何を言われてもまず襲っただろう。
　＜超級＞がここまでうちのメンバーと戦力差があるとは知らなかったからな。

『…………』

　が、俺と……第六形態の＜エンブリオ＞を持つ＜マスター＞となら、どの程度差がある？
　俺の＜エンブリオ＞の“必殺スキル”を直撃させれば……殺せるんじゃないか？
　レベルは超級職でもあるフィガロが遥かに上回るだろう。下級と上級で500レベルカンストした俺の倍あっても不思議じゃない。
　だが、プレイヤーの戦いは、レベルとステータスの多寡が全てじゃねえ。
　如何に相手の力を出させず、自分の切り札を叩き込むかだ。
　＜超級殺し＞も＜超級＞を撃破している。
　俺に出来ないことはないはずだ。

『わかった。俺はすぐにここを去る。俺たち＜凶城＞はもうここで初心者狩りはしない』

　俺は嘘を吐かず、本心からそう言った。
　こんな奴が討伐に出てきた以上、もうここでのPKは潮時だ。
　撤退する。
　こいつを殺してから。

『【契約書】はあるが、使うか？』

　俺はアイテムポーチから一枚の羊皮紙を取り出した。
　これは【契約書】という種類のアイテムで、プレイヤー間の約束事に用いられる。
　それを反故にした方には一定期間のステータスダウンや、状態異常、デスペナルティを与える。

「そうだね。折角だから使ってもらえるかな」
『……よし、書いたぞ。確かめてくれ』

　俺はそう言って【契約書】を持ってフィガロに近づく。
　五メートル。
　四メートル。
　三メートル。
　二メートル、射程距離。
　俺の足元から輝く魔法陣――俺の＜エンブリオ＞であるアトラス――が展開される。

『――《天よ重石となれ(ヘブンズ・ウェイト)》!!』

　俺の＜エンブリオ＞、アトラスの固有スキルの一つは加重。
　射程範囲内の重力を増すことで継続ダメージを与える。
　対象が俺に近ければ近いほどより強力な加重効果を発揮でき、二メートルの距離で最大の五百倍重力となる。
　同時に【拘束】の状態異常が強力に掛かり、奴はもう指先一つ動かすことは出来ない。
　鎖が自動で動いて俺を攻撃しようとするが、五百倍の重力に抗えず地を這っている。
　今までこの【拘束】と超重力の複合効果を破って動いた奴はいない。
　並の上級ならこの時点で圧死しているが、眼前の＜超級＞がそれでくたばるなんて欠片も思っちゃいない。
　ここから(・・・・)がアトラスの必殺だ。

『《アストロガード》！』

　再度、アストロガードを発動して防御力を五倍に引き上げ、

『《解放されし巨人(アトラス)》!!』

　アトラス自身の名を冠した必殺スキルを撃ち放つ。
　自身の防御力を攻撃力に変換。
　その上で、十秒だけ攻撃力を十倍化する。
　攻撃力十五万オーバー。
　直撃すれば如何に超級職のステータスであろうと即死するはずだ。
　動けないフィガロに向かってアトラス最強の一撃を――連打で叩き込む。

『死ぬまで砕けろぉぉぉぉぉ!!』

　地面が砕ける。
　陥没する。
　巨大なクレーターになる。
　だが、構うものか。
　蘇生や身代わりのアクセサリーなど幾つ持っているか分からん。
　この十秒、死ぬまで攻撃を叩き込む!!

「――――■」

　そうして連打を叩き込んでいた俺の首に……鎖(・)が絡まっていた。

『……!?』

　見下ろして、気づく。
　俺の連打で砕け散った大地……そこにフィガロの姿はない。
　フィガロがどこにいるのか。
　答えは一つ――俺の首に絡まった鎖の先にいる。
　鎖の伸びる先は、上空。
　そこには十メートルほど上に跳躍したフィガロがいた。

『ば、バカな!?』

　五百倍の加重を受け、何より【拘束】の状態異常まで受けてなお跳べるわけがない。

『……あ』

　そこで気づいた。
　あることに、気づいてしまった。
　聞いたことがあった。
　知っていた。
　【超闘士】フィガロは、ソロでの神造ダンジョン攻略を生業にしている、と。
　ソロでダンジョン攻略なんて馬鹿げたことをするには、必須条件が一つある。
　高いステータス、違う。
　回復手段、違う。

　状態異常対策(・・・・・・)だ。

　【麻痺】、【眠り】、【石化】、そして【即死】。
　回復してくれる仲間がいないソロ環境でこれらの状態異常に掛かることは死を意味する。
　だからソロで攻略する奴は必ず状態異常対策を持っている。
　それを、このソロ専門として知られた＜超級＞が持っていないわけがなかった。
　恐らく俺が鑑定できなかった装備のいずれか。
　それが【拘束】を無効化する装備だったのだろう。

『いや……ありえない!!』

　一瞬納得しかけたが、そんなはずはない。
　俺の《天よ重石となれ》の【拘束】は普通じゃない。
　上級カテゴリーの＜エンブリオ＞が放つ固有スキル。
　それがこんなにあっさり無効化されて…………。

　再び、気づいてしまった。

　俺はこいつが＜エンブリオ＞を使ってないと思った。
　しかしそれが間違いだとしたら。
　こいつが俺にはわからないだけで既に奴の＜エンブリオ＞を……＜超級エンブリオ＞を使っていて、今の無効化や五百倍の重力を物ともしない跳躍はそれの……。

「――■」

　咄嗟に上方のフィガロを見上げる。
　逆光になっているため表情もよくは見えない。
　だが、言い知れぬ悪寒がした。
　そして、その悪寒は奴が着地し、表情が見えたとき……“見えてしまったとき”に最大となった。

「―――――――■■■■」

　細まっていた眼は見開かれ、
　微笑を浮かべていた口元は口腔が見えるほどに裂けた笑みを浮かべ、
　口腔から漏れる音は人のそれではなく、
　モンスターの唸り声に似た無意味且つ殺意に満ちた音だった。

『ヒィ!?』

　俺が悲鳴を上げた瞬間、奴が鎖と繋がった両手を振り上げる。
　その瞬間に鎖に絡めとられた俺の首が引き上げられる。
　両足が地面を離れ、大地が遠ざかる。
　空気との擦過音が耳に響く。
　鎖は《射程延長》スキルが発動しているのか伸び続け、尋常ならざる高度に達してもなお延長し続ける。
　地上のフィガロが点になり、山頂を越し、雲に至り、それさえも突き抜けた。
　やがて空気が失われた。
　懸命に肺を動かそうとしても何も入ってこない。
　窒息の二文字が脳をよぎる。
　このゲームは自分で設定しない限り痛覚は痛みのない衝撃に置き換えられるが、窒息の苦しみは変えてくれない。
　しかし俺が窒息の心配をする必要はなかった。
　なぜなら、窒息するよりも恐ろしいことが起きたから。

　当然の動きとばかりに、鎖が地上に引き戻されていく。

　持ち上げたときよりなお速く、

　逆回しのように先刻過ぎ去った光景が倍以上の速度で戻ってくる。

『ヒィああああああ……――!?』

　絶望の悲鳴が漏れる。
　ゲームであろうと関係ない。
　この落下には死の恐怖が在った。
　生物が死を感じる恐怖の形。
　痛覚がなくとも関係ない。
　死の恐怖を、このリアルすぎるゲームは十二分に伝えすぎていた。
　絶命が免れない高度と速度から落下。
　終着点にはいまだ化け物じみた笑みを浮かべるフィガロがいた。

「■■■――■」

　奴は鎖の内の一本と引き換えに別の武器――チェーンソー状の大剣を持っていた。
　奴は落下する俺に向けて、チェーンソーを振り抜いた。
　次の瞬間、俺の体はギャリギャリと音を立てながら……

【致死ダメージ】
【蘇生可能時間経過】
【パーティ全滅】
【デスペナルティ：ログイン制限24h】

　To be continued
