捨てられ貴族の成り上がり～やがていつかは国王陛下！？～　私の名前はアミリーと言います。

　アドラ王国の王都アドラスティアにある宿屋の娘です。宿屋と言っても下町に小さなもので、宿泊のお客さんだけではお金が稼げないので、酒場もやっているという節操のない宿屋です。
　そんな風に節操なく色々とやっていても、私の父は経営というものが上手くないようで、借金まみれです。

　なんとか月々の利息を払っているので、借金のカタに宿屋を奪われるという事態には陥っていませんが、それも時間の問題かもしれません。

　借金のせいで苦しい生活に耐えられず、母は出ていってしまいました。
　私はというと、肉親の情というもののせいで、父を見捨てるということも出来ず、宿屋の看板娘として働いています。ですが、それが良くなかったのかもしれません。

　ウチに金を貸している男が、私を売れば借金をチャラにするなどと言いだしたのです。どうやら私を自分の女にしたいということらしいです。その理由は働いている私の姿を見て、気に入ったからだそうです。
　そういうわけで、お金が返せなくなったら、私が売られていくことになってしまいました。そして、そう決まってからの金貸しの男の行動は迅速でした。
　お金を返してもらわなくても良いと決めたようで、金貸しの男は自分の手下を送り込んできて、宿の営業を妨害するようになりました。
　お酒を飲んで、大騒ぎをする。他のお客に絡む。そういうことをされていると、結果として宿の評判が落ちます。私たちに非が無くても、そういう細かい事情まで世間の人は知ろうとはしません。
　私たちも、そういう迷惑な輩を追い返そうとしたのですが、そうしたら、客を追い出す酷い宿などという噂が流れました。追い返してしまったのは事実なので、その部分に関しては反論ができません。

　そういう色々が積み重なって、宿は閑古鳥が鳴く状態になりました。
　今もいるのは、どこからか酒を持ちこんだ金貸しの手下のゴロツキだけです。せめて、酒代くらいは落として欲しいのですが、それすらせず、絶対に金を落としてはいかないという強い意志が感じられます。
　それを見て、私はこらえきれず、ため息をついていました。客商売の身としては、良くないことですが、我慢が出来ませんでした。

　正直、もうどうしようもありません。近いうちに、うちの宿屋はどうにもならなくなり、私は金貸しの男のものとなってしまいます。諦めた方が楽かもしれないと、思っていた、その時でした。



　あの人がやって来たのは――――






　その人は無言で宿の中に入ってきました。
　長身に服の上からでも分かる鍛えられた肉体、遠目からでも仕立ての良さが分かる黒い服、それだけならば、どこかの騎士様か貴族様だと思ったでしょう。ですが、私はそうは思えませんでした。その理由は、その人の顔と身にまとう雰囲気のせいです。

　顔が悪いというわけではありません。むしろ整っている方だと思います。ですが、印象としては危険な人としか思えません。理由は目つきが悪すぎるのを筆頭に顔の造作の殆どが鋭いもので、顔の造りだけで冷酷な人に見えることと、その眼差しから無言の圧力があふれ出ていたからです。
　その上、素人の私から見ても、寄らば斬るぞと感じるような凶悪な気配が漂っていて、その人は危険な雰囲気を身にまとっていました。深い闇を思わせる漆黒の髪と黒い服も邪悪な感じを出していたので、それも相まって、とてつもなく邪悪に見えました。

　正直、怖すぎました。
　たまに、人を殺したなどと吹聴するような人がいるのですが、そういう人たちが、可愛い子犬さんに見えるくらいに、その人は怖かったのです。恐怖に震える私は、その人に、「いらっしゃいませ」すら言うことが出来ずに立ち尽くしてしまいました。

　その結果、私ではなく、宿で迷惑行為をしていた金貸しの手下が、その人に絡んだのです。
　金貸しの手下は、俗に言うチンピラという人種なので、舐められた沽券に関わるということで、喧嘩を売ったのでしょう。私のような一般人からすると、その人は絶対に関わってはいけない人にしか見えないので関わらないのですが。

　金貸しの手下は、散々にその人に対して、暴言を吐いていたのですが、相手は無視をしていました。きっと言葉を交わす価値もない相手だと思ったのでしょう。なにせ、傍目から見れば、伝説で語られる魔王のように見える人に喧嘩を売っているとしか見えないのですから。

　チンピラさんは、最終的に拳を振り上げました。何を言っても完全に無視なのですから、自分の怖さを思い知らせるには、そうする他ありません。チンピラさんのように、自分の恐ろしさを商売にしているような人は侮られたら終わりなので、言葉で怖がらせることが出来ない人には、暴力で怖さを教えるしかありません。

　そのチンピラさんも必死だったのでしょう。私だったら絶対に喧嘩を売るようなことはしません。ですが、そのチンピラさんも何人か子分を抱えているような身であったようで、子分の前で情けないところを見せられないというわけで、必死になって立ち向かったようです。

　その結果、チンピラさんは吹っ飛びました。

　チンピラさんの方が、先に殴ろうと拳を振るったのですが、即座に鈍い音がしてチンピラさんが吹き飛んだのです。たぶん殴ったのだと思いますが、速すぎて分かりませんでした。

　その人に向かって、チンピラさんの仇を討つため、子分さんたちが襲い掛かるのですが、全く相手になりませんでした。
　チンピラさんの子分さんたちが頑張って殴りかかっても、殴りかかった子分さんの方が、吹き飛んでいったり、崩れ落ちたりしていました。
　ちょくちょく鈍い音がしているので、子分さんたちが殴られているのは分かるのですが、どうやって殴っているのかは私には分かりません。
　その人は、倒れている子分さんたちに向かって、「帰れ」とだけ言いました。子分さんたちはチンピラさんを担いだりして、帰って行きました。

　チンピラさんたちが帰ったからといって、状況が好転したわけではありません。チンピラさんより危険な人がいるのですから。ですが、その人は特に何も言わず、ウチの食堂部分のテーブルに腰掛けました。正直、怖すぎるのですが、こうなった以上は接客するしかありません。その人ではなく、ここからはお客さんです。お客さんならば、きちんと接客するのが看板娘というものです。

　そうして頑張って接客した結果、金貨を一枚貰いました。そのうえで、それで食べられるだけのものが欲しいと言われました。金貨など初めて見ました。私のような平民は銅貨を使って生活しており、銀貨も珍しいものです。銅貨が百枚で銀貨一枚という扱いですが、私のような平民は、銅貨だけでこと足りるのです。銀貨などで支払われたら、そのお釣りも用意できてない人がほとんどなのです。

　金貨なんて貰っても、ぶっちゃけ無理です。金貨一枚となると、ウチの借金の十分の一です。これに見合う料理なんかは、ウチには出せません。お金を出してくれるのは、ありがたいのですが額に見合ったものは出せません。私はどうしようもなくて、料理を作る父に相談しました。
　父はさっきの騒動の時も厨房にこもっていただけです。なんとも情けないですが、小市民なので仕方ないです。ただ、凄く怖そうなお客さんがやってきたことだけは理解していました。
　父は私よりも怯えていましたが、とりあえず料理に関しては量を出せば何とかなると言いだしました。それだけでは危険な気もしましたが、他にどうしようなく、量だけを多くして、食事を出した結果、何も言わずに食べてくれました。
　何も言わないのは、ちょっと怖いのですが、文句を言ってくることもないので、頑張って平常心を保ちます。

　そのまま、食事だけして、帰ってくれたら良かったのですが、私の願いは届かずに、またトラブルが起きました。倒された金貸しの手下が、人を連れてやって来たのです。
　やって来たのは、金貸しの男の所の用心棒さんでした。
　食事中の、お客さんに向かって脅しをかけていましたが、「黙れ」の一言で、一気に空気が変わりました。その人が言葉を発しただけで、室内の温度が一気に下がり、本当に喋れなくなりそうでした。
　その重圧に耐えかねたのか、用心棒さんは発狂したように殴りかかったのですが、次の瞬間には床に転がっていました。
　そのあとは、用心棒さんを連れてきた、チンピラさん達が、用心棒さんをおぶって逃げるように出ていってしまいました。

　それだけで済めば良かったのですが、事態はどんどん悪化していきました。今度は用心棒さんが、仲間を引き連れてやってきたのです。やって来た人は、この辺りのゴロツキたちのリーダーです。そのリーダーが手下を連れてきたのですが、結果はまぁ、一瞬でした。食事をする片手間で倒されてしまいました。刃物を持っていたのですが、全く相手になりませんでした。ナイフや剣なんかも、素手でへし折られていました。

　そんな風に、荒事が繰り広げられていた中で、私が何をしていたかというと、お客さんに食事のお代わりを頼まれたので、それを配膳したりしていました。正直、関わりたくなかったので、関係が無いふりを頑張ってしていました。

　それからも、ゴロツキのリーダーを倒したら、ゴロツキのリーダーが自分の上役を連れてきました。それも倒されると、今度はその上役が仲間を連れてくるという感じで、芋づる式に下町の悪い人たちが、ウチの宿屋に集まってきました。結局、全員が簡単に倒されていましたが。
　最終的には、下町のならず者たちの顔役が、手下を引き連れてやってきました。

　顔役さんは、お客さんと一対一で喧嘩をしました。これまでの人とは違って一瞬で倒されるということはありませんでした。顔役さんは昔は拳闘興行で名を馳せた人らしいです。顔役さんの手下がしたり顔で解説していました。
　ですが、顔役さんにできたことは耐えることぐらいでした。素人の私は詳しいことは分からないのですが、速さで顔役さんは全くついていけないのです。殴ろうとして、腕を動かした瞬間、顔役さんの頭がのけぞります。
　たぶん、お客さんが殴っているのだと思いますが、殴る瞬間が全く見えません。お客さんの手がフッと消えた瞬間には、顔役さんの頭が打撃を受けてのけぞっているのです。今までの人は何も出来ず倒れていたことを考えると顔役さんも相当に凄いのですが、お客さんには敵いません。
　顔役さんが、一回殴ろうとする度に、数発の拳が顔役さんに当たるのですから、手数では絶対に勝てません。結果的には顔役さんは、一発もお客さんに拳を当てることが出来ずに、崩れ落ちました。

　顔役さんは、目が覚めると、顔役さんは、お客さんに向かってウチの床に額をこすり付けた姿勢で跪きました。噂に名高い土下座というものでしょう。土下座しながら、顔役さんは、お客さんに「アニキと呼ばせてほしい」などと言いました。
　それに対して、お客さんは特に気にせずに食事をしていました。どういう心臓をしているのでしょうか、気になって仕方がないですが、「悪さもほどほどにしておけ」と短い言葉を返しただけで、顔役さんたちをウチから出ていかせました。
　顔役さんと、その他大勢のならず者たちは、立ち去り際に憧れの眼差しでお客さんを見ていました。
　腕っぷしの強さに感動したということなのでしょうか？　腕っぷしの強さを心の拠り所にしているのに、徒党を組まなければ、どうしようもないような彼らからすれば、たった一人で何も恐れずに振る舞える、お客さんは理想なのでしょう。私には全く分かりませんが。

　まぁ、そんなこんなで騒動も収まりました。これで、お客さんが帰ってくれれば、万々歳なのですが、そう上手くいきません。
　なぜなら、お客さんが泊まると言って金貨五枚も渡してきたのです。
　ウチは銅貨二十枚で泊まれる安宿です。こんな大金を貰うような店ではないのです。正直に言えばお断りしたかったのですが、私はお金に目がくらみました。
　だって金貨五枚ですよ！ウチが抱えている借金の半分ですよ！貰わなきゃ損です。だから私は、お客さんを泊めました。
　父はヤバい人だと怯えていました。それぐらいは私だって分かります。自分の家のことなので、言ってしまうと悲しくなるのですが、ウチはショボい宿屋です。そんな宿に、今日だけで金貨五枚も落としていくような人がマトモな人の訳がありません。間違いなく訳アリの人です。ですが、そういう人でも受け入れなければいけないのが、貧乏の悲しいところです。
　私は、夜中に襲われて殺されないことだけを祈って、その日は眠りにつきました。


　お客さんがウチに泊まった翌日。お客さんに襲われず、無事に起きることが出来ました。お客さんは相変わらずの恐ろしさでしたが、普通に朝ごはんを食べて宿から出ていきました。と言っても、宿を引き払うということではないようで、私は気が重くなりました。
　ですが、私はもしかしたら悪い人でないのかもしれないと、その時の私は漠然とした思いを抱いたのです。色々と暴力沙汰を起こしていましたが、お客さんの方から、何かしたわけでは無く、基本的に絡まれての反撃でしたし、私には何も酷いことはしていません。もしかしたら良い人かもしれない。そんな考えに至ったです。

　しかし、一瞬で、そんな思いは消えました。部屋の掃除のために私は、お客さんの部屋に入った私は、部屋に備え付けられているゴミ箱の中に詰まった、安紙に恐れ慄きました。クシャクシャに丸められたソレは、ある目的のためだけに使われたとしか思えません。安紙は大量に作られている柔らかい紙で、肌触りも悪くない紙です。
　ウチは宿屋ですので、カップルが泊まった時は、ゴミ箱に安紙が入っていることはよくあります。用途に関しては、男女に限定されませんがカップルが愛を確認するための行為の後始末に使われます。一応、付け加えておきますが、別にカップルでなくても一人でも使うものですよ。恥ずかしながら私も、粗相をした時に使います。
　そういうわけで、安紙事情に通じている私の見解では、お客さんは一人で安紙を使うようなことをしていたわけになります。それが少しなら、私もそういうこともあるかと、気にしないのですが、ちょっと量が多すぎます。



　私は危機感を抱きました。これは、もしかしたら犯されるかもしれないという危機感です。もう、ぶっちゃけますけど、あのお客さんは、相当に性欲が強いようです。溜まっていたにしても、ゴミ箱の中の安紙は量が多すぎます。一晩の付き合いで一年後は母親間違いなしの量です。
　私は貞操の危険を感じました。昨日は理性のタガが効いていたようで何もなかったのですが、今日は襲われて、食べられてしまうかもしれません。もちろん食事的な意味ではないです。
　やってしまったかもしれません。私は出来れば最初はロマンチックな感じが良かったのです。無理矢理は嫌です。でも、怖い雰囲気は別として、お客さんの容姿は素敵なのでちょっと心惹かれてしまう部分もあったりなかったり、でも、やっぱり嫌だったり。

　そんな風に私が色々と悩んでいるとお客さんが帰ってきました。大量に人を引き連れてです。私が知る限りでは、ウチにこんなに人が来ることはありませんでした。
　いきなり、そんなに人が来られても困りますが、お客さんは、私の事情など関係ないようで、お金の入った袋をくれました。中身は大量の銀貨と銅貨です。
　それは金貨数枚に達する量で、私は受け取ると同時に袋の重さと中身に眩暈がしそうでしたが、お客さんは私の状態など全く気にせずに、お酒と食べ物を要求してきました。それも、大量に引き連れてきた人たちの分もまとめてのようです。私は金額に負けて、お客さんに要求を受け入れてしまいました。

　そこからは修羅場でした。私は食材を買いに走り、父はひたすらに料理を作っていました。食材を買って帰ると同時に給仕をして、お客さんの所にお酒を持っていきます。
　宴会状態のウチに顔役さんが手下を引き連れてやってきました。どうやら『アニキ』に会いに来たようです。私としてはお金が貰えたので特に言うことはありません。
　増えすぎる客に対して父は凝った料理を提供するのは無理だと諦め、簡単な料理を出すことにしたようです。簡単な代わりに少し塩気をきつくして、文句を言われないようにしたのが狡賢いですが。塩が高めのアドラ王国では、しょっぱいだけで高級な料理とされてます。料理は雑でも塩味が強ければ、お客さんはさほど文句を言わないでしょう。

　私が、給仕をしていると、色々と話が聞こえてきました。話の内容から理解できたのは、お客さんが連れてきた人たちが狩人さんだということです。狩人とは言っても、動物を狩って、お肉や毛皮を手に入れるような真っ当な狩人ではありません。お客さんが連れてきた狩人さんたちは、魔物を狩ることを仕事にしている狩人さん達でした。
　私は詳しくは知りませんが、魔物というのは人に害をなす邪悪な生き物です。放っておくと、結構な被害が出るので、王国軍が定期的に討伐することになっているのですが、それは一年に数度くらいです。討伐時期以外で、急に魔物が増えた場合などは、軍は動かないようです。その代わりに一般人が、報酬をもらって魔物を狩って、その数を減らします。
　魔物を狩ってお金を貰う人も狩人とアドラ王国では呼ばれています。そういう狩人さんは大抵、食い詰め者や貧乏人です。手に職を持たない人や、なんの後ろ盾も無い人が最後に、お金を稼ぐ手段が魔物を狩ることなのです。中には、いっぱい魔物を狩って有名になり、兵士として雇ってもらおうと考える人もいるようですが、大抵は有名になる前に死んでしまうそうです。
　魔物の狩人さんというのは、アドラ王国では最底辺の仕事ということになります。

　お客さんが、どうして、そんな最底辺の人達と知り合いなのかと気になった私ですが、話を聞いている内に事情が掴めて来ました。

　狩人さん達は、どうやら、お客さんに助けてもらったようです。王都の近くの森にゴブリンが出たから、狩ってほしいと頼まれた狩人さん達でしたが、実際にはゴブリンとオークの群れだったそうです。一対一では負けなくても、数が多くどうにもならず、死を覚悟したところにお客さんが現れ、ゴブリンとオークの群れを、蹂躙したそうです。

「何がすごいって、とにかく速いんだよ。一瞬で相手に近づいて剣を振る。んでもって、首を斬り飛ばすか、頭を叩き割るんだ。防御？　無理だって、防ごうとしたオークもいたけどよ、あの旦那の剣を、自分の得物で受けた瞬間に腕がへし折れて、そのまま頭を叩き潰されて終わりだったよ」
「ゴブリン相手の時はもっとすげえぞ。時々剣を使わず、殴ったり蹴ったりしてたんだが、顔面を殴られたゴブリンは吹っ飛んでピクリともしなくなる。たださえ不細工なゴブリンのツラが潰れて、もっとひでえのになってたのは、ゾッとしたね。蹴った時なんかは、腹を蹴られたゴブリンが血反吐まき散らして、のたうち回って死んじまったしよ。ほんとに無茶苦茶な人だぜ」

　そういう話を狩人さん達が話していました。そして数十匹いたゴブリンとオークをお客さんが一人で倒したということも分かりました。お客さんは人間なんでしょうか？
　それに回復魔法で、狩人さん達の怪我を直したそうです。魔法は貴族様のものだと聞いたことがあるので、お客さんは、貴族様なのでしょうかと、私は混乱してきました。やっぱり、とても危ない人だったことは理解できましたが。

「オークキングも一撃だったからなぁ、ほんとどうなってんだよって感じだったぜ」
「見つけた瞬間、頭に剣を一振りで、オークキングが脳味噌まき散らして死んじまったからな。強すぎだろ」

　お客さんは酔いもあったせいか笑いながら話していましたが、素面で聞いている私は震えあがりました。宿屋の娘なので、それなりに噂話を耳にしている私は、オークキングが一匹で村の一つや二つを軽く滅ぼせる存在だと知っています。そんなオークキングを一撃で殺してしまう人が、普通の人だとは思えません。
　私は、とんでもない人を泊めてしまったことを後悔し、呆然としてしまいました。その後の記憶はあまりないのですが、お客さんから、お金を貰って目が覚めました。
　お客さんが私に握らせたのは金貨二枚です。私は、もう何を言っていいのか分からなくなりました。どんな顔をすればいいのかも分かりません。
　ただ、お客さんが泊まっているだけで、ウチの借金はすぐに返せるだろうということだけは理解し、その日も恐怖に怯えて眠りました。

　噂では腕っぷしの強い人は性欲も強いようなので、今夜こそ犯されてしまうのではないのか？　強姦だけなら、まだ命があるぶん良いですが、強姦殺人ということになったらどうすればいいのでしょうか？　
　あのお客さんなら、それぐらいやりそうな気がして、私は気が気ではなかったのですが、いつの間にか眠って、無事に朝を迎えていました。
　犯されなくて良かったと思う反面。何故か私の中には、面白くないという感情が湧き上がっていました。


　そんなこんなで、お客さんがウチに来てから三日目になります。

　掃除のためにお客さんの部屋に入ると、二日目と変わらず部屋のゴミ箱には大量の安紙がクシャクシャに丸められて入っています。その上、部屋には雄の臭いというか匂いが充満しています。やはり、恐ろしいです。この獣欲が私に向かったら、どうなってしまうのでしょう。お金に目がくらんで泊めてしまったのは失敗だったのではと考えずにはいられません。ですが、借金の返済のためには仕方ないのです。借金返済のために身を捧げることは良くある話ですから、ええ、ホントに仕方ないのです。
　お客さんが男前で逞しくて、お金持ちで、もしかしたら高貴な身分なのかもしれないというプラス要素があるだけマシですよね。ええ、それだけプラス要素があれば我慢できますよ。なんだったら、私から身をささげた方が印象が良いかもしれませんね。

　そんな感じに私が、覚悟を決めた日の午後に金貸しの男が手下を連れてやってきました。以前は金貸しの男が来るたびに怯えていましたが、今ではへっちゃらです。なにせ、ウチにはお金があるのですから。
　色々と金貸しの男が言っていましたが相手にしません。私がお客さんから貰った、金貨数枚を叩きつけるように渡すと目を丸くして、呆然としていました。そりゃそうです。普通、こんな場末の宿屋が金貨など蓄えているわけがないですから。
　私としては、そのお金を持ってさっさと帰ってほしかったのですが、金貸しの男は顔を真っ赤にして怒り出しました。怒る理由が分かりません。
『ありえない』とか『何をやって稼いだ』とか叫んでいます。みっともないです。ウチは真っ当に宿屋をやってお金を稼いだのです。お客さんは真っ当ではありませんが。
　金貸しの男は納得がいかなかったようで、手下に命令して私を無理矢理連れていこうとしました。どうやら、私の身体に直接、話を聞こうというつもりだったようです。
　私を連れ去ったとしても、実は問題になりません。まだ、借金を返しきってないのですから、借金の担保として取り上げたという言い分がまかり通るのです。アドラ王国は法整備が適当だと、昔ウチの宿に泊まった、南の帝国からの旅人さんが嘆いていました。
　私が攫われても、たいして問題にはならないのでしょう。宿屋の娘のことなど誰も気にはしません。私は、その時、これから訪れるであろう苦しみの時間を思って絶望しました。
　ですが、その時、お客さんが狙いすましたかのようなタイミングで現れたのです。

　現れたお客さんに対して、金貸しの男が『邪魔をするつもりか！？』などと、わめいていましたが、お客さんは一瞬で、金貸しの手下を殴り倒して、更に金貸しを殴りました。
　お客さんは、金貸しの男の襟首をつかんで、持ちあげると怯えた相手に向かって言いました。

「ここが潰れたら、どうなるかわかっているんだろうな？」

　お客さんは、そんな風に宿を守るようなことを言ってくれました。その言葉を聞いた瞬間に、私は誤解していたことを悟りました。お客さんの言葉は、ウチの宿を、ひいては私を守ってくれるという意味だと理解できるものでした。
　怖い人というのは私の思い込みで実際には、とても良い人なのではないかと、私は思いました。よくよく考えてみれば、私は何もされていませんしね。人助けもしているみたいですし良い人なんでしょう。
　お客さんに半ば脅しのような言葉をかけられて、金貸しの男は逃げるように立ち去って行きました。手下もほうほうの体で逃げていきます。
　これで、乱暴なマネをして、ウチに迷惑をかけることはなくなったと思います。お客さんと真っ向から立ち向かってまで、私を奪ったり、ウチの宿を潰すのは割に合わないと、金貸しの男も理解できたはずです。後は地道に借金を返していけば、文句を言われることもありません。
　私は、ウチの状況を数日で改善してくれた、お客さんに、お礼を言おうとしたのですが、お客さんは「今は金がないので、迷惑をかける」と申し訳なさそうに言いました。
　なんということでしょう、お客さんはウチの借金を払ってくれるつもりのようです。どういうことなのか、色々と裏がありそうで勘ぐってしまいそうですが、このお客さんに限って、そんなことはないと思います。自分の損を考えずに人助けをするような人なのですから、きっと善意なのでしょう。怖い人だと思っていましたが、実際は聖人だったようです。私は少し感動してしまいました。
　ですが、流石にそこまで図々しく借金の返済をお願いするわけにも行きません。私はやんわりと断っておきました。お客さんは申し訳なさそうな表情で了承していましたが、むしろ私のほうが申し訳ないくらいです。大量にお金を落としてくれた上に、攫われる寸前だった私を助けてくれた人なのですから、私の方がお礼をしなければならないのです。
　ええ、これはもう、私を美味しく食べてもらうしかありませんね。私ができるお礼はそれくらいですから、仕方ないです。もうホントに仕方がないんです。お客さんに喜んで貰えるように、良く身体を洗っておかなければいけませんね。それに下着もセクシーなものにしておきましょう。これは決して、邪な気持ちではないです。お客さんが男前で、お金持ちだからとかいうのは別に関係がありません。

　そんな感じで、徹底的に準備をして、夜中に自分の部屋でお客さんを待ち構えていた私ですが、そこでとても大変なことに気づいてしまいました。


　私は未だにお客さんの名前を知らないという大変な事実を――――

　家から追い出されて、四日目。

　仕事を探しに出かけた俺だけれども、そう簡単に仕事が見つかるわけはありません。思わず敬語になってしまうほど自分を情けなく感じます。敬語の使い方なんて知らないけれども。
　まぁ、それは置いといて、そもそも俺は就職活動なんてしたこともないし、仕事の見つけ方すらわからないんだよね。
　だからというわけじゃないけど、午前中は結局、王都の下町をぶらついているだけで終わりました。王都に俺の実家はあるわけだけれども、実家にいた時は、基本的に引きこもって学園と家の往復だけだったから、王都のことは何も知らないんだよね。

　なんとなく、ぶらついていたら、教会っぽい建物があったので、その敷地の中に入ってみる。好奇心故です。
　ちゃんと教会に入るのって、生まれて初めてなので、ワクワクした。アドラ王国は聖神さまという神様を崇めている聖神教というのが国の宗教らしい。らしいというのは、俺は宗教行事を、この人生まで無視して生きてきたので、まったく知らないからだ。

　まぁ初体験ということで、教会の敷地内を探索していたのだけれども、特に面白いことはありませんでした。あったことと言えば、教会の裏にある墓地にゾンビっぽい魔物が何匹かいたので、近くに転がっていた石を拾って投げつけて、ゾンビの頭を吹っ飛ばしたことぐらい。
　そしたら、ゾンビっぽい魔物のそばにいたシスターさんが、お礼を言ってくれました。シスターさんは金色の髪で清楚な感じの可愛い女の子でした。たぶん俺と同じぐらいの歳でしょう。こういう子に限って、男を騙したりすると言いますから、気をつけた方がいいのだろう。
　でも、可愛い女の子は目の保養になるし、精神的な豊かさを得るためには重要だし、まぁ見るだけなら構わないだろうから、ジッと見つめていました。
　その結果、シスターさんは顔を真っ赤にしてしまいました。視線が露骨すぎたんだろうね。「この人、私をいやらしい目で見るんです！」とか叫ばれたら叶わないので、逃げようとしたのですが、タイミング悪くおじさんに呼び止められてしまいました。

　俺を呼び止めたおじさんは、この教会の司祭さんのようです。司祭って何？という感じで、俺の対応は適当でしたが、司祭さんはシスターさんを助けたお礼だと言って銀貨が入った袋をくれました。
　たいしたことをしていないのに、お金を貰うのも悪い気がしたので、泊まっている宿の場所を曖昧な感じで教えた。曖昧な感じの訳は俺が宿屋の場所を覚えていないからだ。とりあえず、なんかあったら来てくれとだけ言って、教会からはお暇しました。

　仕事を探して街を探索する俺は、美人さんを見つけました。ベンチに座っていた、その女の人は綺麗な銀髪に白い肌で服の上からでも、おっぱいが大きいと分かる女の子でした。雰囲気はおとなしそうでしたが、顔は人形みたいに整っている美人さんだった。
　そんな美人さんが、物憂げな表情をしていたら声をかけたほうが良いに決まっているので、俺は躊躇わず声をかけました。

「何か困りごとか？」

　まぁ、こんな風に短い言葉で声をかけたわけだが、やっぱり話すのは苦手だと痛感してしまった。それでも美人さんは、嫌な顔をしなかった。代わりに驚いた表情をしていた。
　よくよく考えると当然だ。急に話しかけるなど変質者のすることだ。驚いても無理はない。そう思っていると、美人さんは

「アロルド様？」

　俺の名前を言った。どうやら、俺を知っている人のようだ。俺は、この美人さんのことは何一つ知らないのだけれども。知らないので、「きみは誰だ？」と素直に尋ねた。

「私はエリアナ・イスターシャ。イスターシャ公爵家の娘です」

　まいった。知らない人だ。知っている人かもしれないが、全く記憶にないので知らない人で良いだろう。記憶力が壊滅的な俺は人の顔や名前などは、まったく憶えられないので、いつものように誤魔化すことにした。
　ちょっと真面目な表情になって、何も言わずに頷くのだ。こうすると、いつもなんとかなるので、この方法を使う。

「あの、アークス伯爵家のアロルド様ですよね？どうして、ここに？」

　うーん、俺の名前を知っているみたいだが、まったく誰だか思いだせないぞ。それに質問の意味が分からない。
『どうして、ここに？』と言われても、何を指しているのか分からないぞ？　仕事を探して歩いていた、と言えばいいのだろうか？　いや、それではあまりに短絡的すぎはしないだろうか？いやいや、話しかけてきた理由を遠まわしに聞いているのかもしれない。いや、それも違うかもしれないぞ。もしかしたら、『どうして、ここに？』ではなく言外に、
『どうして、ここにいるの？　邪魔だから消えて欲しいんだけど。そもそもアンタみたいなゴミクズが私に話しかけてくるとかどういうつもりなのかしら？』
　という、怒りを込めた質問を略したものなのかもしれない。これは困った、どうにも答えようがないぞ。だったら、いつもの方法を使おう。

「まぁ、色々とあってな」

　真面目な顔して、こう言うとだいたい何とかなるのだが、エリアナさんの表情は曇ったままだ。憂い顔も美人さんで素敵です。
　まぁ、それはどうでもいいとして、このエリアナさんなんだが、おっぱいデカい、髪キレイで、なんだか好きになってきてしまったぞ。こういう子と、お付き合いしたいなあ、なんかいい匂いするし。こういう時は、こう言うのが一番だ。

「少し話しをしないか？」

　そうした結果、色々と話すができた。話の内容？　殆ど憶えていない。記憶力が壊滅的な俺に、そんなことを期待するのがおかしい。記憶にあるのは、エリアナさんは悲しそうな表情をしていても、すっごく美人だったこと、声も綺麗だし素晴らしいね。
　あと、どうでもいいことだけれども、分かったことは、エリアナさんはウーゼル殿下から婚約破棄されて、その後に家から追い出されたらしい。家から追い出されたのは、ついさっきらしい。うーん、こんな美人さんを捨てるとか、見る目が無いなぁ、殿下も。
　ついでに、ウーゼル殿下の新しい恋人は、俺の婚約者だったイーリスらしい。初耳のはずだが、聞いた記憶があるのが不思議だった。それに関しては俺の記憶力は壊滅的なので、忘れていただけだろう。
　まあ、イーリスも可愛いし、可愛い子を好きになるのは仕方ないね。俺もエリアナさんが、好きになってしまったし。
　俺は見た目だけなら、断然エリアナさん派だなぁ。イーリスも可愛かったけど、ちょっと田舎臭いのがマイナスだね。その点、エリアナさんは高貴な雰囲気が溢れてて、超好み。

「――――それで、お恥ずかしい話ですが、この後、どうすればいいのか途方に暮れてここにいたんです」

　あ、ごめん。途中から、話を聞いてなかった。えーと、たぶん、家を追い出されて、住むところがなくて困っているんだという話だと思う。美人さんが困っているのを見捨てられるほど、俺は男が枯れていないので、とりあえず、手助けすることにした。

「俺と一緒に来い。寝床ぐらいは用意してやる」

　そう言ったら、エリアナさんは肩を震わせました。やってしまいましたなぁ。女の子は、男の言葉の些細なところに気がつくらしいので、誘い方が良くなかったらしいです。でも、言ってしまった以上、どうしようもないですね。
　うん、ここで変な弁解をしてもしょうがないので、シンプルに「ついて来い」と言ってやった、別の意味でやってしまった感がしたけれども、俺が歩きだすとついてきたので、結果オーライというやつなのだろう。

　まあ、そういう感じで、俺が泊まっている宿に到着しました。宿の名前は憶えていません。だって忘れるし、憶えていても仕方ないじゃん。
　そういう感じで、宿の名前は憶えていないけれども、とりあえず、エリアナさんを宿に誘いました。宿屋の女の子がすごい顔で俺を睨んでいました。凄く怖いけれども、エリアナさんを紹介することいしました。

「住むところが無いので、困っているようだ。泊めてやってくれないだろうか。宿代は俺が何とかする」

　うーん、そう言ったら、宿屋の女の子の目がグンと釣り上がった。そりゃ、そうだ。宿代もマトモに払えていないのに、同居人を連れてくるのはマズいよね。
　なので、少ないとは思いながらも教会のおじさんから貰った銀貨の入った袋を渡して、さらに頭を下げて誠意を示す。すると、女の子は了承してくれた。ちょっとチョロすぎやしないだろうか、赤の他人だが、俺も心配になってしまう。
　頭を下げたくらいで、無茶な頼みを了承するなど、商売人としてまずそうだが、部屋は借りられたという感謝の気持ちもあるので、余計なことを言って不快にはさせないために黙っていることにした。そうしたら、

「部屋は別にしますね」

　うーん、しくじってしまいました。全然チョロくありませんでした。部屋を二つにして、俺から搾り取るとは、なんという策士だ。これで、俺はエリアナさんの宿泊費も払わなくてはいけなくなってしまったぞ。明日からはちゃんと仕事をしないと、エリアナさんも路頭に迷うことになってしまう。美人さんに辛い思いをさせるわけにはいかないので、きちんと仕事を見つけないといけない。

　なので、明日から、頑張ろうと思って早い時間に寝ました。夜中に誰かが俺の部屋に入って来たようですが、たぶん幽霊だと思います。
　幽霊が服を脱ぐ音がします。どうやら戦闘態勢のようです。漢同士の一騎打ちは上半身裸でやるらしいので、ここに俺と幽霊の一大決戦が繰り広げられる予定だったのかもしれませんが、俺は眠かったので拒否しました。戦う気は無いので、こう言います。

「そんなつもりは無い」

　そう言うと、幽霊は部屋から出ていきました。昔、実家に出てくる幽霊をボコボコにしたうえで絞め落とした経験があるので、たぶん幽霊には勝てると思うけれど、幽霊は倒そうとすると物凄く五月蠅いので、幽霊と戦うのは嫌だ。
　なので、帰ってもらうつもりで言ったら、幽霊は消えました。話の分かる幽霊はありがたいと思いつつ、寝た。

　特に何かあったわけではない。エリアナさんという美人に会えただけしか収穫はなかったが、エリアナさんという美人さんに会えただけで、幸せなので、仕事は見つからなくても満足。
　ただ、きちんと仕事を探さないと、エリアナさんが宿に泊まれなくなってしまうので、頑張って仕事を探そうと思った。そんな、感じで、エリアナさんと初めて会った日は終わったわけになる。

　予想外の展開で養う人が増えたわけだけれども、まぁ明日から頑張ろう。そういえば、宿屋で出される俺のごはんの量が少なかった。宿屋の女の子は特に何も言ってなかったので、気のせいかもしれない。しかし、エリアナさんの方が俺と比べて量が多いようにも見えた。まぁ、誤差の範囲内だろうと思いつつも、ちょっと空腹だった。

　家から追い出されて五日目である。ちょっと強気に出てみようと思うので、である口調である。ちょっと違うような気がするが、人生に正解はないのらしいので、なんか間違っても大丈夫だろう。

　起きて、すぐに宿の食堂に行ったら、エリアナさんがいた。今日も美人でおっぱいが大きくて素晴らしいのである。エリアナさんは何も言わず、俺を見ると頭を下げた。どうやら嫌われたようである。まぁ仕方ない。嫌われたなら、あまり相手を刺激しないようにしよう、そう思って黙って食べていると、エリアナさんが苦しそうな表情になってしまったのである。
　よっぽど俺と食事をするのが嫌なのだろう。すぐに食べ終えるので、我慢してほしいところである。俺が食べているとエリアナさんが言う。

「私のことを、はしたない女だと、お思いなのでしょうね」

　何を言っているか全然分からないエリアナさん。俺から見ると貴方は完璧ですよ。テーブルマナーも完璧で、ごはんも綺麗に食べてるじゃないですか。
　もしかしたら、庶民の宿屋の食事なのに、空気を読まず気取った食べ方をして性格悪いことをしてしまったとか、思っているんだろうか、それはおかしい、エリアナさんが、ごはんを食べる姿は美しいので、問題はない、もし問題があるとしたら、庶民の宿屋に問題があるはずだ、それを冷静になって気づいてほしい。だから、こう言うことにした。

「貴方に非は無い。少し冷静になって状況を考えてみた方が良いと俺は思う」

　ちょうど食べ終わったので席を立つ。ついでに、このまま仕事を探しに行かないといけないので、宿屋から出る。いや、そのまえに言っておかないといけないことがあった。

「一人で考える時間が必要だ。ゆっくり休んでくれ」

　俺は仕事を探すのに、一人で色々と考える必要がある。なので、エリアナさんは、とりあえず宿にいればいいんじゃないかなと言ったつもりなのだが、何か間違えた気がする。まぁ、いつも間違えている気がするし、俺のこれまでの人生で美人さんと話す機会など滅多にないものだから、ミスってしまっても仕方ないことだろう。あまり気にしても仕方ないな。

　そうして、朝っぱらからエリアナさんに会えてハッピーのまま、俺は宿屋を出ました。宿から出ると、速攻で声をかけられました。声をかけてきた相手？誰だか知りませんよ。知っていても俺が憶えていられるわけねーだろ！
　まぁこういう時は、何も言わずに頷く。すると、相手はホッとした顔をしてきて俺に頼んできた。

『薬草の在庫が足りなくて困っている。森に生えているのだけれど、森は魔物が多いので、入るに入れないので、代わりに取ってきてほしい。もちろん、お礼はする』

　そんな頼みごとをされたので、俺は了承した。人助けが出来る上に、お金を貰えるとは素晴らしい。断る理由が全く無い。いやぁ、思ったよりも簡単に仕事が見つかって良かった良かった。そう言えば、困ったことがあったら言ってこいと言ったような、言わなかったような。まぁ、どうでもいいね。
　そういうわけで、森に行ってきた。途中、魔物が出たが剣で斬り殺して、薬草を採取した。薬草の種類など、俺は分からないので、匂いを嗅いで、身体に良さそうなものを見つけて取ってきた。当然だがエリアナさんの方が良い匂いだ。
　まぁ、そんな感じで、森への探索は終了した。よくよく考えると、これは冒険だ。小さい頃は、こういう冒険に憧れていて、今はそれが出来ている結構楽しい。将来的には山奥とか遺跡とかを探索するのも楽しそうだ。

　という感じで、午前の仕事は上手くいった。当然、薬草は問題なかった。やっぱり匂いを嗅いで大丈夫そうだったら大丈夫なのだ。それなりの額を貰って、俺は満足。

　そうしたら、次は教会の人がやってきて、俺に頼みごとをしてきた。
　教会に行くと、司祭のおじさんが出てきて俺にお茶とお菓子をご馳走してくれました。茶はまぁまぁだったけど、菓子はクソ不味かったので、不満でした。
　そういえば、おじさんの傍には、見たことがあるシスターさんがいます。どこで会ったかは忘れたけど、金髪で清楚な感じの俺と同じくらいの歳の女の子です。ああ、そう言えば、このシスターさんは昨日会ったね、司祭のおじさんにも会ったわ。すっかり忘れていたわ。
　どうでもいいけど、司祭とシスターの組み合わせはヤバいらしい。本で読んだから詳しいんだ俺は。本にはシスターさんというのは淫乱らしくて、司祭ってのは、好色らしい。マジかよ、こんな清楚なシスターさんが淫乱エロシスターなのか。すげえな、教会って、うちにあった『淫乱シスター夜の懺悔室』通りかよ。
　やーい、エロシスターとかすげえ言ってみたいけど、駄目だろうね。どうしよう。とりあえず、シスターさんの様子でも観察しようかな。

　そうして観察していた結果、シスターさんは淫乱でした。俺に見られていると、顔が真っ赤になってモジモジしだしました。どうやら発情してしまったようです。これは司祭さんに夜の懺悔をしちゃう感じかな。やっぱ、教会ってすげえ。

「――――というわけなのですが、どうか、お願いできないでしょうか？」

　あ、全く話を聞いていなかった。司祭のおじさんが何か俺に頼みごとをしていたみたい。どうやら、俺って難聴のようです。まぁ、なんか退治してくれて話だし、特に問題はないでしょう。困っているようだし助けてあげた方がいいので、承諾することにした。
　そんな感じで、なんか退治することになった俺は王都の下水道に入りました。なんか良く分からないけど、淫乱シスターさんがついてきました。案内だそうですが良く分からん。

「下水道を通って、王都の地下にあるカタコンベに行きましょう。きっと、そこにゾンビが増えている元凶がいるはずです」

　何言ってるか、全く分からないんですけど、この淫乱シスターさん。カタコンベって言葉がそもそも分からないんだけど、シスターさんは気にせずに話してるから、常識なの？　これカタコンベってなんですか？って、聞くと恥かく感じ？　じゃあ黙っていよう。
　なんか、ゾンビが増えているって言ったけど、魔物なんだし、そりゃ増えるんじゃないの？　良く分からんわ。もしかして魔物が増えるものっていう常識がないのかな。そういえば『淫乱シスター夜の懺悔室』のシスターさんも世間知らずだったし、シスターさんというのは世間知らずなんだろうね。まぁ、世間知らずだからって常識知らずみたいに扱うのは良くないから、黙っていよう。これで誰も傷つかない。

　そんな感じで、シスターさんについて行くと途中で、ゾンビがいっぱい出たので剣でぶった切った。弱いので楽勝。だけど、淫乱シスターさんが、発情してしまったので困った。なんか凄く息を荒げているし、顔真っ赤だ。
　シスターさんも、なんか魔法を使ってゾンビを消したり、メイスでゾンビを倒していたのだが、何がスイッチだったのか、興奮してしまったようだ。
　『淫乱シスター夜の懺悔室』だと、魔物とエッチな感じでシスターさんは喜んじゃうんだけど、もしかしたら、マジでそうなの？　やっぱり教会ってすげえ。とはいえ、さすがにここで、色々とハッスルされると困るので、シスターさんを背負って、ゾンビを蹴散らしながら、進んだ。途中、背負っているシスターさんの鼓動の音が激しくなった。ゾンビが死ぬところに興奮するとか、マジで怖いんですけど。

　まぁ、そうこうしている内に、なんか広いところに出た。棺桶がいっぱいあったので、棺桶屋さんかな？こんな場所で店を開くとか商才絶望的だな。向いてないからやめろと店主に言いたい。
　そんなことを考えていたら、店主が現れた。顔色が悪い、きっとご飯を食べていないんだろう。そのくせ服だけは、何かキンキラしている。これはあれだ、身の丈にあった生活をしていないんだろう。俺が注意してやらなければならない。

「まさか、ヴァンパイア……」

　淫乱シスターが冷静になったようなので、とりあえず背中から下ろす。しかし、流石淫乱シスター。絶頂して腰が抜けてただけのようで、へたり込んでしまいました。

　どうやら、この棺桶屋の店主さんはヴァンパイアという名前らしい。まぁ、名前なんかはどうでも良い。とにかく、今のような生活は改めさせなければならない。こんなクソみたいな立地で商売をしている上、食よりも衣を重視する見栄張りな性根をなんとかするのだ。

「こんなことは止めろ」

　とりあえず棺桶屋をやるにしても、地下じゃなくて地上に出た方が良いと思って言ったのだが、ヴァンパイアさんは、なんか俺を馬鹿にしたように笑いやがった。

「私は契約に従っているにすぎない。私の役目は――――」

　何かヴァンパイアさんが難しいことを言っているので、聞き流した。教会がどうとか、『守旧派』とか『革新派』がどうとか言っているが、良く分からんね。シスターさんが、「まさか、革新派が、そんな……」とか言ってるけど、意味わからんからね。
守旧って言葉の意味も革新という言葉の意味も分からん俺からしたら、つまらない話ですよ。

「そんなことはどうでも良い」

　何か難しい話ばっかりで退屈してたから、思わず言っちゃった。
　そしたら、ヴァンパイアさんが何か喋りだすけど、内容は頭に入らない。どうせ、たいしたことは喋ってないだろう。
　まぁ、なんか喋り終えたら、ヴァンパイアさんが魔法で火球を出して俺に投げつけてきたので、とりあえず、防御魔法を発動して、魔法を防ぐ。火球が直撃したけど、魔法で防いでいるので特に何も無い。

　俺はなんとも無かったけど、こういう態度はよくない。すぐにカッとするのは駄目な人間だ。ちょっと、反省させるために、痛い思いをさせなければいけない。なので、俺はヴァンパイアさんに向かって、踏み込み剣を叩きつける。ヴァンパイアさんの感じだと、たぶん死なないだろという感じで撃ち込んだのだが、ヴァンパイアさんは剣を抜いて防御した。

「この速さに、この力、どういうことだ！」

　いや、それはアナタが鍛えていないせいだと思いますよ。こんな地下にこもっていたら貧弱にもなりますって。まぁ、そういう性根も叩き直さなければならないんですけどね。
　とりあえず、性根を叩き直すために、俺は何度も剣を振るいましたよ。まぁ、貧弱なせいかヴァンパイアさんが受け止めていられたのは最初だけで、後は俺の剣を防御する度に面白いくらい身体がよろめいていました。
　やっぱり、筋力トレーニングはしておいた方がいいね。毎日、実家の庭にある大岩を持ちあげて訓練していた俺を見習って。

「ふざけるなぁっ！」

　途中ヴァンパイアさんが、魔法で俺の剣を吹っ飛ばしました。これは無い、ホントに無いわぁ。性根を叩き直すために剣で鍛え直してやろうとしたのに魔法で何とかしようとかありえないですよ。俺は、そういうのは無しだろうと思ったので、反省させるために、顔面にパンチを入れてやった。
　パンチ一発でぐらつく情けない身体を、タックルで押し倒し、俺はヴァンパイアさんに馬乗りになって、顔面に拳を叩きつけてやった。とりあえず五分間ぐらい殴ると、ヴァンパイアさんが、大人しくなったので、反省したかと思ったが間違いだった。
　ヴァンパイアさんは灰になって消えてしまったのだ。逃げたということだろう。次に会ったら、もっと鍛え直してやる。

　なんか知らないけれど、司祭のおじさんからの頼み事は、これで終わりだったらしい。特に何かをした記憶はないけれど、多分ゾンビを退治して欲しいってことだったのだろう。俺としてはヴァンパイアさんの性根を叩き直せなかったのは不満だったけれども、司祭のおじさんがとっても喜んでいたので、俺の不満は忘れることにした。
　そう言えば、俺がヴァンパイアさんの性根を叩き直そうとしている時に何もしなかったシスターさんだけど、下水道から帰ってきてからは、なんか顔が赤い。腰が抜けていたので、おんぶして帰ったら、それから常時発情中とか怖いんですけど。まぁ、シスターさんのことはいいや。司祭のおじさんから、お金を貰ったので、俺としては満足でした。

　そういえば、下水道から帰って来たあとに、なんかしらんが俺の体調を調べられた。教会の人の話を聞く限りではヴァンパイアさんは病気持ちだったようだ。でも、俺に病気は移っていないらしいので、安心した。
　あと、教会の人が言うには、なんだか俺は呪われているらしい。しかし、これまでの人生において、一度も困ったことはない。それを言うと、教会の人は首を傾げた。

「この強さの呪いだと、命の危険があるほどの困難があるはずなんですがね。それがないとなると、どういう呪いなのか、皆目見当もつきません」

　いや、よくよく考えると困難はある。お金がなかったり、仕事がなかったりだ。たぶん、これも呪いだろう。なんと大変な呪いなのだろう。俺に仕事がないのは呪いのせいだったようだ。
　このことを伝えると、教会の人は引きつった表情になった。よほど強力な呪いなのだろう。きっと、この教会の人にも何も出来ないのだ。だから、引きつった表情になってしまったのだろう。いらぬ心配をかけてしまったので、俺はさっさと帰ることにした。

　そう言えば、呪いを調べられている時に頭に浮かんだ『混乱』とか『知力低下』という言葉は何なのだろうか。まぁ、俺は割といつも冷静なので、混乱とは無縁だから関係ないだろうし、知力だって生活するのに困っていないから、低下してないだろ。そんなことより、さっさと宿に帰って、宿代払って、エリアナさんのおっぱいをガン見しよう。
　そういえば、女性は男の視線に敏感らしいので、練習していた『目を使わずに物を見る』という技を使う時だ。これなら、エリアナさんが俺のいやらしい視線に気づくことはない。どうやら、俺は冴えすぎているようだ。ルンルン気分で俺は宿屋に帰ることにしました。

　その途中で、なんか魔法使いを助けたけれども、たいしたことでは無いので記憶が曖昧だ。そんな感じで帰るまでも色々ありました。

　そうして気づいたら、よく分からないことになっていました。仕事が終わって宿に帰ったら、エリアナさんが宿屋の従業員になっていたのです。エリアナさんは仕事を見つけたようだ。どうやら、自分の宿代は自分で稼ぐつもりなのだろう。
　俺は見切りをつけられたのかもしれない。そりゃ定職についていない男が金を稼いで戻ってくること期待するよりも自分で稼ぐ方が建設的だよね。エリアナさんが自立したなら良かったのかな。
　まぁ、なんでもいいかと思って、俺はごはんを食べた。すると、いろんな人が俺の今日の仕事の話を聞きにきたので、包み隠さず全部を話して、俺に話しかけてきた人たちにも色々と話を聞く。どうやら、みんな結構、冒険っぽいことをしているようだ。なので、こう言った。

「俺たちは冒険者だな」

　何となく思いついた言葉だが、しっくり来た。周りの人間もそうだったようで、自分たちは冒険者だと言いだし始めて、盛り上がり出した。色々と話した気もするが忘れた。俺の壊滅的な記憶力を侮ってもらっては困る。まぁ、話も落ち着いたところで、俺は眠くなったので、寝たようだ。
 まぁ、寝る直前は分からないので、理解できたのは翌日になってからだけど。


　家から追い出されて今日で六日目.そういえば最近、身体を動かしていないので、モヤモヤが溜まるから、ちょっと朝の運動をすることにした。

　俺のことを「アニキ」とか呼ぶ人たちに頼んで、大型の馬車を持ってこさせる。別に馬車じゃなくてもいいんだけど、宿屋に持ってこさせる手間を考えると馬車が良いと思っただけだ。
　そんな感じで宿の前に持って来させた馬車を頭の上まで持ちあげる。これだけだと、なんの負荷も無いので、馬車を頭の上に持ちあげた状態で、スクワットをする。
　軽い運動なので、これだけでいいだろう。なんか、俺を見て顔が引きつっている奴らがいるけれど、悪い物でも食べたのだと思う。俺も注意して、今後は落ちている物は匂いを嗅いでから食べることにしよう。

　運動を終えた俺は、ご飯を食べようと思ったのだけれど、なんか凄く悪いタイミングだったようで、エリアナさんがガラの悪いオッサンと宿から出ていくところに出くわしてしまいました。
　マジかよ、エリアナさん。オッサンとあっはんうっふんですか？　いや、まぁ良いんですけどね。俺とエリアナさんじゃ住む世界が違いすぎますしね。俺のことは忘れてお幸せに。

「失礼いたします。アロルド様」

　エリアナさんは、俺に頭を下げました。すっげぇ、出ていきます感がある。うーん、なんだか、ゾクゾクしてきたぞ。
　なんだこの感覚。俺は捨てられそうな感じなのに、なんかワクワクしてきた気分になっているぞ。

「それでは、失礼しやす。アニキ」

　ガラの悪いオッサンも俺のことを「アニキ」と呼ぶ人の一人だったようだ。一人一人の顔を覚えていられるような記憶力は俺にはありませんよ。
　そういえば、このオッサンは俺のことを「アニキ」と呼んでいるわけだから、つまりは俺の弟だよな。その弟とエリアナさんが結婚でもしたら、エリアナさんは俺の義妹になるじゃない？
　これってエリアナさんから、「おにいちゃん♡」って呼ばれる未来が来るのかもしれないね。なんかたぎってきちゃったね、俺。

　とまぁ、そんなことを考えていたら、エリアナさん達は出かけていってしまいました。きっとイロエロやるんでしょうな。まぁ、お幸せに。

　そんな感じに、朝の良く分かんない時間を過ごした俺は仕事を探しに出かけました。働かないと宿に泊まれなくなっちゃうしね。

　だけど、上手くいかないもので、気づいた時には俺は初対面の人の家でお茶を飲んでいました。

　道を歩いていた俺は、なんか馴れ馴れしいお兄さんに、ウチに寄って行ってくれと言われたので、お兄さんの家に寄ってお茶を頂いているのだ。
　お茶をくれるらしいし、ついていった方が得だと俺の頭脳が答えを出したので、ついてきたのだ。思った通り、お茶を貰えたので文句なしだね。どうやら今日の俺は冴えているようだ。

「なんつーか、誘ったこっちとしては、こんなにあっさり付いてこられて、逆に困惑してんだが」

　馴れ馴れしいお兄さんが苦笑いをしている。このお兄さん、髪はぼさぼさの上に無精髭が生えていて汚らしい、それに何か臭い。なので、お兄さんではなく汚兄さんだろう。

「えーと、まぁなんだ。昨日もあったと思うが、俺はオリアスってんだ。見ての通りしがない魔法使いだ」

　オリアスという名前の汚兄さん。いや、汚兄さんという名前のオリアスさん。あれ、汚リアスさんか？混乱してきたぞ。まぁ、なんだ、こう言う時は適当に名前を言って黙っていよう。

「アロルド・アークスだ」
「知っているが、まぁ、よろしくな」

　そんな感じで汚リアスという汚兄さんと仲良くなったわけである。どうやら、俺は昨日、この汚リアスさんを助けたらしいが、全く記憶が無い。

「喧嘩で魔法使ったら、牢屋行きとか、ふざけんじゃねーって話だよ！　見ろよ、俺を！　超虚弱体質だぞ。殴り合いなんかできるわけねぇじゃねぇか！」

　オリアスさんが、色々と言っていたが、たいしたことじゃないので忘れた。
　ただまぁ、なんか一般人に魔法を使うとヤバいらしいことは分かった。オリアスさんは『かじょうぼうえい』だかなんだかという難しい言葉を使っていた。語彙が貧困な俺は知らんのでスルー。とりあえず、話の内容は半分も理解できていないのだが、相槌を打っておく。

「んじゃまぁ、お礼に魔法でも教えてやっかな」

　おや、なんだか話が変な方に転がって来たぞ。俺としては、お礼はもっと形になるものが良いんだけどね。つーか、既に魔法使えるしね。ショボいけど。

「俺は金も物もねぇんでな。持ち物といやぁ、魔法と、その他諸々のつまんねぇ知識だけだからよ。そんなかで一番高価な魔法の知識を差し出すのが筋ってもんだ」
「別にもらわなくても構わんのだが」
「いーや、そりゃ駄目だ。俺が納得できねぇ。恩を返さねぇのは人の道に反するからよ。俺は筋を通して生きていきたいんだよ」

　なんか五月蠅いんだけど、この人。正直、めんどくさいんだけど、なんか勝手に盛り上がって喋っているし。

「俺の魔法は《古式魔法》っていう種別の魔法だ。貴族が使う《新式魔法》とは全く違うもんだ。何が違うっていうとな――――」

　なんか色々話していたけど、全部聞き流しました。だって聞いても理解できないんだもん。しょうがないよね。

　とりあえず分かったことは《新式魔法》はアホみたいに魔力って物を消費するかわりに、安定した性能を出せるらしい。
　あと、応用性は全く無いみたいな感じ。なんか、習得も楽らしいけれど、応用性が無いって話の通り、魔法ごとに用途が完全に決まっているみたいな話。なんかどうでも良いです。

　俺はまとめただけで、まったく内容は理解してません。ただ、俺が今まで使っていたのは《新式魔法》です。ついでに、今現在の主流は新式魔法だそうです。古式魔法は忘れられつつあるそうです。

　《古式魔法》の方は、基本的に何でもありらしいですよ。俺は全く興味ないけど。
　魔力の消費も多くしたり、少なくしたり工夫次第だし、威力の方も工夫次第でいくらでも上がるらしい。ただ、安定した性能は出せないようで、結構コンディションとかも影響するとか。
　あと、習得がクソめんどいようだ。自分の得意な系統の魔法の内の一つか二つを学んで、とりあえず使えるようにするならば、そこまで苦労しないらしいが、いろんな系統の魔法を万遍なく習得しようとしたり、一つを極めようとすると、とんでもない年月を必要とするとか。
　ついでに、火力では、どう頑張っても新式魔法には劣るらしい。威力弱いなら習得する価値なしだな。
　他には、なんか古式魔法の使い手は肩身が狭いって話しもありました。古式魔法は努力次第で魔力の量が少ない平民でも使いこなせるものらしく。魔法って危険な力を平民が持つという事態を危惧した貴族やらが結構な迫害をやったそうな。俺からすれば、そんなに怖いとも思えないけどね。

「なんかに例えるなら、《新式魔法》は鋳物って感じだな。決まった型に魔力を流すだけで、形なるけど、それは決まったものしか作れねぇってことだ。逆に《古式魔法》の方は粘土みたいなもんで、魔力を自分の力で形にするって感じだ。型が無いから、決まった形は造りにくいが、自分の感性次第で、自由にどんな形にもっできるってのが、《古式魔法》ってやつだ」

　オリアスさんが、なんか言ってたけど意味が分からないんですが、魔法の話してんのに、鋳物とか粘土とかの話すんなよ、死ね。って、思いました。

　まぁ、そんな感じでオリアスさんは俺に魔法を教えようとしましたが、俺は《古式魔法》は当然、習得できませんした。
　性格的に無理だ。俺はクリエイティブではないので、色々考えなければいけない古式魔法は性に合わないというか、そもそも難しすぎて無理。
　というわけで、何もお礼が出来なかったオリアスさんは悄然としていましたが、そこまでのケアはできないんで、泊まっている宿の場所を適当に教えといて、なんかあったら来てくれとだけ言っておきました。

　そんな感じで、何か変な魔法使いと知り合いになった以外に全く収穫が無い感じで終えた午前中。昼ご飯を食べ、午後からは、ちゃんと仕事を探そうと思った矢先に、俺の目の前に現れたのは、なんか凄い馬車だった。
　馬車の中から人が出てきて、なんか一緒に来てほしいと言われたので、一緒に行く。なんか困ってんのかもしれないし、頼まれたら行ってやるって感じなのが、人情なので特に何も思わずに、馬車に乗りました。誰からの呼び出しかの確認？　別に必要ないでしょう。誰からの呼び出しでも行くのは変わらないし、着いてから誰かを確認すれば良いですから。何度も聞くのって手間だし、最後の一回で済ませたいよね。

　馬車の中では眠かったので、寝てました。起きたら、どこだか分からないけれど、なんかでっかい屋敷の前だった。小さい子は攫われていても、きちんと起きていて、道順なり場所なりのヒントぐらいは憶えておいたほうが良い。俺は大きい子なので、全く憶えていないが、まぁ大きい子なので良いだろう。

　案内に従って、普通に屋敷の中に入ります。まぁ、でっかいって言っても、俺の実家の方が大きいですしね。ビビりませんよ。

　なんか、案内された結果、デブったおじさんに会いました。

「これは、これはよくぞお越しくださいました。お噂は聞き及んでおります。どうぞ、お座りください」

　挨拶もそこそこにソファーに座ります。しょっぼいソファーですね。ウチの実家のソファーに比べると、しょっぼいわぁ。なんか、座ってくださいとか言っていたけど、勝手に座るから関係ないんだけどね。
　それはそうと、おじさんニコニコしてるけど良いことあったんでしょうかね？　まぁ、幸せそうだから良いんですけどね。
　おじさんは聖神教会の司教さんだそうです。司教さんってなんなんでしょうかね？　俺は良く分からないので、スルーです。とりあえず、真面目な顔して頷いていようと思いました。
　まぁ、そういうわけで、俺は黙って座って、時折相槌をうったり。たまに「ああ、そうだな」と「そうかもしれないな」とか言ったりして、適当に話を合わせていました。話の内容は全く聞いていませんでした。別に内容とか聞かなくても、話は合わせられますから、問題ないんで。

　司教のおじさんは、すっげーベラベラと喋っています。

「私は聖神教会の革新派に属していましてな――――」
　へぇ、はぁ、そうなんですか。

「革新派というのは、聖神教の在り方の改めるという考えを持つ者たちで――――」
　それは、素晴らしいですね。良く分からないですが。

「教会は、神の声を聞き、その言葉を人々に伝えるためだけに存在すべきと考えるのが、革新派でして――――」
　なんの話でしたっけ？

「教会は神の教えを広め、人々が心安く生きるために存在するのであって、労働に勤しみ、金銭を貯めるなどという卑しい真似はするべきではないのです。教会の運営とは、信仰心の篤い聖神教徒から寄付によって慎ましく行われるべきであり――――」
　立派ですね？　で、なんの話をしてましたっけ？

「それなのにも関わらず、教会の古き教えを守る守旧派は、神から与えられた神聖な魔法である回復魔法を用いて、治療を行うなどして卑しく、金銭を集めているのです。なんと嘆かわしいことでしょう――――」
　なんの話かは知らないけれど、『しゅきゅうは』って奴は悪い奴らなんだな。俺は分かったぞ。

「身内の恥を晒すようで、恥ずかしいのですが、教会内では信仰の在り方で、革新派と守旧派は争っていまして。もちろん、正しき教会を目指す革新派の勢力の方が強いので――――」
　飽きてきました。眠いです。

　めんどくさくなってきたので、お暇するために、元貴族らしく優雅なセリフを言ってやります。
「もっと、ゆっくり話をしたいものだな」
　俺だって元貴族なんで、こうやって優雅な物言いができますよ。これは暗に忙しいので、早く帰らせろって意味で言いました。たぶん通じただろう。

「おお、これは失礼しました。食事の用意が出来ているので、続きは食事をしながらにしましょう」
　あ、嘘です。忙しくありません。ご飯食べます。いっぱい食べさせてください。お願いします！

　言ってみるもので、ゆっくりと話をしたいと言ったら、ごはんが貰えることになりました。当初の目的は忘れましたが、タダメシが食えるんで問題ないでしょう。

　出された食事の質は最高です。実家で食べていたのと、そんなに変わらないものが出てきました。何食っても美味いと思える俺でも、結構満足な料理でした。一番美味しいのは肉ですね。良い肉使ってますよ、これ。酒もなんか柔らかい味わいで結構好きですね。いやぁ、満足満足。ちょっと、酔っ払いますよ、これぇ。

「守旧派が未だに勢力を維持しているのは、アンデッドの魔物の浄化や回復の魔法を得意とする修道士たちの多くが、守旧派に属しているためなのですよ」
　そうですか。

「特に、聖女と噂されるカタリナ殿の浄化魔法は当代屈指のものと言われておりましてな。もっとも、それは直接、目にしたアロルド殿の方が詳しいとは思いますが」
　誰ですかね、それ？　せいじょ？　性女ですか？　知らない人なんですが。なんか司教さん、俺に答えを求めている系？

「まぁ、そうなんだろう。俺は性女などは知らんが。会っていたとしても忘れやすい性質なのでな、記憶にないな」
　マジで知らないんで、俺に話を振るのは止めてくれませんかねぇ、ちょっとビビるんで。

「そうですか、知りませんか。それは、それは…………」
　なんか司教さん、楽しそうだし答えは合っているようです。良かったです。まぁ、それは置いといて、ご飯ご飯と。

「アロルドさん。私は、神の教えに忠実とは言えない振る舞いをする守旧派の輩が、何故神聖な浄化魔法に優れており、名を馳せているのか疑問なのですよ。それは私、いえ私だけではなく、革新派の全ての者が常々抱いているものなのです。彼ら守旧派の実力は本物なのかと？何かウラがあるのでは、と」
　すいません。聞いてませんでした。黙ってお酒飲んでいるので、どうぞ続けていてください。

「噂で聞いたのですが、アロルド殿は、教会の裏手でアンデッドの魔物に遭遇したと」
　そんなこともあったかしら、よく憶えていませんねぇ。アンデッドってなんなんでしょうかね、ゾンビっぽい魔物を倒した記憶はあるんですが。

「そして、翌日には守旧派の司祭から頼まれて、魔物の討伐に向かったと、伺っているのですが？」
　え、なに？　守旧派の人と俺って関わりがあると思われてるの？　守旧派って悪い人達なんだよな。知らないふりをした方が良い感じですか？

「さぁ、そんなこともあったかもしれんな」
　見事にとぼけた俺の冴えている返答。これで俺は関係ないと思うはずだ。

「そうですか、そうですか。記憶が曖昧でしたら仕方ありませんな。失礼しました」
　いえいえ、良いんですよ。そういえば、部屋の外から俺に対して殺気が飛んでるけど、まぁそういうこともあるよね。

「あったかもしれないし、何もなかったかもしれない。記憶が曖昧でしたら、仕方がない。ええ、そうです、曖昧なのですから間違えてしまっても仕方がないですな」
「そうだな、記憶が曖昧なのだから、俺もハッキリとしたことは言えんな」
　いや、マジで記憶が曖昧なんですけど。ゾンビは倒したけど、アンデッドなんとかは倒した記憶はないし、あとやったこと言えば、ヴァンパイアさんに反省を促したことくらい。あ、そういえば

「ヴァンパイアが革新派だか、守旧派だか何だかを言っていたのは記憶にあるな。まぁ、詳しい内容は忘れたが」
「いえいえ、そこを思いだしていただいただけでも、ありがたいことです。ですが、詳しい話は憶えていないと、それはそれは」

　なんか司教さんが俺を見て微笑んでいるので、俺も『フッ』って感じに、微笑み返す。笑顔には笑顔で返すとなんか平和な感じで、俺は好きですよ。笑顔はコミュニケーションの道具として最高ですね。そう言えば、もう食べるものがありませんね。これは困った。お暇しましょうか。

「おお、そろそろお帰りですかな。いやはや、とても有意義な時間でした。何か、お礼をしないといけませんな」
　なんか、司教のおじさんは、そんなことを言って、俺に金貨の入った袋をくれました。いやぁ、すげぇ良い人だわ。ご飯を食べさせてくれた上に、お金までくれるとかやべぇわ。
　でも、なんか司教のおじさんは、俺をジッと見てくるんで気持ち悪いんだが。まぁ、いつものパターンで、真面目な顔して頷くと、司教のおじさんは笑顔に戻りました。良かった良かった。

　そんな感じで、お暇しますって感じになった時に、司教のおじさんは「物わかりの良い方で助かりましたよ」とか言ってきた。
　どうやら、とことん良い人のようだ。ご飯はくれる、お金はくれる、褒めてくれる。うーん、素晴らしい人だね。
　お腹もいっぱいになったし、お金も貰えて、ルンルン気分で俺は宿屋に帰りました。
　お金が入ったので、宿泊代の残りを払おうと宿屋の女の子に金貨の袋を渡したところ、女の子は何枚か金貨を取って、袋を返してきました。「もう、充分ですから」と言っていたので、宿代は払い終えたということでしょう。計算はしてないけれど、良かった良かった。

　そういえば、エリアナさんが帰ってきていないけれども、オッサンとお楽しみ中なのだろう。美人さんだから、男が寄ってくるのは仕方ないね。お幸せにって感じです。
　まぁ、俺の方も、お幸せですから。お腹はいっぱい、お金もあるで、俺は幸福を感じながら、すごく良い気分で、その日は眠りにつくことができたわけです。良かった良かった。

　家を追い出された日から七日目。特に言うことなし。いや、やっぱり言いたいことはあるかも。オリアスさん、うっざいなぁって声を大にして言いたいね。でも言いません。悪口を言うのは良くないことなので。だけども、とりあえず死んでくんないかな、あの汚にいさん。

　なんで、死んで欲しいかっていうと、あのクソは朝っぱらから宿に来て、

「ちょっと、出かけようぜ。良い物あげるから」

　なんてことを言ってきたわけで。賢い俺は良い物くれるって言ったら、行かないと損しそうだからと、ホイホイついてきてしまったわけです。
　俺としては、お菓子でもくれるのかと思ったんだけど、どうやら違うようで、オリアスさんに連れられて王都を出て、王都から少し離れた原っぱに来たわけです。
　賢い俺は原っぱに到着して気づいたわけですよ。あ、これ菓子くれるパターンじゃねぇな、と。なにせ、周りに建物なんか何一つないですからね。
　お菓子くれるって言ったような気がしたけれども、どうやら俺は騙されたようだ。まぁ、俺は賢くないし仕方ないね。こういう時は内心の悔しさを押し殺して、黙っていよう。
　そう言えば、オリアスさんが延々と魔法について喋っているが、たいした話ではなさそうなので、聞く価値はないと判断して聞き流す。つーか、魔法しか話題がねぇのかよ、死ねカス！

「何だかんだ言ってもよ。やっぱり魔力の量ってのは、親譲りの物なわけだ。魔力の量が多い親から産まれた子どもは基本的に魔力の量が多い。ウチの国の貴族は昔から魔力の多いのが多いから、それが受け継がれて、今も貴族は魔力の量が多いわけだ。たまに貴族の血が平民に混じることはあるけれども、平民なんかは魔力が少ないのが多いから、子どもとか孫まで、魔力が強い血を濃く残せねぇ。だから、平民は魔力の量が重要になる新式魔法は向いてねぇってわけ」

　お、なんか、すっげぇ遠くから野犬がこっち来る。石投げちゃおっと。ていっ、……おお、頭吹っ飛んじまった。グッロいなぁ。でも、もう一回。……おうふ、身体が半分に千切れてしまいましたねぇ。石が当たっただけで死ぬとか野生動物的に大丈夫なの？

「世間一般で出回っている錬金術とか、教会の浄化魔法や回復魔法も、実は古式魔法なんだぜ。何が言いたいかっていうと、古式魔法はすごくてカッコイイ。新式魔法はすごくなくてダサい。そういうわけで、アロルド君も古式魔法を勉強しようぜ。昨日は駄目だったけど、古式魔法はアレだから、勉強すれば誰でも出来るようになるからさ、な？」

　え？なんだって？

　うーん、もしかしたら、俺は難聴系なのかも。時々、話がきこえないんだよねっと。あ、ちょうちょだ。ちょうちょ行っちゃう。いや、ちょうちょ行かない、おっと、ここで、花にとまって花の蜜を吸っています。和みますねぇ。
　まぁ、話を聞いてなくても真面目な顔して頷いてれば良いでしょ。賢い俺の処世術って奴です。

　とりあえず、ちょうちょでも眺めて和みますかって。気づいたら、野犬に囲まれてますねぇ。最近の野犬て、大きいんだなぁ。まぁ、生まれて初めて見るんですけどね。おお、四足歩行なのに、オリアスさんの肩くらいの位置に頭があるよ。
　おや、なんか飛びかかってきました、野犬さん。とりあえず飛びかかってきた野犬の首に手を伸ばし掴みます。俺、野生動物って嫌いなんだよね。なんか不衛生な感じがして。まぁ、そういうわけなんで、掴んだ首を握りつぶしました。まぁ野犬だし、いいよね。
　その後も何匹か、野犬が飛びかかってきましたけど、殴り殺してやりましたよ。だってくっせぇんだもん。こいつら血の匂いするし。
　そういえば、オリアスさんはどうしたんでしょうか。

「魔法使い舐めてんじゃねぇ！　ぶっ殺すぞ！」

　絶好調なようです。たぶん魔法だと思うけれども、風の刃で野犬の足の腱を切って動けなくしたり、目玉を火の魔法で直接焼いたりして、動けなくしてから、光の矢を出して、野犬の頭を撃ちぬいて始末しています。怖いなぁ、関わらないでおこう。

　まぁ、そんな感じで、野犬を二人で殺し回っていたら、なんかすっげぇ、デカい野犬が出てきたんですよ。いやもう、俺よりデカいの。ちょっとビビったけど、まぁデカいだけだったね。
　なんか襲い掛かってきそうな雰囲気がしたから、剣を抜いて、縦に真っ二つにぶった切ってやりましたよ。くっそ雑魚です。まぁ、デカいといっても犬ですから、普段から魔物と戦っている俺の相手にはなりませんよ。

「……アロルド君って、どういう鍛え方してた？」

　オリアスさんが、なんか良く分かんない質問をしてきました。別にたいしたことはしてないですし、隠すこともないので教えますよ。

「とにかく撃ちこみの威力と速さだけをひたすらに鍛えたな。大岩を持ちあげ、丸太を振り回して、腕力を鍛え、脚には縄で鉄塊をくくりつけていた。そして、延々と岩に木剣を打ちこみ続けた。そんなところだ」

「へぇ……、すっげぇね……」

　いえいえ、こんなの普通ですよ、普通。まぁ、家を追い出される頃には、イマイチ鍛錬ができませんでしたけど。なんか、岩がすぐに砕け散るようになったんで、マトモに訓練が出来なくて、素振りばっかりだったし。とにかく速く剣が振れるような動きを目指して、素振りばっかりでした。

　まぁ、普通の剣術が良く分からなかったから、そういう鍛錬してたんだけどね。駆け引きとか技巧とか意味わからんし。極めつけに精神性とか、なんじゃそりゃって感じ。
　めんどくさい駆け引きよりも、相手よりも速く動いて、防ぐのが不可能な速さと威力の剣をひたすらに叩き込んだほうが良くねって感じでした。
　精神とか形のないものの話をされても、俺は困りますよ。なんで身体使って戦ってんのに、精神の話が出てくんですかね。余計なことは考えずに、とりあえず自分の剣に集中して、ひたすらに剣を叩き込み続ければいいんじゃね？　って、思ってたわけです。
　まぁ、現状、困ってないから良いよね。そんな適当な感じでも。

　と、そんな風に俺が、カッコよく物思いにふけっていた所、俺の気づかぬ所でオリアスさんは、ドン引きする行為にふけっていました。
　何をしていたかというと野犬の死体をかっさばいて、その身体の中から宝石みたいなものを取り出していました。
　キモいんですけど、何この人？　って、思ってたら、オリアスさん。いえ、血で汚れているので汚リアスさんですね。なんか汚リアスさんは、笑いながら俺に宝石みたいなものを見せてきます。

「これは魔石ってもんだ。魔物の体内に存在する、魔物の核みたいなもんだ」

　なんか宝石みたいなものを持ってオリアスさんが言っていますが、俺が殺したのは野犬なんですがね。なんで、野犬から魔物の核が出てくんですかね。ホラ吹いてじゃねぇよ、死ねよカス！

「俺も最近、知ったんだが、この魔石には魔力とか魔法を貯めておくことが出来るみたいで、色々と利用法がありそうなんだわ。まぁ、魔石のことを知ったのは俺も最近のことだし、いまいち把握しきれてねぇんだけどよ。まぁ、色々と試してみた結果、面白いものが出来たわけだ」

　なんか、俺の理解の及ばないこと言いながら、汚リアスは素焼きの小ビンを投げてきたので受け取る。硝子ビン使えよ、中身が見えねぇだろ。

「魔石を砕いて、水に溶いたものに、回復魔法をかけたのが、そのビンの中身だ。信じられないかもしれねぇけど、それを飲めば回復魔法と同じ効果が生じて傷を治せる」

　へーそうなんですか。俺は回復魔法使えるから、関係ない話ですかね？まぁ、貰っておきますが、そう言えば、くれるって言ったかな？言ってなくてもいいや、貰っておこう。

「魔石も昔は使われていたらしいが、どういうわけか、いつの間にか使われなくなって、全く価値がないものになってた。だが、これから先は違う。魔石が金になる時代が、必ずやってくる」

　そうなんですか。俺は今はお金を持っているので関係ない話ですね。ははっ、貧乏人はそうやって金策に励んでろ。汚リアスさん、金の話で熱くなりすぎてキモイですよと思ってたら、なんか俺を見てます。

「というわけで、いつか金になるだろうから、今日手に入った魔石は全部やるよ。いつになるか分からないけど、必ず儲かるから、マジで。これで、昨日渡せなかった礼の代わりということで、よろしく」

　はて、何時のお礼でしょうか、まぁ貰えるものは貰っておきましょう。くそ汚くて変な病気の元になりそうなので、触りたくなかったけれど、袋に入った魔石を汚リアスさんからもらいました。でっかい犬からは、見た目通りデカい魔石が出たけれども、身体の中から取り出したものなので汚そうで、俺スゲー嫌なんだけど。そういう所は全く気づかいできねーのな。さすがは汚にいさんだけあるわ。汚リアスさんは。

「俺としては魔物の素材も渡したいんだけどなぁ、何百年か昔には魔物の素材を使ったものも、あったらしいが、今じゃ、どうしようもないしな」

　何言ってんだコイツ。俺たちが倒したのは犬だから、関係ないだろうに。もしかして、汚リアスさん、おバカですか、いやぁ可哀想だね。言ってくれれば、賢い俺の爪の垢くらいは煎じて飲ませてやるけど、どうっスか？

　とまぁ、そんな風に、俺は汚リアスさんのことを思いやっていたんだけど、汚リアスさんは何も言いませんでしたよ。俺が気を遣ってやったのに、なんだこの野郎、ハッキリと言わなければ察することが出来ないとか、人付き合い駄目だろコイツ。

　そういう感じで、色々とオリアスさんにイラつきながら、王都に戻って来た俺たち。すっげー腹減ってますよ。いつの間にか夕方です。もうすぐ陽が落ちる頃合いですね。うん。
　そういや、朝も昼も汚リアスに付き合ったせいで食えてないんだけど、最悪じゃね、汚リアスさんて。まっずいなぁ、飢え死にしちゃうよ。とか思っていた時になんか騒がしいですよ。
　俺がお腹空いて泣きそうなのに気遣い無しとか、鬼畜ばっかりやな、この街。とか、思っていると、なんか教会の前に人が集まっていますね。お祭りですかね。行ってみましょう。

「この教会に邪法を行った者がいるという通報があったのだ。何人も教会の敷地内に入ることは許さん」
「ふざけんじゃねぇよ！　聖女様がそんなことをするわけねぇだろうが！」
「それを判断するのは、貴様らではなく、異端審問官と司教閣下だ。貴様らは大人しく立ち去れ」
「異端審問官が来てるってことは、最初っから聖女様に罪をなすりつけるつもりじゃない！」
「あの人殺し共がマトモに調べるかよ！こいつ等、最初から聖女様と司祭様を殺すつもりだ！」

　なんか騒いでますけど、なんでしょうかね。祭りですかね？祭りですね。
　生まれて初めて祭りというものを見ますけれど、すっげえ熱気ですよ。いやぁ、祭りの時はみんな興奮するらしいですけど、俺もちょっと燃えた方が良い感じ？　んじゃまぁ、ちょっと最前列行っちゃう系？

「言わせておけば貴様ら……教会を侮辱するということがどういうことなのか、教えてやる必要があるようだな！」

　最前列来たけど、なんだろうかね、これ。
　槍持った奴らが、教会の入り口を通せんぼしてんだけど。これってアレかね。場所取りとか、そんな感じ？本で読んだことあるけど、祭りとかの時に自分たちが良い場所を取るために人の邪魔をする人がいるとか。
　うっわぁ、悪い奴らだなぁ。なんか言ってるけど、そういう悪いことする奴らの話とか聞く必要なくね？　でもまぁ、祭りだし、あんまり強気でも駄目だよね。なんか、他の人は大人しい感じだし、ここは俺がちょっと一肌脱ぎますかね。

　なんというか、こう毅然とした態度で俺は一歩前に出る。

「アロルドさん？」
「おい、アロルドの旦那が来てくれたぞ！」
「あの人がいるなら百人力よ！」
「アニキ、なんとかしてください。このままじゃ、司祭様や聖女様が！」

　おうおう、任せておいてくれよ。俺がビシッと言ってやりますよ。しさい様とか、せいじょ様は良く分かんないけど、俺に任せておけって。
　おいおい、槍持った人達、なんで俺を睨んでるんですかね？　今は祭りなんだよね。仲良くやろうぜ、でもまぁハッキリと言わないといけないことがあるよね。俺も苦しいけど、心を鬼にして、厳しい顔で言ってやらなきゃ。

「そこを退け」

　言ってやりました。って思ったら、なんか槍持った奴らが、身構えてますよ。怖いなぁ、この人たち、とりあえず身体の距離が遠いと心の距離が遠いらしいので歩み寄りのために近づいてみましょうかね。こう一歩一歩、ゆっくりと。

「貴様、手向かいする気か？」

　え？　なんだって？　お向かいする？　何言ってんだ？

「構わん、こいつも異端者だ。始末しろ！」

　って、なんかいきなり、槍が突き出されました。いや、おふざけにしても良くないっしょこれ。とりあえず、突き出された槍の柄を掴んで力を入れたら、へし折れました。どうやら、玩具の槍のようですよ？　
　これって、余興って奴かね。それなら、別にいいんかな。とりあえず、俺に突き出された槍は全部へし折ってやりましたよ。
　そしたら、なんか剣を抜いて、襲い掛かってきた人達がいたんで蹴っ飛ばしたり、投げ飛ばしたりしてたら、なんか大騒ぎで困ったね。これってアレですかね。喧嘩祭りって奴？　遥か遠くの国で行われているっていう祭りですか？
　お祭りだったら、盛り上げないといけない感じですかね。じゃあ、僭越ながら、俺が一言。

「行くぞぉっ！」

「「「おおおおおおおおおっ！！」」」

　なんか盛り上がってますね。とりあえず、俺も騒ぎましょうか。手近な相手を殴り倒し、続いて、もう一人も蹴り倒す。いやぁ、なんか熱気がすごいね。おっと刃物を持っている人がいるねぇ。刃物は良くないなぁ。熱くなりすぎなんで、ちょっと俺が倒しておこうかな。

「貴様、異端審問官が恐ろしくないのか！？」

　いや、全く怖くないんだけど。異端審問官ってアレだろ、なんか公開でエロいことする人たちだろ？　俺が読んだことのある本だと、みんなエロいことしてたぞ。

「むしろ会ってみたいんだがな」

　いや、マジで会ってみたいんだけど。だって異端審問官だよ？　エロって言ったら異端審問官。異端審問官って言ったら、エロじゃん。なんか会いたくなって口元に笑みがこぼれてしまいますよ。おっと、どうしましたか顔色悪いですよ、エロいのは嫌い？　じゃあ見なくて済むように、ここで寝かせといてやるよ。ってな感じにパンチ。

「アロルド君！　ここは任せて、早く行け！　聖女様は聖堂で異端審問官に捕まっている！」

　おっと、なんか汚リアスさんが叫んでますよ。普段だったら無視なんですが、ちょっと聞き逃せないワードがあったよ。
　性女に性堂で異端審問官とか、なんかキーワード揃いすぎでヤバいね。少し頑張ろう。

「邪魔だ、消えろ」

　俺の前になんか色々と鬱陶しい人達が現れたけど、今の俺は止められねぇよ。つーか、玩具の槍で何してんだって感じ、簡単に折れる武器持ってくるとかアホですか。付き合ってられないので、殴り倒して、俺は進む。

　そして、俺はついに到着した。俺を邪魔する全てをなぎ倒し、性堂へと。聖堂の入り口の扉は大きいが、俺の期待も大きい。この先に、淫らな花園が広がっているのだ。期待しないわけにはいかないだろう。俺も男だ。夢見た光景が、扉の先にあるのならば、否が応でも期待は高まる。

「いざ、参る！」

　俺は、ゆっくりと扉に手をかけ、楽園への入り口を開いた。



　私は聖女と呼ばれるに相応しい人間ではありません。私は――ただの卑しく浅ましい小娘です。

　私の名前はカタリナ・ウェンライト。聖女などではなく、ただの修道女です。

　私のこれまでの人生は特筆するほどのものはありません。
　両親が熱心な聖神教徒であり、祖父が王都の下町にある聖心教会の司祭であること、両親を早くに失い、祖父のもとで育ったこと、教会が神聖魔法と定義する回復魔法や浄化魔法の適性が高かったこと、教会で育ったために、自然と信仰に身を捧げる道を進んだこと。聖心教会の修道女として人々の助けとなるために、ただひたすらに尽くしたこと。

　今になって、私は自分の人生はひどく味気ないものだということを思い知りました。全てが薄っぺらいものなのです。

　特別に何かの思い出があるわけではありません。両親と過ごした幼い日々の記憶も、ただそんなことがあったというくらいにしか思えず、感傷に浸ることはありませんでした。
　信仰の道を進んだ時も、周囲にそれを望まれていたからであり、人々に尽くしたのも、それが望ましい行為だと、私が理解していたためだからなのです。そうしたほうが良いという私の周囲の人の望みの通りに動いた結果、人々に尽くしただけなのです。
　その時、私自身にどこまで人々を救う意思があったのか、今では疑問です。私は、ただ周囲の期待に応えていただけなのですから。
　私は私自身の気持ちがどこにあるか分からずに、ひたすらに人々のために尽くしました。聖心教会の教えにある弱者救済という言葉に従って、怪我や病に苦しむ人々を癒し、人々に害をなすアンデッドを浄化してきました。
　私が報酬を受け取ることもなく、そのような行為を続けていくうちに、私は人々から聖女と呼ばれるようになっていったのです。
　その時の私は困惑するばかりでした、誰かの期待に合わせて動いているだけで名声が高まっていくのですから。私自身の感情で動いたことは一度もないのに。
　聖女と呼ばれるようになってからも、私のすることは変わりませんでした。ただ、ひたすらに周囲の人々が聖女という私に抱く期待に応えるだけです。ただ、以前よりも楽になったことは確かです。聖女の名を使えば、それだけで寄付や援助の申し出が相次ぐのですから。
　私はいただいた寄付や援助を人々のために使いました。それが周囲の人々が聖女たる私に望む行為だったからです。
　その時の私は周囲の期待に応えるのに必死でした。周囲の期待に沿って生きてきた私は、その期待を裏切ったら、どうなってしまうのか分からずに、ただ不安だったのです。
　同じ教会で暮らす、御祖父様が悲しそうな顔で私を見ていても、私は立ち止まることができませんでした。
　それが、教会の他派閥と標的となることにも気づかずに。

　私と御祖父様は、聖心教会においては守旧派に属しています。

　守旧派は聖神教の旧き教えを守ることに重きを置き、教会は権力を持たず、市井に生き、人々の生活に寄り添い、人々が健やかかつ穏やかな日々を過ごせる手助けをすることに注力すべきだという考えを持った人々の派閥です。
　革新派と呼ばれる教会は神聖不可侵なもので、神の名のもとに権威を保有するべきだと考える人々の集まりとは敵対関係にあります。

　守旧派が神の教えを第一に考えるのに対し、革新派は神そのものを第一に置いており、その思想は大きく違うものでした。
　革新派の人々からすれば、弱者救済という神の教えに従って、神から与えられた奇跡である神聖魔法を安売りするような守旧派の存在は、自分たちの権威を傷つけるものだという認識でした。
　私たち守旧派のように、安易に神の奇跡である神聖魔法を使うことは、神の権威を冒涜する行為だというのが、革新派の論調ですが、実際には神聖魔法の希少価値を高め、それに合わせて神聖魔法の使い手を多く有する教会の権威を高めることが狙いだということは、守旧派の中では統一された見解でした。
　革新派からすれば、自分たちの希少価値を高めるための道具である神聖魔法を安易に使われては、自分たちの価値が下がるというのが革新派の本音でしょう。
　それ以外にも、守旧派の政治的な思想も革新派からすれば、面白くなかったのかもしれません。革新派は既に、アドラ王国の中枢に食い込んでいますが、絶対的な力を持つまでには至っていません。
　革新派が王国の貴族に対して強気に出たとしても、守旧派の存在を挙げて教会が政に口を出すべきではないと、反論されることがあるので、私たち守旧派の存在は早々に排除したいと革新派は考えているはずです。
　革新派が、王権が神によって授けられたものだと宣言したことで、アドラ王国の王族は自分たちが王である正当性を神の名のもとに保証してくれる革新派を庇護するようになっていても、貴族の全てが革新派を受け入れたわけではありません。

　そこで、革新派は自分たちの体制を盤石の物とするために、守旧派の排除に本腰を入れてきたのでしょう。
　今後、教会が政治的に強い立場を得るためには、政治に関わるべきではないという考えの守旧派は邪魔な存在に違いないでしょうから。
　その結果、守旧派に属する司祭がいる教会には嫌がらせが相次ぎました。聖心教会の主流は既に革新派ですので、守旧派は教会の上層部に訴え出ることも難しい状況でした。
　当然、私と御祖父様の暮らす教会も、その対象となりました。革新派の標的が私だということは、すぐに分かりました。守旧派に属し、聖女と呼ばれる私が見返りを求めずに人々のために救済活動をしていたのは、革新派からすれば、面白くなかったのでしょう。
　御祖父様は私に心配をかけないように、諸々のことを処理していたのはすぐに分かりました。御祖父様が段々と憔悴していくのが見て取れたからです。御祖父様は、私に教会の内情について、何も説明はしませんでした。それが、私に余計な心配をさせないための物だとは理解しています。
　ですが、教会の派閥争いは既に隠すことのできないもので自然と私の耳に入ってきます。教会の派閥争いの話を聞いた時、私はどうすればいいのか分かりませんでした。
　誰かの期待に応えようとしても、それによって誰かが大変な思いをする。私の御祖父様のように。
　今まで考えていなかったそのことを考えると、私は、自分のすることが正しいのか判断が出来なくなりました。

　そんな時です。あの方――アロルド様に出会ったのは。

　その日の私は、御祖父様と暮らす教会の裏手にある墓地の掃除をしていました。その時に、私はアンデッドの魔物に襲われたのです。アンデッドの魔物が出ることは珍しいことではありません。浄化をしない死体は外部からの影響によって、簡単にアンデッドになってしまうのですから。
　アンデッド自体は珍しくなくても、現れた場所が問題でした。墓地に眠る死者は全て浄化が済んでおり、アンデッドが発生するはずがないのですから。
　アンデッドが出現した瞬間に私は理解しました。おそらく、これも革新派の仕業だと。すでに革新派露骨に守旧派を排除しようと行動を起こしていたのは理解していましたが、ここまで直接的な手段に出るとは思っていませんでした。
　教会にアンデッドが出るというのはとてつもない醜聞であり、それだけで教会の人間としての能力が無いと見なされるものです。死体の浄化は極めて簡単な魔法なので、習得できない修道士は存在しません。ですから、墓地からアンデッドが発生するなどは、ありえないことなのです。それこそ教会の人間が手を抜いたり、能力が無いなどの場合でなければありえないことです。
　私と御祖父様で非の打ち所がない浄化を行った墓地でアンデッドが生じる可能性など万に一つもありません。それなのにアンデッドが発生したとなると、外部からの働きかけがなければ不可能です。外部から、こんなことをするような者は。革新派しかいないだろうと、その時の私は確信しました。
　どのような事情があるとしても、教会の墓地にアンデッドが現れたのは事実ですので、それが公になれば、世間の人々は私や御祖父様の能力や仕事ぶりに疑いの目を向けるでしょう。事実はどうあれ、多くの人々は起こった出来事に注目することしかできません。
　その時の私にできることは速やかにアンデッドを浄化し、人目につかずに処理することでした。それによって、なるべく目立たずに事を終わらせようとしたのですが、私の目論見はアッサリと崩れました。アロルド様が現れたことによって。

　私は目の前のアンデッドの頭が弾け飛んでから、少ししてようやく状況を把握できました。辺りを見回すと、私より少し年齢が上に見える青年が、つまらなさそうに手で石ころを弄んでいたのです。普段の私なら、その人に危険を伝えて逃げるように言ったのかもしれませんが、その時の私はすぐに自分の方が邪魔な存在なのだと察して目の前のアンデッドの集団から、距離をおきました。
　直後に続けざまにアンデッドの頭部が弾け飛びました。私は、それが青年の手によるものだと疑いなく理解できました。青年が軽く手を振った瞬間に風を切る音がして、アンデッドが倒れていきます。そうして、すぐに目の前のアンデッドの群れは活動を停止しました。

　私は目の前で起こった出来事に対して、立ち尽くすことしかできませんでした。私は投石だけで、アンデッドの群れを滅ぼした青年を改めて確認しました。
　その人は外見は屈強な肉体の鋭い顔立ちだという印象でしたが、不思議と近寄りがたいという感じはせず、どこか柔らかな雰囲気を感じさせる人でした。
　今になると恥ずかしい話ですが、その時の私はその方がアロルド様だとは気づかなかったのです。
　その時の私は、恥知らずにもこの場の収め方だけを考えていました。まずは感謝の言葉を伝え。
　そこからは、どうすれば教会にアンデッドが出たということを黙っていていただけるのか、どうすれば御祖父様に心配や苦労をかけずに無かったことにできるのか。私の頭にあったのは保身だけでした。聖女と呼ばれているのにも関わらず情けない限りだと我がことながら思います。

　その時の私はどのような要求でも受け入れる覚悟でしたが、アロルド様はというと感謝の言葉を伝えた私をジッと見据えるだけでした。その眼差しは私を見ているようで、何か違う物を見ているようでした。その瞳は深い思考の色が伺え、卑小な私の考えなど全て見通しているのだと、私はすぐに気づき、容易く保身に走る、自分を恥ずかしく思い、何も言うことが出来ませんでした。
　アロルド様も何も言わずに私を見ているだけで、沈黙の時間はどれほど続いたのでしょう。実際の時間は短かったのかもしれませんが、私にとっては永遠にも感じる長い時間でした。その時間で、私の内にある全てはアロルド様に見透かされてしまったに違いありません。
　やがて、その場は御祖父様がやってきて、収まりました。アロルド様は何の謝礼も貰わずに私たちの前から去ろうとしましたが、それを御祖父様は止め、強引に謝礼を支払いました。アロルド様は謝礼を貰うことに困惑した様子でしたが、私たちはアロルド様の困惑を無視して強引に銀貨の入った袋を渡しました。
　私を助けたという理由をつけて渡したものですが、アロルド様はそれが教会にアンデッドが出たということを黙っていることを頼むための口止め料だと、考えるまでもなく理解できたでしょう。
　それを渡すことは、私も御祖父様も忸怩たる思いでした。なんの打算もなく私を助けてくれたアロルド様の高潔な行いを貶めることだと理解していても、私たちは謝礼を払うことで身の安全を確かなものにすることを選んだのです。
　恥ずかしい話ですが、その時の私たちは心の繋がりよりも金銭的な繋がりのほうが、強いものだという諦観を抱いていました。共に正しい信仰の道を歩むことを誓った守旧派の同志たちが、金銭によって容易く革新派に寝返るさまを見ていたためです。
　卑しく金銭で解決を図ろうとする私たちを、アロルド様はどう思ったのでしょうか、今はそれを知る由もありませんが、その時のアロルド様は、私たちの気持ちを慮って遠慮しながらも謝礼を受け取っていただき、それどころか、アロルド様のお気持ちを踏みにじるような真似をした私たちに対して、手助けを申し出てくれたのです。その言葉は私たちの身を案じる心から出たことは明らかな響きのものでした。

　そうしてアロルド様は教会を去って行かれました。それから少しして、ようやく私は、その方がアロルド様だと気づきました。外見だけでアロルド様だと気づける要素はいくらでもあったにもかかわらず、恥ずかしい限りでした。
　アロルド様の噂は私の耳にも入っていました。最初は下町に暮らすならず者たちを倒し、下町の裏社会を新しく牛耳ることになった、粗暴な青年。次に、凶暴なオークの群れに飛び込み、十数人の命を救った勇敢な若者。最後に己の危険もかえりみず無私の心で人々を助ける勇者。
　たった数日前に街に現れたのにも関わらず、アロルド様の噂で下町は持ちきりでした。
　私は噂を聞く度に思ったのです。どうして、そのアロルドという方は誰かを助けるのだろうか？周りの期待に応えるために、そうしているのかと私はアロルド様に出会うまでは、アロルド様に対して自分と同じようなものを感じていました。
　ですが、実際にその姿を見れば、私とは全く違ったのです。アロルド様はあくまで自分の心に従って人々のために尽くしていました。周りの期待に合わせている私とは全く違う心構え。私は私という人間の卑小さを痛感したのです。

　私とアロルド様は、その一度限りの出会いでは終わりませんでした。その翌日にも私とアロルド様は顔を合わせました。
　その理由は、教会にアンデッドを差し向けた存在の居場所を把握したためです。教会に現れたアンデッドは何者かの手によって誘導されたことが明らかになり、アンデッドを誘導したものを拘束するための手助けをして欲しいということをアロルド様にお願いしたためです。
　十中八九、革新派の手の者であることは推測していたため、教会の派閥争いにアロルド様を巻き込むことを御祖父様は苦悩していましたが、他に協力を期待できるような人材に心当たりがなかった私たちは恥を忍んでアロルド様にお願いしたのです。
　アロルド様は御祖父様の話を聞きながらも私をジッと見つめていました。その眼差しは変わらず、深い思考の色をたたえており、全てを理解しているのだと私は直感し、恥を捨て、このようなお願いをする自分たちが恥ずかしくなりました。

　アロルド様は私たちの願いに対し、悩むことなく二つ返事で了承をしてくれました。命の危険があるにもかかわらず、そんな不安はおくびにも出さず。請け負う姿は、これこそが本当の英雄の姿なのだと私は思い自分の胸が不思議と高鳴るのを感じたのです。
　その時の私は、私など及びもしない高潔な志を持っているアロルド様、これから向かう先がどのような場所であろうとも、お守りしようと誓ったのです。ですが、それはとてつもない思い上がりであることは、すぐに判明しました。

　王都の地下にうごめいていたアンデッドの群れをアロルド様は、苦も無く倒していきました。私が想像していたよりも、遥かに多いアンデッドの群れを見てもアロルド様は恐れることなく、ひたすらに進んでいくのです。
　お守りすると誓った私が、アロルド様に守られていたのです。ここまでくると、もう恥ずかしいという気持ちすら湧き上がりませんでした。代わりに私の心を占めたのはアロルド様への尊敬の念でした。

　私はアロルド様を案内していたのですが、やがて大量のアンデッドの前に体力が尽きてしまいました。そんな情けない私をアロルド様は背負い、ひたすらに進んでいきます。アロルド様は私を責めることも慰めるようなこともしませんでした。
　ただ私のあるがまま受け止めてくれているような穏やかさが、私が身を預けるアロルド様の背中から感じられ、段々と私の鼓動は高まって行きます。私はこの時の思いが何なのかは理解できずにいました。ですが、何か頭が熱に浮かされつつも心地よい気分になっていること不謹慎だと思い、振り払ったことだけは憶えています。

　そうして、アロルド様に背負われ、辿り着いた先は地下墓地――カタコンベです。そこから先の出来事を私は上手く表現できません。その時の私は何も出来ず、ただ成り行きを見守ることしかできませんでした。いくら聖女と呼ばれても、所詮は只の小娘なのだと思い知らされたのです。

　カタコンベにいたのはヴァンパイア。吸血鬼とも呼ばれるアンデッドの上位種族の一つであり、並の聖職者や戦士が相手にできるような存在ではありません。退治するには聖神教会の有する最高の戦力である聖騎士が必要だと言われるような相手です。
　なぜ、こんな高位の魔物が王都の地下いるのか、そんな疑問はすぐに、そのヴァンパイアが話し始めたのです。信じられないことに、ヴァンパイアは革新派の司教と契約し召喚された存在でした。ヴァンパイアを召喚した司教の目的は私と御祖父様が暮らす教会を潰すためだと、そのヴァンパイアはハッキリと口にしました。
　私はヴァンパイアの言葉にありえないと呟くことしかできませんでした。アンデッドを浄化することを生業の一つとする聖神教会の司教がアンデッドを手駒とするなどとあってはならないことです。
　なんとしても、誰かに伝えなくてはいけない。そう思っても、その時の私はヴァンパイアを前にした恐怖で動けませんでした。
　このまま、なにも出来ずに終わる。私が諦めかけた時、私を救ってくれたのは、やはりアロルド様でした。アロルド様はヴァンパイアを恐れることなく、見据え剣を構えていました。
　その姿を見て逃げて欲しいと叫びそうになりましたが、私が叫ぶ間もなく、アロルド様とヴァンパイアの戦いが始まってしまったのです。
　私はアロルド様が倒れる姿しか想像が出来ませんでした。ヴァンパイアと言えば、魔物の中でも強力な種族です。いくら強いとはいえ、アロルド様一人では倒すことは不可能。その時の私は、そう思っていました。

　ですが、それは全くの杞憂でした。

　アロルド様はヴァンパイアを終始圧倒していたのです。雷のような速さで踏み込み、破城槌を思わせるような重い剣撃を、絶え間なく繰り出し、それによってヴァンパイアは防戦一方となっていました。一瞬でも受け損なえば、それだけで終わることヴァンパイアも理解していたのでしょう。その顔には欠片の余裕もありませんでした。
　そんな中で、ヴァンパイアが何とか形成を逆転しようと、必死の思いで魔法を発動させました。それは剣を弾き飛ばしただけの、極めて弱いものでしたが、ヴァンパイアはそこに勝機を託していたのか、一気に反撃に出ようとしたのです。ですが、その目論見も簡単に敗れ去りました。
　剣を飛ばされたアロルド様は即座に拳を放ち、ヴァンパイアの顔面に叩き込んだのです。人間の拳から発せられるとは思えないような、鈍い音が鳴り、ヴァンパイアは顔を陥没させながら、たたらを踏みます。
　アロルド様は、そこで攻撃の手を休めることはなく、ヴァンパイアを押し倒すと、馬乗りになって、その拳をヴァンパイアの顔面に叩き込み続けます。決して上品とは言えない戦い方ですが、そこには生命の力強さから発せられる独特の美しさがあり、私は息を飲んで、その光景を見つめていました。
　やがて、ヴァンパイアは力尽き、その身体が灰となって崩れていきます。高位のアンデッドは強い再生力を持っていますが、短時間も大きなダメージを連続して受ければ、その身体を維持できなくなり滅びることは知っていましたが、それを素手で出来るような人の存在を私は知りません。
　そんな信じられないことを成し遂げたアロルド様ですが、アロルド様は何の感慨も見せずに、へたり込んでいた私を優しく抱き上げ、背負うと、何も言わずに帰り道を歩み始めました。
　私は帰り道の途中、どうアロルド様に声をかけていいのか、分かりませんでした。聖女と言われていても、結局のところ私は何も出来ず、ただ足手まといになっていただけなのですから。
　アロルド様は、ただ黙って歩き続けるだけでした。この時の私は、どうすれば良いのか全く分かりませんでした。アロルド様は私に何も期待はしていないのだろうと気づいたからです。
　人の期待に応えて生きてきた私には、自分に期待を抱いていない人を振り向かせるために自分から、どうやって行動を起こせば良いのか分からず、戸惑っていました。
　そして、戸惑いつつも、アロルド様の大きな背中に身を預け、自分でも理解できない安心感に包まれていたのです。

　私たちは、それから何事もなく教会に戻り、御祖父様に何があったのかを包み隠さず説明しました。御祖父様は険しい表情で私の話を聞き、続いてアロルド様にお礼を渡して、その場はお帰り願いました。
　私は教会から去って行くアロルド様の後ろ姿を見送りながら、何故か胸が締め付けられるような思いに駆られていました。御祖父様はというと、その後ろ姿を見送りつつ、どこか申し訳ない表情をしていました。巻き込んだとはいえ、御祖父様の考えではここまで厄介な出来事になるとは思っていなかったのだと思います。
　私もここまで、革新派が強引な手段に出るとは思ってもいませんでした。守旧派を潰すにしても、他に手段がはずなのに、ここまで急ぐ必要が分かりません。
　御祖父様は司祭ではありますが守旧派の中でも重鎮と目されているので、御祖父様を追い落とすことが出来れば、守旧派を一気に瓦解させることが可能だと考えたのかもしれませんが、そこまで急ぐ理由が分かりません。

　私は、その後、御祖父様と今後について相談をしました。私はすぐに地下で何があったのかを、私たちと同じ守旧派の者たちに伝えるべきだと訴えたのですが、御祖父様は首を横に振るだけです。

「状況が良くない。それに誰も信じはせんよ」

　ですが、それでも御祖父様は信頼のおける者たちに対して、手紙をしたためました。その時、御祖父様は悲しそうな顔をしながら、私に言ったのです。

「何かあった時はアロルド殿を頼りなさい」

　おそらく御祖父様は、これからどうなるか予想がついていたのでしょう。その言葉の意味を私は理解しつつも認めることが出来ませんでした。何かが起きることなどありえない。そう思いこんで、考えることを拒否したのです。

　そうして、状況は今に至ります。

　私の目の前には、醜く肥え太った司教と数名の異端審問官が立ち、こちら見下しすような笑みを浮かべています。彼らは、つい先ほど多くの僧兵と共に、教会に押しかけてきた人々です。彼らは手荒な真似はしないと、嘯きながら私と御祖父様を拘束しました。
　彼らが押しかけてきた理由は最近、うちの教会が存在する王都の下町で増えているアンデッドについて調べるためだと言っていますが、白々しい嘘です。それならば、異端審問官を連れてくるような必要性はありません。

　大方、私たちとアンデッドに関係がある可能性が考えられるとでっち上げ、異端審問官に取り調べをさせるつもりなのでしょう。私たちがアンデッドを召喚する邪法と関係があるとでもするのかもしれません。
　異端審問官相手は全てを真実にすることを仕事とする者たちです。彼らは過酷な拷問で自白を強要し、その際に相手の生死は全く頓着しないことは有名な話です。彼らがいるということは、既に私の前にいる司教は私と御祖父様を殺す気なのは明らかです。
　ここまで強硬な手段に出るのは、用意したヴァンパイアが退治されたからでしょう。目の前の司教はなりふり構っていられなくなり、直接的な手段に出たのかもしれません。ですが、何故、こんなに急ぐのかが私には理解できない点です。
　一体、なぜ？　もっとも、それを疑問に思って答えを出したところで、今更、何も変わりません。私は既に終わりだからです。

　結局の所、何も無い人生だったと思います。聖女などと呼ばれてはいたものの、実際は何も出来ず、最後は惨めに死に怯えるだけの、卑小な小娘に過ぎません。

　異端審問官の一人が、ゆっくりと私に近づいてきます。自分の身体が震えるのが分かります。
　絶望が近づく中で私の脳裏をよぎったのは、アロルド様の姿でした。この後に及んで、なんと情けないのでしょうか、ここに来て図々しくも助けを求める性根に嫌気がさします。どうやら、私はどうしようもなく浅ましい小娘のようです。
　ですが、もしかしたらと思うのです。アロルド様なら、あの方なら、この状況でも自然に姿を現し、私を救ってくれるのではないかと。

　教会の外が段々と騒がしくなっていきます。住民と僧兵が争っているのかもしれません。もしかしたら、この騒ぎに気づいて、あの方がここまで来てくれるかもしれない。私はそんな叶わぬ希望だけ最後に抱き、近づいてくる絶望に耐えるために、目をつぶりました。



　淫靡の花園への扉を開いた、家から追い出されて七日目の夕方。

　性堂に入ったら、すっごく空気が悪いんですが。なんでしょうかね。これ？　なんか淫乱シスターと司祭のおじさんと、昨日、俺に金を貢いでくれた司教のデブおじさんに、黒い服着た気持ちの悪い集団がいるんですが、なんでしょうかね、揉め事ですかね？
　雰囲気がシュラバティック・サツバツィスみたいな？　いや、修羅場っぽくて殺伐としてるなって言いたいだけなんですがね。なんか、黒い服の奴らは殺す気マンマンな気配がしてますよ。怖いですね、トイレに行きたくなるぜ。まぁ何があったかは想像がつくんだけど。

　きっと淫乱シスターに金払ってヤらせてもらおうと思ったけど、結局金だけ取られてヤらせてもらえなかったってところだろう。嫌だねぇ、焦らすのが女の嗜みなんだから、そこは乗ってやらなきゃ。淫乱シスター敵に嫌よ嫌よも好きのうちって感じで、やんわりと断ってたら、本気で拒否されたと思って、黒い服の奴らがキレてしまったんでしょう。これだから粋ってもんが分からない奴らは嫌だね。
　見た所、今までずっと禁欲してたみたいなツラしてるし、女の感情の機微などわからんのでしょう。キミらの近くのデブおじさん見てみなさいよ、昨日の夜も思う存分、女性を弄びましたって雰囲気でてますから見習って、女に慣れてね。
　おっと、淫乱シスターさんが泣いていらっしゃいますよ。いやぁ、ガチで怖かったんでしょうね。うんうん、大丈夫大丈夫、俺に任せておけって、こういう馬鹿共はちょっとお仕置きしなきゃないかんよな。

　まぁ気にしないで良いよ、俺って揉め事とか結構好きだからね。それに困っている人を助けるってのが人の道ってやつだし。

「おやおや、これはどういった御用ですかな」

　お、司教のおじさんですよ。今日も俺に金を貢いでくれませんかね。まぁ、それはそれとして、そういえば俺ってなんでここに来たんでしたっけ？

「さぁな、どういう用事だろうな？」

　分からないんで、できれば、俺が何でここにいるのか、教えてくれませんかね、司教のおじさん。

「ふふ、それが分からないから、困っているのですよ。貴殿が何を考えてここに来たのか」
「たいした事は考えていないさ」

　俺が何か考えていると思ってんの？　俺が考えてるわけねーだろ。そんくらい俺が言わなくても分かれよバカじゃねーの。そうかバカなのか、この人、そうかバカだからニコニコ笑ってんだな、今も笑ってるし可哀想にな。
　まぁ、可哀想でもあるし、一応、『フッ』ってな感じで笑い返してやりましたよ。笑顔で通じる心と心。

「ふふ、そうですか。昨日の話も貴方にとっては茶番だったということですか」
「そうでもない。なかなか面白い話も聞けた上に、良い物も貰えた。そのことを、ある人に、この話をしたら随分と喜んでもらえたので、俺としては中々に実りあるものだったよ」

　宿屋の娘さんに話したら、結構ウケてたよ。金貨も渡したら喜んでもらえたしね。まぁ、そういうわけなんで、出来れば今日もお金をくれると嬉しいんですが。

「……どうやら、私は踊らされていたようですね。最初から私を油断させ、行動を起こさせるつもりでしたか。追放されたとはいえ、流石はアークス伯爵家の狂公子、いや『ロード・アンタッチャブル』と呼ばれるだけのことはあります。全てを破滅させる決して触れてはいけない暗黒の貴公子。その異名は伊達ではなかったようだ」

　え、なんだって？　ごめん聞いてなかった。ロード・アンタッチャブル？　ええと、あれだよね、あれ美味しいよね。

「噂は噂、所詮は家門から追放された馬鹿息子だと思い、侮っていた私が間違いだったということか。私の調べでは、守旧派を庇護する貴族との接触は無かったはずだが、外の騒ぎから、貴族の私兵が動いているのは明らかのようだ。まさか、私の調査網を抜けて接触を行っていたとは、思いもよらなかったよ」

『うらぁーっ！　舐めてんじゃねぇ、ぶっ殺すぞ！　魔法ぶちかますぞクソどもがっ！』
　聞こえてくる声は、コレはアレですねぇ、オリアスさんが一人で騒いでますねぇ。楽しそうで何よりです。で、なんの話だっけ？

「功を焦った私が動き出すのを誘導したということか。革新派の存在をを快く思わない貴族からの依頼で、革新派の不正を暴き、革新派の勢いを削ぐ腹積もりなのだろうな。だが、そんなことをしても無駄だ！　すでに、この国の主流は革新派の手に移ることは決まっている！　私は守旧派の聖女を排除した功績によって、新たな教会での地位を確保してみせる！　今更、止まれるものか！」

　え、なんだって？　むずかしい　はなしは　やめろ！　おれが　わからないだろ！

「審問官！　あの男に神罰を！　奴は新たなる神の秩序に弓引く神敵である！」

　そういや、おデブの司教さん。敬語を忘れてますよ？　俺のことを敬いましょうよ。おっと、黒い服の人達、いたんですか？　
　キミら、その顔、状況がイマイチわかってない感じでしょう。人から言われたことに従うだけじゃなく、ちゃんと頭使った方がいいと思うよ。
　あ、やめてください。襲い掛かって来ないでくださいよ。つーか、槍を突き出すんじゃねぇよ！　刺さるだろ、ふざけんな！　もういい、お前の槍取りあげっから。おい、離せよ。　

　え、なんですか？　なんか俺に向かって突いてきた槍を掴んで、持ちあげたら、人間も一緒に持ちあがったんですけど、普通に手放そうよ。いつまで掴んでんだ放せよ。もう、振りほどくからな！

　……なんか、俺が槍を掴んだら、その持ち主が頑なに手放そうとしなかったので、振り払おうと思いっきり振り回したら、なんか周り人にめっちゃ、ぶつかって、ぶつかった人達が吹っ飛びました。
　……まぁ、そうだよね。槍の先に人間と同じ重さのハンマーが付いていたとして、それを振り回して、人に当たったら、人が吹っ飛ぶよね。正直悪かったと思って、俺は槍を放り投げました。なんか、ベチョって音が聞こえたけど気にしちゃ駄目だね。

「調子に乗るな！　異端者め！」

　なんですかね。最後に残った黒い人が襲い掛かってきましたよ。なんか、ちょっと強いですね。

「神の名のもとに、貴様を裁いてやる！」

　なに言ってんだろうね。
　俺に勝てるつもりなんでしょうか。お前みたいなカスが俺に勝てるわけねーだろ。バカか？
　剣を抜いて、そいつの槍を思いっきり叩いてやりました。握力が足りないせいか、そいつの槍が吹っ飛びます。もっと鍛えましょうね。まぁ、それだけで済ますわけにも行かないので、そいつの右腕を肘から斬りおとしてやった。
　これから先は勝てない相手には挑まないようにしようね。
　そういうわけで、さいなら。ってな、感じで、腕の辺りを抑えてうずくまっている邪魔なバカを蹴飛ばして、遠くにやる。
　なんか、デブのおじさんがグヌヌってやってますよ、顔真っ赤です。俺が強すぎて、憧れちゃった系かな。とか、なんかやっていると入り口が騒がしくなってきました。

「オラー！　聖女はどこだ！　助けに来たぞ、ゴラァッ！」
　オリアスさんですね。五月蠅いです。
「よーし、聖女様、司祭様、こっちです。俺についてきてください！」
　なんか、隙を見て、オリアスさんが淫乱シスターと司祭のおじさんを連れていってしまいました。なんなんですかねぇ、あの人、去り際に「後は頼んだ」とか言ってましたよ。
　まぁ、淫乱シスターに障ると性病が移りそうだから、触りたくなかったんで良いんですけど。俺って潔癖症気味だから、ばっちい感じがしそうなものって嫌なんだよね。

「貴様ぁ！　神の意思に従う、我々に刃向うことがどういうことか、わかっているのかぁ！　いつか貴様の身に神罰が下るぞ！」

　なんか黒い服の奴が色々と言っていますね。なんですかね？　神とか信じちゃってる系ですか？　いい歳して恥ずかしくないんですかね？
　俺は信じませんよ。見たことないですしね。たぶん、神様って、貴方の妄想の存在なんじゃないですか？　そんなものに熱心になるとか恥ずかしい人達だなぁ。神罰とかあるわけないじゃないですか。まぁ、ここは俺が教えてあげるとしましょう。

「神罰などあるわけがないだろう」

　とりあえず、聖堂の奥にある。なんかでっかい像の脚を剣で斬って、像を床に転がします。なんか、大事なものっぽい感じだし、これに色々とやって、神様が怒んなかったりしたら、神様とかいないでしょ。とりあえず、像に唾でもかけてみますか。ほら、ペッと。
　……何も起きませんね。唾をかけても、怒らないとか、神様がいるとしたら、なんなんでしょうね。

「神とは随分と寛容なんだな？」
　唾かけても怒らないとなると、どうすれば良いんでしょうかね。何をかければキレるんでしょうかね。

　…………そういえば、さっきから微妙にトイレに行きたかったんだよな。…………他にかけるものないしかけてみるか。女の子に見られてないし、出しても良いよね。うん、そうしよう、というわけで俺はズボンの前を開けました。

　ジョンジョロジョン

　――――ふう、すっきりだぜ。なんか高そうな像はびちょびちょだけど、これだけ教会で好き勝手やったら、神様だって出てくんじゃね？つーか、これで出て来なかったら、神様とかいないと思うんだけど。何にもないですねぇ。
　なんですか？　司教さんに黒い服の人達、皆さん顔が真っ青ですよ？

「…………神をも恐れぬ狂公子…………」

　なんか言ってますが、それよりもどうしたんでしょうかね。アレは？

「神罰というのは、いつ俺に下るんだろうな？」

　なんか一向に来る感じがしないんだけど、そこんとこ、どうなってんの？やっぱり、神様とかいないんじゃね？

「き、貴様、せせ聖像に、ななんという冒涜を、ゆる許されることではない、貴様にはいつか必ず神罰が下るぞ！」

　いや、そのいつかってのが気になっているんですけど。いつかって、いつなんですかね。そのうちとかだったら、神罰とか関係なく、俺が死ぬことだってあるわけだろうし、それって神罰関係ないんじゃないですかね。

「すぐに罰も下せないとは、神というのも無力なものだな」

　まぁ、神様なんて、キミらの妄想だろうから力なんてないだろうしね。現実を見ようよ、神罰とかもキミらの思い込みだぜ。まぁ、もしくは神様がいるんだとしたら、俺は愛されてるから、おしっこかけても許されるって感じなんじゃないですかね？　

「神罰が下されないということは、俺は神に愛されていて、俺の行動は神に許容されているということではないのかな？　だとしたら、貴様らが言う神罰とは、なんなのだろうかな？　神の考えも理解できずに神罰だなんだと、言っていたことになるのだろうか？」

　なんか、すっげぇ睨まれてんですけど、俺。黒服の人達、怖いんですけど。ま、まぁ、あれだね、否定ばっかりしているは良くなかったね。きっと神様って、この人たちの心の中の大事な友達なんだろうし、否定するのは可哀想だし、認めてあげたほうが良いよね。一応、フォローでもしておきましょう。

「まぁ、そのうち俺に罰が下ることもあるかもしれんな――――」

　あ、そうだ。一応、伝えておいた方が良いかもしれないので言っておこう。

「だが、貴様らが、それを見ることは不可能だろうよ」

　いや、だって明日、神罰が下るとしても、キミらとは明日以降、会うことなんかないと思うぜ。キミらは定職に就いているけど、俺って定職に就いてないから、生活パターンとか被らなさそうだし、そうなると、今後、再会するのって絶望的だと思うんだよね。だから、俺に万が一、キミらの妄想が具現化して、神罰が下ったとしても見ることは不可能じゃない？

　分かってくれたよね？

「ふざけるな！　私はこんなところで終わらんぞ、こんな狂人の手にかかって死んでなるものか！」

　うわ、デブ司教が、なんか大声出しやがった。
　つーか、狂人って何よ。人に悪口言ったらダメなんだぜ、この豚野郎！

　テメェみてぇな醜く汚らしいゴミは、豚にナニ突っ込んでブヒブヒ言ってんのがお似合いなんだよ。死ね！てめえは生まれてきたのが間違いだったな、どうせテメェみてぇ醜いカスを産んだ親もきっと最底辺のゴミなんだろうよ。豚みてぇな親父とお袋だろに違いないな。いや、豚か？　お前、豚だもんな。きっと両親揃って豚なんだろう。そうかそうか、なんだ、お前は結構優秀なんだな、なにせ二足歩行で歩いて人間の言葉しゃべれるもんな。いやぁ上等な豚だぜ。でもまぁ、人間様と対等に話そうとすんのはいけねぇな。ほら、さっさと豚小屋に帰って雌豚相手に腰でも振ってろ。ガキでも作って、最後は人間様の食い物になるのが、お似合いだわな。おっと、てめぇなんか誰も食わねぇか、だって、お前くっさいもんな。いやぁ、俺の見込み違いだわ。失敗失敗、食い物にもならねぇんじゃ、豚としても最底辺だな。

　悪口はいけないぜ。もっと相手を思いやろうぜ、司教さん。

　おっと、なんだか、そんなことを考えている内に、なんか色々起こっていますなぁ。

「閣下、何を！？」
「おやめください、これはこれでは！」
「ひぃっ、たすけっ」

　なんか、デブ司教から、黒い煙が出て黒い服の人達が悲鳴をあげながら、煙に包まれていきますね。いやぁ何がなんだか。

「生贄を使った悪魔召喚術。使いたくなかったは、こうなってしまった以上、もはや全てをなかったことにするほかはない。私も滅ぶだろうが、貴様らも道連れだ！」

　え、なんだって？　ごめん、聞いてなかった。

　なんだか煙が消えていきますね。おや、知らない人がいますよ。煙が腫れたら、なんだか知らない人がいます。中々に個性的な人です。肌は真っ黒で、尻尾が生えていて、頭に角、背中に羽ですよ。まぁ、俺は外見で人を判断することはないんで、とりあえず友好的に行きましょうかね。


　家から追い出されて七日目の夕方、今、俺は教会にいます。

　なんか羽の生えた黒い人が出てきましたよっと。まぁ、仲良くしましょうかね。俺は他人を見た目で判断するような、男ではないので。俺より遥かにデカくても気にしません。拳が俺の頭くらいのサイズがあったとしても、まぁ気にしませんよ。
　とりあえず、口元に微笑を浮かべて、穏やかな感じでゆっくりと近づきます。そんな、俺の態度に安心したのか、黒い人も近づいてきます。いやぁ、友好的な人でよかった。

　そう思ってたら、急に殴りかかってきやがった。ふざけんな、ぶっ殺すぞ。

　ギリギリで避けたから良かったものの、当たったら、間違いなく痛い感じだったし、喧嘩売ってんだろうな、この黒野郎。喧嘩を売られたからには、ぶっ殺す以外に解決方法はねぇんだが、良いんだな？　殺っちまうぞ！

　黒野郎が、もう一度殴りかかってきたので、俺は黒野郎の馬鹿みたいにデカい拳をかいくぐって、剣を振るが、黒野郎は、片方の腕で剣を受け止めた。
　鎧とか着てねぇくせに、アホみたいに硬い。生身の肌に剣を叩きつけたのに、少ししか斬れていない。俺のこれまで人生で、ぶった切ってきた奴らならば、防御した腕ごと、身体も叩き斬れるくらいのつもりで攻撃したんだが、なんか少ししか血が出てないし、なんかイラつくは、そういやなんでコイツって血が青いんでしょうかね？気持ち悪いんですが。

　おっと、また殴りかかってきたので足を止めて、真っ向から剣をぶつけて黒野郎の拳を叩き落としますよ。いやぁ、硬い拳だわ。剣で叩き落としているのに、ほとんど傷がつかないし。それにアホみたいに何発も殴ってくるから捌くのが大変なんだよね。ほんとめんどくせぇ。

　…………おや、疲れてきましたか？　なんか、パンチの回転数が落ちてますよ。一秒間に十発くらいのパンチじゃあ、俺の守りは抜けませんよ。おやおや、ホントに疲れてるようですね。だったら、休ませてやるよ！
　乱れ打ちってな感じで襲ってくる黒野郎の両拳を剣で力任せに弾くと黒野郎の身体がよろめく。頭と腹が、がら空きになったので、全力で踏み込み、至近距離から黒野郎の顎を剣で、かち上げる。
　黒野郎の頭が上を向き、隙だらけになったので、腕よりは肉が薄そうで骨に邪魔されることはなさそうな、腹に、全力で剣を叩き込む。やはりというかなんというか簡単には刃が通らない。だが、僅かに剣は腹の肉に食い込んでいた。だから、俺は傷口に何度も剣を叩き込む。黒野郎は、腕を振り回すが、体格が大きすぎるのが良くない。懐に入っている俺は、俺を遠ざけるためにもがくように振るわれる黒野郎の腕をかいくぐり、腹の同じ個所に何度も剣を叩き込む。そして、ついに剣が腸を捉えた感触が俺に伝わった。
　黒野郎は、相当にビビったのか、剣が腹にガッツリと食い込んだままにも、関わらず。俺から飛び退く。そのせいで腹の中がかき回されたのだろう。黒野郎は、俺から離れると同時に膝をつく、そして腸が飛び出ている腹を手で押さえた。

　まぁ、こんなもんざんしょ。多少強かったね。多少だけど。どこの誰かは、存じませんが。俺に喧嘩売っておいて、生きて帰れるわけがないんで、ぶっ殺しますよっと。
　って、魔法が飛んできたよ。うずくまっていたと思ったら、魔法の準備していたわけね。油断してました。まぁ油断してても、問題ないんですけど。魔法とか、見てから回避とか余裕。そういうわけで、危なげなく
　回避したら、黒野郎、なんか俺に背を向けて逃げていってしまいましたよ。
　どうすれば良いんでしょうかね？　とりあえず、デブの司教にでも聞いてみましょうか？　なんか黒野郎と友達みたいだったし。
　そう思ったんだけど、なんかデブ司教もいなかったんだけど、何があったんでしょうかね。まぁ、出口は一つしかないですし、俺も追いかけますかね。なんかギャアギャアと汚らしい声がして不快だけど、行くかな。

　まぁ、そうして出てみたら、なんか凄いことになってましたよ。血の海って感じで、人がいっぱい倒れてんの。いやぁ、グロイグロイ。まぁ、そんな感じで、大変なことになっていた中で、俺は黒野郎とデブ司祭を見つけたわけですよ。

「契約を破るつもりか、私を殺せば、どうなるかわかっているんだろうな！悪魔にとって契約とは絶対のはずだぞ！？」

　なんかデブ司教が騒いでます。揉めてるんですかね。おっと、黒野郎がデブ司教に近づいていきますよ。おお、デブ司教の前で、立ち止まって、おおっと、デブ司教を食べました。
　黒野郎、もうガッツリガッツリって感じで、デブ司教を頭から食っていますよ。これって服はどうするんでしょうかね。なんか一緒に飲み込んでいる感じですよ。
　まぁ、食べちゃったことに関して、俺が何か言うことはないですね。きっと、そういう文化圏から、いらっしゃったんでしょう。よその文化をグチャグチャいうのも、良くないですし、何も言わないでおきましょう。
　おや、黒野郎さんが、俺の見て、なんだかニヤリと笑っていますよ。気持ち悪いですねぇ。鏡とか見たことないんでしょうかね。俺があの顔だったら、人に不快な思いをさせないために家に引きこもって、誰とも会わずに一生を終えるんですがね。

「これで私は自由だ。つまらん契約に縛られず、自由に力を振るえる。先ほどの礼だ。小僧、貴様はじわじわとなぶり殺しにしてくれる」

　何言ってんだ、カス。口が臭いんだよ。黙ってろ。

「貴様と話をするつもりはないんでな。早く済ませよう」

　マジで俺に何かあるんだったら、さっさと終わらせて帰ってくれません？

「ククク、口では強気だが、貴様の心は、私から遠ざかりたがっているぞ」

　そりゃそうです。だって口臭いですから。それが、分かってんなら、さっさとどっか行くか、俺を帰らせてくれませんかね。

「だが、逃がしはせん。私に傷を負わせたという罪に対して、罰を与える必要があるからな」

　なんか、そんなことを言った直後、黒野郎が俺の目の前に立っていました。どういうことなんでしょうかね？　そんなことを思う間もなく、俺は見事にブッ飛ばされました。完璧に油断してました。
　人生で初めて、人の力で吹き飛ばされましたよ。いつもは吹き飛ばす専門なんで新鮮でした。とまぁ、そんなことを思いながら、俺はどっかの家の壁に直撃して、その壁をぶつかった勢いで、ぶち破って、不法侵入をしてしまいました。

　久しぶりに痛かったんで、ちょっと状況把握をするのが遅れましたが、俺は黒野郎にブッ飛ばされようです。いやぁ、これはあれですねぇ。あの黒野郎、ぶっ殺す。そんなことを思っていたら、黒野郎が家の屋根をぶち抜いて、落下してきやがった。
　家をぶっ壊して現れた黒野郎は、俺を見るとなんか調子に乗ったツラをしやがったので、全力で踏み込んで、最大限の力で剣を頭に振り下ろしてやった。黒野郎は、思いっきりよろめくが、それだけで傷らしい傷は何も無い。いや、明らかに頭が、へこんでいるんだが、それでも問題なく動きやがる。

　黒野郎は、腕を振り回して、俺を痛めつけようとしているみたいだが、当たるわけが無く、俺は剣を戦力で叩き込み続け、黒野郎の体制をよろめかせ続ける。
　そうしたら、黒野郎が急に尻尾で攻撃してきやがったので、その尻尾を片手で掴み、脇に抱え込んで、黒野郎ごと、振り回してブン投げる。黒野郎は見事な軌跡を描いて、家の壁をぶち破って、外へと飛んでいく。

　まぁ、当然それぐらいで終わるわけが無い。黒野郎が飛んで行った方向から、魔法で作られた火球がいくつも飛んできたので、俺は自分が使える数少ない攻撃魔法の〈ファイア・ボール〉で同じような火球を作り出し、それをぶつけることで相殺する。

　そして、俺が黒野郎の魔法を消した瞬間に、黒野郎が背中の羽を羽ばたかせながら、俺に突っ込んでくる。いつの間にか、その手には黒い槍を握っている。
　黒い槍を持った黒野郎は、槍を振り回して、俺に攻撃する。なんか、さっきよりも明らかに力が強くなってんのはなんなんでしょうかね、などと思いつつ、防御に徹する俺だが、段々と黒野郎の攻撃に防御が追い付かなくなってくる。
　さっきまでと強さが違うのは、どう考えてもズルをしているせいだ。とにかく、俺は状況が悪かったので思いっきり、剣を振って黒野郎の槍に叩きつけた。黒野郎が弾かれ、黒野郎の体勢が崩れると同時に、俺は立て直すために、後ろに下がろうとした。

　そうしたつもりだったのだが、突然、腹を襲った衝撃で足が止まってしまった。急に足が動かなくなった俺は、何事だろうかと思い、頭を下に向けると、お腹に、こうズッポリと黒野郎の尻尾が突き刺さっていました。

　いやいや、黒光りするぶっといモノで、貫通とかヤバいでしょ。いやマジで、痛いというか熱い、つうか、腹ん中にあるもの全部ぶちまけたい感じ、これヤバい感じの奴だってのは、すぐに分かりました。
　そして、それを俺が分かった直後、黒野郎は槍を横薙ぎに振るっていたわけです。こうなると、俺はもう、アレですね。分かりましたよ。

　あ、俺これ死んだなって――――









　まぁ、俺が死ぬわけはないんだがな。

　あの悪魔のフルスイングでブッ飛ばされた、俺は家を二三軒ぶち抜いて、ようやく止まった。
　死ぬかと思ったが、辛うじて生きていた俺は回復魔法を自分にかけて、腹の穴を塞ぎ、他の傷に関しては魔力が足りなかったので、オリアスから貰った回復薬を飲んで治した。味は悪いが、効果はそれなりで、なんとか一命を取りとめ、俺は立ちあがる。

　気分は最悪だ。頭が妙にスッキリしている。生まれてこの方味わったこともない。途轍もない異常事態だ。おそらく、血を流しすぎたせいだろう。以前に読んだ本では、血を流しすぎた兵士は錯乱するという。俺も、その状態なのだろう。妙に頭の中がスッキリしていて、思考の筋道が立っているなど普通のことではない。なるほど、これが混乱状態ということなのだろう。恐ろしいことだ。
　まぁ、それはいい。いくら体調が悪くても、やることは変わらん。あの悪魔をぶち殺すのだけは、確定事項だ。

　だが、ぶち殺すにしても、どうしたものか、俺は体力が落ちている上に混乱状態だ。あの悪魔の動きに関しては、おそらく対処できるが、攻撃の効き目が薄いのではいかんともしがたいな。
　俺の今の持ち物で何とかできるものは…………魔石だな。
　魔法を貯めておけるのならば、やりようはいくらでもある。だが、そのためにはカタリナの手を借りる必要がある。そう言えば、不思議な話だが、何故俺はカタリナの名前を知っているのに、その名を意識したのが、初めてなのだろうか？　普段は別の……そう、淫乱シスターなどと頭の中で名前を付けていたな。ふむ、どうやら俺が、混乱しているのは間違いないようだ。色々と頭の中に整理された情報が浮かんでくるのは
　異常なことだろう。

「アロルド様！」
　ふむ、少し思索に耽っていたら、カタリナが俺を探しに来たようだ。少し確かめたいことがあるので、調子の悪いふりをしておくか。
「アロルド様。ご無事ですか！？」
　カタリナというのは中々に気が利く女のようだ。俺が落とした剣を拾って持ってきている。カタリナは俺に対して複雑な表情を浮かべながら近づいてきているが、俺は別にそれはどうでもいい。
　とにかく、俺は確認したいことがあったので、近づくカタリナに対して、よろめき倒れこむ。もちろん演技だ。そんな俺をカタリナは当然のように支える。カタリナが俺に対して特別な感情を抱いているのは、先ほどの表情から明らかなので、ある程度大胆に振る舞っても許されると俺は判断し、事故を装い、カタリナの胸と尻に手を伸ばす。
　ふむ、胸は柔らかく、尻は引き締まっており小さめで、悪くない。シスターの服というのは身体のラインを隠す働きがあるのだろう、中々いや上々に素晴らしい。匂いを嗅いだ限りでは男性経験というものもなさそうだ。総合評価としては上々という所だろう。

　まぁ、いつまでも、そんな遊びをしている場合でもないな。カタリナがここにいるということは、足止めはオリアスだろう。あの男は信用しきれんが、役に立つのは間違いないので、死なせるわけにはいかんな。
　そのためには、カタリナにやってもらうことがある。

「カタリナに頼みがある」

　俺は真面目腐った表情でカタリナに言う。この娘は、教会育ちで幾分、視野が狭いところがあるが、それもまぁ、好都合だ。随分と俺に対して強い感情を抱いているようなので。上手く使わせてもらおう。
　俺は昼間に手に入れた一番大きな魔石をエリアナに渡し、指示を出す。

「それに限界まで魔力を込めてくれ」

　魔法は魔力をもとに生じる事象。魔法を閉じ込めておけるならば、魔法のもととなる魔力も、魔石に貯めることができるのではないだろうか？　俺はそう思って、エリアナに魔石を渡し、魔力を充填させるように頼んだ。なんのために、こんなことをしているのかと問われれば、答えは簡単だ。俺の魔力を回復するためだ。魔力は人と人の間で受け渡しは出来ないが、仲介となる物質があれば可能ではないかと俺は考えた。
　上手くいけば万々歳。上手くいかなければ、その時は諦めてさっさと逃げるだけだ。オリアスは良い人材となる可能性があるが、俺の命と天秤にかけてまで、助ける必要性は感じない。

　そんなことを考えている内にカタリナが魔石に魔力を込め終えていた。俺は、その魔石を手に取ると、とりあえず噛みついた。カタリナは目を丸くしていた。まぁ当然だろう。なにせ、宝石に見えるものに噛り付き、口の中ですり潰して飲み込んでいるのだから。
　どうやって、体内に魔力が吸収されるか分からないので、俺は手っ取り早く経口摂取という手法を取った。この手法を選んだのは勘である。
　だが、その勘は当たったようで、俺の魔力は確かに回復した。俺は手にした魔石に噛り付き、その欠片を口の中ですり潰して飲み込みつつ、エリアナに小さめの魔石を複数渡して、次の指示を出す。

「その魔石、全てに回復魔法をかけておいてくれ」

　カタリナは俺が言った通りに魔石に回復魔法をかけていく。疑問を口にせず唯々諾々と従ってくれるのは面倒がないのでありがたい。その上、中々に手際が良く。俺が魔力だけを込められた魔石を全て体内に摂取した頃には、回復魔法が込められた魔石は揃っていた。
　悪くない。回復魔法が込められた魔石は、自分の魔力を流すと発動する仕組みになっていた。細かい理屈の説明に関してはオリアスに任せることにしよう。
　俺は、当座の準備は出来たので、その場からオリアスの気配がする場所へと向かって、歩き出す。カタリナが付いて来ようとしたが、邪魔なので置いていくことにする。現状では、魔力が枯渇しかかっているカタリナは足手まとい以外の何物にもならないからだ。俺に対して、色々と想いはあるのかもしれないが、それを汲み取ってやる気にはならない。カタリナは何か言いたそうだったが、結局なにも言わず、俺を見送った。


　俺は歩きながら、カタリナから貰った回復魔法が込められた魔石を口に含み、飲み込む。いちいち手に持って、魔力を流すようなことは戦闘中には不可能なので腹の中に貯めておいて、腹の中に魔力を流す方がミスが少ないので安全だ。
　カタリナの魔石を腹に収めつつ、俺は自分でも魔石に魔法を込める。このためにわざわざカタリナに魔力だけを込めた魔石を用意してもらったのだ。
　俺は回復した魔力を使い、俺の使える魔法の一つの〈ブースト〉をかける。魔法の効果は身体能力を多少だが強化するというだけ。あまり役に立つとは思われていない魔法。だが、魔石が使えれば、相当に強力になるという確信が俺にはある。
　俺は〈ブースト〉がかかったいくつもの魔石を、全て飲み込み。準備を終えて、オリアスと悪魔の気配がする場所へと到着する。その場所は、悪魔が現れた教会の前だった。

　オリアスは奮闘していた。この魔法使いが、どういうつもりで、聖女と司祭の救出を行ったのか、俺は理解ができない。正義感に駆られてとでも言いそうな気もするが、それだけで教会を敵に回すような真似をするのかは判断しがたいところだ。

　まぁ、それは今は重要なことでも無いな。俺はあの悪魔をぶち殺すために来たのだから。

「俺が相手をしてやろう」

　俺が言葉を発すると、オリアスは下がり、悪魔は俺を見る。悪魔は俺を見て、口角を釣り上げ、何かを言おうとしていた。

　だが、俺は言わせなかった。腹の中に貯めたブーストの魔石を全て発動させ。一気に距離を詰め、ニヤケ面の悪魔の腹に拳を叩き込む。俺の拳で、悪魔は身体を折り、膝を就く。殴った俺の腕は衝撃に耐えられず、砕けたが、即座に腹の中に入れておいた。回復の魔石が腕を治す。

　わざわざブーストの魔石を用意したのはこのためだった。〈ブースト〉の魔法の弱点は、同一人物が一人に対して重ねがけ出来ないという点である。具体的には、俺が〈ブースト〉を発動したとして、対象を俺自身に設定した場合、一度しかかけられない。理由は分からないが、それがルールらしい。
　だが、仲介となるものがあれば話は別なのではないかと思い、俺は魔石に〈ブースト〉をかけて、魔石から〈ブースト〉発動させた。その結果、問題なく重ねがけが出来た。どうやら、魔石を使って発動する場合、魔石が発動者として認識されるようだ。
　そうして、重ねがけに問題がないと分かった俺は、〈ブースト〉の魔法がかかった魔石を大量に腹に収めた。その数は十個。俺の分と合わせて十一回分の〈ブースト〉の魔法が重ねがけされ、身体能力が累積強化されている。上昇幅は分からないが、三倍で済めば甘い方だろう。
　当然、そんな強化がされて肉体が耐えられるわけが無い。だから、回復の魔法石で、肉体が損傷する度に回復させて、無理矢理に動かす。

「さて、形成逆転というやつだが。どうする？　殺すのは確定だが、抵抗しないというなら温情をもって、殺してやるが？」

　返答は槍の一撃だった。俺は悪魔の槍を掴んでへし折り、続けざまに脚に蹴りを入れて、槍と同じように足の骨を折る。
　あまりにも脆いのでもう半分で良かったかと思いながら、剣を振ると悪魔は防御もできず、その腕に剣が当たり、斬るというより引き千切れる感じで悪魔の腕が飛ぶ。
　逃げようと悪魔が後ろに下がるのを俺は追い、その頭を掴んで、引き倒し、その頭部を地面に叩きつけ、背中の羽に剣を叩きつけ、切り裂く。

「これでは弱いものいじめだな。ズルに対抗して、俺もズルをしてみたのだが、やりすぎだったようだ。まぁ、俺は弱いものイジメも嫌いではないので、概ね満足ではあるが」

　悪魔は這いつくばり必死の体で逃げようとする。俺に喧嘩を売っておいて、そのザマはないだろう。俺の喧嘩は死ぬ以外に決着の仕方はないのだから。それは許されんよ。

　俺は這って逃げようとする悪魔の腹を蹴りあげ、仰向けにすると、その頭を掴んで持ちあげる。随分と怯えた表情だ。先ほどまでの勢いはどうしたのだろうかね。まぁ、どうでもいいが。

　俺は幕を引くために、悪魔の首に剣を突き刺し、掴んだ悪魔の首を持ちあげ、引き千切った。それで、悪魔の命は失われたのだろう。悪魔は灰となって消え去った。

「なんとまぁ、あっけないものだ」

　弱すぎて話にならんな。イマイチ意識の状態が良くない俺でもなんとかなるのだから。たいした相手ではないということだろう。まぁ、どうでも良いことだが。

　そう言えば、俺は何のために戦っていたのだろうか？　この状況になった理由が全く分からない。そもそも何故、俺は教会に入ろうとしたのか。
　うーむ、やはり状態が良くない、これが混乱状態ということか、いつもの俺なら、答えが出せそうなことの答えが出せない。まぁ、後で考えればいいか。っと。
　結論を後に持ちこそうと思った瞬間、俺の身体がグラリと揺れる。どうやら、思った以上に体力を消耗していたようだ。腹の中に魔石があるが、まぁ水に溶けるものらしいので、放っておいてもいいだろう。
　それよりも、体力がなくなったせいか、どうしようもなく、身体が重い。今すぐにでも意識を失いそうだ。まぁ、意識を失ったところで別に構わんか。あとで誰かが何とかしてくれるだろうしな。

　俺は目を閉じ、そのまま意識が闇へと沈むのを受け入れた。





　――――そして、目が覚めたら、良く分からない場所にいたのだった。

　目が覚めると、そこは知らない場所でした。まぁ、そういうこともあるよね。なんか一面見渡しても真っ白だし、俺は理解できないけど、ハイセンスだね。

「いや、動じろよ！　なんでそんなに余裕！？」

　おや、人がいますなぁ。はっはっはっ、こんな何も無さそうなところにいるなんて、よほどの暇人かおバカさんなんでしょうな。可哀想に。

「なんで、自然な感じでディスるんだよ！　自分を棚に上げるな！　ブーメラン突き刺さってんぞ！」

　よく見ると、うっすい顔立ちですね。こんな彫りの浅い顔とか、生まれてくる時になんか事故でもあったんだろうか。

「いや、無いから！　なんで、息をするようにディスるの！？　人の顔のことをあげつらうとか無茶苦茶失礼だから！」

　うるせぇなぁ、なんだよコイツ。気でも触れてんのか、発情期の猫の方がまだ静かだよ。

「どんだけ、失礼なこと考えてんだ！　つーか、ここまでで何か、おかしいことがあるって気づけよ！」

　おかしいのはお前の頭と顔だろ？　お前がおかしいってだけで完結してるじゃないか。つまらんことを言うなよ。

「いや、俺、お前の心、読んで話してっから！　一言も声を発さずに会話が出来てるってところで、おかしいって気づけよ！」

　え、なんだって！　ごめん、聞いてなかった。

「お前、いい加減にしろよ。それ、ホント止めろ！　マジでムカつくから！」

　なんですかね、この人。怖いんですけど。さっきから怒鳴り散らしてますよ。やっぱり、気でも触れてるってことでしょうね。良く見ると、服も何か変ですし。個性が感じられない襟が詰まった感じの黒い服、制服ですかね。まぁ、どうでもいいんですけど。

「もういい！　とにかく、聞けよ。ここは、お前の住む世界とは違う場所だ。俺はお前の意識だけをこの場所に連れてきた。その理由は、お前に重要な話をするためだ」

　どうせたいした、話じゃなさそうだし、真面目な顔して聞いてるフリだけしてよっと。

「心を読んでるっていったよな！？　丸わかりだからな！　ていうか、動じろよ！なんで、平気な感じなんだよ！」

　え、あ、はい、聞いてますよ。

「嘘だ！　絶対、聞いてないだろ！」

　まぁまぁ、そんなことは、どうでもいいじゃないですか。早く続きを聞かせてくださいよ。楽しみにしてるんですから。

「つーか、さっきから、なんなのお前！　なんで、俺の方が必死になって喋ってんの！　空気読んで心を読まれていることを警戒しながら話せよ。なんで、お前が口を使わない方になってんだ。そういうのは、上の立場の奴がやる役なんだよ！」

　まぁ、なんか、彫りの浅い人はひとしきり騒ぐと、落ち着きました。やっぱり、気が触れてるみたいです。あまり関わりたくないが、それも可哀想だし、少しは話を聞いてやるか。

「もういい。俺は聞き流すことにする。とにかく、俺はお前に伝えなければならないことがあるんで、聞いてほしい。まず最初に、俺の事を教えておく。俺はハルヨシ。名前は、善く治めるって字を書く。役職は管理者代行だ。分かりやすく言うと、この世界の神様みたいなものだ」

　え、なんだって？　聞いてなかった。

「台無しだよ！　ホント何なんだよ、おまえ！　話が進まないだろうが！　いい加減にしろ！」

　なに、キレてんですかね。頭おかしいなら、家に帰って一生引きこもって、誰にも迷惑かけないように、静かにひっそりと、死んでくれませんかね。

「ああ、もう！　なんなんだよ、こいつ！　実際に会うと想像以上にウザい！　あの野郎、一番めんどくさいの、押し付けやがった！」

　なんだか、頭を抱えて悶えていやがる、いやぁ普通に気持ち悪いな。貧相な顔でやるから、余計に滑稽だぜ。

「もういい、とにかく俺は神様みたいなもんだ。話があるから聞け。もう、お前が理解してるとか、どうでもいい、とにかく、俺の仕事は事情の説明だけだ」

　なんか、キリッとしだしたよ。そういう表情はキミには似合わないと思うぜ。そういうのは顔の良い奴がするから似合うんであって、キミには無理だ。さっさとお家に帰りなさい。

「無視だ無視。もう絶対にツッコミはしない。とにかく話すぞ」

　もったいつけていらっしゃる。どうぞ、お話ください。どうせ、たいした話じゃないでしょうけど。

「実は、この世界はゲーム……って言っても分からないか、まぁ、とある物語を下敷きに作られた世界だ」

　へぇ、凄いですね、それで？

「いや、もう少し、何か反応が欲しいのだが。こう世界の成り立ちを知ったんだから、もう少し驚きが欲しいんだけど。なんか、これだと俺がスベった感じなんだが」

　いや、関係ないから。別に世界がどうとか関係ないだろ。俺って極めて平凡な男の子ですし、世界とか言われても、どうでも良いです。そもそも世の成り立ちとか、この世の真理とかに興味がないです。消えてください気持ち悪いんで。つーか、アンタ誰だよ。なんで訳知り顔に、そんな話してんの？

「お前、ふざけんな、さっき自己紹介しただろうが！　つーか、真面目に聞けよ。この世界、おかしいんだからよ！」

　知るかよ。消えろ、鬱陶しい。いちいち叫ぶな、気持ち悪い。
　そうやってリアクションを大きくするのはお前の芸か？　随分と安っぽい芸だな。それだったら、犬の吠え声でも聞いていた方がマシだな。叫ぶお前と、吠える犬を見世物小屋に並べたら、犬の方が金が取れるだろうな。いや、悪い悪い、お前の方が金取れるな。お前みたいなツラの奴はいないから、物珍しさで金が取れるだろうよ。良かったな、ツラの悪さがプラスに働くぞ。お前の人生で顔の価値が認められる、数少ない機会だ。喜べよ。

「マジで、その脳内罵倒やめて。静かに話すから」

　じゃあ、さっさと話してくださいよ。めんどくさいぁ。俺が真面目な顔して黙って頷いているんだから、進めてくれれば良いのに。

「心読めてるって言ったよな！？　全部聞こえてるから！　お前の考え丸わかりだって言ったよな！」

　なんか、それからも、彫りの浅い人はひとしきり叫んでいました。何を言っていたか？　俺が憶えているはずがないじゃないですか、やだなぁ、もう。

「とにかく、この世界はある物語をモチーフにして作られた世界だから、色々とおかしいのは分かるか？」

　分かんないです。

「いいか、この世界は物の単位がメートルとかグラムだし、体格良いとは言っても、お前の身体で、数百キロある岩とか持ちあげるのは常識的に生物として考えたら不可能だからね。ちょっとは疑問に思おうな。正直、俺スゲーイラついてんだよ、こういう雑な設定の世界とか我慢できないし」

　俺に関係ある話になったら、起こしてください。

「お前にも関係ある話だからな？　とにかくこの世界が物語をもとに作られた世界である以上、この世界の人間は、その物語の登場人物になる。そして、アロルド・アークス。お前も、その登場人物だ」

　へぇ、そうなんだ。すごいね。で、なんの話してましたっけ？

「ハッキリ言うと、お前の存在がこの世界が作られた理由だ」

　そうっすか。

「ゲーム、いや物語の中のお前の行動に我慢が出来なくなった、とある神が本気でキレた結果、この世界が創られた。物語は決まった展開しかないからな、神様でも変えようがなかったから、物語に似た世界を創って、そこで物語の中の登場人物達の幸せを確保しようとしたわけだ」

　え、なんだって？　聞いてなかった。

「まぁ、その神も相当に俗物だったから、自分に都合の良い物語に似た世界に人間として降臨して、色々と良い思いをしたかったみたいだけど。なんだかんだで、神様っていうのも、直接チヤホヤされることって少ないし、その不満を解消したかったんだろう。そのために、お前らが言う〈新式魔法〉なんて用意したみたいだし、あれって、全く努力しなくても魔力の量次第で努力しなくても、余裕で使えるしな。システム周り凄まじく雑だけど。お前の世界に自然発生した〈古式魔法〉みたいに、難しくて面倒なのは嫌だったようだな。それに、手こずるのも嫌だったようで、登場するはずの魔王なんか、存在を抹消されてるし」

　いつ話が終わるんですかね。聞いてないんで関係ないかもしれませんが、耳に雑音が入るってのも、嫌なんですけど。

「まぁ、そういう色々を準備した上で、その神は一番の不安要素というか、一番許せない存在を物語から、事実上の排除をするために、ある男に呪いをかけた。神から、呪いをかけられた存在、それがアロルド・アークス、お前だ」

　俺の名前が聞こえた気がするけど、気のせいでしょう。あ、続きどうぞ。

「流石に人間を殺すのは自重したようで、頭が悪くなる呪いをお前にかけた。その神は、それで安心だと思ったんだろうな。これで余計なことをされる心配がないって感じに。いや、俺も仕方ないかとは思ったよ、俺の世界には、その神がやったゲームはなかったから、事情を知るために、取り寄せて、そのゲームをプレイしてみたんだけど。お前が鬼畜外道で人間のクズすぎて、擁護のしようが無かった。これを世に出したメーカーは頭がおかしいとしか思えなかった、マジで。だからまぁ、お前が呪われたほうが、この世界は幸せになるんじゃないかと思ったんだけど――――」

　俺は呪われていないんですけど、人違いじゃないですかね？

「なんか駄目で、その神は諦めた。お前の行動がヤバすぎて、神様も匙を投げたわけだ。まぁ、物語っていう空想の話じゃなくなり、現実になったせいで色々とイレギュラーが生じるとは、頭の片隅にあったようだけど、それでもお前は酷過ぎた。気づいた時には、色々と修正不可能になっていた。頭が悪くなったら、色々と行動が抑制され、クズさも抑えられると思ったんだろうけど、全くの無駄だったようだ。それで、その神は気づいたわけだ。これはもう『魂に刻み込まれたレベルでクズ』だってな」

　それって、俺に関係ある話なんですかね？

「その神は、お前がいるこの世界に見切りをつけて、同じような世界を創った。当然、最初っから、お前の存在は消してな。その神は、お前のいない世界で、今は無双チートして楽しく過ごしている。そういうわけで、この世界に興味のなくなった神は、俺の上司にこの世界の管理権を譲渡して、俺はその上司から、管理の代行の仕事を頼まれて、ここにいるわけだ。分かったか？」

　全く分からないっていうか、話を聞いてませんでした。分からないと言うのも恥ずかしいので、分かったふりをして頷いておきましょう。

「全部、聞こえてんだよ！　お前、ふざけんな！」

　なんか、この人、無茶苦茶、五月蠅いんですけど。なんなんですかね。というか誰でしたっけ？

「お前、どんだけクズなんだよ！」

　それから、俺は延々と怒鳴られました。全く聞いていなかったので、別にどうでも良いんだけどね。

　なんか、良く分かんない話を、良く分かんない場所で聞かされている俺です。
　なんとなくですが、俺が恨まれているみたいだね。まぁ、どうでも良いんですが。あと世界について、なんか言っていますが、それって俺に関係ないよね。別に知らなくても困らないことだし、生きていく上で必要ないですよ、それ。

「もっと、真剣に受け止めろや！」

　はいはい、聞いてあげますよ。で、結局、何が言いたいんでしょうかね、この人は。

「俺は、お前に色々とやりすぎないように、伝えに来たんだよ」

　そうっすか、大変ですね。話は聞いたんで、お帰り下さい。お疲れっしたー。

「まだ、話は終わってないからな！　ちゃんと聞けよ！」

　あ、そうなんですか、ごめんなさい。どうぞどうぞ。

「結局のところ、呪いとか関係なく、お前のクズさは変わらなかったんで、このままだとヤバそうだから、状況が悪くならないように釘を刺しに来たんだよ。この世界だと、お前を止める主人公の存在も、お前に行動を自重させる魔王の存在も無い。その無自覚なクズっぷりのまま、勝手にさせると世界が滅ぶ」

　それはすごい。話の内容は全く理解できなかったが、俺が世界の命運を左右する立場ということか？　男なら、それぐらい大きくなりたいものだと思っていたが、夢が叶ったようだ。良かった良かった。

「世界滅ぶって言ったよな！？　俺、言ったよな！？　何満更でもない感じになってんの！？　ゲームの中だと、お前一人のせいで、世界の人口が十％が減ってんだ！　この世界だと人口半分になるぞ！」

　常々、ちょっと街に人多いなぁ。と思っていたので、人が減るのもありなんじゃないですかね。最近、食堂が混んでいて不快なんだよなぁ。多すぎる人類を間引くことも必要だと思いますよ？　

「もっと考えて発言しよう！　すっごく悪役っぽい発言だから！」

　なんすか、怖いなぁ。黙ってよっと。

「とにかく、あんまり人が減ったりするのは困る。この世界には、お前に対して直接的に働きかけられる抑止力が存在しないんだから、自重しろ」

　自重って何語ですかね。知らない言葉です。出来れば、難しい言葉を使うのは自重して欲しいものだ。

「意味わかってんだろ！　馬鹿にしてんのか！」

　そんなことするわけないだろ。俺はいつも相手をキチンと扱っているぞ。

「扱ってねぇだろ！　行動はともかく、頭の中では滅茶苦茶ひどく扱ってるじゃねーか！」

　そうかもしれないですね。気をつけます。

「とにかくだ。現状、お前の思考には混乱がかかってる。思考がまとまらなくなる呪いで、考えが分散してしまうから、思考があっちこっちに行くし、深く考えることが出来なくなる。悪いが、これは解けない。解いたら、お前の素の性格と思考が表に出てくるのでヤバいからだ。まぁ、そのせいで、逆に行動がバカになり、色々とヤバくなっているのかもしれないが、そこは置いておく。とりあえず、俺がお前に対して出来ることは殆ど無い。この世界においては、俺は殆ど力を振るえないからだ。だから、俺はこの手段を取ることにした」

　あまり、話を聞いてませんでしたが、何をするんですかね？

「俺は、お前に常識を教える！」






　――――というわけで、なんか良く分からない空間で、良く分からない人に常識を教わることになりました。教えてくれるというなら、教わりますよ。憶えていられるかは別ですが。

「俺の調べだと、お前って物買う時に値段とか、一切気にしないよね。何考えてんの？」

　値段とかいちいち気にするなんて、平民のすることだろうに、何言ってんですかね？

「それ、おかしいからな。なんで、銅貨十枚の物を買うのに、無造作に銀貨一枚とか出すの？十倍の値段だよ。貰った方は儲かったじゃなくて、ビビってるからね？　お前を騙そうと安物の剣を名剣と偽って、銀貨五枚を要求するつもりだった商人は即金で金貨一枚貰って、顔面蒼白になってたから」

　儲かったなら良いじゃないですか？

「いや、要求の二十倍の額貰ったら、怖いだろ？　お前の意図が全く分からないんだから怖いぞ、普通。商人とかが値段釣り上げて、儲けようとしても、それは常識の範囲内であって、このくらいなら出してもらえるだろうとか、思って値段を提示するわけで、いきなりとんでもない額で払われたら、訳が分からなくなるんだよ。お前が何考えてるのか分からないんだし、どんな裏があるのか分からなくなるしな。お前は気づいてないけど、お前、商人とかに怖がられてるぞ。なまじ、お前がゴロツキどもに慕われてるから、あとで、過剰に代金を取ったことに対して、どんな難癖をつけられるか分かったもんじゃないって。それに、お前が勝手に代金を払いすぎたにも関わらず、一部の商人は代金をだまし取った詐欺師だと思われてて、すごく評判悪くなってるからな。お前が強引に支払った感じなのに」

　話は良く分からんが、金貨の一枚や二枚で大げさだなぁ。俺の実家には金貨なんていっぱいあったぞ。

「王国でも有数の名家のアークス伯爵家基準で考えるんじゃない。それに、お前の家だって、親父や兄貴は、そこまで金に無頓着じゃなかったからな？」

　そこら辺は、俺の家族がケチクソだったって話じゃないのかね。

「そうじゃないから。お前の家族がケチだったら、この世界の人間の大多数がケチになるから。あと、お前気づいてないと、思うけど、宿屋のアミリーちゃん、宿代貰いすぎて、本気でビビッてたからな。あの娘、お前に抱かれないといけないとか思いこんでるからね。宿代の代わりに自分を好きにさせるしかないとか、ぶっ飛んだ思考になってるから」

　アミリーって誰ですかね？　記憶が無いんですけど。

「宿屋の女の子だよ！　名前くらい憶えておけよ！」

　俺って、エロいのには、興味があるけど、女にはそこまで興味ないんだよね。俺基準の『お』『か』『し』を満たしてないと、イマイチ関心が湧かないというか。
『お』は、『お』っぱい
『か』は、『か』お
『し』は、『し』り、もしくは、あ『し』
　ってな感じで、項目のうちの最低でも二つを満たしてないと、そこまでというか、なんというか、ごめんというかね、あれなんですよ、あれ。

「すがすがしいほどに下衆だな、お前！　もういいよ、とにかく宿屋の女の子はアミリ―ちゃんな！　それだけは憶えとけ。あと、金払いすぎだって理解しとけ！」

　金貨を何枚か払った記憶はあるけれど、別におかしかったかな？　俺が話に聞く宿は、そんくらいらしいけど。

「下町の安宿と、貴族が泊まる宿を一緒にすんじゃねー！」

　うっわ、キレました怖いです。ブルブル。それに続けて、なんか色々と言ってきます。

「速攻で殴り合いをするんじゃねー！　一晩で殴り倒した相手の数が、三十人を超えた時点で、おかしいなと思って、別の解決手段を探せ！　なんで、来るもの拒まずで、殴り明かしてんだ！　自重しろ！」

「オークとゴブリンを間違えんじゃねー！　どう考えても違うだろうが、なんで、まぁちょっと変わった見た目の人もいるよね――的な感覚で倒してんだ！」

「なんで街を歩いていて、全く疑問に思わず、人助けしてんだ。少しは躊躇しろよ！　お前、家を追い出されてんだぞ！　目立つと実家から何かありそうだとか考えろよ！」

「教会のシスターに淫乱はいません！　基本的に処女ですから！　頭の中で変なレッテル張るな！　カタリナって名前で呼んでやれ！　あと、発情していたわけじゃないから！　普通にお前に見られて照れていただけですから！　顔が赤くなってたり、息が荒かったのも、息切れとか体力が無くなってただけだから！　ついでにヴァンパイアさんじゃないから！　ヴァンパイアって種族名の魔物だからな！」

「まったく状況を把握してないくせに、公爵令嬢とかヤバそうなものを保護してんじゃない！　普通、公爵家の娘とか、家を追放されませんからね！　分かってんのか、あの娘一番ヤバいからな！　なにがヤバいって、全く外部から作為を受けてないのに、お前に次ぐレベルだから！」

「素性が知れない奴を全く警戒せずに、ついて行くんじゃねー！　ついて行ったら、行ったで、ちゃんと話を聞け。全く理解してない癖に、何訳知り顔を装ってんだ！　分かんないなら、分からないって言えよ！」

「状況読めずに首突っ込んでじゃねー！　みんな困ってんだろうが！　あの悪魔とか、お前のことを伝説の勇者とか、ガッツリ勘違いして死んだぞ。名前とか名乗ることも出来ず、滅んだからな！？　あれでも、この世界では、トップクラスの実力者だからな！」

　なんか、むっちゃ怒鳴られました。で、なんの話でしたっけ？　すいません、途中から聞いていませんでした。

「お前、なんなんだよ、もう！」

　なんかガックリしてますよ。ざまぁないですね。まぁ、なんとなく慎重に動けって言いたいのが分かりましたよ。どういう行動が慎重なのか、全く分かりませんけどね！

「もういい、とにかく今後、お前が最悪な行動を犯さないように、教育してやる」

　なんか、そんなことを言って、彫りの浅い人は、キリッとした表情に戻りました。

「現状は違うのかもしれないが、根っこが同じなら何が起こるのか分からんので、ゲー、いや、物語中のお前の行動を見せ、反省を促す！　自分の悪行を目にすることで、自分の邪悪さを知り、真人間になるんだ！」

　そういうわけで、なんか絵を見せられました。美人さんと美男子が子供に囲まれて幸せそうにしている絵でした。ハーレムですかね。いやぁ、うらやましい。

「百時間以上の時間をかけて、ようやくたどり着いたハーレムエンド。そして、全てのプレイヤー絶望に落とした画像だ。この絵を見て何か思うことはないか？」

　いやぁ、なんというか、この絵の子どもたちって俺の子どもかもしれないって思ったことぐらい？

「そうだよ、お前の子どもだよ！　必死でフラグ回収しつつ、全キャラを攻略してハーレムエンドにしたと思ったら、嫁は全員寝取られてて、子どもは全員お前の子どもで、主人公はそれに気づかず、幸せに過ごすっていうクソエンドだよ。メーカーの頭がおかしいって言われた、一番の理由だよ！」

「なんで、選択肢一つ間違えただけで、次の日には寝取られてんだ！　訳わかんねぇ！　なんで戦闘中に回復アイテムをケチっただけで、次の日には寝取られ完了してんだ！　おかしいだろ！」

「どんだけ、ヒロイン攻略能力高いんだよ！　ボスよりお前に対して警戒してたっつーの！」

「選択肢間違ったら、急に敵になるし。敵になったら、メインヒロインだと思ってたキャラが、いつの間にか堕ちてて、主人公を刺しに来る。女主人公にしたら、ゲームオーバー時にレイプ目でお腹さすってる場面になるし、最悪だ、お前！」

「何時間もかけて、ようやくモノにしたヒロインが、お前に一分で堕とされるのが、どんだけ辛いか分かるか！　おまえネット上の伝説だぞ。お前が登場した瞬間に既に登場人物は寝取られている。難攻不落なヒロインでも、きっとアロルドさんなら犯ってくれる！って薄い本の大人気要員だからな！」

　なに言ってるか分からないんですけど、この人。怖いんですけど、マジで。ちょっと私情がこもりすぎじゃないですかね？

「そりゃ、こもるわ！　ガッツリ胸糞悪いエンディングを体験したんだからな！　お前の息がかかってないハーレムエンドにするのがどれだけ大変かわかるか！？　有志が必死で作成した票を確認しながらHPの一桁単位まで管理しなきゃならんのだぞ！　だけど、それやるとお前が敵にならず生き残るルートで、悶々とするし。『受けると思いました（笑）』って、馬鹿にしてんのか、クソメーカー！」

　いや、訳わからないんですけどね。そういう話だったら、自分の部屋で壁に向かって話しててくれませんかね。

「とにかく、そういう色々な人が絶望するような状況にならないように、お前は気をつけろって話だ。……ところで寝取りって、どう思う？」

　いやまぁ、特に何も。女性に愛想つかされる男の方が悪いんじゃないですかね？

「お前が愛想つかされて、別の男のとこに行ったらどうすんだよ？」

　女性のそういう奔放で自分勝手な所を可愛いじゃないですか、そういうのを許してあげるのも男の甲斐性でしょ。それに自分よりも良い男を見つけたなら、喜んであげるのが筋だと思いますけど？　逆に俺の所に来る人も受け入れますけどね。

「お前の女が別の男の子を孕んで、お前の所に来たら、どうすんだよ？」

　言ってる意味が分かんないんだけど。子どもは子どもで別の話じゃないかな。誰の子どもでもちゃんと育てるってのが、道徳的に正しくない？

「お前の言っていたことは、道徳的に全く正しくないけどな！　とにかく、お前が色々とおかしいのは、分かった。常識を必ず教える、絶対にだ！　おまえ、そのままだと、絶対に幸せな家庭を壊すことをするのは間違いない！　超絶自由恋愛主義で、実は父親が違うって家庭が大量に発生するに違いないからだ！」

　なんか、そういうわけで、説教を受けました。あんまり聞いてませんでしたけど。しっかし、いつになったら、この人の話は終わるんですかね。

　なんか、未だに説教中ですよ。流石に俺も本気で怒られているのが分かってきました。半分寝てましたが、まぁ悪いなって気がしてきました。
　あと、常識というものを教わっているんですけど。あまりにも普通のことなんで、聞く意味があるのか疑問なんですが。

「分からないことがあったら、ちゃんと分からないと言おう。めんどくさかったり、質問するのが恥ずかしくても、分からないことをそのままにしないように。分かったふりが一番駄目だからな」

　そうだな。聞くは一時の恥、聞かぬは一生の恥とか、そんな言葉を思いついたぞ。まぁ、分からないことがあったら、聞くとしよう。

「人の話しをよく聞いて、話しをしよう。真面目な顔して頷いているだけでは駄目だ。話しの内容を理解せず、適当に相槌を打っているなど、もっての外だからな」

　そうだな。ちゃんと相手の言っていることを理解するのは大事だな。当然のことだ。

「周囲の人の顔色を気にしよう。お前を見て顔色悪くしてたり、引きつった表情になっていたりする人は、お前の行動がおかしいと思っているからだからな？　今更、一つ一つやってはいけないことを細かく説明するのも無理だから、とにかく周りの雰囲気を見て自分の行動が少しずつおかしいことを自覚しよう」

　そうだな。変なことをしたら、周りが気づくものだしな。そうやって自分が変な目で見られていることを自覚することで、常識を学べるというものだ。

「目立つことは避けよう。なるべく、おとなしく生活すること。今の所、お前の何をしでかすか分からない男という評判によって、お前の国―――アドラ王国の貴族連中の多くは手を出すのを控えているけど、今後、何が起こるかは分からない。追放された伯爵家の令息と公爵家の令嬢が、示し合わせたように一緒にいるんだ。警戒されない方がおかしいんだ。今後、どうなるか分からない以上、貴族連中を刺激しないように、目立たずにいろ」

　そうだな。俺も目立つのは好きじゃないような気がする。できれば、こう、一番奥の席に座って、おとなしく酒か茶でも飲んでるほうが良いからな。

「ほかにも色々あるが、とりあえず今の所は、これぐらいだ。最後に言っておくことは、知り合いとは仲良くしよう。色んな奴と仲良くなることで学べることもあるからな」

　それは、知り合いが俺の事を好きかどうかにもよるな。俺の事を好きな奴は俺も好きだぞ。俺の事を嫌いな奴は俺も嫌いだけど。

「じゃあ、エリアナとかカタリナと仲良くしてやれ。あの子ら、理由は色々とぶっ飛んでるが、お前のこと好きだから」

　マジかぁ、じゃあ仲良くしよっと。

「軽いぞ。ていうか、いつからカタリナ呼びだよ」

　おっぱいと尻を触って、これはアリだなって思った瞬間からだよ。

「理由が下衆なんだよなぁ。まぁいい、とりあえず、俺が言ったことを実践すること。お前がすぐに出来るようになるとは思えないんで、毎日とはいかんが、時々お前をここに呼び出して説教なり指導なりするから、そのつもりで」

　いいぞ。なんか生まれて初めて、ちゃんと話せる相手に出会った感じだし、意外に悪くないんでな。

「お前が、普段から頭で考えていることの半分でも喋れてれば、状況は全く違うんだけどな。これも混乱の呪いの影響か？　頭で考えていることと、口の喋りの繋がりが悪いようだし。まぁ、思っていることが口に出ていたら、もっとトラブルが多かったから、結果的にはいいのか」

　もう終わりなら、さっさと帰してくれませんか。飽きてきたんですが。

「まだ話しあるからな。今度は、お前が既に起こしたことの始末をどうつけるかだ」

　えー、面倒だなぁ、帰らせれくれませんかね。

「いや、無理だからな。お前、責任を取るってことも学ぼうな」

　それは、なんか勢いでヤっちゃった女の子に言うことですね。それは俺も余裕で責任取れますよ。子どもだってバンバン認知しますよ。まぁ、今まで、そういう機会はなかったんですけど。

「そういう話しじゃねーから！　とにかく、これを見ろ」

　なんか、そう言ってハルヨシ？は、池に小舟が浮かんでいる風景を俺に見せてきます。小舟には金髪の子どもと、黒い髪の子どもがいます。いやぁ、黒い方は俺によく似てますね。

「黒い方はお前な。金髪の方はお前から婚約者を奪ったウーゼル殿下な。これから、とんでもないことが起こるから見ておけよ」

　おっと、黒い方が小舟の上をフラフラと歩きながら、池の中を覗いていますよ。おや、金の方が止めようとして黒いのに手を伸ばしますが、黒いのに避けられました。
　うわぁ、どんくさい。避けられた拍子に金の方が池に落ちました。とろいなぁ。おや、黒い方が池に落ちた金髪の頭を掴んで、顔を池の中へ抑え込んでいますね。なんか、黒い方が言っています。

『はは、真冬に水泳とは酔狂ですな、殿下。水泳は良いですが、それでは駄目です。まずは水に慣れませんと。ほら、こうやって顔を水の中へ」

　なんだ、水泳の練習だったのか。いやぁ、早とちり早とちり、しかし金の方は駄目だなぁ。一分くらいで息が続かなくなって、もがいてやがる。黒い方も大変だぜ、いちいち頭を持ちあげて息継ぎさせてやんのも面倒くさいだろうに。その度に暴れるから、頭を沈めさせんの手間取るし。

「いや、傍目から見たら、殺そうとしているようにしか思えないから！　溺れさせようとしてるからな、これ！」

　おっと、水に慣れるのは終わりか？　黒い方が、金の方を軽々と持ちあげた。

『では、実践をしましょう。私が最後まで、しっかりと見届けますので、どうぞ水の中を御堪能ください』

　黒い方が金の方を投げ飛ばしました。いやぁ、軽いせいか、良く飛びますね。金の方は見事に着水、すっげぇ、もがいてます。あれで水泳やりたいとか、頭が悪いのかしら、親の顔が見てみたいね。おや、金の方が動かなくなりましたよ。溺れたんですかね。黒い方が自分も池に入って助けに行きました。黒い方は見事な泳ぎで、金の方を助けました。いやぁ、立派立派。

「おまえ、これ自分のことだぞ！　つーか、事実をキチンと把握しろ！」

　ふむ、黒い方が金の方を背負ってどっかに帰りますね。どこに帰るのでしょうかって、親父の領地の屋敷じゃねーか！　もしかしなくても黒い方は俺じゃねーか！

「だから、言ってんじゃねーか！　さっき人の話しをよく聞けって言ったよな！　まったく出来てないじゃねーか！」

　おや、なんか色んな人が俺を取り囲んでいますね。子どもの俺が何か説明してますよ。

『溺れていた所を助けました』

　なんか、そう言ったら、周りの人々が俺の事を褒めたたえていますね。昔の俺が褒められているのを見るのも良いものです。なんか、俺の勇気とか、忠誠心とかを褒められてますね。

「みんな、すっごい勘違いしてるからな、これ。お前の国の国王とかもお前の勇気を讃えているけど、お前に全ての原因があるぞ。父親についてお前の家に来た王子を、お前が無理矢理連れ出して、護衛の目とかかいくぐって池で遊び始めたんだからな。それなのに、お前があまりにも堂々としているんで、王子が一人で池で遊んでたって思ってるからな、事情を知らない奴らは」

　おや、場面が変わりましたね。金の方がベッドで赤い顔をしながら苦しんでいますね。

「真冬の池で溺れかけたんだ。風邪ぐらいひく。お前はピンピンしてたけどな！　ちなみにコレが後々、マズいことになる出来事だ。風邪だけだったら良かったんだが、この後、王子は免疫力が弱っていたせいか、他の病気も発症し、高熱を出して数日寝込むことになる。ちなみにお前はピンピンしてた」

　身体鍛えてましたから。病気になんてなったことありませんよ。

「この時は病気になっても勝手に抜け出した王子の自業自得って感じで終わったんだけど、実は誰も気づいていないが、大きな後遺症が王子に残ったんだ」

　誰も気づいてないんなら、別に問題なんじゃないんですかね。

「いや、問題あるからな。つーか、ヘタな怪我よりも大きな問題だ。数日間、高熱に侵されたお前の所のウーゼル王子は種無しになった」

　そりゃ、大変ですね。子ども作れないのかぁ、困るね、それ。

「淡々としてんじゃねぇよ！　今は誰も気づいてないし、王子を種無しかどうか調べるような、不敬なことをする奴いないから、公になってないが、後で跡継ぎ問題とか絶対揉めるからな、これ！　ついでに言うと、お前、ウーゼルの弟の方も似たような経緯で種無しにしてるからな！　お前一人で王家潰しかけてんだからな！」

　王家を打倒した男とか良い響きですね。男ならば、そうありたいものだ。

「とにかく、このせいでアドラ王国は将来、絶対に荒れる。間違いなく人口減だ。それにアドラ王国が荒れれば、南にある帝国が王国に攻めてくるんで、人口減は加速する。人口が減ると、俺の上司の力が落ちるんで、上司が不機嫌になるから、それはやめて欲しい」

　人なんて減っても、そのうち増えるもんでしょうに。

「それでも、急に減ったりすると面白くないんだとよ。細かく説明するのも面倒だが、俺の上司は人間を対象に力を得るタイプらしい、人口とか生活満足度とか文明の発達レベルによって、力を増していくらしくてな。現状では、この世界は人が少なすぎて、駄目なんだと。この世界は三百億人までなら問題なく生きさせることができるキャパシティがあるから、とにかく人を増やせと。戦争もベビーブームが起きそうなら、やっても良いけど、奴隷が増えるようなのは駄目だとさ」

　何を言ってんですかね、この人は？

「俺も何を言ってんのか分からんけど、とにかく内乱はヤバいので、お前が責任をとって何とかしろってことだ。内乱が起こっても、早期に終結させることができるように準備をしておいて欲しいというか、そういう努力をしろ」

　まぁ、頼まれたからには何とかしましょう。困っている奴を助けるのが人の道って奴だからね。

「人の道とは言うが、お前が無自覚にしでかしたとんでもないことが巡り巡ってお前に返ってきてるだけだからな。他にもいっぱいあるからな、次は教会関係な」

　教会ですか……『教会に行くのは今日かい？』とか、思いついたんですが、どうでしょうかね？

「お前が司教を追い込み過ぎたせいで、発狂した司教が悪魔を呼び出したのは、知っていると思うが、それが、もとで教会の派閥争いが、貴族連中も巻き込んで表面化しだすだろうよ。
　お前が自分の側に回ってくれたから、お前がデブ司教と呼ぶ奴は強気に出られたんで、それが全ての引き金だな。お前が、もうちょっと思慮深く立場を明確にせずにいたら、あの司教も動かなかったろうよ。追放されたとはいえ、お前がアークス伯爵家と関わりがあると勘違いした結果だろう。お前の言葉がアークス伯爵家の総意に聞こえ、何かやってもアークス伯爵家が守ってくれると思ったんだろうな」

　なんだか、むずかしい、はなしです、ぼくには、よくわかりません。

「結局、お前に泳がされたと思った司教は、最終手段で悪魔を召喚して、全てを無かったことにしたかったようだが、結局、無駄に終わった。革新派の司教が邪悪な悪魔と契約をしていたというとんでもない醜聞が広まるのは間違いないだろうし、それを材料に守旧派と守旧派を庇護する貴族連中は革新派を糾弾するだろう。まぁ、革新派と革新派を庇護する貴族は反発するだろうから、荒れるだろうな。今後はどうなるかは分からんが、守旧派の貴族と、革新派の貴族で内乱になるかもな。そうなったら、宗教戦争ってことで、凄まじく荒れるだろう。なんというか、お前が問題で、すでに内乱の種が二つ芽吹きそうなんだが、責任取れよ」

　いやぁ、面倒。神様の話しでそんなに盛り上がれるとか凄いね。あれって、妄想でしょ。俺、直接見たことないし。

「まぁ、この世界は、お前らが言うような神的な存在を設定してないから、本当にいないけど、あんまり、神様を否定するようなこと言うなよ。現状、この世界の文明レベルだと神様が存在することが前提になってるんだからよ。神を信じないとか、神を冒涜するような発言をすると生きづらくなるから止めとけ。まだ、この世界には破門って概念がないから、そこまで生きていくのに問題が生じるとは思えないが、トラブルは起こりやすくなるからな、これもちゃんと理解しとけよ」

　あんま聞いてなかったけど、神様を馬鹿にすんなって話しだろ？　了解しましたよ。

「まぁ色々と言ったけど、宗教問題で国が荒れたら、当然、南にある帝国が攻めてくるんで、この争いに関しても何とかしろ。お前が撒いた種だからな」

　いまいち理解できないけど、なんか面倒だな。

「面倒だったら、深く考えなくても構わない。とにかく、長期に渡ってマイナスにならなきゃ良いんだ。最悪なのは、人口がごっそり減ること。奴隷のように活力が無くなっている人間を増やしすぎない。文明レベルを停滞させるまで争わない。それくらいのこと守ってくれりゃ、俺が怒られないで済むし、俺も怒らないで済む」

　うーん、良く分からないですねぇ。

「まぁ、俺も良く分からないよ。とりあえず、あんまり酷いことにならないようにしろってことと、お前があんまり酷いことをしないようにしろってだけだ。色々言ったが、自重を覚えつつ、好きに生きろ。トラブルは起こすな、将来の大事件に繋がりそうなことはするなとか、言いたいこともあるが、こっちも変な呪いをかけた立場だし、あまり強くも言い難い立場なんでな。個人としては凄く言いたいことはあるが」

　うーん、結局、好きに生きろってことか？

「それをやられると俺がすごく困るんで止めろ。……まぁ、もうここは創った奴からも捨てられた世界だし、最終的にはどうなっても構わないんだろうがな。俺の上司も気にしてはいるが、無くなったらなくなったで、構わないと思ってるだろうよ。だから、一応・かなり・すごく、気にしながらも好きに生きろよ。俺に迷惑をかけない範囲で」

　え、なんだって？　聞いてなかった。

「もういいよ、疲れる。そろそろ起きる時間だ。また呼び出すこともあるだろうと思うから、その時はキチンと報告・連絡・相談のホウレンソウを忘れんな。俺に何を伝えるかハッキリさせとけ」

　問題ない。任せとけ。そう思った瞬間、身体が溶けていく。

『捨てられた世界で、捨てられた奴らが集まって何かを成すとか、話が出来過ぎで気持ち悪いが、まぁ頑張れ。家から捨てられた貴族に、捨てられた魔法、捨てられた信仰とか、変なものばかり集まっていくのも困りもんだが、どれも悪くはない物だ。思い知らせてやるのも悪くないだろうよ。お前らを捨てた奴らがどれほど価値があり、恐ろしいもの捨て去ったのか、そしてそれが牙を剥くということがどういうことなのかを、懇切丁寧にその身に教えてやれ』

　なんか、最後にどこの誰かの変な声が聞こえて、俺の身体は溶け、意識は消えていく――







――なんか、凄く良く寝た。いやぁ、ホウレンソウ食べたい。そう思った瞬間、どこから、凄まじい怒りと楽しそうなものの二つの気配を感じたけれど、気のせいでしょう。

　さて、今日は何をしますかね。





「エリアナ、君との婚約を破棄させてもらう」

　恋人の肩を抱き、取り巻き達と共に私の前に立つウーゼル王子は、婚約の破棄を伝えた上で、私を自分の取り巻き達と一緒になって糾弾する。周囲には他の学生も大勢いるが、状況の異常さに口を挟めない。
　糾弾の内容は、私がとある女生徒に対し、陰湿な嫌がらせをしていたというものだった。その女生徒というのは、ウーゼル王子に肩を抱かれているイーリスだ。イーリスは俯き肩を震わせている。女の私から見ても、その姿は、一見すると、儚げで守ってあげたいと思わせるものであった。女の私でさえ、そんな風に思うのだから、ウーゼル王子を含め、その取り巻きなどは、もっと強くそう思っていることだろう。
　そんな光景を見て、私が思ったことは――――




　おまえら、ふざけんなよ




　ないわ。ほんとにありえないわ。こういうのをなんて言うのかしらね、飼い犬に手を噛まれたといえば、いいのかしら？
　イーリスさん、私言ったわよね。別に殿下と恋人関係になるのは良いって、私と王子は政略結婚なわけだし、愛情が通うのは諦めてるから、その代わりに、恋人ぐらいは自由にさせてもいいと思って、貴方と王子が、親密な関係になるのを許していたはずよね？
　私が王妃になるのを邪魔しなければ良いって。将来的には、側室になるのだって許すつもりだとも言ったわよね？　子どもだって好きに産めば良いとも言ったわね。そこまで譲歩したのに私に対する仕打ちがこれ？　どういうことかしら、説明を求めるわ。
　もしかして、私が厳しくしたのを根に持ってる？　それは仕方ないわよ。
　私が王妃になった際には後宮で、私の派閥に属してもらうのだから、田舎の男爵令嬢のままじゃ困るのよ、貴方って私に比べると能力低めだし、容姿だって可愛らしいけど、私のような絶世の美女ってわけじゃないでしょ？　そうなると少しは賢くなってもらわないと、後宮じゃやっていけないのよ。

「エリアナ、私は非道な行いをするものは妻にはできない。人の心を傷つけるような者を、私は愛することはできないよ」

　大丈夫です、王子。私も愛していません。
　王妃の地位が欲しかっただけなので。もっと正直に話すと権力が欲しかっただけですから。王妃の座と、私の地位を盤石にするために世継ぎが出来れば良いだけですので、子どもが出来れば、後はイーリスさんとイチャイチャしていて良いですよ。
　私としては、人から敬われ、畏れられ、優越感を得られるような、権力者の地位が得られれば満足なので、それさえくれれば、後はどうでも良かったんで、夜伽だって、愛の無い交わりでも構わなかったのだけれど、それを取り上げてくるとは、グヌヌ。
　いいんですか、殿下？　そっちのイーリスさんより、私の方が素晴らしいですよ。『お』っぱいが大きい、『か』おが良い、『し』りの形が良いと、私が自分の中で定めている美女の条件の『お』『か』『し』を完璧に満たしていますよ。というか、私って国で一番の美女ですからね。これは自慢ではなくて、事実ですから、オーホッホッホッ。って、現実逃避してる場合じゃないわ、このままだと極めてヤバい状況になるわ。
　場の雰囲気的に、私が悪者になりそうだわ。

　こういう時に、優しくしていた私の取り巻きズは、何をしているのかしらって、隅っこの方で怯えてるじゃない！　頼りにならないわね。やっぱり、ちょっと頭が足りなくて使いやすそうなのを手下にしていたのは間違いだったかしら。まぁいいわ、駄目なら駄目なりに平和に生きなさい、厄介ごとに巻き込まれても貴方たちの能力じゃ、どうにもならないから、普通に幸せに生きなさいな。私は普通に生きれなさそうだけど。

「君が、これまでに行ってきた非道は既に学園の理事たちにも伝えた。ほどなく君は、この学園を去ることになる。君がいると、他の生徒にどんな悪影響が出るかは分からないからだ」

　ちょっと待て、クソ王子。それじゃ私が適当などっかの領主貴族の嫡子をたらしこめないじゃない。どうすんのよ、予備のプランとして、どこかの領主の奥方様になって、思うままに権勢を振るうという計画はどうなるのよ！
　マズいわ、すっごくマズイ。なんとか挽回しないと、そう言えば、イーリスさんって婚約者がいたわね。アロルドくんだったかしら、アロルドくんとイーリスさんとか、全く釣り合わないわね。アロルドくんなら、もっと良い娘が見つかりそうだけど。
　まぁ、それは置いといて、今は、この状況をなんとかしないと。すでに色々と決定しているなら、今はどうにもならないわね、悔しいけど。
　ここで、みっともなく泣きわめいたりすると印象が悪くなるわ。それ以前に、私自身が、そんな恥ずかしい真似したくないだけなんだけどね。
　ここはカッコよく、悲しいけれど毅然とした態度で決定を受け入れる悲劇の令嬢スタイルで行きましょう。苦しそうな顔をしつつ、微妙に涙を出しながらって具合に。涙なんて、自由に出せるわ。女の武器だし、泣いている女に手を出せない甘い男とかいっぱいいるので、かなり強力な武器よ。

「そうですか……では、失礼いたしますわ、殿下……」

　抗えない力に屈して、肩を落として立ち去って行く感じは完璧ね。
　もう流石、私って褒めたいわね。完璧過ぎよ、オーホッホッホッ！　うん、なんか場の空気も私に微妙に同情的な感じになってるわね。そりゃ、そうね。なんか勢いで私が悪者みたいな感じだったけど、王子たちも相当におかしいからね。
　なにせ、今現在、肩を抱き身を寄せ合っている二人って、どっちも婚約者がいる身だからね。よくよく考えると印象悪くない？　どっちも寝取ったみたいで。私のこの状況なんか、イーリスさんが私から、王子を寝取ったとか、思われてもおかしくないし、王子の方だって、アロルド君から婚約者を寝取ったみたいだし。なんか物凄く不義理よね。ついでにイーリスさんと王子を援護するために集まった取り巻きさん達が、男ばかりというの、イーリスさんの不貞を疑われそうね。
　なんだかんだ言っても、清い感じに見える女性の方が好かれるし、男性の影は極力抑えるのが人気を維持するために重要なことなのよ。
　ちなみに言っておくと、私は寝取るほうよ。処女ですけどテクニックは完璧。もしもの時のために、色々と勉強しているので。流石は私、完璧ね、オーホッホッホッ。ああ、あと、処女は一回限りしか使えない、強力な武器なので温存するわよ。使うタイミングが重要だからね。

　と、こんな形で私の婚約が破棄された場面は終わりになるわね。まぁ、大した問題じゃないわ。まだ挽回できると思っていたの、この時は。
　ああ、言っておくけど。王子とイーリスさんは許さないわ。私を公衆の面前で虚仮にしたんだから、後で思い知らせるわ、私の前で跪かせて許しを請わせてやるわよ、必ずね、オーホッホッホッ！


　そうして失意の令嬢というフリをして家に帰った、私。公爵家の力があれば、なんとかなるだろうとか思っていたけど、甘かったわ。着の身着のまま、家から放り出されたの。
　理由？　イーリスさんに酷いことをしたって、私の兄が告げ口したのよ。あのボケ、イーリスに同情してるみたいで、父に包み隠さず話しやがった。というか、微妙に大袈裟になってるし。父は兄の報告を聞いて、私を公爵家の恥だと言ったわ、それに公衆の面前で婚約を破棄されるような娘は外聞が悪いということで、縁を切るとも。これって、絶対に王子が何か圧力かけたわよね。身内を切り捨てるって、一長一短なのよね。父も割と駄目な方だから、そういう機微には疎いし。
　短期的には身内びいきをしない公正な人間とは思われて、評価を高めるかもしれないけど。長期的には情がない人間と認識され、頼りにするには不安が残る人物だと思われて、人の集まりが悪くなるわ。
　私だったら、身内に甘くするわね。そうしたら身内に甘い人物は無能だと勘違いした俗物が寄ってきやすいもの。
　私、俗物大好き！　無能が多い癖に、お金持っている人多いし、富を吸えるだけ吸ったら、後はポイね。なんか色々言ってきても、口封じすれば良いわけだし。向こうだって、それを理解したら、忠誠を尽くすようになるし、素晴らしいわね。
　まぁ、それはいいわ、私を捨てるってことが、どういうことなのか思い知らせてやるわ。絶対に復讐してやるわよ、お父様、お兄様。あとで泣きついてきても知らないわよ？

　そういうわけで、家を追い出された私。
　いくら私でも、着の身着のまま、一文無しで家を追い出されたら、どうにもならないわけで。何か家から金目の物でも貰って来たら良かったわね。まぁ、これって遠まわしに野垂れ死ねってことでしょうし。
　今後の生活を考えた上で、私はとりあえず、娼婦にでもなろうかしらと思ったわ。なんで、娼婦？と思うかもしれないけど、私の美貌があれば、王国一の娼婦になるとか余裕ですから。それに処女ですよ、処女。それに元貴族とか、そういうのが好きな人にはたまらない付加価値です。私を買う値段の上昇は留まることをしらないって感じになるわよ、間違いなく。
　最終的には、裕福な商人の妾にでもなって、商人が死んだら、私が、その家を乗っ取り、権力を握るわ。私は手段を選ばない女だから仕方ないわね。

　まぁ、そういう感じで計画を練っていたら、思いもかけない人に出会ったの。それはアロルド・アークスくん。

　速攻で猫を被って、『アロルド様』とか儚げな感じで言ってやったわ。物心ついた頃から猫被って生きてきた私には余裕よ。
　アロルドくんのことは結構気になっていたから、それなりに知っていたわ。なにせ私の婚約者のウーゼル王子がどういうわけか、嫌っていたし。子どもの頃に溺れていたのを助けてもらったっていうのに不義理な話よね。もしかしたら嫌っていたからアロルドくんの婚約者を寝取ったのかしら、そう考えると凄くカッコ悪いわね。
　私は事情を聞いてくるアロルドくんに婚約を破棄された話をしたの。そうしたら、アロルドくんは特に何も悩まずに、私について来いと言ったわ。
　私が知る限りではアロルドくんは情に厚い方という話だし、行くあてもない女の子、それも私のような美少女を見捨てるようなことは無いと思ったので、素直について行ったのよ。

　そこから、私とアロルドくんの日々が始まるわけだけれど、最初はアロルドくんに関して、そこまで期待していなかったの。まぁ搾り取れるだけ搾り取って、後はポイしようと思ったわ。でも、すぐに私は考えを改めることになったわ。
　アロルドくん最高！って方向にね。








　アロルドくんは思ったより、いい感じだった。
　顔は怖いけど、造りは自体は良いし、そこまで嫌悪感を抱くようなことは無い。私の前を歩くアロルドくんの態度は無愛想だったけど、アロルドくんが無愛想だというのは、学園にいた頃から知っていたので、それに関して私が、どうこう思うこともないわ。まぁ人付き合いが苦手な人くらいの印象かしら。

　でも意外だったのは、アロルドくんが街の人々に親しげに声をかけられていること。家から追い出されたのは数日前だと聞いていたけど、何故か長年の友人のように街の人には好かれているようだし、どういうことかしらね？
　慕われているとは言っても、下町でスラム一歩手前って感じの所だけど。まぁ、私はあまり気にならないわね。こういう貧民かつ愚民て、ちょっと優しくすると、すぐに崇拝してくれるのも多いから、良い人材よね。まぁ、優しくしているとつけあがるのもいるでしょうけど、そういう輩も頭の程度が低いわけだし、処理も楽だから、人材としての使いやすさはアリね。
　アロルドくんを、上手くたらしこめば、この街の人材を取り込めそうな感じ？　それって素晴らしくないかしら。百人も人を動かせれば、今の社会体制なんか、ぐっちゃぐちゃに出来るわ。後の混乱に目をつぶれば、当座の金を稼ぐのなんて余裕ね。うん、これはアロルドくんを上手くたらしこまなきゃいけないわ。

　そう思って、アロルドくんが泊まっているという宿屋についたのだけれど、案の定というかなんというか、とても質の低い宿屋。
　こんな宿に泊まるとはどういうことなのだろうかと思ったのだけれど、アロルドくんは、そんな安そうな宿屋に泊まるのに、金貨を何枚か出したわけで、これには私も驚愕したわ。
　どういう理由で、そんな額を払っているのか、全く分からないのだもの、何か計画があるということかしら、この宿屋に泊まっていることを口外しないようにするための口止め料かと思ったわ。
　なかなか色々と画策してそうな感じで、私的にはゾクゾク。私って白馬の王子様よりも、陰謀を張り巡らす悪の皇帝の方がタイプだったから、これは結構アリだと、この時思ったの。それに、すっごくお金持ってそうだっていうのも、ポイントが高いわね。
　これはもう、抱かせてあげるしかないでしょう。なっていうかこう、私の凄まじいテクニックでメロメロにさせてやるわ。私は処女だけど、大丈夫、楽勝よ。こういう時のために、四十八手とか調べてるし、知識は完璧、後は実戦だけだけど、私は本番に強いから、余裕ね。
　アロルドくんを上手く垂らしこんで、王子達と私の実家への復讐するための尖兵にしてやるわ。ぁ、尖兵じゃなくて私の後ろ盾でも良いんだけどね。場合によっては、旦那様にして上げてもいいし。やっぱり初めてを捧げるんだから、多少は責任を取ってもらいたいじゃない？　まぁ、私とアロルドくんじゃ、私の方が格が勝ちすぎてて、アロルドくんが可哀想なことになるかもしれないけどね。

　そういうわけで、私はその夜に速攻で夜這いに行きました。宿の娘さんが余計な気を回したせいで、私とアロルドくんは別の部屋に泊まることになってしまったので、余計な手間がかかることになり、そのせいで面倒が起きたの。

　何があったってアロルドくんの部屋の前に宿屋の娘さんがいたのよ。これはあれね、夜這いね。きっとアロルドくんの寝込みを襲って既成事実を作るつもりなんでしょう、アロルドくんがお金持ちに見えただろうし、この娘は欲に目がくらんだってことね。
　色々と思惑はあったのだろうけど、好き勝手されると私の方に問題が生じるから、後から音もなく忍び寄って、キュッと絞め落としたわ。私って深窓の令嬢だし、悪い男の人に絡まれやすそうだから、身を守れるように一通りの武術は修めているの。
　美人で賢く、その上、腕っぷしもあるなんて、私って天才ね。オーホッホッホッ！　ちなみに、宿屋の娘さんは、意識を失っているだけなので、私が担ぎ上げて、部屋まで届けたわ。

　私と戦うには十年は早かったわね。でも十年後だったら、私もパワーアップしているわけだし、きっと貴方が追い付くことは無いわね。貴方は適当にそこら辺にいる、真面目だけが取り柄の冴えない男と、結婚して貧しいながらも、家族の仲が良い幸せな家庭を築いて、最後は子供や孫に看取られながら、老衰で死ぬのが、お似合いよ。

　そういうわけで、完全勝利した私はアロルドくんの部屋の前に来たわけだけど、どうしてか急に調子が悪くなってきたわけで、脚がガクガクと震えるけれど、武者震いってやつね。なんだか、気持ち悪くなるほど鼓動が早まっているけど、これは、決戦前ということで興奮しているだけ。断じて、ビビッてないわ！

　なので、私は思い切って、ドアを開けてアロルドくんの部屋に入ったわけなのだけれど……ごめん、無理です。
　急にお腹が痛くなってきました。お部屋帰りたい……。これ、明日ってことじゃダメですか？　ちょっと調子悪くなっちゃって……という感じになりました。ええ、体調が悪くなったら仕方ないわよね。断じて臆したわけじゃないわ。

　そんな風に急に調子が悪くなってしまった私に対してアロルドくんはというと。ベッドに横になったまま「そんなつもりはない」とか言いやがりました。
　グヌヌ、青少年の癖に私のような美少女に欲情しないとは、思ったより手ごわい。顔は怖い癖に中々の紳士っぷりは高評価だけれど。
　まぁ、私も急に調子が悪くなっちゃったし、ここは帰るのがベスト。でも、あっさり帰るのも、状況的に微妙なので、『やむにやまれず夜這いに来た哀れな令嬢風』を装って帰ったわ。そして、部屋に帰るとお腹は痛くなくなったのだけれど、疲れていたので寝たわ。

　で、翌朝だけど、昨日の一件があったので、私は普段通りに猫を被り、『やむにやまれず夜這いに来た令嬢風』を装って、『貴方に助けていただいた恩を返すには身体で払うしかないと思い、やすやすと身体を差し出そうとする、はしたない女など、貴方は軽蔑するでしょうね』という意味を込めて、

「私のことを、はしたない女だと、お思いなのでしょうね」

　と言っておいたわ。常識ある男なら、絶対にそうは思いませんとか言うものなので。こう言っておけば大丈夫だと思ったわけ。そうしたら、アロルドくんは、

「貴方に非は無い。少し冷静になって状況を考えてみた方が良いと俺は思う」

　思ったよりも、紳士的な物言いで、ちょっと拍子抜けしたわ。もう少し、感情的に言うのかと思っていたのだけれど、案外冷静な感じだったので、ちょっと驚き。それに、

「一人で考える時間が必要だ。ゆっくり休んでくれ」

　なんだか、思ったよりも優しい扱いだったわ。これってアレかしらね。もしかして、私のこと好きだったりとか？
　困るわ。アロルドくんは外見的には、私の好みにドンピシャだし、口調はぶっきらぼうだけど、紳士的かつ優雅な態度も悪くないし、お金持ちそうだし、顔は怖いけど、困っている私を助けてくれたりする優しいところも、いい感じだし、好きか嫌いかで言えば、好きなほうかしら？
　まぁ、私には釣り合わないだろうか、今後に期待だけど！　でも、どうしてもというなら、私に釣り合う男になるための努力に手を貸しても良いわね。
　そんな事を思っていた時には、既にアロルドくんはいなかったけど。

　アロルドくんが、どっか行っちゃったので、することもない私は、宿屋の仕事を手伝ったわ。私にかかれば余裕ね。とりあえず、宿屋の娘さんに、ちゃんとした帳簿の付け方とか、この店が抱えている借金の不当な利子について、明らかにしておいたわ。しかるべきところに、このことを伝えので、借金の総額から金貨三枚分が引かれることになって、金貸し以外は幸せってところかしら。

　夜にはアロルドくんが、帰ってきて、それに合わせるように色んな人がやって来たわ。ほとんどが魔物を狩ることで日銭を稼ぐような食い詰め者たちだったけど、アロルドくんは妙に慕われていたわね。まぁ、そうやってアロルドくんが皆に囲まれて話したことは、中々に興味深いものだったわ。アロルドくんが教会の人間と仲が良いって話は特にね。
　アロルドくんが聖神教会守旧派と接触していて、それも清廉潔白かつ、民衆への奉仕を第一に考える守旧派のシンボルのような役割である聖女カタリナと関係が深いらしく。どうやら、アロルドくんは教会の派閥争いに関わるつもりだというのが分かったわ。
　悪くないわね。なんだかんだ言っても宗教は強い力があるし、人々の意識の誘導には宗教なんかは使いやすい道具だし、味方になっておくのも悪くは無いわ。アロルドくんが最終的にどういう方向性を目指すのかは分からないけど、権力者になるには宗教関係とは、上手く付き合っていく必要があるわ。
　いっそ聖女様を孕ませるなりして、しっかりと関係を強めた方が良いのだろうけど、難しいかしらね。私が読んでいた本の『淫乱シスター夜の懺悔室』的な展開もアリだと思うのだけれど、どうかしら？

　その後も、アロルドくんは酔ったのか、とりとめもなく話していた。その中で、私はアロルドくんの言う『冒険者』という言葉が気になったの。
　雑用から魔物狩りまで、様々な頼みごとをこなす代わりに、お金を貰う。アロルドくんは、深く考えず、そう言ったけど悪くないわ。むしろ、良い考えかもしれない。
　人を派遣してお金を得るとか、そういう組織を作ってみるの。色々な人からの依頼を集積し、依頼に見合った、もしくはその依頼に関心がある人間を派遣する。当然、依頼料は貰うし、仲介料も貰うけど、でもそれくらいは良いわよね。
今までは、道端で声をかけて人を雇おうなんて効率の悪いことをしていたのを、こっちが代わりにやってあげるのだから、良いわよね。
　それに魔物を狩るのだって、これまでは得体のしれない食い詰め者を雇うしかなかったのが、こちらが身分を保証している食い詰め者になるのだから、多少は安心に思うはずね。
　後、報酬に関しては、こっちが管理するので後で揉めることがないから、安心できるはず。相場もこっちで決定するから、払い過ぎたりせずに済むわね。まぁ、相場ぶん払えない人たちも出るでしょうけど、そこら辺は代わりの物で何とかしてもらうから良いでしょ。
　で、こういう人たちを何と呼ぶかといえば、それはやっぱりアロルドくんが言った『冒険者』というのが良いかしらね。傭兵や用心棒なんかよりは自由な感じがして良い響きだわ。実際は何でも屋の食い詰め者だけど。
　あと、組織名も決めなきゃね、これはシンプルに組合組織を意味するギルドって言葉を使って、『冒険者ギルド』ってのが良いわね、ギルドの仕事内容は冒険者の身分保証と、依頼の取りまとめ、冒険者への依頼の斡旋かしら、現状はこれぐらいしか思いつかないけれど、そのうち色々な方面に手を出したいものだわ。
　アロルドくんが守旧派の人達と仲良くなってくれれば、守旧派の治癒術士なんかも、冒険者ギルドに引き込めると思うんだけど、どうかしらね。
　まぁ、それは後々の課題ということで、当座は上手く人を集めましょう。ギルドの運営が上手く行って、冒険者というものが定着すれば、ギルドの影響力は大きくなるだろうし、冒険者という手駒も得られるわ。それがあれば、王子たちをギャフン言わせられそうね。

　ギルドの代表はアロルドくんが良いかしらね。冒険者になりそうな人たちに好かれているし、彼らもアロルドくんの言うことなら聞くでしょ。資金はアロルドくんから借りよう。動き出すなら早い方が良いし、明日からしよう。
　まずは色んな人に顔を繋いでおくのが大事ね、どこがどういう利権を持っているのか分からないし、厄介ごとは御免だもの。ちょうどいいことに、アロルドくんをアニキとか言って慕っている下町の顔役っていう人がいるわけだし、その人に、有力者の何人かと顔を繋いでおこう。当面は下町なんかをメインに活動していくから、下町の有力者だけで良いわよね。困ったらアロルドくんの名前を出せば良いし、気が楽ね。
　うん、なんだか色々と考えていると、楽しくなってきたわ。明日からが楽しみね。色々とやって行ことにしようっと。

　そんな風に、私の冒険者ギルド創設計画は始まり、下町の顔役という人を連れて、色んな人と顔を繋いだわ。それで、ようやく宿に帰ってきた私。
　とりあえず、アロルドくんに諸々の報告をしようと思ったのだけれど、なんだか微妙に宿の中の空気が重いのはどういうことかしらね。とりあえず、夜も遅いし、アロルドくんに報告するのも時間が遅いから、明日にしましょう。というわけで、おやすみなさい。

　ふふ、明日が楽しみだわ。アロルドくんから許可を貰えれば、冒険者ギルドの起ち上げが出来るわ。そんな期待に胸を膨らませて、私は眠りに落ちたの。その時の私は疲れていたせいか、状況の把握を怠っていたみたい、私があずかり知らぬところで、中々に大事件が起きていたということも知らずに、すやすやと眠っていて、何が起きていたか理解したのは翌日。

　そして、今、私と同じテーブルには難しい顔をした人たちが座ってアロルドくんを待っているわけだけど、これって大丈夫なのかしら？なんだか、凄く心配なのだけれど。





　
　朝起きて、食堂部分に降りてみると、なんだか空気が重かった。なんでしょうかね、これ？　俺はお腹空いたから、ご飯食いたいんだけど。
　まぁ、気にしてもしょうがないと思い、とりあえず席に座る。すると、カタリナがお茶を用意してくれました。なんで、俺に出すのか理由は分からないけど、出されたものは貰う主義なので、飲んでおきます。うん、美味い。
　席を見てみると、エリアナさんと顔の怖いオッサン。カタリナに司祭のおじさん。オリアスさんに、ババアと貧相な感じの女の子が座っています。皆さんはどういう集まりなんだっけ？　まぁ、俺の知らない所で仲良いんでしょうね。俺だけのけ者かよ、死ねよ、こいつ等。

　はぁ、なんか憂鬱だ。気分悪いかもしれん。なんか体バキバキだし、なんだろうね。あの黒野郎……悪魔だっけか、あれをぶち殺して、寝て、起きたら調子が良くないって、どういうことなんざんしょ。まぁ、理由はどうでもいいんだけど、調子悪いせいで、やる気起きんわ。
　なんか、みんな黙ってて、空気悪いし、俺の知らない所でやってくれませんかね。もう、はっきり言ってやろうか。お前らどっか行け、もしくは俺がどっか行くぞ。
　というか、ご飯はまだ出て来ないんでしょうか。俺、注文したよね？　あれ、注文してないかも？　そりゃ来ないね。まぁお茶でも飲んで気を取り直して、グイッと。おや、無くなりましたね。
　あら、カタリナさん、おかわりもくれるんですか？　なんでお茶を注いだ後、仕事をやり遂げたって顔してんだろ？　お茶出しウーマンになっちゃったんだろうか？　人はお茶だけじゃ生きていけないから、固形物も出せるようになったほうが、生き方の幅も広まると思うよ。

　おっと、司祭さんが何か話していますね。どうせ大した話じゃないでしょう。まぁ、聞いてない感じを出すのも悪いので、俺は貴族スタイルで優雅にお茶を飲みながら、聞いている感じを出しておこうっと。

「――革新派は、事件を揉み消そうとしたようですが、どうやら無理だったようで、事を穏便に治めるために捕縛していた守旧派の者たちを解放したようです。全ては死んだ司教の独断専行ということにして、責任逃れをしようとしていますがね。危害はまだ加えられてはいなかったので、ちょっとした誤解で済まそうとしているようです。私とカタリナにも革新派に属する枢機卿の一人が謝罪に来ましたよ。ついでに、司教の地位も与えると言われましたが、断っておきました。もう、この年で厄介ごとは御免なのでね」

　なんか事件があったんでしょうかね？　まぁ俺は関係ないからいいか。それよりも、司祭さん、お友達が捕まっていたのか、言ってくれりゃ助けに行ってやったってのに、水臭い奴だなぁ。まぁ、終わったことみたいだし、別にいいか。

「いやはや、私も疲れましたよ。今回の件に巻き込まれた、守旧派の者たちは、厄介ごとに巻き込まれたくないようで、政治や派閥争いに関わらないことにするようです。まぁ、私も孫のカタリナも同じ気持ちですが、信仰を胸に慎ましく日々を過ごそうと思っています」

　さようですか。というか、おじいちゃんなのね、司祭のおじさんて、まぁ老けてるような感じもするし、若いような気もするけど、まぁいい歳なんでしょ。どうぞご自由に隠居してくださいって、隠居とか言ったかな？　まぁ、いいか。

「気楽でいいね、そっちは。アタシはこの馬鹿弟子が、教会の奴ら相手にとんでもないこと大立ち回りを繰り広げたって噂を聞いて気が気でないってのにさ」

　なんか、ババア喋り出しましたよ。まぁ、俺には関係ない話なので、お茶でもズズーっと。おや、オリアスさんがババアに首根っこを掴まれています。仲良いですね。俺はババアとは仲良くなりたいとは思わないんだけど。

「しょうがねぇだろ、師匠。あそこで手を貸さなかったら、人として間違ってるぜ。無実の罪で裁かれようとしている奴がいたら助けるのが、人として正しいってもんだろ？」

「アンタは人としての正しさよりも、人生の正しさってものを追求しな！　二十代も半ばを過ぎて、未だにちゃんとした職につかず、日がな一日研究ばっかり。それに揉め事を起こしていい相手の区別もできない。どうすんだい！？　教会なんか敵に回して、古式魔法の使い手が揃って異端者扱いされたら！」

　なんだ、オリアスさんダメ人間じゃないか。定職に就こうよ。まぁ、それはそれとして、この婆さんは大袈裟だな。俺も教会の奴らと喧嘩したけど楽勝だったぞ。あんな程度の奴らだったら、俺は百人までは余裕だね。

「異端者になった奴がどうなるか――――」

　なんかババアが過去話と不幸自慢をしてました。余所でやってくれませんかね。興味ないんで。まぁ、なんとなく分かったのは、なんかババアの旦那が異端者と認定されて教会の奴らに連れていかれたらしいということ。
　教会の奴らは、異端の人間も見捨てないらしく、厳しく教育して、正しい道に戻すらしい。まぁ、その際に鉄の棒やら何やらで、身体を滅多打ちにするとかなんとか。なんだ、その程度かって俺は思うんだが、なぜにみんな深刻そうな顔をしているのだろうか。

「心配はごもっともですが、おそらく協会は今回の件に関わった者に対して、どうこうしようとは思わないでしょう。今の所は、世間の目も厳しいのに迂闊には動けません」
「だと良いがね。アタシら魔法使いは世間と関わらず研究が出来りゃ、後はどうだっていいんだよ」

　司祭さんがババアになんか言った。俺は全く興味がない。それより、なんかオリアスの隣に座っている貧相な女の子が俺を見ていますよ。何見てんですかね、この貧相さん。

「そんなじゃ駄目だろ、師匠！　そうやって世の中と関わらないでいるから、俺らの立場がドンドン悪くなるんだ！」

　おやおや、オリアスさんが大きな声を出しています。なにか興奮するような話題あったかな？　ほとんど聞き流して理解してなかったの、許してお願い。というか、貧相さんがずっと俺を見てるんですが、なんですかねコイツ。

「魔石を使った技術が確立できれば、俺たち古式魔法使いも再評価されるようになる。世間の目から隠れて惨めに生きる必要もなくなるんだぞ！」
「アンタはまだ、そんなことを言ってんのかい。アンタが魔石と呼ぶそれが世間では、どう呼ばれているのか知っているかい？　『不浄石』だよ、魔物の腹を掻っ捌いて取り出すような石なんて、誰も利用したがらないし、仮に利用できるようになったとしても、『不浄石』なんて呼ばれてるものを取り扱う魔法使いは、どのみち嫌われるだろうよ」

　なんだか、面倒くさい感じだね。まぁ、人間食ったりしてるような魔物の体の中から取り出したものって汚そうだしね。つーか、俺も嫌かも。魔物をバラして中身を取るとか、結構俺も引くし。なんかほら、俺ってお坊ちゃま暮らしだから、不潔なものとか嫌なんだよね。病気になりそうだし。まぁ、好き嫌いは個人によるし、俺は我慢できるんで、どうでもいいんだけど。

「そうだとしても、このまま、何もしないわけにはいかねぇだろうが！　ずっと隠れて生きていけるわけじゃねぇんだぞ！　好きで魔法使いになった奴はいいが、そうじゃない奴も大勢いるんだ！　そいつらにも隠れて生きろって言うのかよ！」

　なんか、五月蠅いんで注意しときます。

「落ち着け」

　俺が言ったら、オリアスさんは大人しくなりました。人望って奴かな？　なんか、オリアスさんが、ため息を吐きました。

「悪いな。ここで揉めるつもりじゃなかったんだ。本当は、色々と話し合ってから来れば良かったんだが、それよりも、お前の人となりを知ってもらった方が、話は早いかと思ってな」

　何の話なんでしょうかね。

「アロルドに頼みたかったのは、俺たち魔法使いの後ろ盾になってほしいって話しだ。アロルドは実質、下町を仕切っているわけだし、性根も悪くない。俺らが庇護を求めるには良い相手だと思ったんだよ。今のまま隠れて生きるよりかは、誰かの下についたほうが良いと考えてな。もちろん、見返りは用意するつもりだった。気づいていただろうが、だから魔石の利用法なんかを見せたんだ。それで、俺たちの利用価値は分かってもらえたと思う。アロルドが俺らを守ってくれるなら、俺らはアロルドの利益になることをするつもりだ。最終的には俺ら古式魔法使いの立場を向上させてくれるって約束してくれるならだが」

　悪いが、話が全然分からない。まぁ、良く分からないが俺の手下になりたいってことだろうか？　断る理由はあるんだろうか、あるのかもしれんけど、まぁ別にいいか。約束もしても良いんじゃないって感じ、守れるときは守るけど守れないときは無視するもんだろうし、約束って。

「俺の下に付きたいというなら、拒否はしないさ、約束も守ろう」

　守れる範囲でだけど。って、なんかババアが俺を睨んでいるんだけど。なんですかね、怖いね。無視して、お茶をズズー。

「アタシは信用できないんでね。こんな話をアタシに何も伝えず、勝手に進めようとした弟子も、何を考えてんだか分からないアンタもね。時間を無駄にした。アタシは帰らせてもらうよ。行くよ、キリエ」

　なんか、すっごく機嫌悪そうにババアは帰ります。俺は悪くないと思うんだけど、どうなんだろうね。たぶん、オリアスさんが悪いんじゃないかな。おっと、ババアと一緒に貧相さんも帰りました。ゆったりした感じの服のせいで、身体のラインが分からない貧相さん。いまいち興味が湧きませんね。帰って結構ですよ。

「悪いな。こうなるはずじゃなかったんだけどな」

　まぁ、オリアスさんてバカっぽいし、色々とミスることもあるんじゃないかな。状況を全く掴んでないけど、色々あるんでしょうね。まぁ、黙って頷いておきましょう。当然、全部分かっている風を装いますがね。

「アロルド様、よろしいでしょうか？　ご報告したいことがあるのですが」

　おや、エリアナさん、いらっしゃったんですか。どうぞどうぞ、お話しください。俺は聞きますよって感じで頷いて、お茶をズズーっと。おや、無くなりました。でも、カタリナがすぐに注ぎます。いや、いらないんだけど。まぁ、出されたものは飲みますよ。そのうち。

「アロルド様が以前、おっしゃていた『冒険者』と、それを管理する『冒険者ギルド』に関して、準備が進んでいることをお伝えしようと思い――」

　うん、理解しようとしませんでした。ごめんなさいね。聞いてはいたんですよ。右耳から入って、邪魔するものなく左耳に抜けていく感じで聞いていたわけで、それなのに全く頭に入らなかったというか、なんというか。とりあえず、人から頼まれたことをすればお金が貰えるということは良く分かりました。それで、なんか、俺は『冒険者ギルド』の偉い人になるらしく『ギルドマスター』という役職だそうです。良く分かりませんが、運営に関しては、エリアナさんは頭が良いみたいだし、任せても良いかな。

「運営に関しては任せる。金が必要だったら、これをやるから好きなように使え」

　とりあえず、司教さんから貰った金貨の入った袋を渡した。死んだ人の金だし自由に使っていいよね。俺はすっからかんだけど、その冒険者っていう仕事をやれば、お金は貰えるんだし、別に渡して構わんはず。いやぁ、俺も定職も持ちですか、何をやるのかは分からんけど、頑張るぞっと。

「ありがとうございます、アロルド様。期待にお応えできるよう、努力いたします」

　なんだか、エリアナさん。嬉しそうですね。いやぁ、美人さんに喜んで貰えるのは嬉しいね。そう言えば、俺の隣のカタリナはどうなんでしょうかね。とりあえず、横を見るとカタリナもなんか幸せそうでした、カタリナも美人さんなので、幸せそうな顔を見ていると俺も嬉しくなるね。お茶出しウーマンとしては、お茶を注いでいたら幸せなんだろう。安易に幸せを得られる人生とか羨ましいわぁ。

　なんか、そんなことを考えていると、エリアナさんと司祭さんとオリアスさんで話し合いをしていました。俺は相槌を打ったり、なんか聞かれた時に頷いたり同意したりするだけの存在として、参加していました。

「冒険者の安全を確保するために聖職者の方にも冒険者になっていただきたいのですが、可能でしょうか？」
「革新派は嫌がるでしょうが、守旧派の者たちならば、喜んで参加するでしょう。人のために尽くすのは神の教えにも則していますし、守旧派は聖職者が市井の人々と共に働き、糧を得ることを否定していませんので。それにお恥ずかしい話ですが、守旧派の者たちは皆、懐が寂しい身ですので、人助けをして、金銭を得られるのならば、是非もなく冒険者というものになるでしょう。私もそれなりに弟子を持つ身ですので、声をかけますよ」

「魔法使いの方にも参加をお願いしたいのですが」
「ウチも大丈夫だと思う。やっぱり金に困っているのは多いからな。つっても実戦向きは少ないかもな、研究メインの奴も多いし。それに人と関わりたくないってのも結構いるから、そんなには集まらないかもしれん」
「研究を主としている方でも構いませんよ。将来的には研究部門を用意したいので、そちらをお願いすることなると思いますが、当面は現場で働いていただくことになるかもしれませんが、研究部門を創設することが出来た際には、そちらへの異動も確約します。それと、オリアス様のおっしゃていた魔石の研究も、協力いたします。手始めに冒険者が魔物を討伐した際には魔石の回収を義務付けさせ、魔石の大量確保から始めれば良いでしょうか？」
「至れり尽くせりで悪いな。その方向性で頼むよ。数があれば、研究が捗ると思う。何らかの成果が出たら、冒険者ギルドに還元すれば良いか？」
「ええ、それで構いません。実際に冒険者ギルドが出来上がり、冒険者が活動を行えるようになるまでには、まだ時間がかかると思いますので、皆さんは、お二方はそれぞれお知り合いで、冒険者となっていただけそうな方に、お声掛けください。このようなことで、よろしいでしょうか、アロルド様？」

「ああ、構わない」

　まぁ、なんか色々と話していたようだけど、エリアナさんが頑張っているので、俺は関知せず、とりあえず返事だけをしました。まぁ、それで正解だったようですね。みんな頷いて、何か分かったような感じです。頑張ってください。

　ところで、『冒険者』って言葉は誰が言いだしたんでしょうね。全く記憶にないんだけど。

<ステータス内容>
　生命力：命の強さ・死に難さ・生を掴む能力・生存本能・HP
　筋力：力の強さ・総合的なパワー・STR
　体力：肉体の頑強さ・タフネス・スタミナ・VIT
　敏捷：動きの速さ・反応の速さ・AGL
　魔力：魔法を行使するための力の強さ・MP
　知力：知的な作業を行う能力・思慮深さ・思考の安定性・INT
　精神：心の強さ・肉体を動かす燃料の総量・自分の意志を徹す力・MEN
　技量：技術的な方面の才能・技術を要求される能力の適性・器用さ・DEX
　幸運：運の強さ・運を掴む才覚・LUC

<ステータス目安>
　EX：規格外に優れている
　A：一流の上位から、達人と言われるような超一流
　B：二流から一流の中堅
　C～E：凡人から二流に達するかどうか
　F：明らかに人並み以下
　※＋と-が付く場合は場合によって値以上、値以下の能力になる。


　アロルド・アークス
　性別：男
　年齢：17歳（物語開始時）
　身長・体重：180センチ台後半・90キロ台前半（どちらも物語開始時）
　生命力：A　 筋力：EX　体力：A+　敏捷：A
　魔力：C+　知力：F　 精神：B　技量：B- 幸運：A+

　主人公。アークス伯爵家の次男。
　人格・能力で問題があったため家族や周囲の人間に嫌われた末に家を追い出される。本人はそのことに気づいておらず特に気にしていない。
　大概のことに無頓着だが、その割には好き嫌いが激しく、嫌なことを我慢する気は無いので自分に危害を加えてくれば反撃し、反撃する際の手加減の仕方が分からないのでやりすぎる。
　頭は使わないが独特の思考回路と感性を持つため、付き合うのは困難を極める。
　余計なことを考えないので、しがらみ等を気にせずに行動し、それよって救われる人間もいるが不幸になる人間も相当数いる。
　容姿は整っている方だが絶世の美男子とは言い辛く、目つきなどがすこぶる悪いため悪人顔で第一印象から取っつきにくいが、中身は更に取っつきにくい。

　家を追い出されることが無ければ、誰とも深く関わることなく静かに一生を終えただろうが、本人も含めてあらゆるに人にとって幸か不幸かは定かではないが、野に解き放たれてしまったことから物語は動き出した。
　本来の運命ではこの世の全ての人間に不幸をまき散らす極悪人となるはずだったが、様々な存在の介入の結果、関わった一部の人間にだけとてつもない不幸をもたらす存在に落ち着いた。ちなみに介入があったものの性格の根底は変わっておらず、端的に言えばサイコパス傾向の人格。
　他者に対する共感能力が低い・嘘を吐くことに躊躇いが無い・責任感が欠如している・罪悪感が薄い・ルールを守ろうとする意識が薄い・自己中心的で自然に上から目線。
　性格的には問題があるが表面上はそこまで問題が無いように見える。それどころか自信に溢れ、常識にとらわれず素早い判断を行い、行動を起こす際にはどんなことでも躊躇せず行える優れた人物のように見られてさえいる。

　肉体的には極めて頑強であり、特に筋力に関しては異常の一言で鉄兜を被った人間の頭を握り潰すことも出来るうえ、素手の打撃でも人間を容易く殺傷できる。
　剣を主武器としつつも剣自体は独学。しかし絶大な身体能力から振るわれる一撃は生半可な技量では受けることは不可能。また、剣に加えて放たれる手足の打撃も一撃必殺の威力を持ち、戦闘時は武器による攻撃と手足の打撃を織り交ぜた攻撃を行う。

　イーリス・エルレンシア
　性別：女
　年齢：18歳
　生命力：？　筋力：？　体力：？　敏捷：？
　魔力：？　知力：B+　 精神：？　技量：？ 幸運：A

　アロルドの元婚約者。
　田舎の貧乏貴族の出身だが、能力を認められて王都の学院に特待生として入学した、アロルドとの面識は殆ど無い。
　可憐な野花のような容姿の女性で綺麗というよりは可愛らしいと言った表現が似合う。十人中六、七人が美人という程度の顔立ちだが、どういうわけか取り巻きの男が多数いる。

　ウーゼル・アドラ
　性別：男
　年齢：18歳
　生命力：C　 筋力：C+　体力：B　敏捷：B
　魔力：A　 知力：A　 精神：C-　技量：B+  幸運：B-

　物語の舞台であるアドラ王国の第一王子。
　幼少期、アロルドに悪気は無かったものの殺されかけている。その時の記憶は曖昧だが肉体は確かに憶えておりアロルドに関して無意識に敵意を抱いている。
　能力的には問題が無い筈だが精神的な弱さが足を引っ張り、本来の能力を発揮できないうえアロルドに対する敵意がそれを助長している。

　エリアナ・イスターシャ
　性別：女
　年齢：17歳（物語開始時）
　生命力：B　 筋力：C-　 体力：C　敏捷：B+
　魔力：A-　知力：A-　 精神：B+　技量：C+  幸運：A

　ウーゼルの婚約者でありアドラ王国の命面であるイスターシャ公爵家長女。
　婚約破棄の末に家を追い出された。
　絶世の美女といった外見であるが、その見た目が高嶺の花過ぎて誰も近寄れず、近寄れたとしても性格に難があるため大概の男が逃げる。悪人ではないが、分かりやすい善人でもないため誤解され続ける少女。十人中十人が美人と言う顔だが遠巻きに眺める男しかいなかった。
　男性の好みは権力者になれる将来性を持った男。ついでに可愛い女の子も好き。
　外見は華やかだが地味な仕事の方に適性があるほか淑女の嗜みとして身体を鍛えているので、それなりに戦える。どちらかと言えば拳打や蹴りの徒手格闘系の方が得意。

　オリアス
　性別：男
　年齢：20代後半～30代前半
　生命力：B-　 筋力：C　体力：B+　敏捷：C
　魔力：？　知力：？　 精神：？　技量：？  幸運：B-

　胡散臭い魔法使いの男。廃れ気味の古式魔法の使い手でアロルドと友好的な関係になるために接近する。
　狙いが何かは定かではないが、魔法使いとしての実力は確かなようでアロルドの苦戦した相手と膠着状態を維持できる腕前。
　見た目は不潔でだらしなく、更に口調も汚く好戦的な人物。事情を理解してなくても争いごとに加わるような思慮に欠ける人物でもある。
　魔法に関しては発動の早さと速さを重視し、威力は低くとも狙い次第で致命傷を与えることが出来る物を好む。

　カタリナ・ウェンライト
　性別：女
　年齢：19歳
　生命力：C　 筋力：D　 体力：D　敏捷：D
　魔力：B+　知力：B+　精神：C　技量：C＋  幸運：B

　聖神教会の聖女。
　善良な人間であり、人々に望まれるままに聖女としての役割を演じて品行方正に生きてきた。そのことについてカタリナ自身は自分の意思が無く流されるままに生きてきた人生と後悔を感じている。そんな中、アロルドと出会い人生の岐路を迎えることになる。
　能力的には平凡だが彼女の優れている部分は技術を体系的に正しく習得している点である。聖職者としてキャリアを積んできた祖父から学んだ技術はカタリナに正しく伝えられており、アドラ王国の聖神教会に伝わる術の大半はカタリナの内に修められている。その中にはカタリナが人々に望まれるままに聖女として振る舞ってきた中で身に着けた技術も含まれている。
　――結局の所、基本的には駄目な男に引っかかった人。駄目な部分を駄目と認識できるほどの社会経験が無かったのが原因である。


　ハルヨシ
　性別：男
　年齢：？
　ステータス：？

　アロルドが夢の中で出会った黄色味がかった肌の貧相な体格の少年。
　色々と知っているような素振りを見せるが自分を神の使い走りであると認めている。
　アロルドに対して様々な事情を説明し、思慮深い行動をするように誘導しようとするが――

　
　ギルドマスターになったわけだが、実際に何をするんだろうね。良く分からんよ。そんなことを思っていたら、エリアナさんが提案してきた。

「各地を旅して、冒険者とギルドの存在を広めていきましょう」

　エリアナさん曰く、色んな所で冒険者として活躍して、冒険者と冒険者ギルドというのはどういうものかを周知させ、ギルドの運営が開始された際の利用者の増加と、冒険者に対する印象を操作するということ考えているそうだ。あと、最終的にはアドラ王国の全域にギルドの支部を作りたいというのがエリアナさんの目標らしく、そのための下準備もするらしい。
　ギルドの宣伝の旅というものには、どうやら俺が行くらしい。エリアナさんが言うには、ギルドの代表だし、一番腕が立つからだそうだ。まぁ、旅行はしてみたいし、それも良いかと思い、了承。

　そういうわけで旅に出ることになった俺、なんか同行者にはエリアナさんとカタリナが付くようだ。あと、エリアナさんが連れてきた男たちも一緒らしい、そいつらは俺を『お頭』とか呼んでくるんだが、これはなんなんだろうね。オリアスさんもついてきたがったそうだが、あの人は、しばらく魔石の研究と魔石製品の開発に従事するらしいので、同行はしないそうだ。まぁ、いなくても構わないんだけど。

　準備は大変というわけでもなかった。同行者に旅慣れたものがいたので、そいつに金を渡して必需品は用意させた。俺が準備したのは、服と武具くらいだ。いい加減、俺の剣もくたびれてきたし、服も傷んでいるので、思い切って新調しようと思って、色々と店を回った。服は裾の短い黒革の上着と黒革のズボンで揃えてみた。
　そういえば、武具店に行った時、俺の剣を見た爺さんの店員が大声を出して俺に掴みかかってきた。なんか、俺のことを知っていたようだけど、俺は知らなかったので、適当に相手をした。面倒くさかった。その店員は『儂の作った剣を貴様は～！』とか怒鳴っていたが、何を言っているのか分からんかった。
　とりあえず、俺の剣が欲しかったようなので、鞘ごと渡しておいた。渡すなり、すぐに剣を抜いて店員は、俺の剣を眺めるが、顔色が赤くなったり、青くなったり、忙しそうだった。最終的には顔が真っ白になったが、相手をする気にもならんので、適当に店内を物色して、前々から欲しかった鋼鉄製の手甲と脛当てを見繕った。その間、店員はブツブツと何か言っていたが、あまり興味は無い。
『儂の剣が、こんな姿に……』『いったい、どんな使い方をしたら、こんなボロボロになるんじゃ……』とか言っている声が聞こえた、俺は別の剣を探すのに忙しかったので無視。そろそろ新しいのにしようと思っていたので、その剣はくれてやってもいいので放っておくことにした。気に入っていた剣だが、子供の頃に賭けで、どっかの爺から巻き上げたものなので、無くなっても別に構わない。
　というわけで、商品を渡したのだが、反応は芳しくなかった。どうやら、俺が選んだ剣が気に食わなかったらしい。『儂の最高傑作を使っておいて、そんなナマクラを選ぶとは――』とか言われ、俺が選んだ剣はひったくられ、投げ捨てられた。なんなんですかね、この爺は。とか、思ったものの、爺は『研ぎなおす、いや、打ちなおす。五日待て、そうすれば、元の切れ味を取り戻してやる』とかなんとか、まぁ、剣はどうでも良いので、適当に頷いて、手甲と脛当てだけ買って帰りました。ついでに、剣は帰り道に適当な店で買った。もとの剣はまだ爺の所にあるだろう。

　そんな風に、旅立ちの準備だけをしていたわけじゃない。他にもいろいろとやった。まぁヤってはいないが、エリアナさんやカタリナと一緒にお出かけしたりもした。どこで聞いたか記憶が無いが、どうやら二人とも、俺の事が結構好きらしいので、こう微妙にイチャイチャしてみたり？
　まぁ、本当の所はどうだか分からないので、ちょっとこうお触りをしてみたりとか、とは言っても、おっぱいとかお尻とかは触っていませんよ。偶然を装って、指に触れたり、手を撫でたり、肩を抱いたり、髪を触ったり、匂いを嗅いでみたり？いやぁ、楽しいですねぇ。
　結構、二人とも違う物で、エリアナさんなんかは、身体の接触があると、それまで余裕だったのが、急にガチガチに緊張にするのに対して、カタリナの方は身を預けてくるって感じ。
　手とか指は、エリアナさんは柔らかくてすべすべしてて、芸術品みたいで頬擦りしたくなりそうだけど、カタリナの方は肌の感じはすべすべしているけれども、手のひらは微妙に硬くて、なんというか家庭的な感じ？　こう頭を撫でてもらいたくなるような。そういう手だったね。
　肩を抱いてみた感じも、結構違って面白いね。なんとはなく肩を抱いてみたものの、二人とも拒否はしなかったけど、反応は違っていた。エリアナさんの方は肩を抱いた瞬間、一瞬凍りつくんだけど、その後、段々と俺に身を寄せてくる感じで、カタリナの方は最初っから俺に身を預けている感じというか、自分のほうが寄ってくる感じ。
　そういえば髪だけれど、二人の髪の触り心地は中々のものだった。エリアナさんの銀色の髪はしっとりとしていて、艶やかで柔らか、髪の中に顔突っ込みたくなるようなものだった。それに対して、カタリナの金色の髪はサラサラと指を滑っていくもので、延々と手の中で髪を弄んでいたくなるような肌触りだった。

　という感じ色々と楽しかったわけです。まぁ、こういうことやってたら嫌われるかもしれないけど、その時はその時だよね。どうせ、ああいう美人さんたちは、他に良い男を見つけて去って行くだろうしね。嫌われたとしても、去って行くのが早くなるか遅くなるかの違いしかないだろうし、好きにやることにしたわけです。
　まあ、そうやって本命になる人が出てくるかもしれないことを考えると安易にはヤれないので、現状は他愛もない行為で済ませてるってわけですが。まぁ、実際は後々のことを考えると手が出せないだけですがね。俺は処女じゃなきゃヤダってこともないけど、世の中には処女じゃないと嫌って人もいるわけだし、まだ見ぬエリアナさん達の彼氏や旦那のことを考えると、安易に行為に及べないわけです。そういうわけで自重している俺。

　という感じで、エリアナさんとカタリナがらみで色々あったけど、それに関しては、まぁ、そのうち。
　カタリナが過去話とかしていたけど、別にどうでも良いよね。今は美人さんだし、俺としてはそれでいいんだけど、それだけじゃ駄目なんかね。めんどくさいよ。

　他にも、どこぞの貴族のお坊ちゃまと喧嘩になったけど、たいした問題はなかったね。殴り倒して、さっさと、その場から逃げた。その貴族のお坊ちゃんは俺の事を知っていたみたいだけど、俺は知らないので、どうでも良いと思って喧嘩したわけです。
　その後、夜中に街をほっつき歩いていたら、黒ずくめの男たち十人ほどに取り囲まれ大変だったけど、武具店で買った剣を抜いて、応戦。
　なんか、剣の切れ味が悪かったせいで、相手を真っ二つに斬り裂くということはできなかったものの、俺の剣が当たると、骨やら肉やらが押し潰れて千切れたり、砕け散ったりするので、特に問題はなかった。まぁ、なんというか頭がおかしいのか、死ぬ気でかかってくるものだから、俺も手加減せずに剣を振ったら、十数人分のバラバラしたいが出来上がってしまったわけで、これには少し困った。靴に血が付いたし、剣も汚れた、それに臭いのが、気に入らない。もう少し、死んだ後の臭いというものも気にして生きて欲しいものだと思ったわけです。

　そういう色々はあったものの、俺は無事に出発の日を迎える。準備は誰かがやってくれたが、やってくれるんだったらお任せって感じだった。
　どうやら、どこかの商人の輸送体に護衛として付いて行くらしい。エリアナさんが冒険者という存在を売り込んで、護衛の契約を取ったという。枕営業とかしたのかな。まぁ、その辺りは、お好きにとしか言えないね。誰かの股の事情に首を突っ込むような野暮な人間じゃないし、俺って。

　そういえば、出発前にオリアスさんから、色々と試作品を貰ったけれど、たいしたものじゃなさそうだし、気にしてもしょうがないね。

　まぁ、そういう感じで、俺としては流れに身を任せるような感じで、旅に出たわけです。旅の目的は、冒険者の知名度を上げるだっけ？　まぁ、何でもいいや。適当にエリアナさんとかに任せて、俺は旅行を楽しみましょう。


　……ところで、目的地ってどこですかね？


　どうやら南の方へ行くようだ。まぁ、どこでもいいんだけど。

　エリアナさんが言うには、王都周辺だと魔物の数が足りないらしく目立った活躍はできないという。それに比べて、王国の南部や西部は魔物が多く、人々も対応に苦慮しているので、冒険者の需要もあるらしい。エリアナさんは宣伝要員らしく、村や町で冒険者の業務について、説明をするとかなんとか。自分以外に人がいないというのでエリアナさんが行くという。大変だね。
　まぁ、そういう色々があるわけですが、俺には関係ないよね。適当に旅行しつつ、人助けして、お金を貰えば良いわけだし、特に何か考えることもないね。まぁ気にならないことがないわけでもないんだけど。南部は田舎みたいだし、都会っ子の俺に馴染めるかなぁって不安ぐらいしか気になることはないなぁ。
　そういえば、一緒に行くらしい、商人の護衛さん達の殺気が俺に向かっているのはどうしてだろうね。



　というわけで、旅立ち初日。

　王都を旅立つ馬車の中でのんびり過ごす。王都の周辺は平野で、特に目につくものは無い。道がちゃんとしているのと、遠くに食糧を生産するために作られた集落がいくつか見えるくらいだ。することもないので、オリアスさんから貰った箱の中を見る。箱の中は冷たかった。『冷却箱』というものらしい、冷却魔法をかけた魔石を部品に使い、箱の中を常に冷たい状態にしておくものらしいが、まぁどうでもいいか。箱の中には良く分からない液体が入った陶器製の小ビンがいくつかあったので、とりあえず一本開けて飲む。
　何が入っているかは知らないが、毒じゃないだろうと思って飲むと、意外に美味かった。若干、薬っぽい風味もするが、甘いし爽やかな味だ、それに口の中にシュワシュワとした感覚が残るのも、嫌いじゃない。色は黒いがまぁ気にしなければ平気だろう。

「それは解毒薬ですね」

　と、ビンの中身を飲む俺を見てカタリナが説明する。良く分からんが、解毒魔法をかけた魔石を粉砕し、水に入れ、煮ていると、そのうち魔石が溶けて、解毒の効果がある薬ができるらしい、以前までのオリアスは、そこでビンに詰めていたようだが、味が悪いという理由で、カタリナと司祭のおじさんが工夫したそうだ。
　なんだか面倒くさい話だったので憶えてないが、甘木という煮出すと甘い物の材料になる汁ができる木の枝と、ハーブや木の実を一緒に煮ると、こういう味になるようだ。シュワシュワしているのは、魔石を溶かしたためらしいが、理由はイマイチ分からないとのこと、現状では解毒の魔法をかけた魔石でしかシュワシュワとしないらしい。
　まぁ、どうでも良いよね。解毒魔法が使えれば、これいらないだろうし、とりあえず解毒薬は飲み物として利用することにしようっと。
　そういうわけで、俺は冷たい飲み物を片手に馬車の旅を楽しみました。そういえば、たいしたことではないけれど、俺の食事に毒が入っていました。臭いですぐに分かったけど、俺以外の誰も気づいていなかった。まぁ、毒が入ることだってあるかもしれない、あまりミスを責めて空気悪くしても駄目だし、俺以外の人の食事には毒は入っていないようなので、ここは見逃してあげても良いと思い、放っておきました。
　それはそれとして、解毒薬が美味いので、俺は結構幸せ。
　初日は、王都の近くの宿場町に泊まった。エリアナさんとカタリナが隣の部屋で、何だか楽し気に話している中、俺はエリアナさんが連れてきた奴らに、悪魔と戦った話とかしてた。だいぶ適当に話したが、どういうわけか、みんなキラキラした目をして、俺を大将とか言ってきて気持ち悪かった。



　二日目。

　朝起きて、目覚めの一本って感じに、解毒薬をグイッと飲む。朝食には今日も毒が入っていた。食事を用意している人間は毒を入れてしまうようなドジっこのようだ。ドジっこを怒るのも野暮な気がするので、放っておく。
　馬車で移動中、野盗に襲われたが全員ぶち殺した。剣で斬ろうとしたのだが、切れ味が悪いせいで全く切れず、棍棒のように殴り殺してしまった。
　剣は刃が潰れていたが、まぁ棍棒だと思えばいいので、放置することにした。野盗の剣もあったが、血がベットリと付着していて、ばっちい感じがしたので、それも放置。
　そういえば、商人の護衛の人のうちの一人が、矢で俺を狙って撃ってきた。飛んできた矢は掴んだので、問題ない。誰も気づいてないようなので、気にしたらいけないことだと思って黙っていることにした。
　一応、矢を撃ってきた奴に対して微笑んで、矢を返した。自分の物にするのも悪い気がしたんで。なんか、顔が引きつっていたが、俺が盗むとか思っていたんだろうか、失礼な奴だ。
　その日は野宿になった。食事は商人の護衛の人達が作ってくれたが、毒が入っていた、当然スルーして食べる。護衛の人達の顔が青くなっていたが、お腹でも痛いのだろうか。食事には気を使った方が良いぞ、俺は悪い物は食べないようにしているんだ。などと思いつつ、解毒薬を飲む。
　解毒薬がなくなってきたので、カタリナに相談すると、解毒薬はすぐに作れるとのこと、ありがたいと思い、何本か作っておいてもらうことにした。これで、解毒薬が枯渇することはないと分かったので、今後は遠慮せずに飲むことにしようと思いつつ、その日は眠った。



　三日目。

　朝食は商人の護衛の人達が作ってくれた。毒が入っていた。これだけ頻繁に入っているとなると、もしやこれは毒という名の隠し味なのだろうか。
　それとなく『隠し味に何を使っているんだ？』と聞いてみたら、護衛の人の顔色が悪くなった。もしかしたら秘伝中の秘伝とかなのかもしれない。話すわけにはいかない代物なのだろう。詳しく追及しても困らせるだけだと思ったので、微笑んで、もう聞く気は無いと安心させた。しかし、護衛の人の顔色は青くなるばかりだった。やはりお腹を壊しているのだろうか。
　俺は食後に解毒薬を飲んだ。やはり美味い。カタリナが作ってくれるらしいので、飲み放題というのもありがたい。この美味さを、人々にも教えたいものだ。
　馬車に乗って、ノンビリ進んでいくうちに、集落についた。魔物が出て困っているらしく、エリアナさんが冒険者の宣伝がてら、魔物の討伐を買って出た。魔物討伐の依頼の報酬についての目安を教えると、払えないこともないと、集落の代表らしき人が言っていた。この額で常にやってくれるなら、値段の交渉で折り合いのつかない場合も多い魔物専門の狩人に頼むより、安上がりだとかなんとか。
　まぁ、そういう話は俺には関係ないので、エリアナさんが連れてきた奴らと一緒に森の中に入って魔物を狩ることにした。エリアナさんが連れてきた奴らは、冒険者予定の奴らだったようで、オリアスから、ちょっとした魔法の訓練を受けていた。
　まぁ、大多数は役に立つのか分からないレベルで微妙な魔法だった。〈探知〉とかいう古式魔法を習得しているのも何人かいた。周囲の状況を何となく把握できるという魔法らしいが、強いのか弱いのかは分からない。俺はそういうのを使わなくても気配でどこに魔物がどこにいるかとか、周りの地形やら何やらどういうか分かるので、困らないし、必要ないので、いらないと思った。
　そんなこんなで、役に立たないのを何人か連れていったが、魔物はいなかった。代わりに見上げるほど大きな猪がいたが、これを集落の人間は魔物と間違えたのだろうか？
　早とちりも良いところだと思った瞬間、猪が突っ込んで来たので、突進を躱しつつ、猪の身体に飛び乗り、頭を掴んで、その首をへし折った。中々に頑丈な首だったため、新式魔法の〈ブースト）で身体能力を強化する必要があったが、苦戦というほどのものでもない。まぁ、所詮は獣だしな。
　獣を殺して、そのままというわけにもいかないし、猪は食べられるので持って帰るのもアリかと思ったが、それをする前に、冒険者予定の奴らが、猪に群がって腹を掻っ捌いている。気持ち悪いのでやめて欲しい。
　最終的に猪は見るも無残な有様になってしまったが、肉は少し残っていたので、ちょっと食べてみたところ、悪くは無かったので、冒険者予定の奴らにも食べさせてみる。
　食わず嫌いなのか、相当に嫌がっていたが、無理やり食べさせてみると、何人かはアリかもしれないというようなことを言っていたので、猪の肉を持って帰ることにした。
　どうしても食えないという奴らは『人を食らって生きる不浄なものの肉を口にするのはちょっと……』とか、俺には良く分からないことを言っていた。別に何食っている生き物だろうが、関係ないと思うんだけど、どうなんだろうな。
　そういえば、集落に戻る途中、毒針がどこからか飛んできたが、掴んで放り捨てた。どうでもいいことだけど。
　集落の人達は猪を狩って来たことに喜んでいた。魔物の話はどうしたんだろうかと思いつつ、夜には宴会みたいなことがあった。
　宴会中、商人の護衛の人達が隠れて俺の食事に毒をこれでもかと振りかけているのを見たが、あれだけ熱心に毒をかけるなど、どう考えても毒の使い方としてはおかしいと思うので、やはり毒という名の隠し味だろう。よくよく考えれば、俺には毒の症状とか何も無いしな。
　まぁ、それはどうでも良いとして、酒を解毒薬で割ると美味いということが分かった。食事中は、酒の解毒薬割りの配合を調整しつつ、何杯も飲んだ。冒険者予定の奴らや、集落の人にも飲ませた所、結構評判が良かった。あと、猪の肉は結構評判が良かった。冒険者が増えた時には、冒険者に肉の調達の仕事でも頼めばいいと言っておいた。雑用でも何でも報酬さえ貰えばやるだろうし。
　そんなこんなんで、夜も更けていき、酒の飲み過ぎで、酔っ払った俺は前後不覚の状態で眠りについた。

　四日目。

　特に何も無し。
　強いて言うなら、かなり飲んだにも関わらず、二日酔いにならなかった。どうやら解毒薬割りは、二日酔いにならないようだ。たぶん酒の毒を解毒薬が無くしてくれるのだろう。飲み物としてしか役に立たなそうだったのが、二日酔いの薬として役に立つことになるとは思わなかった。
　まぁ、そんな発見ぐらいしか無かった。当然、食事には毒という名の隠し味が入っていた。何を思ったか、ヤケクソになって、商人の護衛の人達が毒を俺の食事に入れていたが、気にすることでも無さそうだ。
　ああ、あと、回復薬はあんまり美味しくなかった。積極的に飲むことは無さそうだが、酒の割材としてはいいかもしれない。あとカタリナに教わったのだが、解毒薬はシュワシュワが抜けてから飲むのが、正しい飲み方らしい。俺がいつも飲んでいるのは、シュワシュワが抜けきっていないものだったようだ。言われた通りに飲んでみたら、甘いだけで美味しくもなんともなかった。俺はシュワシュワとしている奴を飲み続けることを心に決めた。

　五日目。

　特に何も無し。食事に毒という名の隠し味が入っていなかった。まぁ、それぐらいで騒ぐような男ではないので、黙っていることにした。
　何もすることがないので、風景を眺めた。森や林が見える。森や林を全部切り拓かないのは、それらが食糧やら何やらを得るための場所となっているからだとかなんとか、そういう事情もあるので、王都周辺の森林も全て伐採するわけにはいかないのだそうだ。地方も似たようなものらしく、森には魔物が出るが、森を切り拓いて、民の糧を失わせるわけにもいかないので、森に関しては放置せざるをえないとか。
　そんな話を聞いたけど、聞いただけで中身は理解していません。
　時折、野盗が襲ってきたけど、適当に拾った石を投げると、すぐに逃げていきます。根性ねぇなぁ。


　六日目。

　村に到着。
　ここも魔物に困っているという。魔物の討伐は年に何回か領主配下の騎士団がやってくれるらしいが、全く回数が足りてないらしく、魔物は増え放題だそうだ。死人や怪我人はそんなに出ないと言うが、それは行動を制限して魔物を刺激しないようにしているからだとか。そういう生活を長く続けるわけにもいかないので、助けて欲しいということらしいので、助けることになった。もちろん報酬はもらうけれど。
　そういうわけで、魔物を討伐し村の近くの岩場に来たけれども、やっぱり魔物じゃなく、デカいだけの只の蛇だった。たぶん家よりデカいんじゃないかな。良い物食べてるんだろうね、これだけ大きくなるんだから。
　一緒についてきた冒険者予定の奴らが、〈火球〉という古式魔法を連発していたが、あまり効果は無かった。途中、〈火球〉の形を槍に変えて、蛇の身体を貫いたり、色々と〈火球〉の形を変えて攻撃し始めて、多少傷を負わせられるようになってはいたが。しかし、魔法の形状を変えるとかどうやるんだろうね。俺は知らないんだけど。新式魔法だと〈ファイア・ボール〉とかは発動させると勝手に出来て、勝手に飛んでいくから、形を変えたりとか意味不明。
　そんなことを考えていたら、一人が食われそうになったので、蛇の頭を蹴り飛ばして、助けた。流石にそれだけでは、蛇は死にそうになかったが、剣を抜いて、即座に頭を叩き潰して殺した。まぁ、獣だし弱いのは仕方ないね。
　流石に蛇の肉は食いたくないので、俺は放置しようと思ったが、冒険者予定の奴らの一人が、蛇の皮やら牙が欲しいとか言うので好きにさせた。鍛冶屋の息子だったが、次男で家を継げなかったので、今のような生活になった奴らしいが、どうでも良い話だ。
　特に問題もなく、村に帰るとやっぱり歓迎された。楽勝だったのに、ここまで歓待されると俺も申し訳なくなってくる。村に泊めてくれるというので、村人の行為に甘えた。
　あと、ここでも酒の解毒薬割を進めた所、結構ウケが良かった。商人が、販売する時は一枚噛ませてくださいとか言っていたが、これは噛むものではなく、飲むものなので、『無理だ』と一言だけ言って断っておいた。


　七日目。

　近くの村からも俺たちに頼みがあると村人がやってきた。オークが近くの洞窟に住んでいるので、それを退治して欲しいとかなんとか。
　早速、近くの村に行って、洞窟へ向かう。別の村からも、助けを求める声があったので、冒険者予定の奴らは別の村に行っていて、俺一人だったが問題はなかった。今回はちゃんとした魔物らしく、ワクワクして洞窟に入ると、奥の方にオークが合計で十匹ほどいたが、全て剣で殴り殺した。俺の剣は刃が完全に駄目になっているので、鈍器として使ったのだが、これはこれでアリだと思った。
　帰る時、洞窟の入り口が崩れて埋まっていたが、これくらいで俺が生き埋めになるわけはない。体力に任せて、入り口を塞いでいる岩をひたすら殴り砕いて、入り口を開き、外に出る。
　外に出るといきなり矢の雨が降ってきたが、剣を振って矢を払う。矢を撃ってきたのは、商人の護衛の人達だった。オークが出てきたと思って、慌てて撃ってしまったのだろう。あまり責めては可哀想だと思い、何も言わず、安心させるために微笑んでやった。
　その結果、護衛の人達が斬りかかってきた。どうやら錯乱しているようで、状況が正しく判断できていないようだ。流石に一緒に旅をした仲間を殴ったりはできないので、とりあえず相手がへばるまで躱すことに専念して、俺は手を出さないように気をつけた。
　体力が無いのか、護衛の人達はすぐにへたり込んでしまった。まぁ、少しすれば回復するだろうと思い。放置して帰ることにした。
　村の人からオークを退治したことを感謝された、やはりここでも歓待を受けた。俺はいつものごとく解毒薬割りを布教しようと思ったのだが、回復薬割りもいけそうな気がして、布教よりも研究に熱意を向けた。幸い、俺以外の奴が広めてくれていたので、解毒薬割りの美味しさを知らない人間が出るということは無さそうだ。色々と研究した結果、回復薬と酒を素早く混ぜた物に解毒薬を静かに注ぐと、かなり良い味の物が出来ると分かった。今後はこれも布教していくことにしよう。



　八日目。

　商人の護衛の人達が消えたらしい。前金を貰っておいて、消えるとかとんでもない奴らだったようだ。何か心辺りは無いかと、商人に聞かれたが、心当たりは全く無いので、首を横に振る。
　こうなってしまうと、商人も可哀想なので、俺と冒険者予定の奴らで護衛することになった。エリアナさんは将来的には、こういう傭兵のような仕事をすることもあるから、別に構わないらしい。
　まぁ、そんなわけで、気を取り直して、俺たちは再び、旅路についた。



　
　商人の護衛の人達がいなくなってからも旅はそれなりに順調だった。いなくなった奴らの代わりに商人の護衛をやることになったが、特に問題はない。頻繁に野盗に襲われたが、それもまぁ、簡単にカタがつく程度のものだった。ちょっと治安悪すぎて、都会っ子の俺としては、南部には住みたくないなぁと思ったりはした。

　ときどき立ち寄る村や町とかでは、魔物の討伐に加えて、盗賊団の捕縛を頼まれたりで、中々に儲かった。魔物は当然、殺すことが要求されたが、盗賊団の方は生死問わずだったので、斬り捨てることもあれば、両手足の骨を折って引きずって帰ったりとかした。
　連れていった冒険者予定の奴らは人と戦うのに抵抗のあるものが多かったが、盗賊団を三つほど潰した辺りから慣れてきたようで、躊躇が無くなっていった。色々と盗賊に対して思うことがあったようだが、俺は特に何も思わなかったので、気にならなかった。

　まぁ、そんなこんなで、村や町を旅して回っているうちに、冒険者の評判も広まっていっているようだった。俺は俗物なのでチヤホヤされるのは嫌いじゃない。エリアナさん的には予想以上に上手くいっているようで、ご満悦といった表情だった。南部で冒険者が受け入れられる下地は出来つつあるらしい。
　あと、意外に評判が良かったのは。オリアスの『冷却箱』で、作り方をよく聞かれた。
　飲み物を冷やすぐらいしか役に立たない箱の何が良いのか分からないが、適当に古式魔法使いのオリアスが魔物の死体から取れる、魔石を使って作ったとか言っておいた。
　魔物の死体からとか言うと、大抵の奴が微妙な表情をするが、何が気に食わないんだろうかね。魔物の死体とか嫌いですか？　まぁ、俺も嫌いだけど。汚そうだし。
　でもまぁ、洗ってるみたいだし、気にしなくても良いんじゃないかなと思っていると、『アンタのような人が使ってるんだし、大丈夫か……』とかなんとか、俺の何を知ってんだよ。とか思ったけど、黙ってました。嘘です、酔っ払ってて話すのが面倒だっただけです。
　そういえば『古式魔法使いって大丈夫なのか？　あいつらは邪法を使うらしいぞ』とか、『でも、この人と付き合いがあるんだぞ。悪い奴らか？』とか言っていたが、どういう意味なんですかね？　古式魔法使いであることと人格や信用の関連性が俺には良くわかりませんね。
　ああ、大丈夫かどうかと言われれば、駄目だと思いますよ。あいつら魔物の死体から魔石を抜くために、魔物の腹を掻っ捌いてますから、すっげぇ猟奇的な感じだし。まぁ、そのことは言いませんけどね。俺は悪口は言わない主義だし。

　そういう色々がありつつも、俺の旅はつつがなく進み、王都から旅に出て二週間。
　旅の目的地らしい、ヴィンラント子爵領に到着しました。いやぁ、田舎田舎。畑、森、村、森、町、森、森、畑、森、山、森って感じで、超田舎ですよ。人間の住むところじゃないなぁ。絶対に住んでるやつとか、土人だぜ。言葉が通じるか心配になるレベルで田舎だよ。
　エリアナさんが言うには、アドラ王国でも魔物の被害が特に多い地域らしいとか。ここで名前を売っておくと、今後冒険者の仕事がやり易くなるとか。どうしてかは分からないけど、あれだろう。印象に残るとか、長く雇ってもらえそうとか、そういう感じか？
　良く分からんけど、適当に魔物が多いところで活躍したとしても、雑魚の印象は消えないけど、それなりの所で活躍すれば、結構やるじゃんとか思われたり？　あと、活躍しとけば、この辺りの人らが冒険者を頼りにするようになるから、仕事に困らなくなる感じかな？
　まぁ、何でもいいけど。とりあえず魔物を斬っとけば、それで良いって話だろうと思ったので、俺は考えることをやめました。

　やることは変わらないだろうと思ってヴィンラント子爵領に入った俺ですが、速攻で事件に遭いました。馬車でノンビリと移動中に、馬に乗った奴らに囲まれたんですよ。
　なんか周りは慌てていたけど、攻撃する気配がなかったので、俺は無視。集団で人を囲みたいという衝動でもある人たちなんだろうと思って、放っておいた。なんかあったとして、皆殺しにすればいいだけなので、気が楽だったということもある。
　周りは騒いでいたが、気にせずにいると、流れでとある屋敷に連れていかれた。なんかあったらしいけど、寝ていたので、状況は把握していない。
　俺に話があるからついて来いとかなんとか。俺が知らない人にホイホイとついて行ってしまうような男だと思っているなら、その目は節穴だ。とか、思いながら、俺はホイホイついて行った。ついて来いって言うくらいだから、色々あるんだろうし、ついていってやらないと可哀想な気がしたので。エリアナさんとカタリナも一応連れていく、俺は難しい話をしたくはないので、それは全てエリアナさん任せ。

　そういわけで、ついて行った屋敷は兵士の詰所？って感じで、ショボかった。俺たちを連れてきた奴も良く見ると、装備がショボかった。貧乏人ですかね。可哀想に。すれ違う奴らも、身体とかを鍛えているのは見て分かるけれど、身につける装備はショボい。なんだよ、貧乏人の集まりか。関わると俺の金運も落ちそうだから勘弁してくださいとか思っていると、偉いらしい男と会うことになった。

　偉いとか偉くないとか、俺は良く分からんが、世間の人が偉いと言っているんなら偉いんだろうと思い、真面目な顔をしておいた。
　俺が会った男は、グレアム・ヴィンラントとかいう名前のヘラヘラした赤い髪の男だった。俺より少し年上かな？　なんというか、悪い人ではないとは思うよ。すげー俺の事、斬りたそうな気配がしてるけど。

「いやぁ、キミらの話は俺も聞いてるよ。冒険者だっけ？　いいねぇ、魔物とか盗賊切ってればお金を貰えるんだろ？　羨ましいよ」

　笑いながら話してるけど、このグレアムって人、俺をめっちゃ意識してるんだけど。エリアナさんが色々言ってるけど、適当に話を聞いてるだけで、それよりも俺の方に殺気が飛んできてるんだけど。これって、どうすれば良いんだろうかね。ちゃんと人の話は聞いた方が良いと思うんだけど、そのことを伝えた方がいいんかしら？

「――という条件で、冒険者の活動を認めてもらいたいのですが」
「ああ、俺は良いと思うよ。細かい話は俺の弟にして欲しいけど。たぶん嫌がらないんじゃないかな。魔物が多くて困ってるらしいし」

　うーん、このグレアムって人、エリアナさんの話を聞いていない感じがするぞ。そういうのは良くない。そういえば、エリアナさんは何を話していたんでしょうね。まぁ、いいか。

「それよりも、俺はそっちのアロルド君の武勇伝の方が聞きたいな」

　なんか、話しかけてきましたよ。ヘラヘラしてるけど、俺のこと斬りたそうな気配が感じられます。すっごくヤバい人ですね。帰ってくれませんかね。気持ち悪いんで。
　そもそも武勇伝って何を話せばいいんですかね。猪とか蛇とかオークとかを殺して回った話ですかね。これは俺に恥をかかせようとしているんでしょうか、猪とか倒したくらいで良い気になるなよという感じでしょうか？　ここで良い気になって、今までのことを話すと馬鹿にされるという展開か。よし、理解したから、誤魔化しておこう。

「別にたいしたことはしてないさ」

　なんか、そう言ったらグレアムさんの目が細くなりました。眠いのかな？　睡眠時間がきちんと取れてないとは自己管理が出来てない奴だ。思わず『フッ』って笑ってしまったら、グレアムさんも『フッ』て、笑いましたよ。やっぱり笑顔と笑顔で通じる心って奴だね。

「俺も一応はヴィンラント自由騎士団を預かる身だから、色々と活躍を聞きたかったんだけどね。まぁ、本音を言えば、アロルド君がどれくらい強いのか興味があったんだけど、話はしてくれないみたいだし、聞くのは諦めるよ」
「だったら、手合わせでもすればいい。俺は構わない」

　気になるなら戦えばいいじゃないとか、思ってグレアムさんに言ったんだけど、なんかグレアムさんは首を横に振っています。

「それは良いね。いつか頼むよ」

　そうっすか。じゃあ、そのうちって感じで、俺たちはお暇することにしました。俺たちが帰ろうとすると、グレアムさんも立ちあがり、別れの挨拶をしようとしたのか、俺たちに近寄ってきたので――



　俺はグレアムさんに前蹴りを叩き込んでやりました。



　だって、斬る気配満々だったし、帯剣してたし、しょうがないよね。それに手合わせだって、いつかとか言っていたけど、それって今かもしれないわけだし、場所とかも指定してないし、手合わせとか既にスタートしてる感じなのかもしれないので、攻撃を戸惑う理由はないから蹴りました。

　結構、力を込めて蹴ったので、死んだかもしれないけど、それも手合わせだから仕方ないね。どれくらいの力かと言うと、盗賊を蹴っ飛ばしたら、内臓が破れて、背骨も一緒にへし折れるくらいの力。まぁ死んだら、鍛え方が足りないって感じで、グレアムさんの方が悪いだろう。
　でもまぁ、そういう心配はいらなかったようで、グレアムさんは腕一本で防いでいました。とりあえず、俺は、何が楽しいのか分からないけれどもニヤついているグレアムさんの顔面を殴ろうとしたけれども、空ぶってしまった。
　思いのほか素早かった、グレアムさんは後ろに俺の拳を避けつつ剣を抜いて、俺を斬ろうとするので、グレアムさんの剣を手甲で防御する。
　うーん、強いかもしれんね。手合わせとはいえ、負けるのは嫌だしどうすっかなぁとか、思っているとグレアムさんが剣を鞘に収める。

「いやぁ、強い強い。噂以上だ。これは敵わないなぁ」

　なんだか、楽しそうです。おや、エリアナさん、どうしたんですか？顔が引き攣っていますよ。何かありましたか。カタリナの方は顔が青いし、楽しそうなグレアムさんを見習って。

「上手いだけの使い手かと思ったけど、違ったようだ。悪いねぇ、こんなことして」
「何かしたか？」

　何の話をしてるんでしょうかね？　同意の上でやった手合わせの話じゃなくて？　悪いことをされた記憶が無いので。全く分からないんですが。ところで、グレアムさん、少し殺気が増してますがどうしたんでしょう？

「そうかそうか、何もしてないか。うん、楽しみが増えるね」

　なんなんですかね、この人。自己完結してますよ、怖いなぁ。まぁ、一応了承したし、手合わせ程度ならいつでも受けるけど。

「今日は結構楽しかった。お礼にヴィンラント子爵領にいる限りは、ヴィンラント自由騎士団が色々と手助けをしてあげよう。俺の弟に何も言われなければだけど」

　グレアムさんにそんなことを言われて、俺たちは帰る運びとなったわけで、しかしなんなんですかね。あの人、帰り際に『今度、やる時は本気でね』とか言っていたけど、意味が分かりません。あと、エリアナさんとカタリナの顔色悪いんだけど、どうしたんだろう。うーん分からん。

　なんか、色々とめんどくさそうな予感がしてきたので、帰りたくなってきたな。
　南部の人って、初対面の相手に真剣を抜いて手合わせするような脳味噌まで筋肉みたいな人のようだし、俺みたいな都会っ子にはついていけないよ。はぁ、こんなところで仕事とか泣きたくなってくるなぁ……





