異世界で魔王を倒したら、王族からの風当たりが強くなったので、現実世界に戻ってきました　食い散らかしたお菓子やゴミが散らばった汚らしい六畳の部屋
　時間の感覚さえ忘れさせる黒い遮光カーテン。
　無駄に連結されたＰＣモニター。
　懐かしいアニメやゲームの女の子たちのポスター。俺の嫁たちだ。
　二十年以上たった今ではっきり分かる。
　ここは俺がずっと引きこもっていた城なのだ。

「相変わらず汚い部屋だな」

　どうやら俺は本当に元の世界に戻ってきたようだ。
　だが、どうも様子がおかしい。
　まずは俺の顔。そして、この元気いっぱいの体。
　まるで二十年前に戻ったかのようだ。
　そして、日付もそうだ。よく覚えてはいないが、おそらく俺が異世界に飛ばされた日の翌日あたりだろう。
　つまり、今の俺は四十歳並の精神年齢を持った高校二年生になっている。
　一瞬、異世界で勇者をやっていたのが、夢と思えてしまったほどだ。
　しかし、現実時間で言えば、異世界にいた時間の方が長い。
　あんな生々しい記憶が夢である筈がない。

「ってことは、本当に若返ったってことなのか？」

　言って俺は現状を歓喜してしまった。
　姫が最後の言っていた言葉の意味がようやく理解できた。

　『貴方の新しい人生が、光に満ちたものでありますように！』

　辺りを見回し苦笑する。
　あまりにも暗くジメジメとした部屋。
　カーテンを元気よく開けると、眩しい太陽の光が部屋の中を照らす。
　伝説の勇者ではなくなった俺が、この世界で何が出来るのか、何をすれば光に満ちあふれたものになるのかは分からない。
　だが、一度終わったと思った人生だ。またここからやり直すのも悪くはない。
　俺は決意をすると勢いよく部屋を飛び出した。
　ひさびさに自由に動く体に喜びを感じながら。

「きゃ！　な、なによ。いきなり出てきて！」

　廊下に出ると、驚いた顔の妹、愛里（あいり）と鉢合わせする。
　愛里は一個下で、同じ高校に通う一年生。
　小顔のツインテール、俺の妹とは思えないほどの美少女。
　ニイでハイなソックスと、ミニなスカートが目に刺さる。
　あまりにも懐かしくて、嬉しさで抱きついてしまう。

「愛里！　元気だったかっ！　また会えてうれしいぞ！」
「きゃっ！　いきなり抱きついて来るな！　この変態！」

　俺の腕に抱かれた愛里は、ぽかぽかと俺の胸を叩く。
　それでも決して腕の力を緩めない。
　こんな力なら一日中殴られても痛くもかゆくもない。
　いやむしろ、可愛さが増すぐらいだ。

「あはははっ！　照れるな妹よ。お兄ちゃんは帰って来たんだ」
「はぁ？　帰ってきたって、ゲームのやりすぎで頭おかしくなった？　つーか、早く離せよ！　マジキモイし、臭い、死ねよ。バカ兄貴！」

　いきなりの暴言で、俺は抱きしめていた手が緩んでしまう。
　その瞬間、彼女の膝蹴りが俺の股間を直撃する。

「ぬぐぉおぉぉおぉ！　お、お前――」
「マジキモイ――次やったら、こんなもんじゃ済まさないからね！　パパとママにも言いつけてやるんだから！」

　害虫を見るかのように立ち去っていく妹。
　そう言えば、異世界に飛ばされる前は、妹の関係性なんてゼロでいつも『死ね』と言われていた。
　そんな相手を抱きしめればこうなるのも無理はない。

「死ね……か……」

　そこまで呟いた時に俺は大笑いしてしまう。
　実の妹から言われる『死ね』がこんなに可愛く思えたコトはなかった。
　実際に命の掛けた戦いで『死ね』と言われて、何度も死にかけたのだ。
　それに比べれば、妹からの『死ね』はただの文句であり、殺意なんてない。……あったとしても、若干だろう。……たぶん。
　愛里との関係修復にはもう少し時間をかけよう。

「アキト！　愛里になにをしたの？」

　きっと愛里から報告を受けて、廊下に座りこんで、ケタケタと楽しそうに笑う俺が心配になったのだろう。母親が様子を見に来た。
　その顔があまりにも懐かしくて、今度は涙腺が緩んでしまう。

「おお、母上！　お元気でしたか！」

　俺は慌てて立ち上がり、戸惑った表情の母親を抱きしめた。
　抱きしめられた母親も愛里同様に暴れる。
　あまりの拒否られぶりに、自分がどれだけ周りを拒否していたのか、思い知らされるばかりだ。

「ちょ、ちょっと！　アンタどうしたの？　今日は朝から頭がおかしいんじゃないの？」

　実の母親にまで拒否される始末だ。
　今までの自分の行動が情けなく思えてしまう。

「そうですね。随分と母上たちの気持ちを踏みにじって頭のおかしい奴でした。これからは心を入れ替えて真面目にやっていきます」
「母上って……そんな呼ばれ方だったかしら。……真面目にってもしかして学校行く気になったの？」

　少しだけ母親の目が期待に満ちていた。
　そんな顔を見せられたら、俺はにっこりと笑みがこぼれてしまう。

「もちろんです。父上と母上がそれを望まれるのでしたら、今日からでも復学いたします」

　俺の返事を聞いて、母親の体がブルブルと震えた。
　心配になり、抱き寄せる力を緩めると、逆に強い力で母親から抱きしめられた。
　どうやら泣いているようだ。

「母上？」
「大丈夫なの？　本当に大丈夫なの？　誰かに呼び出されているとかじゃないのよね？」
「そんな事はありません。自分の愚かさに気付いただけです」

　また母親の体が小さく震えた。その体をしっかりと抱きしめながら、母親の体がこんなに小さいものだったのかと、俺自身も泣きたくなってしまった。
　今までいったい何をしていたのだろうか。
　こんな人たちを俺はどれだけ悲しませてきたのだろうか。
　今の俺は世界中の人を救えるような勇者ではないけれど、身近にいる両親くらいは安心させてあげられるに違いない。
　学校に行くだけでこんなにも喜んでくれるなら、行かない理由なんてない。
　こうして、精神年齢四十歳の俺は、また学校に戻ることを決意した。

「母上、今日から学校へ通います！」

　そう宣言してから、三十分後、俺は校門前に立っていた。
　ほんのりと冷たい風が俺の頬を霞めていく。
　辺りからは通学でにぎわう生徒たちの声が聞こえてくる。
　二十年以上前のコトではっきりとは覚えていないが、俺が引き籠ったのは、六月に行われた体育祭の翌日から。三ヶ月ぶりの登校になるはずだ。
　久しぶりの学校は、なぜだかすごく眩しく感じられた。
　あっちの世界では、これくらいの年齢で戦地に赴き命を賭けて戦っているものばかりだった。だから、笑顔なんて作る余裕もない。
　でも、ここは違う。みんな楽しそうに笑っている。
　これが平和と奴なのかと、つい俺も笑顔になってしまう。
　そんな感慨にふけっている俺の肩を強く抱く人間がいた。
　いじめっ子の代表である前橋と吉田だ。懐かしい。

「あれあれ？　逢坂じゃん！　学校来る気になったんだ！」
「おい、てめぇ、何で学校に来てんだよ！　来るなつっただろう？」

　前橋に続いて、吉田の声。
　相変わらず、吉田は敵意を剥きだしだ。
　何がそんなに不満なのだろう。

「そのつもりだったが、悪いな気が変わったんだ。学校に来るくらい許してくれ」
「許せるわけねえだろう！　お前が来ると目障りなんだよ！」
「そんなに気にかけてくれて、ありがとうな」
「んっ、だとぉ！　殺すぞ、てめぇ！」

　そう言えば、引きこもった原因はコイツラだった。
　学校に来たら殺すなどと脅されて学校に通えなくなったのだ。
　殺すって、本当に殺されるわけもないのに、なぜビビっていたのか。
　今では正直、理解に苦しむ。

「よし、わかった。だったら殺してくれ。俺は学校に行くと決めたんだ。それを邪魔したいんだから、殺人犯になるくらいの覚悟があるんだろう？」
「ふざけてんじゃねえよ！」

　怒り心頭な様子で、吉田が俺の顔にパンチを放ってきた。
　非常に鈍いパンチだ。あくびしながらでも避けられる。
　だが、わざと殴られることにした。
　バコッと、吉田のパンチが俺の顔を叩く。
　俺は勢いに押され、数歩後退りする。
　それから、冷静に怪我の状況を判断した。
　わざと殴られたのは、理由が二つある。
　一つは今の自分の力を知っておきたかったから。
　吉田が得意げな顔をして俺を見ているところから、本気で殴ってきたようだ。
　ふむ。思ったよりも痛くない。蚊でも止まっているのかと思ったレベルだ。
　奴にパンチ力がないか、俺の防御力が高いかのどちらかだろう。
　そして、もう一つの理由、実はこっちが重要――

「殴ったな？　これで俺がお前たちを殴り返しても正当防衛だ。確か、俺を殺すつもりだったな？　だったら、殺されても文句はない。それで良いんだな？」

　俺は冷笑を浮かべながら、吉田たちに一歩近寄った。
　少しビビったような顔を見せるも、吉田達は強気を崩さない。
　まあ、いじめられっ子で最底辺の俺に弱気なところは見せられないだろう。
　男の世界は腕力で決まるということを、たたき込んでおくにはいい機会だ。
　俺が殴りかかろうとしたところで、後ろから声が聞こえてくる。

「お、お兄ちゃん……？　な、何してるの……？　こ、校門前で……」

　愛里が青ざめた顔で俺の後ろに立っていた。
　これは面倒な相手に遭遇したものだ。
　俺が気まずそうに顔を逸らすと、愛里はやや取り乱し、となりにやってきた。そして、深々と吉田と前橋に頭を下げる。

「先輩方、本当に申し訳ありません。お兄ちゃんを許してやってください」

　それはあまりにも意外な光景だった。
　まさかあの愛里が、俺の為にこんなことをしてくれるなんて。
　俺が呆然としていると、吉田と前橋は顔を上げた愛里の全身をしばらく眺め、顔を見合わせると厭らしい表情を浮かべた。
　あの手の顔を見せた男は大体よくない事を考えている。

「へへへっ、逢坂。なんだ、てめぇの妹、超かわいいじゃねえか。なあ、妹ちゃん、お前の兄貴を許してやるからよ。お前が俺たちのオモチャになるんだ。文句ねえな？」

　愛里の顔がどこまでも歪む。そんな屈辱受けられるはずもない。
　だが、愛里は唇を強く噛み締め、俺をチラリと見た。
　それから、悲痛に満ちた顔で頭を下げる。

「それで、お兄ちゃんを苛めないでくれるなら……」
「ひゃはははっ！　わかったよ！　もうお前のお兄ちゃんは苛めない！　その代り今日からお前をベッドの上で苛めちゃうからな！」

　吉田に言われて愛里はますます顔を曇らせた。
　馬鹿笑いを聞いているうちに、ため息が出てしまう。
　愛里がこんな三流の男たちを相手にする必要などない。

「愛里。余計なコトをするな。俺はコイツラに許しもらうことなど何もない」
「ちょ、ちょっと、お兄ちゃんは黙っていてよ！　さっさと教室に行きなよ！」

　愛里は俺を助けようとしているらしく、グイッと俺を押しやろうとした。
　だが、その手を優しく掴むと、俺は愛里を見つめる。

「もう一度言う。お前の出る幕じゃない。つーか。さっさと教室へ行くのはお前だ。愛里」

　愛里が頬を少し染め、目を丸くした。
　それを見ていた吉田が、俺の襟首を掴んで凄んでくる。

「はあ？　さっきからなにを調子くれてんだよ！　逢坂、てめぇマジで死ぬか？」

　俺は大きく息を吐くと、吉田を睨み付ける。

「お前らはシャレでは済まさんことをした。さっきも言ったが、俺はお前からすでに殴られている」
「だからなんだよ？」

　今の自分がどの程度の強さがあるのか分からない。
　でも、妹を傷つけようする輩を見逃せるはずがない。
　俺はグッと拳を握りしめる。

「殴り返されて、死んでも文句は言うなって事だよっ！」

　腰にグイッと捻ると、そのまま勢いをつけて、まっすぐに振りぬいた。
　バコーンッ、と大きな音があたりに木霊する。
　刹那、吉田の顔が歪み、校門の壁、おおよそ十メートルほど吹き飛んだ。
　吉田は壁にもたれるように気を失い、泡を吹いている。
　ほう、これはなかなかの攻撃力だ。
　魔法で強化をしていないのに、これだけ吹き飛ばせれば十分だろう。
　騒然とする、校門前。

「おい、お前はまだ俺に手をだしていないな。相手してやるからさっさとかかって来い！」

　俺に言われて前橋は腰を抜かしてその場にへたり込んだ。
　情けない奴だ。たったの一発でビビってしまったらしい。

「俺にいくら文句を言ってきても構わんが、俺の身内に手をだすなら、遠慮しないからな！　わかったか？」
「は、は……い」

　目を伏せるように前橋は頷いた。
　隣で怯えていた愛里に俺は目を向ける。

「な？　大丈夫だっただろう？」
「……お、お兄ちゃんって、こんなに強かったの？」
「ま、まあな」

　剣を持って本気出せば、もっと強いけど。
　この程度の奴らなら、城の周りの雑魚キャラレベルだ。
　いわばスライムのようなものだろう。
　二十年もかけて、魔王をソロで倒した俺の敵ではない。
　などと考えていると、目の前で愛里が小刻みに震えだした。
　何があったのかと心配して顔を覗き込むと、愛里が吼える。

「――っ！　そんなに強いなら、最初からシャンとしろ！」

　顔を真っ赤にして愛里は走り去っていく。
　ややため息をつきながらも、愛里が実は優しい娘だったことを知れて、嬉しい気持ちになっていた。
　まさか、こんな場面で自分を犠牲にしてでも助けてくれるなんて本当に意外だった。だとすれば、きっと朝の態度も照れていただけなのだろう。
　俺は吉田と前橋を放置し、昇降口に向かおうとする。

「っ！」

　瞬間、殺気のなかに小さな魔力を感じてしまった。
　辺りを何度も見回す。
　だが、人間が多すぎて、発生源が掴めない。
　そうこうしているうちに魔力は消えてしまった。
　いったい誰だったのだろう。
　というか、魔力は異世界だけの力ではなかったのだろうか。
　俺は昇降口を抜けて、階段を上がり、久々に自分の教室に入った。
　騒がしかった教室内が一気に沈黙に変わり、みんなが嫌な目を向けてくる。
　ふむ、想像はしていたが、相当な嫌われ者ぶりだ。
　誰もが俺を興味深く眺めて、陰口をたたいている。
　いじめが原因で三ヶ月も休んでいた人間が復学すれば、この注目も当然だ。
　あの頃の俺なら、とても耐えられなかっただろうが、今の俺は違う。
　陰口、噂話さえも気分が良いのだ。
　魔王を倒した後の王族たちの嫌味に比べれば可愛いもの。
　あいつには実際に力があり、なんだってできた。
　異端審問にかけられ殺されそうになった事もあるくらいだ。
　それに比べ、コイツラはどうだ。噂をする事くらいしかできない。
　せいぜい友だちレベルで無視をする。
　意地悪をする程度のレベル。かわいいかわいい。
　それに俺はこのクラスのカースト一位、二位の吉田と前橋を倒しているのだ。
　誰がかかって来ようとも敵ではない。
　席に座ると、クラスメイトが何人か俺に絡んできた。
　明らかにバカにした態度だったので、

「さっき校門前で吉田が泡吐いて伸びていたのは知ってるか？　あれをやったのは俺だぞ？」

　と、俺が言うと、そいつらは派手に笑った。
　俺にそんなことが出来るはずがないと思っているのだろう。
　しかし、実際に前橋が教室に入ってきて、俺といっさい目を合わせないことから、クラスメイト達は察したらしい。
　気まずそうに席に戻っていった。クラスの男子制圧だ。
　あまりにもたやすい事だった。
　男子である以上、腕力の強い人間には逆らえない。
　それはどの世界でも共通のルールだ。
　クラスには大まかに分けて三つのグループがある。

　一つ目は人気者のグループ。
　二つ目はいじめられっ子のグループ。
　そして、三つ目が普通のグループ。

　昔の俺はいじめられっ子の中のさらに底辺にいた。つまり、最底辺だ。
　ゴミっカス言われて、パシらせられたり、殴られたりは当たり前。ひどい時は、着替えている時にパンツ姿のまま、廊下に放り出された事だってある。
　女子の前で陰部を晒せと命令された事もある。
　そんな俺だからこそ、俺の変貌に興味を持って話し掛けてくる普通のグループの人間たちがいた。
　うまく取り入って、このクラスの人気者グループに入ろうしている人間だ。
　非常に要領よく、あっちつきこっちつきと平気で繰り返す。
　そんな人間だから、人気者グループに入れないことすらも分からないらしい。
　しかし、今の俺の精神年齢はアラフォーだ。
　そんな子供さえも可愛く思えてしまう。
　普通グループの奴が、一人二人と、休み時間ごとに増え、昼休みになる頃には、かなりの人数が俺の周りに集まるようになっていた。

「逢坂君って、実は強かったんだね。今までひどい事をしてごめんね。どうやってそんなに強くなったの？」
「方法は簡単だ。毎日体を鍛えて、敵と戦え。それだけだ。簡単だろう？　続けるのは死ぬほど辛いが」
「そ、そうなんだ……他に方法はないかな？」

　苦笑いを浮かべる普通グループの奴。
　楽して強くなる方法があるなら、俺の方が教えてほしいくらいだ。
　無いと突き返そうとしたところで、廊下から、イヤな雰囲気を感じる。
　それは、前の世界で嫌という程感じてきた、殺気と魔力であった。
　俺は立ち上がり、辺りを見渡す。
　だが、教室も廊下もいたって普通の光景。
　魔力も殺気も感じられなくなっていた。
　俺は首を傾げると、話しかけてきた連中に言う。

「すまない。そろそろいいか？　飯がないので買いに行く」

　この世界に魔法を使える人間など居る筈もない。
　俺は気のせいだと食堂を目指した。

　※　※　※

　昼休みの食堂はことのほか混んでいる。
　それでも俺は苛立つことはない。
　異世界では、敵がいつ襲ってくるかわからない状況で、ゆっくりとメシを食べることさえ不可能だったのだ。
　それが、こうしていれば待っていれば、確実に食事にありつけるなんて、それだけで素晴らしい。
　そんなことを考えながら、券売機の列に並ぼうとすると、不意に声をかけられる。

「――決めた。私はあなたにするわ」

　話しかけてきたのは、同じ学年の女子。
　見惚れてしまうほど、美しい顔でにっこりと微笑んだ。
　ドキッと心臓が高鳴る。
　不覚。異世界を含め、これほどの油断したことはなかったほどの不覚だった。
　その女子が、あまりにもリノア姫に似ていたのだ。
　完全に棒立ち。
　彼女が何をしようとしているか、考える余裕もないほどに。

「七人の精霊、この者に祝福と力を与えよ。そして、我が下僕となせ」

　彼女の体がほんのりと白く光り、そのまま俺の顔を両手で触れる。
　――チュッ。
　柔らかい彼女の唇が俺のかさついた唇に軽く触れた。
　あまりにもあっけないキス。触れるだけの本当に簡易的なものだった。
　しかし、それが魔法と一緒にされたモノであるならば話は別だ。
　俺の視界が一瞬にして歪む。
　立っているのが困難なほどの頭痛が襲ってきた。

「これからよろしくね。逢坂君」

　よろしくだと……彼女は何と言った。
　『我が下僕となせ』
　意識が落ちていく。深い深い闇の世界へ。
　――まずい。
　次に目覚めると、俺は彼女の奴隷になっているかもしれない。
　俺が目を覚ますと、屋上に連れてこられていた。

「やっと目を覚ましたわね、逢坂君」

　すでに授業が始まっているのか、屋上には俺と彼女しかいない。
　ぼーっとする頭で現状を振り返ってみる。
　そうだ。食堂でキスをされて気を失ったんだ。

「……さっきのって、なんだったんだ？」

　俺の質問に彼女は嬉しそうに笑みを浮かべる。
　本当にリノア姫にそっくりだ。

「まあまあ、順番に話すから落ち着いて聞いてね。私の名前は宮瀬（みやせ）　莉亜（りあ）。あんたのご主人様よ」

　そう来たか。俺の油断で莉亜と主従関係を結ばれたようだ。
　これはまずいことになった。

「どんな契約なんだ？」
「奴隷よ、奴隷。人権から全て私のもの。私のコトはお嬢様と呼びなさい、それと敬語よ。いいわね？」

　莉亜がかわいい顔が台無しなほど、凄んでくる。
　奴隷の俺に対して、立場をハッキリさせたいのだろう。
　しかし、精神年齢アラフォーである俺が、半生以下の年齢しかない女子にビビるはずもない。

「良くない、断る。莉亜でいいだろ？」

　俺の答えに莉亜は目を丸くする。

「へ？　い、今なんて言ったの？　こ、断るって聞こえたけど？」
「奴隷なんて断る。それにお嬢様なんて恥ずかしい、勘弁してくれ」
「ど、どうして私の命令に逆らえるの？　あんたは私の奴隷でしょ？　そんなワケないわ！」
「いや、それを俺に訊かれても困る……」

　莉亜は慌てて、わきに抱えていたカバンからノートを取り出した。
　『サルでも分かる“奴隷”の作り方と扱い方』
　どうやらマニュアルのようなものがあるらしい。
　それをベラベラと激しく音を立ててめくり、穴が開くほど熟読している。

「や、やっぱり、ご主人様の意見に逆らった場合には、体に激痛が走るって書いてあるのに……なんでアンタは平気で口答えするの？」
「すまん。わからん。魔法を間違えたのでは？」

　莉亜の眉間には、納得できないとシワが刻まれた。
　どうやら、魔法に失敗したようだ。俺はホッと胸をなで下ろす。
　リノア姫に似ているので力になってやりたいが、奴隷は勘弁だ。

「じゃあ、そう言うことで、俺行くから……」
「ちょ、ちょっと待ちなさいよ！　そんなわけにはいかないわ！」

　莉亜は必死な形相で俺に食い下がる。

「そうは言っても、魔法は失敗だったんだから、他の奴を探せ」
「この魔法が使えるのは一度だけ。ファーストキスである事が第一条件なのよ！」

　そこまで言って、莉亜は顔を真っ赤にして、もじもじとし始めた。
　なるほど、ファーストキスが奴隷契約に必要らしい。

「だったら、こんな馬鹿げたことはやめて――」
「あら？　残念ね、莉亜。私のライバルになるのは貴女だと思っていたのに」

　話を遮り、抑揚のない冷めた声が突然聞こえてきた。
　振り返ると女がフェンスの上に立ち、見下すように莉亜を見ていた。
　その女は、かわいい顔をしているのだが、眼を細め表情は薄い。肩くらいの黒髪で、背のわりに胸がでかい。
　その隣には、パッとしない一人の男が音もなく佇んでいる。

「あ、あんたは……新谷（しんたに）　舞子（まいこ）！　ど、どうしてここに？」
「貴女が奴隷契約をしたって聞いてね、授業をサボって見に来たのよ……でも、失敗したのかしら？」

　莉亜は俺をちらりと見て、悔しそうに唇を噛んだ。
　それを見て、舞子は冷笑を浮かべる。

「ふ、どうやら図星のようね。大人しく負けを認めるなら、半殺しで許してあげるけど……どうかしら？」
「ふ、ふざけないで！　誰があんたなんかに！」
「そう、だったら、ここで死ぬといいわ」

　舞子はそう言って、スッと手を前に伸ばす。

「ぐおぉぉぉぉっ！」

　舞子のとなりにいた男が地鳴りのような叫び声を上げる。
　みるみると筋肉が肥大化していき、ボディビルダーのような体つきになった。
　そのまま、莉亜に飛びかかってくる。

「なっ！」

　男の攻撃を莉亜は紙一重でかわした。
　反撃をするために呪文を唱える。
　おかしい。異世界では当たり前だった魔法だが、こっちの世界にはそんなものはなかったはずだ。俺が知らなかっただけなのか？
　莉亜の詠唱が終わる前に、男の追撃でつぶされる。
　引きつった表情で攻撃をかわしながら、たびたびこちらに送られてくる視線。
　まるで助けを求める……いや、一縷の希望をかけるかのような顔だった。
　俺が万が一にも奴隷であることを、願っているのだろう。
　だが、あいにく俺は違うようだ。
　何のために戦っているのかわからない戦いに、顔を突っ込む気はない。
　使命感だけで人助けをしてもろくな目にあわないのは、異世界で痛いほど思い知っている。この場は立ち去るべきだと思ったところで、頭をよぎった言葉。
　『ファーストキスである事が第一条件なのよ！』
　莉亜はもう新しい奴隷を作ることが出来ない。
　俺はグッと下唇を噛んだ。
　防戦一方だった莉亜は、とうとう男の攻撃を受けて吹き飛ばされた。
　屋上のフェンスに激しく体ごとぶつかり、崩れ落ちるように倒れそう――いや、フラフラになりながらも倒れようとはしない。
　きっとまだ諦めていないのだろう。
　舞子が感情のない眼を莉亜に向ける。

「しつこいわ。奴隷契約に失敗した貴女には勝ち目なんてないのだから、大人しく死になさい」
「だ、誰が……私一人でも勝ち抜いてみせるわよ！　絶対にあきらめない！」
「そう。でも、貴女はここで死ぬわ。それは確定事項よ」

　舞子が面倒くさそうに手を払った瞬間、男が莉亜に飛びかかった。
　殺される。間違いなかった。莉亜の顔が歪む。その顔は辛い目にあわされていたリノア姫が、時折見せていたものに酷似していた。
　カッと感情がかき乱される。

「リノア姫っ！」

　俺は拳を握ると、男に向かって一気に駆け寄り踏み込んだ。

「え？」

　俺の動きを男の背中越しに見た、莉亜が小さく呟いた。
　男が反応して振り向いた瞬間、俺の右ボディブローが奴の左腹部を打ち抜いた。ぐちゃりと音が聞こえてきそうなほど、体をくの字に曲げ悶絶した表情。
　落ちてきた顎に向かって、今度は左手でアッパーをお見舞いした。
　衝撃で宙を舞う男。ゆっくりと弧を描き、地面に墜落する。
　ぴくりとも動かない姿を見て、やりすぎたかなと心配になってしまう。

「な、何で助けてくれたの？　奴隷でもないのに……」

　舞子も目を丸くしていたが、それよりもっと莉亜が驚いていた。

「奴隷にはならんと言ったが、助けないとは言っていない」
「だ、だ、だったらっ、もっと早く助けなさいよ！」

　助けてもらったのに礼も言わず、悪態をつくとは、なかなか出来た娘だ。
　莉亜を見ると、瞳にはうっすらと涙が浮かんでいた。
　本当に恐かったのだろう。

「悪かったな。けど、もう大丈夫だ」

　俺が頭をポンポンとなでてやると、莉亜は恥ずかしそうに顔を赤らめる。

「な、ななな、なにすんのよ！」
「ふーん。貴方やるみたいね。名前は？」

　舞子は倒れた男のそばから、俺の顔を見ていた。

「逢坂だ」
「そう。逢坂君ね。貴方は彼女の奴隷になるのかしら？」
「なるわけないだろ」

　少し考えて、舞子が莉亜を見る。

「……ってことだけど、貴女は奴隷なしで、戦いを続けるの？」
「くっ、さっきも言ったわ。そのつもりよ！」
「そう。わかった。今日はお世話になったけど、次はこんなものでは済ませないわ。帰りましょう。セバスチャン、立ちなさい」

　舞子の声に反応して、男が奇妙な格好のまま、無理矢理立ち上がる。

「は、かしこまりました、お嬢様」

　あばらが折れ、顎が砕けていてもおかしくない威力の俺のパンチを受けて、平然そうな顔で男と舞子は去っていった。
　見送り終わって、莉亜が俺に話しかけてくる。

「あなたの力を私に貸してくれないかしら？」

　何の相談もなく、いきなり他人を奴隷にしようとするリノア姫そっくりな少女。
　だが、性格は似ても似つかない。

「俺の力を使って何をするつもりだ？」
「決まってるでしょ、この学校のてっぺんをとるのよ！」

　非常につまらない話。
　暴力による学校の制圧なら、三日とかからずに出来る自信がある。

「悪いがそれだったら――」
「あんたの勇者としての力を借りたいのよ！」

　遮って、彼女が発した言葉に俺は息を呑みこむ。
　どうして俺の勇者の力を知っているんだ。
　俺は午後の授業中、屋上で顔を凍り付かせている。
　まさか勇者の力を指摘されるとは思わなかった。

「な、なんで、知ってるんだ？」

　動揺しているのか、俺は声を少し荒げてしまう。
　莉亜はキョトンとした顔を見せる。

「え？　あんたが勇者だってコト？　そんなの近所でも有名よ？」
「って、どこの近所だよ！」

　両親や愛里を見るに、そんな噂が広がっているとは思えない。いじめっ子たちを見てもそうだ。俺が勇者と知っているなら絡んでくるわけがない。

「魔法使いの観察記録会（アーカイブス）でね――私の所属するサークルよ」

　聞き覚えのないサークル名に、俺はゴクリと息を呑んだ。
　莉亜はニコッと笑う。

「アーカイブスは、学校で不正に魔法を使った人間を取り締まる組織。一応、非公開だけど学校公認よ。だから、通称、裏生徒会って、呼ばれているわ」

　そんな組織があるなら、俺が異世界漂流したのも、わかるのかも知れない。
　理解は出来ないが納得しておこう。
　俺が頷くと、莉亜は瑞々しい髪を払い、得意げな顔だ。

「この学校には、少ないけど魔法使いがいるのよ。まあ、こっちは完全に非公式だけどね。でも、その中には――」

　だんだんと関係ないの話になっていく。

「おい、ちょっと待て、そんな話どうでも――」
「――でね、今、サークルの会長戦を行っているの。さっきの女もメンバーで、私と会長の座を争っているんだけど――」

　莉亜は平気な顔して、俺の話を遮った。
　こいつ、自分の話をしだしたら、周りが見えなくなるタイプだ。
　ため息をつく俺に、莉亜は延々と説明し続けた。
　莉亜の話をざっくりとまとめるとこうだ。
　聖印（レガリア）は、この学校にいる魔法使い十人程度に、ランダムに配置されている。
　それを先に五つ集めた人間が、次の裏生徒会長になるらしい。

「しかし、会長の座を決めるために、相手を殺すとは穏やかじゃないな？」
「あのね……これは一応、学校行事よ？　殺すって言っても本当に殺すわけじゃないわ。これを奪うだけよ」

　そう言って、莉亜は制服の上のボタンを外し、胸の上を露出させた。
　そこには、花の上に龍が踊っているようなマークが描かれており、赤い入れ墨のように見える。
　その下には申し訳ない程度に、小さな胸が顔を覗かせていた。

「……貧乳……だな」
「ちょっ！　ど、どど、どこ見てんのよ！　殺すわよ！」
「それが、聖印（レガリア）という奴か？」
「人の胸ディスって、ガン無視とはいい度胸ね……そうよ。これを持つ人間だけが、奴隷を作れるのよ。そして、裏生徒会長になるための手形でもある」

　莉亜は最初の一歩で躓いてしまったようだ。
　かわいそうだが、これはどうしようもない事実だろう。

「奴隷作りに失敗したんだから、諦めた方がいいんじゃないのか？」
「私は裏生徒会長になるって決めてるのよ！」

　莉亜は訴えるような顔で、俺に一歩近づいた。
　何か深い理由があるのかもしれない。

「どうして、そんなにこだわるんだ？」

　莉亜は眼をらんらんと輝かせて、夢を語る。

「裏生徒会の会長は、この学校で好きに魔法を使っていいのよ？　ムカつく奴ら、全員にぶちのめしても怒られない！　最高だわ！」

　手伝う気に全くなれない残念な夢だった。

「……ま、まあ、頑張ってくれ、影ながら応援するよ」
「ちょ、ちょっと待ってよ！」

　帰ろうとする俺の腕を莉亜が手荒く掴む。その手には魔力が込められていた。
　本気で止めようとしているのだろう。
　俺はついクセで、触れられた部分に魔力を走らせ、魔力の侵入を阻害する。
　その瞬間、莉亜が目を丸くして、俺を見つめた。

「お、逢坂君、ちょっと魔法……使ってもらえるかしら？」
「……なんでだ？」
「いいから！　何でもいいから、早くして！」

　横柄な態度にため息をつきながらも、俺は空に向かって、下級の火の魔法を放ってみた。

「はうっ！」

　火の玉が花火のように空に舞い上がり、儚く散った。
　魔法も問題なく使えるようだ。
　しかし、今はのんきにそんな検証している場合じゃない。

「……おい、莉亜。今の嬌声のような声はなんだ？」
「――っ！」

　顔を真っ赤にして莉亜が俺を睨む。
　あれ、俺、コイツに言われた通りに魔法を使ったのだが、どうして睨まれているのだろう。首を傾げると、莉亜が叫ぶ。

「あんたが急に魔法を使うから、驚いたのよ！」
「使えって言ったのは、お前だぞ？」
「そうだけど！　そうじゃないのよ！　あんたが魔法を使った瞬間、私の中から急激に魔力が抜けていったのよ！」
「だから、変な声を出したってわけか？」
「変な声って言わないで！　ふふふ、奴隷契約に完全に失敗したわけではないようだわ！　その証拠に私の魔力があんたに流れている！」

　俺を指さす莉亜を無視して、俺は上空に魔法を放ち続ける。
　そのたびに、莉亜が『はうっ』とか『んふっ』と嬌声に似た声をあげた。どうやら、本当に莉亜から吸い取っているようだ。
　莉亜は耳まで赤くして、体を震わせる。

「ちょ、ちょっとやめて！　私の魔力なんだから、勝手に使わないで！」
「……確かに繋がっているようだな」
「こんな変な状況になったんだから、絶対、手伝ってもらうわよ！」

　莉亜はバーンと、音がするほど、腕を組んで堂々としている。
　しかし、全く手伝う気になれない。
　俺は笑顔で首を横に振り、その場を立ち去ろうとした。
　すると、莉亜が呼び止める。

「……確か、あんたに妹さん、いるわよね？」
「それがなんだ？」

　自然と目がスッと細くなる。
　さすがに妹のコトを出されたら、穏やかではいられない。

「いえ、別に……」

　莉亜はふふんと鼻を鳴らす。脅しのつもりだろうか。
　まさか愛里を使って、脅迫してくるとは。
　ここで莉亜を痛めつけてもいいのだが、俺の目の届かないところで、愛里がひどい目にあうのは避けたい。
　莉亜を手伝うか、と一瞬よぎる。
　しかし、ムカつく相手をぶちのめすためだけに、会長を目指している奴を手伝いたくない。どうすればいいのだろうか。
　困っていると、莉亜が勝ち誇った顔を見せた。
　俺は大きくため息を吐く。解決は簡単だった。

「……お前に自分の立場を理解させてやるよ」

　俺が詠唱を始めると、莉亜は顔を歪め、息を荒げた。

「は、はうっ……くうっ……」

　空に向かって、遠慮なく中級程度の火の魔法を放つ。
　轟音を上げ、上空で破裂する。
　花火職人も驚くほど、大きな火の花になった。
　うむ、なかなか綺麗だ。
　莉亜は全身から汗をかき、腰砕けのようにその場に座り込む。さすがに巨人族や竜族相手に使う魔法だけあって、魔力の消費量は大きいようだ。
　魔王を討伐した最上位の魔法あたりを使うと、どうなるのか試してみたいが、魔力枯渇で莉亜が死んでしまうかもしれない。この程度で十分だな。
　莉亜は苦しげな顔で俺を見上げる。

「……はぁっ、な、なに……するの、よ……」
「俺が魔法を使えば、お前は弱る。……脅せるのはどっちだと思う？」

　ちらりと莉亜を見て、俺はニヤリと笑う。
　ようやく状況がわかったのか、莉亜の顔色がだんだんと悪くなっていく。

「ひ、卑怯者っ！」

　莉亜は脅えた顔を見せ、両腕で小さな胸を隠した。
　脅しすぎたかな。これじゃあ、どっちが悪者だかわからない。

「冗談だ……別に俺はお前をどうこうする気はない。へんな繋がり方をしているから、俺もできる限り、魔法は使わないようにする」

　莉亜は顔を赤らめて頷いた。
　しおらしくする姿は本当にかわいくて、リノア姫のようだ。
　まともな性格なら手伝ってもいいのだが、さすがにこいつは無理。
　はっきり言っておこう。

「――だから、俺や周りを巻きこまないでくれ」

　その一言で莉亜は、俯いて黙ってしまった。
　莉亜の夢なんてろくなものじゃないし、おまけに死ぬわけでもない。
　別に放置でもかまわんだろう。
　立ち去ろうとすると、莉亜がぼそりと口を開いた。

「そっか、そういうことか。巻きこむなって言うけど……無理よ。だって、あんたの勇者の力をメンバーに教えたのは、彼女なのよ？」
「な、なにを……？」

　嫌な予感がした。
　このまま立ち去るべきだと全身が訴えている。

「アーカイブスの現最高権威者、会長代理は……あんたの妹、逢坂愛里よ。……だから、誤解しないでね、私は彼女で脅す気なんてなかったわよ」

　金槌で頭を殴られたような気分だった。
　いや、実際に金槌で殴られてもこんな衝撃はないかもしれない。

「勇者の力をばらしたのは……愛里？」

　『そんなの近所でも有名よ』
　どうやら、本当だったようだ。
　莉亜の話を忘れたくて授業に集中していると、あっという間に放課後。
　帰ろうとしたところで、廊下が騒がしいことに気がついた。
　俺は廊下の前に集まっているクラスメイトに声をかける。

「なにごとだ？」
「逢坂……君。あ、あの美少女が……この教室をチラチラと見てるんだよ！」

　俺は言われて廊下に顔を出す。
　そこにいたのは、ツインテールの美少女。
　――愛しの我が妹（マイシスター）、愛里だった。
　愛里と目が合うと、恥ずかしそうに小さく手招いてくる。まさかと思い、自分を指さしてみると、愛里はコクコクと首を縦に振った。
　向こうからやってくるとは意外だ。
　愛里に近づいていくと、後ろからクラスメイトの妬みとやっかみの悲鳴が響く。これは早くこの場を立ち去るべきだろう。

「場所変えるぞ、愛里」

　俺が愛里の手を引くと、愛里は体をビクッと振わせたが、周りの熱気と空気を読んだらしい。大人しく、しおらしく、握り返してくる。

「……う、うん。……お兄ちゃん」

　その姿が妙にかわいくて、なぜか昔が懐かしくなった。

　※　※　※

　人混みを避けていると、いつの間にか、靴を履いて校舎裏にいた。
　辺りを見ると全く人気はなく、ここならゆっくり話せるだろう。
　振り返ると、愛里はゆでだこのように顔を真っ赤にしていた。

「ちょ、ちょっと……妹、こんな場所に連れてきて……な、何考えてんの？」
「人目を避けただけだ。で、何の用だ？」
「は、はあ？　べ、別に……用なんてないし……ママから、様子……見といてって言われたから来ただけし……か、勘違いしないでよね！」

　まごまごとしているが、本当にそれだけのようだ。
　拍子抜けしつつ、安堵した。そして、莉亜から聞いたことが頭をちらつく。
　話をするなら今だが、聞いた方がいいのだろうか。余計なことだとウザがられるだけかもしれない。
　だけど、このまま知らないで、通していい話ではないだろう。

「だったら愛里、俺の話を聞いてくれ」
「――っ、は、はいっ！」

　愛里は頬を染め、なぜか期待に満ちた顔をしていた。
　一呼吸おき、俺は口を開く。

「裏生徒会って、知ってるか？」
「……そっちか……だよね、やっぱり。……うん、知ってるよ」

　愛里は突然、がっかりとした顔になり、控えめに頷く。
　どうやら希望とは違う話をしてしまったらしい。
　だが、気にせずに質問を続ける。

「お前がそこの会長代理だと聞いたが、どういうことだ？」

　ぴくんと体を小さく震わせ、愛里は俯き唇を噛んだ。
　答えたくない。いや、言いづらいのだろうか。
　それでも一息溢すと、戸惑いながら俺を見る。

「そ、そんなんどうでもよくない？　あたしがなにやってようと関係ないよね？」

　関係なら大いにある。こちらはいろいろと巻きこまれたのだ。
　うやむやになぞさせるか。

「関係ないって……お前な――」
「だってそうじゃない！　自分は好き勝手やってるのに、あたしにだけ押しつけないでよ！」

　話を遮り、愛里は叫んだ。その眼には涙が浮かんでいるように見える。
　俺は理由がわからずに言葉を詰まらせた。
　愛里は慌てて踵を返すと、顔を拭いスカートの裾をギュッと握る。

「は、話、それだけ？　なら行くね……」
「ちょっと待て、まだ話は――」
「後は……何が聞きたいの？」

　冷たい声で、愛里は振り返りもしない。
　もうこれ以上、話すことはないというコトだろう。
　そんな状況で俺の口から出た質問は、シンプルなものだった。

「お前にも、奴隷……いるのか？」
「……え？　う、うん。もちろんいるよ」

　愛里はちらりと一度振り返り、そのまま立ち去っていく。
　引き留められないほど、頭が呆然としていた。
　聞きたいことはたくさんあったのに、どうして奴隷について聞いたのか。
　簡単な話だ。『奴隷にする第一条件はファーストキス』

「あいつ、誰とキスしたんだよ……」

　それが一番気になったのだ。
　会長代理という役職のために奴隷を作ったのか。それとも会長代理になるためにキスしたのか、それはわからない。
　けれど、行為として『それ』を行ったことが、妙に心をざわつかせた。
　兄貴などと言いながら、妹の貞操を気にしてる。最低だな俺。

　※　※　※

　愛里と別れて、どれくらい経っただろうか。
　何となく肌寒さを感じ、俺は校門に向かい足を止める。
　校門の先の歩道に、風祭（かざまつり）　公太（こうた）がいたのだ。
　ひょろっとした細身の体に、力のない表情。ぼさぼさの髪型の懐かしい顔。
　だが、見たくもない顔だった。
　風祭が俺に気づいて、もごもごと話しかけてくる。

「あ、あの……え、と……お、逢坂君……が、学校……き、来たんだ……」

　その声にゾワゾワと感情が逆立つ。
　二十年経っても、精神年齢が上がっても、怒りは消えていなかった
　俺と同じ最底辺でありながら、俺を売って、自分だけ助かったのだ。いや、むしろこいつをかばったために、俺がいじめられるようになったとも言える。
　ぶん殴ってやりたかったが、今の俺ではただのいじめだ。
　大きく何度か深呼吸をして、気を落ち着かせる。

「風祭……もうお前とは関わりたくない。二度と話しかけないでくれ」
「そ、そうだよね……。ご、ごめん……け、けど……また、ぼ、僕と……」
「――もう一度言うぞ？　俺に近寄るな」
「ご、ごめん……」

　俯いて風祭は、去っていくと思った。
　だけど、ぼそりと言葉を付け加える。

「僕は……あの人の奴隷なんだ……口の利き方……気をつけた方がいいよ？」

　風祭はおどおどと眼を泳がせてはいるが、口角は上がっている。
　気持ち悪さを感じていると、不意に聞こえて来た声。

「あんた、まだ帰ってなかったの？」

　俺は慌てて振り返ると、めんどうくさそうな顔をした、愛里が立っていた。
　そこで俺と目が合い、愛里が少し驚いた顔をする。
　妙な違和感。認識のずれ。
　今のって、俺に声をかけたんじゃなかったのか。

「……あ、愛里様……お待ちして……おりました……」

　いそいそと風祭は愛里の前へ行き、頭を深々と下げた。
　ズキズキと頭が痛む。

「どういうことだ……」

　俺は風祭を押しのけ、愛里の前に立つ。
　一瞬だけ、怯むがすぐに俺を睨んでくる。

「な、なによ？」

　愛里は知らないからだろう。
　俺が風祭に何をされたのか、ひどい裏切りを受けて、それで俺がどんな目にあったのか、そんなことを知らないから、奴隷にしているに違いない。
　他の奴なら、誰であろうと、こんなコトを言うつもりはなかった。
　けど、ダメだ。風祭だけは許せない。

「な、なんで風祭なんかを奴隷に……あいつは俺に……」
「言わなくてもいいよ。そいつのやったこと、全部、知ってるから」

　カッと頭に血が上る。
　知ってるならどうしてと、感情を押さえきれなかった。

「っ！　だ、だったら！」

　けれど、そんな俺を見て、愛里はにやっと笑う。

「だからこそだよ――」

　愛里はそこで言葉を止め、いきなり風祭を蹴りつけた。
　冗談ではなく本気の蹴りだ。
　風祭は思いっきり吹き飛ばされ、地面に倒れた。

「だからこそ、あたしが躾てるんだよ。このクソ野郎の性根からね」

　地面に伏せたまま見上げてくる風祭を愛里が睨む。
　すると、風祭は嬉しそうな顔を見せた。

「あ、愛里……様……け、蹴っていただき……あ、ありがとう、ございます」

　涙を流しながら、風祭は息を荒げており、変態にしか見えない。
　愛里はその様子を見て、楽しげに笑う。
　それからゆっくりと俺に振り返り、

「ねっ！」
「ねっ！　じゃねえよ！　なにやってんだよ！」

　さすがにこれはアラフォーの俺でも声を荒げてしまった。

「えー、そんなに怒鳴ること？」
「当たり前だ、さすがにこれはひどいぞ？」
「そ、そうかな……うまく躾たつもりなのに……」

　愛里はしょんぼりとした顔を見せた。

「だいたい、奴隷にしたって……お、お前……そ、そいつと、キスしたんだな？」
「うん、したよ」

　あっさりとした答え。
　大嫌いな奴と、大事な妹がキスをする。それが例え、契約の為だとは言え、ざわざわと心がかき乱され、嫌な感情が広がっていく。
　そんな俺を見て、愛里は言葉を続ける。

「額にだけど……」
「……え？　ファーストキスって……」

　戸惑う俺に、キョトンとした顔を見せる愛里。

「うん。レガリアを手に入れて、初めて誰かにキスをすることがファーストキス……って、まさか……マウストゥマウスを想像してない？」
「……した」

　俺が素直に頷くと、愛莉は心底どん引きしたような顔になる。

「冗談はやめてよ。なんでこんな奴とキスなんか……唇から相手に魔力を送るだけだから、場所はどこでもいいんだよ。そんなの誰でも知ってるよ？」

　莉亜はきっと知らなかったな。
　知ってるならあんな人の多い食堂で、わざわざ唇にキスなんてしない。
　マニュアル必死に読んでたのに、つくづく不憫な奴だ。
　しかし、愛里の貞操が守られた気がして、盛大なため息が出た。
　愛里は俺を試すように、上目遣いで覗き込んでくる。

「……そ、そんなこと気にするなんて……シスコンの変態兄貴なの？」

　若干誤解を受けそうな言い回しだが、それほど大差はないだろう。

「当たり前だ。お前は俺の大事な妹だからな」

　返事を聞いて、愛里は頬を朱に染めると、そっぽを向いた。

「――っ、き、キモいっつの！」

　愛里は風祭をどかっと蹴りつけて、顎でしゃくり、去っていく。
　風祭は慌てて起き上がりあとをついていった。
　愛里の奴隷――兄貴にもあんな態度なのに、それが絶対服従の奴隷。
　なんだか、風祭が哀れに思えてしまう。
　もしかして、風祭の躾って、俺のためにやってくれているのだろうか。
　一度だけ振り返った愛里の顔は、さっきよりも真っ赤になっていた。
　まだ俺は校門前にいた。一日が長すぎだ。
　そろそろ帰ろうと思うのだが、前には愛里と風祭がいる。
　後をつけているようで気まずい。
　少し学校周りををぶらついてからにしようと、校内に戻る。
　すると突然、上空から声が聞こえてきた。

「あ、ここにいたんだぁ！」

　嫌な予感がして、見上げる。
　彼女は校舎から飛び出して、俺の前に舞い降りた。
　俺と目が合うと表情をパッと明るくし、嬉しそうに笑う。
　リノア姫にそっくりな女子、莉亜。
　その第一声は――

「あんた暇でしょ？　助けなさいよ！」

　また厄介事を持ってきてくれたようだ。
　莉亜に続いて、一人の生徒が校舎から飛び降りてきた。
　何の取り柄もないような平凡な男子、だが、魔力をたぎらせている。
　周りに目をやるが、奴隷はいなかった。

「……あいつの奴隷はどこにいるんだ？」
「いないわよ。レガリアを持っていないから、私のを奪いたいのよ！」

　レガリアも奴隷もなし。つまり、ただの魔法使いだ。

「あのな、お前だって魔法使いなんだから、一人ならどうにか出来ないのか？」

　冷たく突き放そうとすると、莉亜は頬を膨らませる。

「あんたのせいでしょ！　あんたが魔法を使いまくったせいで、魔力がほとんどないのよ！　責任取りなさいよね！」
「あ、さっきの屋上か？」

　コクリと莉亜が頷き、顎で向こうにいる相手をしゃくる。
　責任って、この場をどうにかしろと言うことらしい。
　正直、関わりたくないが、俺にも原因でもある以上、しかたない。

「……これでチャラにしろよ？」

　莉亜は満面の笑みで頷いた。ドキッと胸が高鳴る。
　本当にこんな顔ほどリノア姫に似ているから厄介だ。
　男子生徒に目を向けると、焦った顔で首を横に振っていた。

「う、ウソだ……宮瀬莉亜は、奴隷契約に失敗したって聞いたのに……」
「安心しろ。それは正しい情報だ」
「だ、だったら……じゃ、邪魔をしないでくれないかな？」
「……俺もそうしたいが、そうはいかないみたいだ。今日は大人しく引き下がってもらえるなら、手は出さない……どうだろうか？」

　男子生徒は少し考えていたが、体を小刻みに振わせると突然、目の色を変えて突っ込んでくる。

「……こ、こんなチャンス、無駄になんかできるか！　ぼ、僕はやるんだ！」

　男子生徒の全身は白く光っており、魔法による強化を行っていた。
　俺も魔法による強化を行おうとしたが、莉亜から魔力を吸い取ってしまう。
　また、要求をつり上げられると面倒だ。
　ふむ、この状態で素手で殴ると、どうなるのだろうか。
　飛びかかってきた男子生徒に俺はカウンターで右の拳をぶちかました。
　メキメキっと顔がゆがみ、校舎の壁に激しく叩きつけられ、ぴくぴくと痙攣をする男子生徒。俺は魔法使い相手に、未強化でも勝てるらしい。
　本気でやったら、殺してしまうな、これは。
　俺の横で呆けている莉亜に話しかける。

「これで約束通り、チャラだな？」
「……え、ああ、そうね……」

　莉亜はとても不満そうな顔。
　やっと莉亜と縁が切れそうだ。

「あいつの治療、お願いしていいか？」

　莉亜は逡巡すると、にやつきながら男子生徒に駆け寄る。
　――五分後、治療が終わった。
　莉亜の話だと、男子生徒のケガはただの打撲。回復魔法をかけたので、大丈夫とのこと。ならば、放っておいてもいいだろう。
　治療を終えた莉亜が嬉しそうに俺を見る。

「あんたに言われて、回復魔法を使ったら、魔力がなくなったわ。責任とって、家まで送って行きなさいよ？」

　さっきもそうだが、なぜ、こいつはお願いするのに偉そうなのだろう。
　治療する前に、にやついていたのは俺を利用する為だったのか。なんて奴だ。

「さてと、そろそろ帰るわよ！」

　こちらの都合などお構いなしに、俺の袖を掴み、帰ろうとする莉亜。
　振りほどいてやりたいが、魔力ゼロで危険を感じるのはわかる。
　しかたないので、莉亜を送ることにした。

　※　※　※

　学校から十分ほど過ぎ、住宅街を歩いていると、不意に莉亜が足を止める。
　莉亜は住宅街の一角を凝視していた。
　目を向けると自動販売機の影で、不良数人が気の弱そうな男子を囲んでいる。
　いじめ、もしくはカツアゲだろう。
　俺も昔はよくやられたものだ。
　莉亜の表情はだんだん険しくなり、不良たちへ駆けていく。
　説得を試みていたが、失敗したようで、いきなり乱闘を始めた。
　魔力なしを心配したのだが、普通に魔法を使っている。

「あいつ、魔力ゼロって、ウソじゃねえか……」

　俺が呆れてる間に、莉亜が不良たちを追い払った。
　絡まれていた男子生徒は、莉亜に何度も礼をいい、去っていく。
　莉亜はそれを笑顔で見送った。
　人助けもするようで、意外な一面を見た気がする。
　感心していると、不意に突風が吹く。
　突然、男女が姿を見せた。
　あっという間にマッチョで短髪の男が、莉亜を地面に押さえ込む。
　莉亜は暴れて逃げようとするが、がっちりと押さえ込まれていた。
　茶色がかった長い髪の女が莉亜に声をかける。

「……校則違反だ。……拘束させてもらうぞ？」

　莉亜は嫌な顔をして、女から視線を外す。なんだこいつらは。
　何事かわからないが、莉亜の危険を察して、俺は近寄った。

「……待て、お前らは何者だ？」

　女は怪訝な顔をして、俺に視線を向ける。

「……魔法使いの観察記録会（アーカイブス）だが？」

　愛里と莉亜が所属するサークル。

「仲間、じゃないのか？　なんで、莉亜を拘束するんだ？」
「校外での無断で魔法を使用は禁止。……校則に違反したら拘束だ」

　女が得意げな顔で言うと、莉亜を押さえ込んでいる男は寒い顔を見せる。

「……副会長、それ、寒い……」

　女が男をキッと睨んだ。
　仲間でも校則違反をすれば、拘束と言うことだ。納得いかない。

「……人助けをしただけだぞ？」
「校外で魔法を使用する場合には、専門機関に届けを出し、許可をもらってからだ。例外は一切認めない」

　女の声に合わせるように男が力を込めた。莉亜の顔が歪む。
　リノア姫を思い出し、俺はギリッ、と奥歯を噛み締めた。
　今すぐに助け出してやりたい。
　だが、俺が動くよりも先に声を出したのは、莉亜。

「……どうせ、許可なんかしないでしょ！」
「それは適当な理由ではないからだ」

　女は莉亜に笑みを見せる。完全に勝ち誇っていた。
　納得はできないが、ルールの上では、女の方が正しいのだろう。
　莉亜がキッと女を睨む。

「困っている人を助けるのが、どうして、適当な理由じゃないのよ！」
「規則でそうなっている。助けたいなら、魔法抜きでやればいいだけだ」

　女は莉亜を押さえつけている男に目配せをする。
　もっと莉亜を痛めつける気だ。もう我慢できない。
　だったら、魔法なしで、この場を解決してやる。
　俺は拳を強く握りしめ――

「そこまでよ！　ご苦労様、あとはあたしに任せて、下がっていいよ」

　突然の声、その場は静まりかえる。
　振り返ると背の小さい、ツインテールの美少女、愛里がいた。
　愛里の額には汗が滲んでおり、息も少し荒い。髪も若干乱れている気がする。
　風祭と帰ったんじゃなかったのか。

「か、会長代理……しかし、それでは――」

　女がなにか言おうとするが、愛里は右手を前に出し遮る。

「副会長。……あなたに意見を求めたかしら？」

　女は唇を一度強く噛むと、軽い会釈だけして、男と去っていった。
　その場に残ったのは、俺と莉亜と愛里。
　愛里は一息漏らし、倒れている莉亜に手を差し出す。

「宮瀬先輩？　これで何度目だと思っているの？」

　莉亜はその手を払いのけ、愛里を睨みつつ、一人で立ち上がる。

「……だって、放っておけるわけないわよ！」
「困ってる人を助けたい。立派な理由だと思うよ？　でもね、それはルールに沿ってやらないとダメなの？　それはわかる？」
「……っ」
「まあ、いいよ。今回はこれで許してあげる。でもね、これで最後だから」

　愛里は一度、小さく息を吐く。

「次は容赦しない。……校外で好き放題したいなら、ささっと会長になりなさい」

　活を入れるようにそう締めくくった。
　莉亜は悔しそうに目をそらす。
　会話が途切れ、愛里がちらりと俺に視線を向けてきた。
　何かを求めているような視線。一緒に帰りたいのだろうか。
　だが、すでに先約が入っている

「あ、俺、莉亜を送ることになってるから――」
「は、はあ？　っ、べ、別にあんたのコトなんか聞いてないし……まじキモい！」

　わたわたと慌てた素振りを見せ、愛里は去っていった。
　見送ったあと、莉亜が急に地団駄を踏む。

「会長になれるなら、とっくになっているわよ！」

　おかしい。なんだか、腑に落ちない。
　ものすごい勘違いをしていた気がする。

「お前が会長になりたい理由って……人助けのためなのか？」
「え？　当然でしょ？　他に何だと思ったの？」
「いやいや、ぶちのめしたいって言われて、人助けなんて思うわけないぞ？」
「……そう？　うーん、そうなのかな？　そうかも……」

　いまいちあやふやな顔で、莉亜は笑って誤魔化した。
　あれ、コイツってもしかして、バカなのか？
　バカだから、言葉足らずで誤解される。
　もしかしていい奴？　と一瞬頭をよぎるが、別の疑問で塗りつぶされる。

「学校外で魔法禁止なら……お前が襲われることないだろ？」

　莉亜がハッとしてポンと手を叩く。まさか、今気がついたのか。
　いくら何でもおかしいだろう。
　莉亜はバカではなく、大バカだったようだ。

　十九時前。莉亜を送り終えて、家に帰り着く。
　リビングを覗くと驚く光景が広がっていた。
　そこには豪華に盛りつけられた料理の数々。
　まるで何かのお祝いでも始まるかのような品揃えだった。

「……え、と、母上、今日は誰かの誕生日でしたか？」
「そうね、そうかもしれないわね」

　母上はそう言って嬉しそうだ。
　今日は十月初旬。誕生日の人間っていたっけ。さすがに二十年も離れていると、家族の誕生日が怪しくなってしまっているようだ。

「すみません、どなたの誕生日でしたか？」
「……あなたよ。彰人」
「え？」

　俺の誕生日はもちろん十月じゃない。
　勘違いされているのかと思ったら、母上はニコッと笑う。

「あなたが学校に行ってくれて、部屋から出てきてくれた記念日よ。それは誕生日って呼んでもいいんじゃないかしら？」

　思春期の子どもが聞いたらウザがりそうな。
　そんな素敵なコトを平然と言ってくれた。
　もちろん、アラフォーの俺は感激して、泣きそうだったのは言うまでもない。

「あー、お兄ちゃん、帰ってきてたんだ……」

　リビングにやってきた愛里が自分の席に座る。手持ちぶさたにテレビのリモコンを取り、適当にチャンネルを変えていた。
　テレビ――非常に懐かしい。
　異世界には電化製品などなかったから、いろいろと不便だった。好きなアニメが見れなくて、夜な夜な涙したこともある。遠い昔の思い出だ。
　しばらくして、仕事から戻ってきた父上が席に座り、パーティが開催される。
　俺がずっと手放し続けた、暖かい家族の団らんがそこにあった。
　なぜだか、涙が止めどなく溢れていく。
　俺は涙と一緒にご飯をかっ込む。

「うっ、うまい、う、うまいですぞ！　母上！」
「あら、どうしたのこの子は……泣きながら食べてる……ははは」

　言って母上の頬を涙が伝ったのが見えた。
　それを隣りで愛里が寒々とした目で見ている。
　そうだった。俺が引きこもる前の家族風景はこんな感じだった。
　懐かしい母の味に、信頼できる家族。
　異世界ではリノア姫くらいしか心を開けなくなっていたけど、この世界にはたくさんの優しさと愛情に満ちあふれていた。
　みんなが笑い、楽しんでいる空間。
　唯一の不満は酒を飲めないことだけだ。
　さすがに高校生の俺が引きこもり脱した記念に、いきなり酒をくれとはなかなか言えない。今日は大人しく麦茶で我慢しておこう。
　そんな団らんの中のふとした会話。

「愛里、学校はどうだ？」
「え？　別に普通だけど……？」

　父上からの質問に素っ気なく答える愛里。
　目上の人に対する礼儀がなっとらんと説教したくなるレベルだ。
　頭をひっぱたきたくなったが、父上が笑顔で気にもしていないので、空気を読んで黙っておいた。

「その、魔法はどの程度まで、使えるようになったんだ？」
「……えー、それも普通。まあ、だいたい使えるよ」
「そうか、じゃあ、大魔法も――」

　あまりにも当たり前の会話に、俺は思わず立ち上がり突っ込んでしまう。

「ちょっと待ってください！　俺の家庭って団らんの席で、娘の魔法習得について話し合う、ちょっぴりファンタジーな家族でしたか？」

　三人はキョトンとした顔で、俺を見つめている。
　おかしい、この反応は『何言ってんだこいつ』だ。質問しておいて何だが、そうじゃなかったことくらい覚えている。絶対に魔法の会話なんてなかった。
　いや、というか、そもそも、今日だっておかしいことだらけだ。
　誰もが魔法を当たり前のように使い、そして、話す。
　俺が知らないだけで、この世界に魔法がなかったとは言い切れない。
　でも、少なくとも俺の周りでは、魔法を使う人間なんていなかったはずだ。
　一体どういうことだろうか。

「彰人はね……もういいのよ。さあ、座りなさい」

　笑顔で俺を促すのは母上。言われて大人しく俺は座る。
　この家族の顔、二十年経ってもハッキリとわかる。
　見間違えようのない家族だ。
　全く納得できないまま、それでも空気を読んで座った。
　しばらくの後にふいに出た父上から質問。

「愛里、お前は優秀だから、普通ってコトは、会長なれそうなのか？」

　気まずい顔をして愛里が、ちらりと俺をのぞき見た。
　何だろうこの表情は。何がまずいのだろうか。
　愛里の感情を理解することは、今の俺には難しいようだ。

　※　※　※

　その後、夕食とかいろいろ終わった二十一時。
　話があると、やけに機嫌の悪い妹に連れられ、俺は近所の公園に来ていた。
　さすがにこの時間になると、もう人はいない。
　不機嫌そうな顔で腕を組みながら、愛里が俺を見る。

「お兄ちゃんさ、今日の放課後、魔法使いと戦ったよね？」

　一瞬考えるが、莉亜を助けた時のことだろう。
　今にも何かが破裂しそうな嫌な空気の中、俺は黙って頷いた。
　愛里が落胆したように肩を落とす。

「やっぱりそうなんだ……大変なことしてくれたね」
「なんだ？　手を出したのがまずかったか？」
「……ううん。選挙中だから、魔法を使った戦闘もレガリアを奪い合う場合など、条件によって許可されてる」

　だったら、莉亜のレガリアを守るためだから、問題はない。
　一呼吸置くと、愛里の表情がますます険しくなる。

「でもね、殺していいわけじゃないんだよ？」
「……え？」

　嫌な予感がした。冷たい汗が全身を伝っていく。
　愛里はまっすぐに俺を見る。

「やり過ぎだよ。相手、さっき病院で……死んだよ、腹部裂傷でね」

　心臓の音が激しく耳についた。
　放課後のコトが頭を何度も巡り、動揺が止まらない。

「お、俺がやったのか？」
「うん……あたしのところで止めてるけど、そう報告が上がってきた」

　確かにいい当たりはしたが、あれで死んだというのか。
　愛里にあれこれと聞かれたが、変わったことはなかったとしか答えられない。
　だって、本当に何もなかったのだから。
　愛里は俺にまた引きこもるように提案してくる。
　犯人と思われる俺がいると、いろいろと都合が悪いようだ。
　でも、俺はそれをハッキリと断る。母上のあんな顔を見たあとでは、もう引きこもるという選択はできない。
　家族は絶対に守りたい、俺の宝物のような存在だ。
　だから、裏切ることは出来ない。
　それにそもそも引きこもる必要はない。俺は犯人じゃないんだ。
　死因は腹部裂傷。俺は腹部なんて殴ってはいない。
　誰が俺に罪を着せるためにやったのだ。だから、別にビビることはない。
　堂々と学校へ行き、真犯人を見つけるだけだ。
　俺を嵌めようとしたこと、愛里を心配させたこと、絶対に後悔させてやる。
　そんな決意を見せる俺を愛里が伺う。

「ね、ねぇ……裏生徒会の会長になったら、全てチャラに出来る権限があるって覚えてない？」

　愛里はさりげない質問にしたかったのだろうが、明らかに動揺している。
　そして、あまりにも唐突な質問だ。
　それにこの言い回しだと、俺が知っていて当然と思われている。
　当然のことだが、俺は会長の権限など知らない。

「なんだそれ、人を殺しても許されるとか、そんな話か？」
「そうだよ！　忘れちゃった？　他にもいろいろ特権あるんだよ！　犯人捜し……しなくて済むよ？」

　会長、すごい権限だな。魔法使用も好き放題。
　人殺しも許可されているって、どれだけだよ。
　悪人が会長になったら、どうするつもりなんだろうか。
　考える俺に愛里は一歩近づき、かわいい顔で見上げてくる。

「どう？　本気で狙ってみたくなったっしょ？」

　愛里の質問の意図がわからない。
　まるで俺に会長を狙えと、言っているかのような言葉だ。
　しかし、あいにくと俺はもう英雄にはなりたくない。
　勇者歴二十年の経験から、痛いほどわかっている。
　――人は目立っているものを、どうしても叩きたくなるのだ。
　目立って、大事な人を不幸にする。そんな思いはもうしたくない。
　腕についた青あざを、必死に隠していたリノア姫の顔がよぎった。

「悪いな。全くその気はない」
「そ、そっか……」

　その言葉に愛里は見てわかるほどの落胆を見せた。
　沈黙しそうな空気。気まずく思い、俺は言葉を続ける。

「お前こそ代理だろ？　なんで会長にならないんだ？」

　場を繋ぐためだけの軽い言葉だった。
　けど、愛里の顔は豹変する。

「……っ、それ本気で言ってんの！？　妹に取られても……いいの？」

　愛里が俺を睨み付ける。その眼差しはとても冷たいものだった。
　だけど、そんな目を向けられる覚えはない。

「さっきからなんだよ、言いたいことあるならはっきり言えよ？」

　愛里はグッと唇を噛む。
　そして、何かを言いかけた瞬間。
　全身の毛が逆立つような悪寒を感じた。
　それは刹那のコトだった。
　愛里は不思議そうな顔をするだけで、気づいてもいない。
　まるで俺に存在を伝えるためだけに、放たれた巨大で嫌な魔力。
　俺は辺りに目をやるが、誰もいない。
　嫌でも体が震え、落胆にも似た声が漏れる。

「ど、どうして……」

　忘れたくても忘れられない。間違えるはずもない。
　異世界でずっと追い続けた相手。

　不死の化身――魔王アバタールだ。

　だが、あいつはこの俺の手で、二度と復活できないようにしたはず。
　なのに、なぜこの世界にいる。
　この世界に戻ってきたときに、一緒に連れてきたのか。
　俺はよほど険しい顔をしていたのだろう。
　愛里が気まずそうに俺の上着の袖に触れてきた。

「ご、ごめんね、お兄ちゃん……む、無理させちゃったね……」
「ちょっと待て、なぜお前が謝る？」
「あ、ごめん――じゃなくて、気にしないで。もう帰ろ」

　愛里は恥ずかしげに、俺と手を繋ぐと歩き始める。
　家へ向かって歩く道、見なれた道がなんだか別世界のようだ。
　まるで、俺の知らない俺がいて、そいつとの秘密をチラ見させらている。
　そんな奇妙な違和感だった。
　朝のホームルーム前の教室。
　八時前にもかかわらず、すでに昨日の殺人事件の話題で持ちきりになっていた。
　しかし、驚いたことに、俺の関与を知るものはいない。
　愛里や魔法使いの観察記録会（アーカイブス）が情報規制を行っているのだろうか。
　だが、このままでは俺にも、いずれ疑いの目が向けられてしまう。
　一刻も早く、犯人を突き止めなければならない。
　クラスメイトの噂に耳を傾けたが、愛里から聞いた以上の情報はなかった。
　莉亜を捕まえて話を聞くか。殺人現場を見に行くか。
　そういえば、莉亜ってどこのクラスなんだ。
　一つずつクラスを探しても良いが、情報量は俺と大差はない。
　それに、莉亜のことだ。困ったときは向こうからやってくるだろう。
　俺は先に殺人現場へ移動した。

　※　※　※

　現場に到着すると、人だかりが出来ており、近寄るのは難しいそうだ。
　どうするか思案していると、後ろから抑揚のない声で話しかけられた。

「あら、逢坂君？　こんなところでどうしたの？」

　そこにいたのは新谷舞子。昨日、屋上で莉亜と戦った女だ。
　そのやや右後ろには舞子の奴隷、セバスチャンが立っている。さすがに、セバスチャンはあだ名だろう。本名は知らない。

「知らないのか？　ここで昨日殺人事件があったんだ」
「……いえ、それは知っているけれど――こんなお粗末なもの見て、どうするの？　って意味」
「……お粗末？　なにがだ？」
「だって、警察さえも用意していないのよ？　これじゃあ、殺人なんてなかったって、言ってるようなものだもの」

　ふふふ、と舞子は楽しそうに笑った。

「……アーカイブスが情報操作してるからじゃないのか？」
「本気でそれ言ってるの？　だったらどうして、生徒にはこんな広がっているの？　むしろ、生徒の情報を操作した……そう考えるべきじゃないかしら？」

　言われてみれば、その通りだ。昨日の放課後、あの時間にわかって、朝の段階でみんな知っているのは、情報が回りすぎな気もする。
　ふいにピリピリとした魔力を感じる。誰かに見られているようだ。
　そして、同時に湧き上がる嫌な予感。
　殺人などなかった、そんな話になるのだろうか。

「なあ、それじゃ――」

　俺が質問をしようとすると、舞子が右手を伸ばし、それを遮った。
　小さく息を吐いて、舞子は俺を流し見る。

「その前に質問に答えてくださらない？　莉亜がどうして、貴方を奴隷にしようと思ったのか……知らないなら、知らないで、構わないのだけれど？」

　莉亜が俺を奴隷にしようとした理由は単純明快。
　俺が異世界で何十年もかけて自分を磨き上げて、身につけた強さ。
　通称、勇者の力を持っているからだ。
　その話、言っても良いものかと一瞬悩むも、莉亜が『近所でも有名』と言っていたくらいだ。隠すだけ意味ないだろう。

「……ああ、それなら、俺が勇者の力を持って――」
「な！　そ、それ、本当？　貴方も勇者の力を持っているの？」

　なんだ。この妙な驚きは。みんな知ってるんじゃなかったのか。
　それとも、舞子だけが知らなかったのだろうか。わからない。
　俺が頷くと、舞子はしばらく呆然と目を丸くしていた。
　それから狂ったように声を上げて、笑い始める。
　しばし笑い続け、舞子が口を開く。

「……そ、鉄の処女と言われたあの莉亜が、貴方を選んだ理由はそれなのね」

　鉄の処女とは、またずいぶんなあだ名だな。
　身持ちが良いのか、内面がとげとげしいのか。どっちなのだろう。
　舞子は顎を空に向けて、両手を広げる。

「ああ、とっても気分がいいわ。今なら何でも答えられそう」

　俺も見上げると、空を覆うような大木の小枝が風で揺らいでいた。
　息を大きく吐く、聞くなら今だろう。俺は舞子を見る。

「だったら、一つ教えてくれ。……大規模な自演が出来る人間はいるのか？」
「犯人を学校の人間だけに限定するなら……逢坂愛里。彼女だけね。いえ、少なくとも、彼女抜きにこんなコトはできないって言うべきかしらね」

　薄々そう思っていたが、実際、口にされると目眩を感じる。
　自然と拳に力が入り、つい魔力が込められていく。

「っ、んっ」

　小さく漏れる変な声。かさかさっと頭上の木の枝が揺れる。
　風が吹き荒み、肌寒さが体を駆け巡った。
　それで頭が冷める。魔力を使うと莉亜に負担がかかるんだった。
　舞子はチラッと俺を見る。

「貴方、そうですよね。会長代理のお兄様。同じ力を持っていても、おかしくはありませんものね」

　意味深な言葉を残し、踵を返した。
　俺はその後ろ姿に、問いかける。

「何の話だ？」
「いえ、なんでも……何かあれば、またご相談ください。その代わり、それ相応のなにかを要求しますけどね。……ギブアンドテイク、それでどうですか？」

　一方的に告げ、舞子は可憐に去っていく。
　舞子を見送りながら、嫌な答えにたどり着いたことに気がつく。
　この殺人事件は……愛里の狂言なのかも知れないのだ。
　愛里に話を聞きに行く必要があるな。
　そして、状況によっては――

「……っ」

　首の付け根にまた感じるびりびりした監視の気配。
　そろそろ面倒だ。捕まえておくか。
　俺は小さく息を吐き、全身に軽く魔法を込める――

「ひゃぅっん！」

　その瞬間、可愛らしい声を出して、木の上から女の子が落ちてきた。
　魔力を吸い取られたことで、へにゃん、となったようだ。
　落ちてきた女の子は、もちろん莉亜。やれやれと俺は落下前に受けとめた。
　ほんのりと鼻孔をくすぐる甘い香り。
　俺の腕でお姫様だっこの形になった莉亜は、ぼんやりと辺りを見回す。
　湯沸かし器で湧かしたかのように急激に頬を染める。

「わっ、わわわ――っ」

　自分の状況に気がついたらしく、莉亜は慌てて俺の腕から降りた。

「べ、別に、舞子と一緒にいたから、気になったとかじゃないわよ！？」
「だったら、何してたんだ？」
「……昨日、送ってくれて……ありがとうって、お礼を言おうと思って……そして……いろいろ？」

　莉亜は顔を赤らめ、もじもじとしながら、潤んだ目で俺を見つめていた。

「いろいろで、盗み聞きしてたって言うのか？」
「しかたないでしょ！　二人が何となく、親しげだったから……入りづらかったのよ……」

　莉亜は顔をプイッと横に向けた。
　特にウソを言ってるようにも見えない。

「まあいい、話は聞いてたんだろ。……愛里のところに行くから、ついてこい」
「な、なんで、私が……？」
「俺が魔力使ったら、教室で喘ぐ羽目になるぞ？　それでもかまわんなら、こなくていいが……」

　言いたいことがわかったのか、莉亜がゴクリと息を呑んだ。
　愛里が何を考えているのかは知らないが、エスカレートすると面倒になる。
　きっちり話をつけて、場合によっては、お仕置きだな。
　昼休みになり、俺は意気揚々と莉亜を連れ、裏生徒会の本部の前にいた。
　ホームルーム前に来てみたが、やはりそこは空っぽ。
　改めて昼休み。莉亜と待ち合わせをしたというわけだ。
　俺は莉亜を横目に、裏生徒会室の扉を開ける。
　部屋の中には会議用に机が四角に並べてあり、一番奥に愛里が座っていた。
　他に男女数人が、俺と莉亜に一斉に目を向ける。
　『何しに来たんだこいつら』と言う視線だ。
　愛里は俺に気がつくと、一瞬だけ顔を強ばらせた。
　それから、部屋全体に届くような声を出す。

「……悪いけどみんな、少し席を外してもらえるかな？」

　あまりにも一方的な意見だが、先日の副会長とのやりとりを見るに、愛里は完全に上の立場として、振る舞っていた。
　このような場で異論など出す人間はいないだろう。
　不満げな顔ながらも、おとなしくみんな部屋から出ていく。
　教室には俺と莉亜、そして愛里だけになった。

「えーと、私はいいのかな？」
「お前は俺が連れてきたんだ、問題ない」
「そ、そう？」

　莉亜はちらりと愛里に目を向けた。
　ジト目で愛里は俺を睨んでいる。

「べ、別に、どうでもいいけど……ずいぶん仲良さげね？」

　どうでもいいなら、突っ込まなきゃいいのに。
　頬を膨らませ、不機嫌な顔。

「なんだ、妬いてるのか？」
「あ、あんた、バカ？　や、妬くわけないじゃん！」
「……まあいい。俺がここに来た理由はわかってるな？　殺された男子生徒はお前の狂言だろ？」
「……っ、ずいぶん一方的に決めるんだね。なんか証拠あんの？」

　しばしの沈黙、愛里は素直に認める気はないようだ。
　証言が得られないなら、証拠などない。ただの状況証拠だ。
　はあ、と俺は息を吐く。

「だったら、わかった。その男子生徒の家を教えてくれ。殺しましたって、両親に謝罪しに行ってくる」
「なっ！」

　愛里は目を丸くして俺を睨み付けた。
　だが、俺は決して動じない。黙って愛里を見据えるだけだ。
　ウソなら、これで引くだろうし、本当なら教えてくれるはずだ。
　耐えきれずにとうとう愛里が動く。

「……はぁぁ、ならしかたないか。その通り、殺人なんて全部あたしの芝居。ってことで、事件は終わり。おめでとう、お兄ちゃん。犯人はあたしでした」

　おちゃらけたような口調。反省も後悔も全くない様子。
　人を脅しておいてずいぶんな態度、苛立ちがこみ上げてくる。

「ふざけるなよ。そんなんですむわけないだろ？」
「……後はなに？　噂だって消しておくから、放課後には誰も話題には出さなくなっているよ」
「そうじゃないだろ？　なんでこんな真似をしたんだ、理由を言え」

　俺のにらみに対して、愛里もまっすぐ見据えてくる。

「……なんでだと思う？」
「知るか。俺が聞いてるんだ」

　俺の返事を聞いて、愛里は大きく落胆した息を漏らす。

「……なら、いい。自分で考えて適当な理由決めていいよ。だって、理由わからないって、本気で言ってるんだよね？」
「お前な――」
「……あたしがなに望んでるかなんて、わかりきったことじゃん！　どうして、それから目をそらすの？　わからないって、理由言えって、お兄ちゃんだって少しは考えてよ！　ひどいよ……」

　ため込んでいる。愛里は何かをため込んでいる。
　たぶん、俺を会長にしたいのだろうと思っていた。だけど、今回の行動はまるで反対だ。俺を引き籠もらせようとしている。全く矛盾した行動。
　俺と愛里では、何か根本的にずれているのだろう。
　言葉に困っていると、愛里はキッと俺を睨む。

「お兄ちゃんにどれだけ嫌われてもいい。だけど、あたしはあたしの目的のためにやってるの。理由ならそれが理由。納得してもらおうとは思わないよ」

　今にも泣いてしまいそうな震えた声を出す愛里。
　つい許してしまいたくなる。だが、それじゃ繰り返しだ。
　ここで逃げてはいけない。理由を聞き出すんだ。

「ダメだ……これだけ巻きこんだんだ。……俺が納得する答えをもらわないと終われない」
「断るって言ったら？」

　俺は大きく息を吐くと、愛里を見る。

「力尽くで聞き出すことになる。……今、素直に話せば、理由によっては、許してやるぞ？」
「……許してやるね。ずいぶん偉くなったもんだね。……何、勘違いしてるんだかしんないけど、あんた、調子に乗ってない？」
「なんだと？」
「じゃあ、聞くけど、あんたがあたしに勝てると思ってんの？」

　勝てると思っている。
　それも圧勝なくらいに楽勝だと思っている。
　だが、さすがに妹相手に、腕力で勝つのはどうなんだろう。
　などと考えていると、莉亜が俺の腕をものすごい力で掴んだ。

「む、無理よ！　逢坂君が強いのはわかるけど、会長代理はあんたの何倍も強いわ！　彼女はこの高校最強なのよ？」

　あれ、俺が勝てないと思われているらしい。
　って、そうか、魔法の力のせいか。
　男女で判断するわけではないようだ。
　俺の覚えているこっちの世界だと、フェミニズムの名の下に、男が女にちょっとでも暴力を振えば、鬼のように叩かれていた。
　どうやら、異世界と同じで魔法使いだと、性別の差は考えなくていいようだ。
　それはつまり。
　男が女相手に本気になっても、非難されないのだ。
　――だったら、フェミニズムなんかくそ食らえ。
　この意味不明な妹に目にもの見せて、お尻ペンペンしてやる。

「いいぞ。だったら、どっちが調子に乗っているのか、教えてやるよ」
「だ、ダメよ、逢坂君っ！」

　止めようとする莉亜の頭をポンポンと叩いてなだめた。
　愛里の眉間に深いしわが寄る。

「……へえ、言うじゃん。じゃあ、場所用意してあげるね」

　愛里はすくっ、と立ち上がるとついてこいと目配せをした。

　※　※　※

　愛里に案内されたのは、裏生徒会室からすぐ近くの教室。
　『闘技場』と銘打ってあり、中に入ると、教室三個分くらいの広さだった。
　観客席のような場所が壁で囲われており、中央にはリングがある。
　闘技場とは大層な名前だが、何の教科に使われる教室なのだろうか。
　いや、さすがに俺の学校に闘技場はなかったはずだ。
　どうなってるんだ、この学校は。
　戸惑っていると、愛里が口を開く。

「結界による保護があるから、破壊されることはまずないから安心して」

　案内されるがまま、俺と愛里はリングの中央に立ち、構える。
　愛里は右手をクイクイッとつきだし、かかってこいと挑発してくる。
　魔力さえも込めていない。ずいぶん舐められてるな俺。
　よし、なら、お兄ちゃんの強さ、みせてやるぞ。
　俺は膝を曲げると、愛里に向かって跳んだ。
　それを愛里が楽しげに迎え撃つ。クロスする拳。
　――だが、怒りの籠もった俺の拳の方が早い。

「このバカ妹っ！」

　パコーンと甲高い音が響き、愛里は壁に飛ばされた。
　やばい、結構な力で殴ってしまった気がする。
　しかし、俺の心配なんてなんのその、愛里はぴょんと音がするほど、平然に立ち上がった。
　それも体を叩きながらの余裕ぶりで、嬉しそうに俺を見る。

「目覚めたばかりにしては、なかなかだね、お兄ちゃん！」

　信じれない。結構な力で俺は殴ったつもりだった。
　立ち上がるどころか、死んでしまったと思ったほどだ。
　でも、愛里は普通に立ち上がっている。

「何、その顔？　もしかして、あの程度であたしが死んだと思った？　あはっ、まじウケる。……ありえねぇつーの」

　殴る前よりも遙かに生意気になり、そして、楽しそうだ。
　到底、信じられないコトだった。魔力障壁さえ張っていないのだから、生身で俺の拳を受けて、平然としていることになる。

「お前……一体？」
「あれ？　そんなに驚くようなこと？」

　クスッと笑うと、愛里の姿が目の前から消える。
　次の瞬間、俺の横に現れた。
　そこから繰り出される右手の拳。
　かなりの速度ではあるが、魔力も感じない。たかが妹のパンチだ。
　その程度に考えていた。――しかし。

「うぐっ――」

　左手で受けとめた瞬間、猛烈な圧力で数メートル吹き飛ばされる。
　ダメージ自体はないが、体勢がやや崩れるほどの威力だった。
　普通の人間ならこれ一発で昇天するレベルだろう。
　愛里は勝ち誇った顔を俺に見せる。

「ほら、やっぱり調子に乗ってんじゃん！　魔力強化なしにあたしの拳防ごうなんて、十年早いってぇの！」

　異世界で二十年修行しているから、十年多いな。
　だが、非常に疑問だ。なぜ、愛里がこんなに強い。

「お前、魔力なしに……なんでそんなに力を出せるんだ？」
「あんただって、魔力なしでやってるじゃん！」
「……俺は」

　二十年の努力と経験によるものだ。
　愛里は楽しげに俺を指さした。

「その力持ってんのは、あんただけじゃない。あたしもだし！」
「……力？」
「お兄ちゃんと同じ”勇者”の力だよ！」

　愛里はバンっと、親指で自分を刺し、音が出るほどにポーズを決めた。
　かっこいいポーズではないが、その言葉には衝撃が隠せない。

「……勇者の力って。……まさか、お前も『異世界漂流』したのか……？」

　呆然と俺の口から出た質問。
　愛里は楽しげに首を傾げるだけだった。
　俺はお昼休みに闘技場のリングで愛里と対峙していた。
　リングの近くには、莉亜が不安そうな顔で立っている
　勇者の力を持っていると得意げに語る愛里に、俺は一歩近寄る。

「黙ってないで答えろ！　お前も異世界漂流したのか？」
「……異世界漂流？　はあ？　何言ってんの？」

　とぼけている様子もなく、愛里は鼻を鳴らすだけ。
　意味がわからないといった様子だ。

「勇者の力って、異世界で手に入れた力じゃないのか？」
「……なにそれギャグ？　面白くないんだけど……まあいいや、そっちが真面目にやらなくても関係ない。あたし、そろそろ魔力使うから」

　話はかみ合っていないが、先の力に魔力が加われば、とんでもない力になるのは目に見えている。俺はちらりと莉亜に視線を送った。
　その視線に気がつき、莉亜はビクッと体を震わせる。
　もじもじと恥ずかしそうに身をよじり、小さく頷いた。
　許可は出た。ようやく異世界で得た力を使うときが来たようだ。
　俺は全身に魔力を走らせる。

「ひゃうっ！」

　戦いは莉亜の嬌声で幕を上げた。
　魔力を全力で開放できる愛里と、探り探り魔力を吸い取っている俺ではそもそも、戦いにならない。
　防戦一方で、愛里から強撃が放たれた時だけ、魔力を大目に奪いそれを防ぐ。
　そして、部屋の中には、大きな嬌声がたびたび響く。

「いやぁぁぁぁんっ！」
「ちょ、ちょっと、たんま……」

　終始優位に進めていた愛里が、呆れ気味にそう言って攻撃をやめた。
　瞳を潤ませながら、真っ赤な顔をして莉亜を睨む。

「あのさ……宮瀬先輩？　邪魔するなら……出ていってくんない？」
「っ……はうっ……そんなっ、つもりは……あ、あーんっ……」

　立っているのも困難らしく、床で莉亜は悶えている。
　確かにこれはひどい。
　戦闘中に大ボリュームでエロビデオを見せられているようなものだ。
　おまけに部屋の中に声が籠もるものだから、余計に艶めかしい。
　しかし、それは俺が魔力を吸っているから、莉亜がおかしくなっているのだ。
　ここで放り出したら、廊下で羞恥に悶えることになってしまう。

「悪いが愛里、我慢してくれ。俺と莉亜は魔力で繋がっていて、俺が魔力を使うとあいつがおかしくなるんだ」

　申し訳なさそうに莉亜もコクコクと頷いた。
　愛里の顔からサーッと、血の気が引いていく。

「はあ？　ちょっ、な、なにそれ！　……いつからそんなことになってんの？」
「昨日だ。莉亜に奴隷契約させられそうになって――」

　愛里が俺の話を遮って目を丸くする。

「な、そんなこと早く言いなさいよ！　新谷先輩からの報告と違うじゃない！　……じゃ、じゃあ、もうお兄ちゃんは……み、宮瀬先輩の奴隷ってコト？」
「いや、それはない。自由に動けるし、逆らっても問題ない。……それより舞子もお前の指示で動いていたのか？」
「あ……」

　莉亜が余計なことを言ったという感じで、目をそらす。
　それから盛大にため息を吐いた。

「はぁぁぁ。……一応ね、お兄ちゃんが奴隷になった時のために手配しておいたんだよ。……登場が早かったでしょ？」

　昨日舞子が屋上にやってきたときに行った言葉。
　『貴女が奴隷契約をしたって聞いてね』
　確かにそうだ。あの短時間で誰に聞いたんだって話だな。
　最初から仕組まれていたようだ。

「もしかして、莉亜を使ったことにも何か意味があるのか？」
「それは……他に使える人いなかっただけ。……宮瀬先輩は、なぜかいつまでも、誰とも契約しなかったのよ。だから力のこと話して、利用した」
「だが、俺が奴隷になったら、すぐに解放するつもりだったんだろ？　……何がしたかったんだ？」

　愛里は鼻を鳴らすと、にやっと笑う。

「奴隷の苦しみを知ってもらうためだよ。……苦しんで、苦しんで、いっぱい苦しんで欲しかった。これ以上ないほどに、ね」
「おい、俺はお前にそこまで恨まれているのか？」

　愛里は首を横に振ると、真剣な目を向けてくる。

「レガリアを持っていればね、奴隷にはならないの。……奴隷で辛い目にあったら、レガリアを手に入れようと思ったはずでしょ？」

　莉亜があの性格だから、どの程度のコトをさせられたのかはわからない。
　だが、仮にそれで辛い思いをすることになったら、レガリアを手に入れようと思ったのはわかる。
　愛里が狙っていたのはそういう効果だったってコトか。

「俺にレガリアを手に入れさせようとしているのは会長になって欲しいからだよな？　でも、俺は会長には興味ないと言ったはずだぞ？」

　愛里はこくんと頷く。

「わかってるよ。……だから、興味を持たせるために、殺人の自演とか、会長のメリット話したり、とかいろいろやってるんじゃない！」

　そのいろいろが強引すぎる。
　あやうく愛里のことを嫌いになりそうだった。

「俺のためなら、きちんと話してくれればよかったのに……」
「そんなわけないよ！　前に話したことある！　そしたら、お兄ちゃんすっごく怒ってた。『うるせぇ！』って怒鳴られた。すごく傷つけたって思った……」

　『殺す』と言われるだけで引きこもるようなヘタレな二十年前だったら、妹への劣等感で、そんなことを言ったかもしれない。
　愛里は下唇を一度だけ強く噛む。

「だから……回りくどい方法……使うしかなかったんだ。ごめん……ごめんね。お兄ちゃん……」

　結局のところ、愛里には悪意などなく、純粋に俺を裏生徒会長にしたい。そんな願いだったようだ。

「どうして、俺を会長にしたいんだ？」
「……逢坂家の掟、十八歳の誕生日だよ。忘れたなんて言わないよね？」

　なんだそれは、忘れたどころか聞いたことすらない。
　どうやら、俺の家はなにか秘密を隠し持っているようだ。

「すまない……忘れてしまったようだ」
「大丈夫？　頭でも打ったの？　……逢坂家に伝わる勇者の力はね、十八歳の誕生日までにある一定の成果を出した者にしか継承されない。満たせないと力を失ってしまうんだよ」

　なんだか、一子相伝の殺人拳みたいなルールだな。
　その成果というのが、裏生徒会長への当選。

「あたしは来年もあるからいいけど、お兄ちゃんは今年で最後だよ？　力を失って欲しくないから、なんとか勝って欲しいんだ……」

　別に力なんてなくなっても構わない。と言うか、実感が湧かない。
　戦闘で培った経験がゼロになるとは、どうしても思えないのだ。
　俺はある日を境に強くなったわけじゃない。
　城下町周辺で、泣きべそかきながら、少しずつ敵に勝てるように、自分を鍛えていった。俺の考える勇者の力とは、レベルカンスト寸前の経験値だ。
　しかし、愛里の話は違う。まるでチートのように逢坂家の人間には『勇者の力』というものが備わるらしい。俺にも備わっているのだろうか。

「どっちにしてもどうでもいいな。これ以上、俺や周りを巻きこむな」
「――っ、ほらっ！　やっぱりそう言うじゃん！　だから周りを巻きこむことになってるってわからないの？　追い込まれないと、本気で考えないじゃん！」
「だから、俺は別に力なんて――」
「でも、お兄ちゃんはあたし会長になれって勧めるよね？　や、やだよ。……あたしが嫌なの。お兄ちゃんから力を取るなんて、ぜったいにやなの！」

　今にも泣きそうな愛里の声。そうか、そういう言うことか。
　『会長代理だと聞いたが、どういうことだ？』
　『お前こそ代理だろ？　なんで会長にならないんだ？』
　愛里が切れるタイミング。
　俺から会長になれと押しつけられているように感じていたのか。
　そんなことはないのに。
　けれど、愛里にしては大問題だったのだろう。
　自分が会長になれば、俺の力を奪ってしまうのだから。
　結局ケンカなんてしなくても、いいような話だった。

「話はわかった。これからは俺に何かあるときは、直接、言ってくれ。いいな？」
「……うん。わかった、お兄ちゃん……」

　愛里はしょぼんとしながらも、素直に頭を下げた。
　和やか空気の兄妹の空気だった。
　そこに不躾に割り込んできた声。
　いつの間にか、奴も俺たちのそばに来ていたようだ。

「どうやら、私たちの勝ちのようね。会長代理、レガリアを渡しなさい！」

　莉亜は気取った表情で、肩にかかった髪を振り払う。
　ぽかんと口を開ける愛里。

「お、おい、莉亜。よくこんな場面で、そんな冗談言えるな？」
「冗談じゃないわよ！　あんたが勝ったって事は、私が勝ったって事でしょ？」
「いや、すまん、意味がわからん」
「だから、あんたは私の奴隷で――」

　愛里は莉亜の話を遮るように俺の腕に、自分の腕を絡ませてくる。

「もう、お兄ちゃん。こんな人とは早く縁を切った方がいいんじゃないの？　絶対疫病神だよ」
「……うむ。俺もそうしたいが……」
「だったら、お兄ちゃんもレガリアを手に入れればいいんだよ！　そうすれば奴隷契約も切れるし、宮瀬先輩と変な繋がりもなくなるはずだよ？」
「ちょっ！　そ、それは困る――」

　莉亜が何か言おうとしたが、それを愛里がにこにこ顔で見つめる。

「あれ？　そうなの？　魔力吸われるだけで、厭らしい声を出してしまう、今の状態がいいの？　露出狂？　変態？」
「そ、そそそ、そんなわけないでしょ！」

　愛里の言い方はともかく、いつまでもこんな状態でいるのは、互いに不便だ。
　俺だって本気でやれないし、莉亜だって、嬌声出し続けるのは正直辛いところだろう。だったら、妹の話に乗るのもいいんじゃないだろうか。

「わかった。けど、俺は会長にはならないからな？」
「……それはともかく、早速、奪いに行こうよ！」

　嬉しそうに俺の腕を引っ張る愛里。
　一方の莉亜はなぜか、頬をぷぅ、と膨らませ、俺を睨んでいた。
