転生したので次こそは幸せな人生を掴んでみせましょう
　輪廻転生という物を御存知でしょうか。
　英語で言うならばリーンカーネーション、サンスクリット語で言うところサンサーラ。色々端折って噛み砕いて言うならば、まあ生まれ変わりというものです。こっちの方が分かりやすいですね。
　死んで新たな生を得る。そういった事があったとしたならば、どうしますか。



「だぁ」

　此処まで理解出来ない事は初めてです。

　現状把握の為に放った第一声が、言葉に芯の通らない喃語。思うように声が出ない。
　更には明らかに小さな手に、動かしにくいったらありゃしない体。というか殆ど動かないのですが。自発的には上手く動かせません。

　こうなると、誰だっておかしい事に気付きます。
　だってそうでしょう。今まで大人として人生を歩んで来た自分が、気付いたら赤ん坊に逆行していたら、自分の頭を疑います。言葉が自由に発せられたならば Oh, Jesus！って嘆きたいくらいですよ。

　それにしても、おかしい。
　赤ん坊になったのもおかしいのですけれど、そもそもの話私は死んだ筈なんですよね。
　何てことのない、車に轢かれて事故死。信号無視した車に突撃されて、あっという間に黄泉の世界に旅立った訳です。突然過ぎて死ぬ程痛かった事くらいしか覚えてません。笑えない事に、現に死んでますけど。

　つまりあれですね、私は生まれ変わりというものを果たしたらしいです。

「あなた！　リズが笑ったわ！」
「本当か！」

　自由に体が動くのならば、私の頬は盛大に引き攣っていた事でしょう。
　私を抱き上げたのが、どうやら私の両親らしいのですが……二人が、どう考えても、日本人ではなかったから。

　一般的な醜美の観念から言えば美人の部類なカップルなのですが、その髪色や瞳の色からして色々突っ込みたいです。自分の父親が、大阪のおばちゃんもびっくりな、赤色の髪をしているのですから。
　但し人工的なそれではなく、自然で綺麗とすら思える程の深みのある色合い。顔立ちとぴったり合っていて、違和感はないです。

　母親はと言いますと、色素の薄いアイボリーカラー。これはこれで似合っています。まず日本では見られないですが。

「リズ、父さんだぞ～」

　父親らしき人が、紅の瞳を近付けて、これまたでれでれとした表情で頬擦りします。取り敢えず私はこの人の娘……娘ですよね？　息子じゃないですよね？　子供だという事は確定しました。
　どうやら私の名前はリズというそうです。日本人ではない事も確定しましたね。激しく嫌な予感はするものの、まだそれが現実に証拠となって現れていないから何とも言えません。

　第二の父親は爛々と輝く眼差しで私を見詰めて来ます。恐らく、望まれて生まれたのでしょうね、私は。愛されるべく生まれてきたのが、私。
　……少し両親が可哀想な気もしますけどね。こんな、中身が大人の子供を持って。勿論内密にはしておきますけども。

「おっ、俺の事分かったのか？」
「だぁう」
「セレン、リズは俺の事父さんだって分かってくれたぞ！」
「うちの子は賢い子ね！」

　親バカになるんでしょうね、この人達。現段階で親バカなのもわかりますし。溺愛されそうです、子供らしくしていれば。

　その子供らしくを実行しようと表情を緩めてきゃっきゃと笑うと、これまた両親は幸せそうに笑うのです。
　本当に、愛されて生まれてきた、子供なのでしょう。

　……なら、私はその愛情に応えてあげたいと思います。例え私という自我の成人年齢が歳食ってても、この人達は私を生んだという事実は変わりません。
　彼等が私の事を大切にしてくれる分、私も彼等を慕う事でしょう。

「それにこの潜在魔力量……この子なら私達の後を継いで宮廷魔導師になるのも夢じゃないわ」

　……うん、何か明らかに異常な単語が飛び出たような気もしますけど、知りません。私は可愛らしい赤ん坊なのです、そんなファンタジックな事なんか分かりません。知ーらない。

　まず現状を説明しますと、 私ことリズベット=アデルシャンは四歳になりました。
　両親の愛情をたっぷりと受けて来た私は、少なくとも両親の前では捻くれる事なく素直な子に育ちました。中身が可愛いげないのは勘弁して下さい、良い大人が幼児帰りするのは無理ですから。

　親からはリズと言う愛称で呼ばれますが、日本人名に慣れていた私には最初違和感バリバリでした。今や慣れてしまったものですが。
　幼児な分色々体験したくない事まで体験しましたが、そこは長くなるので割愛します。一つだけ例を挙げるなら、恒例の父親とのお風呂イベントです。何があったのかは言わなくても察して下さい。

「リズ、こっちにおいで。一緒に本を読みましょう？」
「はい、母様」

　私を生んだ母様……名前はセレンというそうです。
　母様は柔らかな微笑みを湛えて私に手招きをします。それに直ぐに反応して笑みを浮かべて駆け寄るのは日課になっていました。

　私の母様は、身内贔屓になるかもしれませんがとても見目麗しいです。私が男だったら是非嫁にとアプローチかけるくらいには。
　そんな母様が美しい笑みでおいでと言うのです。行かない訳にはいかないでしょう。

　転ばないように気を付けながら母様の下に駆けていくと、近付いた私に慈愛の笑みで抱き締めてくれます。
　……前世の私からすればとても羨ましい柔らかさが、胸部装甲として母親には備わっているのですよね。私も母様の血を引いているので胸部装甲が追加される事を祈ってます。

　両親の血を良いように引けば、結構な外見に成長すると思うのですよ。今現在で割と片鱗は見えています、自分で言うのも複雑ですが。
　絶世の美女には成り得ませんが、それなりな可愛さを持った女には成長しそうで助かっています。あくまで親の遺伝子のお陰なので自慢しようとは思いませんけど。



「今日は何の本を読むのですか？」

　ふくよかな膨らみに顔を埋めて極上の感覚に目を細めつつ、他者からすればあどけない笑顔で首を傾げてみせます。

　因みに……というか当たり前なのですが、四歳児では有り得ない程私は賢い子だともてはやされています。そりゃ中身四歳じゃないし。
　手のかからない子でありたいとは思ってはいます。でも構っては欲しいんですよ、それなりに。

「リズは何を読みたいかしら」
「父様の書斎にある本を読みたいです」

　……こんな四歳児可愛いげないですね、でも許して下さい。こんな明確な意思と明瞭な受け答えをする子供など世界に殆ど存在しないでしょう。幸いな事に両親はうちの子賢い！で済んでますが。

「書斎のは駄目よ、あれは難しいし……魔術の事に関してのだから」

　ああそうだ、私が最初に懸念していた事は当たっていました。
　実は私が生まれ変わった先は、地球ではなかったみたいです。何かファンタジーな世界に生まれ落ちてしまったようで。
　おまけに自分は貴族に生まれたようです。両親は城に仕える魔導師……あ、魔導師ってのは魔術を極めた人の事で称号らしいです。つまりエリートっぽいです。

　魔術の事については後々説明したいと思いますが、取り敢えず私は幸運の女神に微笑まれたらしく、非常に恵まれた環境に生まれたみたいですね。地球の神様が便宜を図ってくれたのでしょうか。

「私も魔術の事を勉強したいです」

　両親曰く、「才能はある。潜在魔力量も並外れている」だそうな。これチートスペックじゃないんですかね……いやあったら助かりますけど。
　そんな評価な私ですが、才能があっても使わなければ宝の持ち腐れになってしまいます。そして、才能は磨くものですし、才能という言葉には胡座を掻きたくない。

　才能があるならばより努力をするべきでしょう。将来才能があるから仕方ないという言葉で終わらされるのは不本意です。
　……まあ、それに加えて今度の人生では勝ち組になりたいからですけどね。今度こそ幸せになってやりましょう。自らの力で掴み取ってやりますとも。



　そんな訳で早々に魔術について特訓を開始したいのですが、母様は渋い顔をしていらっしゃいます。
　母様は私に自分の後を継いで欲しいと思っているそうですが、私にはまだ魔術は早いとも思っているそうです。小さい体に魔術は負担がかかる、とか、事故を起こしたら大変、とか、まだまだ甘えて欲しい、だとか。気のせいか後者が一番の理由に思えます。

「……母様は、私が魔術をするの、嫌……？」

　うん、ですので、ちょっとズルを。
　お胸様から顔を離してうるうる、と瞳を揺らがせ、じいっと見詰めます。この時上目遣いと服の裾をちょこんと引っ張る事を忘れてはなりません。多分あざと可愛い感じに見えるでしょう。
　私は肉体が子供だと自覚してやっている分質が悪いですけど、普段駄々こねたり我が儘言ったりしないのでこれくらい許して欲しいものです。大人になったらしないので勘弁して下さい。

　四年も一緒に居れば母様の性格も分かって来ます。両親……取り分け父様がですが、私に甘いのです。愛娘ですからね、溺愛されてる自覚ありますからね。

　しょぼんとしたように眉を下げる私に、母様は言葉を詰まらせています。ごめんなさい、困らせて。
　でもこれは譲れません。時には危険を冒してでも成さねばならない事があるのです。……いやまあ書斎の本見るだけですけど。

「……駄目……？」
「……本を読むだけよ？　まだ魔術は使っちゃ駄目だからね？」
「はい！」

　とうとう根負けしたらしい母様、私に念押しして了承してくれました。流石母様、大好きです。

　お礼も兼ねて抱き着いて満面の笑みを浮かべると、母様は苦笑ながらも笑って私の頭を撫でてくれました。

　取り敢えず、今は知識を磨く事にしましょう。知識は幾らあっても荷物にはなりませんから。知識を得る事で将来に役立ったり危機を回避できるならば、私は幾らでも勉強しますよ。勉強は嫌いじゃないですし。



　……それから毎日のように入り浸って、メイドさんに本の虫だの頭がおかしいだの言われるようになりましたが、まあ良しとしましょう。


「成る程」

　足しげく父様の書斎に通って、本に一通り目を通して分かった事があります。

　父様結構凄い人でした。

　普段は親バカ……失礼、子煩悩な印象しか見受けられないのですが、仕事になるととても優秀だそうで。城に仕える魔導師の中でも一二を争う魔導師さんだそうで。
　そりゃ城お抱えの魔導師だとは聞いていましたが、まさかそこまでだったとは。精々中間管理職程度かと。いや見くびっていた訳ではなく、まさか自分の親がそんな偉い立場に居たとは思わないでしょうに。

　そんな事実を知って、いよいよ私の存在がチート臭くなって参りました。
　だって私、美男美女の間から、それも飛び抜けて優秀な能力をもった男女から生まれた子供ですよ。潜在魔力量ヤバイとか顔立ち整ってるとか地味に運動神経良いとか、ついでに親は宮廷魔導師で貴族の娘とか。

　これではまるであつらえたようなスペック。こんな優遇されても正直困ります。
　潜在魔力量とかは非常に有り難いのですが、此処まで来ると自分の力で地位を確立する事が馬鹿らしくなります。私は自分で立場を築き上げたいのですよ。
　勿論それにあたって利用出来る物は何でも使いたいですが、頼り過ぎるのも嫌です。親の力で偉くなったって嬉しくないですし、そんな立場はいつか崩れます。

　まあ子供の頃からこんな事を考えても仕方ないですが、備えあれば憂いなしです。
　取り敢えずは、今は自らの力を磨いていく事を優先しましょう。自分の力で全てを掴むために。
　……世界を牛耳りたいとかじゃなくて、あくまで幸せな人生を歩んで行く為ですよ。お間違いなきよう。



「父様父様」
「ん？　どうしたんだい、リズ」

　丁度書斎に寄ってくれた父様に駆け寄って笑顔を向けると、父様も笑顔で、寧ろ私よりも爛々とした満面の笑みで受け止めて高い高いとしてくれます。いやもうでれっでれですね。私も父様好きですけども。

　私を抱っこするようにした父様からは、仄かにお日様の匂いがします。
　決して外仕事ではない筈なのに、柔らかい日差しの香りがするのです。干したてのお布団にダイブした時のような、何とも言えない幸福感。そんなふわふわした感覚が、父様から感じるのです。
　母様からは甘い花の香り。優しくて癒される香りがします。
　それを両親に言うとお互いの匂いを嗅ぎだしたから笑い種ですよね。

　ただ場所がベッドだったのと服装的に薄着だったので、色々火がついたのか香りを確認するだけじゃ済まなくなったみたいですが。まだまだ両親も若いですからね、そのうち弟妹が出来そうで怖いです。
　勿論分別ありますし、他人の情事覗いて興奮したり邪魔をしたりはするつもりはないので、ひっそり退室はしておきました。あの空気読める子供ってのも中々に居ないと自覚してます。



　……話がずれましたね。

　私は父様に抱っこされたまま、視線を父様の赤い瞳に合わせます。
　私にも引き継がれた赤い瞳は、柔らかく緩められていました。私を愛しそうに撫でる父様。
　……あまり凄そうに見えないのは、家の中だからでしょうね。これでも、私達を養ってくれて無償の愛を注いでくれる父様は、尊敬してますし大好きですよ。

「ねえ父様」
「なんだいリズ」
「私に魔術を教えて下さい」

　プチり。
　私の言葉に力加減を失敗したのか、髪を梳く指が勢い余って、母様譲りの色素の薄い髪を二三本引っこ抜きました。……痛いのですが。

「誰かに吹き込まれたのか？」
「いいえ、私の意思でそれを望みました」

　首を振って真っ直ぐに父様を見詰めると、父様も前の母様と同じような複雑そうな顔をします。
　父様も父様で私の事を心配していらっしゃるのでしょう。多分教えたいには教えたい、けれど危険を伴うから迷っている……そんな所でしょうね。

　まあそういう反応を予想していましたから、打つ手がないという訳でもないのですが。

「私も父様みたいな立派な魔導師になりたいんです」

　父様の弱点その一。
　父様はおだてに弱い(母様と私に限る)。

「そ、そうか……？」
「はい。父様はとても立派な魔導師様だと伺っております。私も父様のように、皆さんから尊敬されるような魔導師になりたいのです」
「そんな事を言ってくれるなんて、俺はとても嬉しいぞ……！　でもなリズ、まだリズの年齢では、」
「……父様は、駄目と仰いますか……？」

　父様の弱点その二。
　父様は涙に弱い(母様と私に限る)。

　若干あざといと思いながらも、瞳を潤ませて揺れる瞳を向けます。子供のどんぐりまなこがみるみるうちに悲しそうに湿っていくのを見た父様は、見るからに慌て始めます。
　……子供は涙腺緩みやすくて良かった、と非常に可愛いげのない事を思っているのは内緒ですてへぺろ。ごめんなさい調子に乗りました。

「ああいやそうじゃなくてな、もうちょっと大きくなってからでも、」
「私も早く父様みたいになって、父様のお手伝いがしたいんです。駄目ですか……？」
「……う」
「なるべく迷惑かけたり途中で投げ出したりしません。だから、お願いします」
「……まあいつかはこうなるとは思ってたんだが……早過ぎなんだよな。そりゃ俺も教えてあげたいとは思っているんだが……」
「本当に教えてくれますか？」

　わざと前後の文脈を無視して教えて、教えてあげたいの言葉だけに反応する。
　期待を込めて笑顔を浮かべると、とうとう父様は観念したように達観したような眼差しになっていました。

　父様父様の弱点その三。
　父様は不意打ちの笑顔にとても弱い(母様と私に限る)。

　……詰まる所、父様は私と母様にべた惚れで、私達の事を愛してくれているという事です。多少のお願いなら割と叶えてくれるんですよ。
　今回のは我が儘というよりは、何もしなくともいずれは来るであろう未来を早めに持ってきただけです。フライングスタートしようとしているだけなんですよ。



　子供の特有のきらきらした瞳で期待を露にする私に、父様は小さく、いや結構大きく溜め息。

「……分かった、但し条件がある。俺だけでは時間の都合的に教えられないから、家庭教師を雇う、家庭教師に師事する事。途中で投げ出さない事。あと最初に魔力適性を検査する為に城の魔導院まで一緒に行く事。これを守れないなら、」
「全部守ります。ありがとうございます父様！」

　全部聞かない間に全力で頷いて満面の笑みを浮かべる私に、父様は苦笑。これでもうやっぱ駄目だとか言えないでしょう。私の作戦勝ちです。

　父様大好き、と頬にキスしたらとても機嫌も良くなったので、双方得をした取引になりました。
　父様も結局は私に魔術を教える気はあったんですから、これくらいは許して下さいね。


「リズ、着いたぞ」
「んにゅ……父様……？」

　優しい声で囁かれ、背中を軽く叩かれた私は、しょぼしょぼする目を擦ります。
　いつの間にか寝ていたようです。目的地が子供には遠いからと抱っこして貰って移動していたのですが、お日様の匂いと気持ちの良い体温、眠りを誘う鼓動の音に、うっかり寝てしまったらしいです。

　くぁ、と中途半端な睡眠に欠伸を堪えて瞼に力を入れると、少し目は覚めて来ました。
　……おお。

　若干まだ眠さの残る瞳に映ったのは、とても大きな城門、その背後にそびえ立つのは想像していたよりもずっと大きくファンタジーチックなお城です。
　え、本当に父様此所で働いてるんですか。想像以上に凄い人なのでは。

「父様父様、父様此所で働いてるんですよね」
「そうだぞ」
「父様凄い……！」

　掛け値なしの称賛に、父様は照れてのか少し頬を赤らめて、嬉しそうにありがとうな、と頭を撫でてくれます。
　父様は私を抱っこしたまま城門に近付き、門番らしき人に歩み寄っていきます。流石は城、ちゃんと門番さんが居るのですね。まあ居ないと不法侵入し放題でしょうが。

「おやヴェルフ様、その子は？」
「私の娘だ。ほらリズ、挨拶は？」
「父様その前に下ろして下さい」
「ああ、そうだったな」

　ヴェルフというのは父様の名前です。
　父様も公私混同はしないらしく、……いやまあ私連れて来た時点でアウトでしょうけどね、一人称は私になっていました。
　私はというと、父様が本当に此所で働いてるという事を実感して感動をしています。凄い父様。よくこんな人の欲望が裏で沢山動いていそうな所で働いていられますね……あ、褒めてます。父様優しいから騙されたり都合の良いように扱われてないか心配なだけですよ。

　父様直々の揺りかごから下ろして貰った私は、服の乱れを直してから門番さん二人組に向き直ります。

「お初にお目にかかります、ヴェルフ=アデルシャンの娘、リズベット=アデルシャンと申します。父がお世話になっております」

　ぺこ、とそつなく挨拶して頭を下げると、門番さん達は微妙に固まってました。そりゃこんな年端もいかぬ子供が敬語で挨拶するとか思えないでしょうね。私もこんな子供嫌です。

「ええっとヴェルフ様、失礼ですがご息女はお幾つで……？」
「今年で四歳になったな」
「正確には四歳と七ヶ月です」

　子供の半年は結構重要なので訂正をしつつ、にっこり微笑んで子供らしさもアピール。
　因みにどうでも良い話ではありますが、外行き用の笑顔です。子供の可愛らしさ全面に押し出したスマイル。父様母様に向けるのとはちょっと質が違います。

門番さん達は私の笑顔に硬直から解けたようで、私の顔と父様の顔を交互に見ています。

「よく似ていらっしゃいますね。セレン様の面影もある」
「はは、そうだろう？　私とセレンの子だからな。どうだ可愛いだろう。それに可愛いだけではないぞ、私の子はだな、」
「父様、嬉しいですが用事を済ませてからにして下さい」

　このままだと子供自慢に発展しそうだったので早々に切り上げさせると、これまた門番さん達は私を驚きの表情で見てきます。
　いや、だって。父様の自慢聞いてると褒められている本人としては物凄く恥ずかしいんですよ。穴に埋まりたくなるんですよ。如何に自分の子供が可愛いかとか凄いかをメイドや執事に語るから、私は本当に居心地悪いやら羞恥で死にたくなるやらで困るんです。

「ああそうだったな。……この子も城に入れても良いか？　魔力の検査をしに来たんだ」
「そ、そうですか、ヴェルフ様のご息女なら宜しいと思われます」
「どうぞお通り下さい」
「助かる」

　ほら若干門番さん達引いてましたからね。私のせいでもあるでしょうが。

　門番さん達の許可を貰った父様は、私の手を引いて城門を潜って行きます。職場なので実に堂々とした歩き方ですね、私は流石にそこまで堂々とできないので父様の後を控え目について行きますが。

　ああそうだ、と門番さんの横を通り過ぎる時に、またにっこり笑って手を振っておきました。また城に入る事があったら便宜を図って貰える可能性を上げる為に、と、単純にさようならの意味で。
　門番さん達は私の笑顔にびっくりした後、父様に見えないように笑って手を振り返してくれました。お仕事中なので内密に、という事でしょう。帰りがけにもう一回手を振っておきましょう。



　父様に連れられて城の中を歩くわたしですが、道行く人から物珍しそうに見られます。そりゃ結構凄い人っぽい父様が子供を連れて歩いていますからね。
　時折父様に話し掛けて私の事を話題に出す人が居ましたので、簡単な自己紹介をして頭を下げておきました。初対面の印象、大事。

「ヴェルフ様！」

　暫く歩いていると、前方から息を切らせた、何だかお偉いさんっぽい人が駆け寄って来ました。この人に様付けさせるとか父様どれだけ凄いんでしょうか。

「どうしたナディア」
「ユーリス様が行方不明になられました！」
「……ユーリス様はまた脱走か……」

　ナディアと呼ばれた方の深刻そうな顔に反して、父様は額を押さえてやれやれといった顔。
　よく分かりませんけど、どうやらユーリスという方は頻繁に抜け出してナディアさんを困らせているようです。父様の反応からして間違いないでしょう。

　そして、ユーリス様は私の勝手な推測ですが、王族の方ではないでしょうか。何か立場が偉そうなナディアさんに様を付けさせるくらいですから。それに父様にも。少なくとも父様より立場が上にあるのでしょう。
　となると限られて来ますね。父様結構重要なポストに就いていらっしゃるようですし、その父様に敬称を付けさせるのです。そして脱走というからにはつまり拘束されている、この場合は物理的な拘束ではなく立場的な拘束の事を指しているのでしょう。

　となると、答えは自ずと出て来ます。恐らくは……まあ妥当に考えて王子様とかだったり。

「殿下は懲りないな……」

　想像以上に大物来ました。まさか王族だったとは。しかも脱走の常習犯の模様。

「次期国王を城とはいえ護衛なしで歩かせるのは……」

　それも第一王子とか予想外すぎます。
　……まあ、分からなくもないのですけれども。王族の、それも長子となれば期待や重圧も半端ないでしょう。次の王に相応しい知識や教養、振る舞いを求められると思います。
　それに嫌気が差して逃げ出してしまうのも、仕方ない事だとは思います。逃げて良いかは別として。

「ヴェルフ様、ユーリス様の捜索に参加して貰えないでしょうか」
「悪いが断る」
「……父様」
「そんな顔をしないでくれリズ。ユーリス様の場所は把握している。大方いつもの場所に居るのだろう」

　溜め息混じりに呟かれた言葉に、ぱちりと瞬き。……分かっているなら、何故連れ戻しにいかないのでしょうか。
　私の顔を見て言いたい事が伝わったらしく、端整な顔に苦笑いを浮かべています。

「……本来ならそっとしておいてやりたいんだよ。殿下も勉学や権力争いに疲れているだろうから」
「……大変ですね、王子は」
「リズも貴族の一員だからな、そのうち社交界デビューするんだぞ」
「心得ております」

　私もそれくらいは理解していますよ。私の後に子供が生まれなければ、跡取りとして家を継ぐ事になるとも理解しています。まあその心配は、今の両親のいちゃつきっぷりを見ていたら、杞憂に終わりそうではありますが。

　大人の世界は欲にまみれている。大人であった私でも凄く面倒臭いと思っているのですから、恐らく然程年の変わらないであろう王子様には堪えるでしょう。
　逃げたいと思うのも当然だとは思いますよ。

「まあ私としては、殿下の気持ちも分かります。ですが、それなら殿下には尚更教養や知識を身に付けさせるべきだとは思いますよ。今身に付けておいたものが将来殿下の身を守る鎧になるのですから」
「……リズ、私はリズが偶に分からなくなるよ。普通割り切れないだろう」
「殿下の先行きを案じているだけですよ。今を蔑ろにすれば後々困るのは殿下です」

　子供の台詞ではないでしょうが、父様は最早慣れているのであまり突っ込みません。逆にナディアさんがあんぐりと口を開けてこちらを見下ろして来ます。
　……うん、明らかに大人び過ぎた子供ですね。外ではもう少し子供らしく振る舞った方が良いかもしれません。

　若干フリーズしているナディアさんに父様は苦笑。それから、じっとこちらを見てきます。あ、嫌な予感。

「リズ。そこまで言うなら殿下を説得して来なさい。案内するから」
「無理でしょう。見知らぬ子供ですよ私は」
「大丈夫だ、リズの可愛さは保証する」

　保証する所違う。

「……じゃあこうしよう。殿下を説得出来たら魔術を教える事にする」
「ずるいですそれは」
「はは。大丈夫だ、リズなら説得出来る」

　無茶ぶりしないで下さい。
　文句を言っても父様は聞いてくれそうにありません。普段は私に甘い癖にこういう時だけ……！

取り敢えず余計なフラグ建設しない事は祈っておきましょう。


さてさて、殿下説得に駆り出された私ことリズベット=アデルシャンでございますが。
　……どう説得に持って行けば良いのでしょうか。

　いやだってぶっちゃけ見ず知らずのお子さんですよ。幾ら王家の長子とは言え、私には関わりなかった人物です。関わるつもりもなかった人物です。
　殿下という事は将来王になり民を背負う人になる方。そんな方に関わるのは畏れ多いです。……まあ本音としては機嫌損ねて没落貴族とかになったらどうしようとかいう心配が先に来たのですけど。

　そんな私の心境を知らないでいる父様は、「お前なら出来る」とかなり他人事な応援をして、私を殿下が居る書庫に無理矢理押し込みました。ちょ、心の準備。



　私の押し込まれた書庫は、薄暗くひんやりとしていて、埃の香りがしました。
　あまり衛生的ではない気もしますが、案外こういう古臭い香りは嫌いではありません。鼻を擽るのは紙とインクの香り。というか物理的に埃が鼻を擽って来ました。

「へくちっ」
「……誰だ！」

　……あ、殿下発見。

　私は殿下を見た事がなかったのですが、本棚の角から顔を覗かせる少年がそうなのだと直ぐに分かりました。

　年齢は私よりも二、三程上でしょうか。
　ランタンと天井付近の僅かな陽光だけでも分かる、さらさらとした質の良い金髪。真っ白な肌は陶器のようで、滑らかなきめは女でも中々に見ない程。
　前髪から覗く碧眼は、警戒心を露に私を映していました。……本当に厄介な事を頼んでくれましたね、父様。

「名乗った方が宜しいでしょうか。リズベットです」

　以後お見知り置きを、と続けなかったのは、極力王族には関わりたくないからです。権力争いに巻き込まれそうですし。

　スカートを摘まんでちょこんと一礼して見せると、殿下は疑るような眼差し。まあいきなり現れたのが子供ですからね。
　恐らく、殿下の頭の中では大人に仕向けられた子供だという判断になっているでしょう。

「ご安心を。無理矢理連れ戻しに来た訳ではありませんので」
「……そんなの信用出来ない」
「でしょうね。でも私が頑張った所で殿下を連れ戻せる程力はありませんよ」

　何て言ったって四歳の小娘ですから。親譲りの資質があろうとも、肉体の成長が伴っていませんのでどうしようもないのです。
　そもそも殿下に乱暴な真似をしたら私が死罪を言い渡されそうです。お偉いさんの機嫌は極力損ねたくはありませんから。



　何もするつもりはないという意思を込めて、両手を軽く持ち上げて降参のポーズ。物理的手段に持ち込むつもりは更々ありません。というか子供にそんな真似は不可能です。

　じゃあどうやって説得するのかというと、口八丁ですね。というかこの場合は挑発しますけど。不敬罪で処罰食らわない事を祈っておきます。いざとなれば王様に子供らしく懇願しますとも。

「……で、殿下はいつまで経ってもそこに留まるおつもりで？」

　確認を込めてゆっくりと問い掛けながら歩み寄ると、敵愾心剥き出しで睨んで来ます。
　まあ殿下からすれば私は悪の手先みたいなものですからねえ……こんないとけない幼女に向かって失礼ですよね、ぷんぷん。まあ冗談ですが。自分で可愛いげも糞もないと理解しておりますとも。

「皆様心配していましたよ」
「違う！　あいつらは私が王の子供だからそういう振りをしているんだ！　どうせ媚を売ってあわよくば私を利用しようとしているだけだ！」

　眉を吊り上げて声を張る殿下。成る程、子供にしては大人びたというか可愛いげもない発想ですね。信じる気持ちがないというか。
　まあ実際にはそれも含まれているでしょうし、強ち間違いではありません。でも全部悪意だと思って受け止めていては身が持たないかと思いますよ。

「まあそうかもしれないですね。で？」
「で？って、」
「それを言い訳にしているだけでしょう？　殿下は責任から逃げているだけですよ。務めを放棄して」

　こう言っちゃ悪いですけど、利用なんて当たり前でしょう。私も好きではないしなるべく避けたいとは思っていますが、する時はします。時の権力者に擦り寄って甘い汁を啜りたいとまでは思いませんが。
　王族に生まれたならば、尚更人の悪意に触れる事も分かります。でもそれを理由に逃げたって、物事は解決しません。寧ろ悪化します。

「っ、お前に何が分かるというのだ！」
「ええ分かりませんとも。逃げて逃げて、目の前の現実から目を背けているだけの人の事など」
「……っ！」

　どん、と突き飛ばされたのだと理解したのは、勢いよく尻餅を着いた時でした。勢い余って背中を強かに打ち付けました、殿下ちょっとそれはないでしょう。
　そのまま殿下は私の上にのしかかって、ぶるぶると怒りに震える手で私の胸倉を掴んで来ます。暴力いくない。

　殿下の導火線に火を付けてしまったらしいです。めっちゃキレてる。
　もうこの際はっきり言ってあげた方が身の為でしょう。あんまり正論吐きたくないんですけどね、大概逆上しますから。というかしてますから現在進行形で。
　まあ殴られたら殴られたで、母様に治して貰います。死んでなければ。……洒落になりませんね。

「お前にっ、私の何が分かる……！」
「好き好んで生まれた訳でないのは分かりますね。ですが、王族として生まれたならばその任は果たすべきですし、何よりあなた自身の為になります」

　やさぐれる気持ちは分からなくもないのですよ。でも、拗ねて逃げて解決する訳ではない。子供の短絡的思考では、結局現状は何も変わらないのです。

「私を言いくるめようなどと！」
「じゃあ勝手に否定しておいて下さいませ。これだけは言いますけど、あなたはまだ子供です。だからこのような我が儘が許される」

　まだ殿下は幼く、全てを背負わせるには器が出来ていない。逃げる事だって想定済みだから、周りも少し騒ぐだけで済んでいるのです。
　……でも、それは今だから、許される事なんですよ。

「ですが、あなたもいずれは大人になります。その時に逃げる事は許されません。その時あなたは国という大きな物を背負った、統治者になっているのですから」
「私は……っ、」
「今あなたが何もしないのもそれは一つの選択肢です。ただ、それはあなたの鎧を一つ、いえ沢山失う事に繋がるでしょう」
「……鎧……？」

　少しだけ落ち着いて来たらしく、私の言葉に反応してくれます。

「あなたはまだ庇護して貰っているから分からないかもしれませんね。今全部から逃げたならば、あなたは自らを守る術を失う事になります。あなたに教えられている事は何ですか？　魔術や剣術は自らの身を守る為に、学問は自国を守る為に、教養は諸外国から軽んじられない為に。全てはあなたの先行きを案じて、あなたの為になされているのだとお分かりで？」

　そこら辺の子供にこんな事言ったって理解してくれる筈がありません。
　ですが、殿下はとても賢く、大人びた考え方をしている。私の言う事の真意を理解出来る筈です。

「口が過ぎた事は謝罪します。ですが、考えてみて下さい。あなたの為を思っ て皆様厳しくなさっているのです」

　そこまで言い切ると、殿下は目を瞠って此方を見下ろして来ます。胸倉を掴んだ小さな掌の力は緩んでいました。
　……あと、一押し。

「あなたの歩む道には、あなたを利用しようとする者も現れるでしょう。それは否定しません。ですが、あなたが身を守る術を身に付けて、悪意と善意を判断出来るように。悪意を切り捨てられるように、逆に利用出来るようになって欲しいと思っています」

　私はそう告げて、ゆっくりとのし掛かる殿下に手を伸ばします。首に手を回して、ぺったんこ極まりない胸に誘ってやんわり抱き締めてあげました。
　物理的に包容力ないのは勘弁して下さい、まだ私には将来があります。

「……だから、逃げるのは今回で終わりにしましょう？　あなたは強くなって、自らの身を守れるようにならないといけないのですから」
「……」
「今だけなら、好きなだけ甘えてくれても良いですから。……ね？」

　四歳と半年の子供が何を言うかって話ですけども、殿下は深く追及せずにそのまま私のまな板に額をくっつけています。胸倉を掴んでいた手は、求めるように背中に手を回して来ました。
　軽く身を起こした私は、よしよしと頭を撫で背中を擦ってあやしてあげます。うん、四歳のする事じゃない。

「……固いな。母上とは大違いだ」
「殿下、私まだ子供なので柔らかさを求めないで下さい」

　ちょっとどついてやろうかと思いましたが、絶対不敬罪に相当するので止めておきましょう。殿下に手を挙げるとか私殺されますね。こんな口利いていた時点でアウトだとは思いますが。



　暫く抱き締めていると、殿下は緩慢な動作で顔を上げます。少し泣いていたのか瞳が微妙に潤んでいたように見えましたが、そこは追及するべきではないでしょう。

　殿下は私の顔をまじまじと見てきたので、首を傾げておきます。というか至近距離過ぎて殿下の整い具合半端ない事が分かります。
　今まで睨んで来ていたから分からなかったですけど、とても可愛らしい顔立ちなのだとよく分かります。整っているとは思っていましたが、此処までとは。恐るべき王族遺伝子。将来はかなりの美形になるでしょうね。

「どうかしましたか？」
「……お前何歳だ」
「四歳と七ヶ月ですよ」
「……有り得ない」

　呆然とした呟きに、それは自分でも思うのですけど、と苦笑。だって中身は着々と三十路に近付く女ですし。
　そんな事言ったら殿下だって年齢の割に大人び過ぎてると思うのですがね。私の言いたい事理解してくれましたし。



　殿下は気を取り直したのか立ち上がって服に付いていた埃をさっと払うと、何を思ったか私に手を差し伸べます。

　予想外の行動に目をぱちくりと瞬かせると、少しだけ困ったように眉を下げてから「女性は繊細だから気遣うように教えられている」と、いっちょまえに紳士の振る舞いをしてくれました。
　さっき突き飛ばした事に対する謝罪はなしですか。まあ怪我してないから良いですけども。
　……あと、正直大半の女子が男子より逞しい気がしますが、そこは内緒にしておきましょう。

「……先程は、すまなかった」

　あ、謝ってくれた。

「いえ、私も怒らせるように煽ってしまいましたので。誠に申し訳ありませんでした。先程のご無礼、御容赦頂きたく存じます」
「……そんなに堅苦しくなくて良い。さっき喋っていた話し方で良い」

　どうやら不敬罪で咎められる事はなさそうで何よりです。そこについては心底安心しました。もう凄い口利いちゃいましたからね。

　こっそり安堵の吐息を溢しつつ、私は殿下の手を握ったままだと気付いたのでそっと離そうとしました。
　……離すつもりだったんですよ？

「……私の許可なく離すな」

　あれ、凄く横暴。突き飛ばしたと思ったら離すなとか。いやまあ何かなつかれたのは分かりましたけどね。

　ふむ、何か変なフラグを立てた気もしなくはないですが、取り敢えず任務は完了しました。父様に報告しなくてはなりませんね。
　どちらにせよ殿下を連れて行かないと話にならないから、手を繋いでいても構わないのですけど……今度から抑止力か餌扱いされそうで怖いです。

結局殿下は手を離してくれなくて、しっかり手を繋いだまま……というか握られているので離せない状況です。仮にも国王の息子ですし無下に扱える訳もなく、そのまま仲良くお手を繋いでいるのです。
　ちょっと困ったように殿下を見上げると、殿下は離さないぞとぎゅーっと指を絡めて来ます。カップル繋ぎというやつですね。いやもう父様に会うので出来れば離してくれたら有難いのですけど。
　まあ父様の事なので微笑ましそうに見てくれるとは思いますが、変な勘違いされるのは嫌です。面倒になりそうですし。

　仕方なく繋いだままご機嫌取りをしつつ、書庫の出入り口から出ると、父様が少し離れた所で私達を待ち構えて居ました。
　父様は私と殿下が出て来た事に目を輝かせていましたが、私達が手を繋いでいる事に気付いてフリーズしてしまいました。殿下は殿下で父様の姿を見た瞬間眉を寄せます。

「……で、殿下？」
「何故ヴェルフが居るのだ」
「殿下こそ何故私の娘と手を繋いでいるのですか」

　娘、という言葉に目を瞬かせたのは殿下。本当か、と言いたげに此方を見てきたので、私は苦笑しながらも頷いてみせます。
　殿下は、私が城に出入り出来る子供で、尚且つ珍しい赤の瞳を持っている子供など中々に居ないと分からなかったのでしょうか。貴族の中で赤い目をした一族など私達の家系しか居ないのに。大概は青ですからね。それでも王族に比べると濁ったり薄かったりはするのですが。

「申し遅れました、私はリズベット=アデルシャン。ヴェルフ=アデルシャンの実子です」

　生前バイトで培った営業スマイルを浮かべると、殿下は目を剥いて、それから私と父様を見比べては複雑そうにしていました。
　私はどちらかと言えば母様似ですが、しっかり父様の特徴も継いでいます。この赤色の瞳は顕著な例ですね。血みたいな赤色で結構禍々しいとは思いつつも、ルビーの最高品質であるピジョンブラッドの色そっくりだからまあ良いだろうと気に入ってます。

「今度から脱走は駄目ですからね。ほら父様も」
「あ、ああ。……殿下、お願いですから訓練から逃亡しないようにして下さい」
「……仕方ない。こいつに諭されたからな」

　あ、分かってくれたんですね、良かった。
　……所で父様は何でそんなに驚いているんでしょうか。

「……二言はないですよね？」
「っああ、訓練も勉強も耐えると言っている！」

　眦を吊り上げた殿下が父様を睨むと、父様は頷いたのち、何だかにやにやした笑みを浮かべだしました。そうですね、ちょっと粘っこいというかからかうような笑みを。
　美形だからそれも様にはなっていますが、身内としては殿下をからかわないで欲しいと言うか。とばっちりがこっちに来そうな予感がするのです。

「リズ、リズは俺みたいな宮廷魔導師になりたいんだよな？」
「え？　あ、はい、そりゃあ。その為に此所に来ましたし」
「俺より強くないと旦那は嫌だよな？」
「え？　え？　何か脱線してませんか？」
「良いから。な、そうだよな？」
「や、別に拘らないですけど……そんな将来の事分かりませんし。それに、私は旦那が弱くても私が守ってあげればそれで良い気が」

　というか四歳児に結婚話しても仕方ないでしょうに。それに、基本は私はアデルシャン家を継ぐと想定はしているので、縁談とか政略結婚になるでしょうし……。
　父様は父様が認めた相手しか結婚を認めてくれそうにありませんし(何たって溺愛されてるので)、私も好きな相手が出来るとは今の所思えません。ならお見合いとかの方がよっぽど為になるかと。

　父様は私の返答に一瞬固まりましたが、それからくつくつと喉を鳴らして笑って殿下に意味ありげな視線を送ります。ちょ、父様。何で挑発したんですか今。

「だ、そうですよ殿下」
「わ、私には関係ないだろう」
「そうですね、私の娘は優しくて冷静で凛々しい男性が好みですし。間違っても訓練から逃げ出すような殿方は好みではないでしょう」
「～っ、だから私は関係ないと言っている！　もう良い、私は訓練に戻るぞ！」

　まんまと父様の挑発に乗った殿下、私の手を若干乱暴に振り解いて何処かに走って行きました。顔が真っ赤だったので、父様にからかわれた事が余程恥ずかしかったのでしょう。

　私は父様に咎めるような視線を送ると、父様は愉快そうに笑っています。もう、他人事だと思って。

「父様、勘弁して下さいよ本当に。もし殿下が、うっかり何かの間違いで私なんかに熱を上げたらどうするつもりなんですか」
「もう遅い気もするが、俺は促しただけだし。中で何があったんだよリズ」
「何がって……叱咤激励しただけですけど」
「それで殿下がああなるんだから、娘の将来が怖いぞ私は」
「……殿下は何か誤解をされてますよ。殿下は偶々私が励ましてあげたから、私がそういう対象に見えてしまっただけです。そもそも子供の恋心など直ぐに消えてしまうでしょう？」

　私も馬鹿ではないので、殿下が私の事を気に入ったのは分かります。でも、それは吊り橋効果みたいなものです。不安や悩みがあって、そこに私が投入されて偶々解決してしまった。それで解決した私に惹かれていると勘違いしたのでしょう。
　ですので、大して私の事を知らない殿下が、真に私の事を好きになるのはまず有り得ないと思いますよ。しかもこんな可愛いげない女ですから。

　そもそも、殿下と会う機会など殆どないですから。王位継承者に気軽に会える訳でもないですし、わざわざ会おうとも思いません。住む世界が違いますし、厄介事に関わりたくはありません。先程限りの出会いですよ。



　肩を竦める私に、父様は若干引き攣った顔をしますけど、私はどうしようもありません。
　確かに殿下と知り合いになればリターンも大きい、でもそれ以上にリスクが怖いです。そんなリスキーな事したいとは思いませんし、殿下の事を利用とかそういう考えはなるべく避けたいです。

「それより父様、約束は守って頂けますよね？」
「あ、ああ。ちゃんと殿下説得したし、な」
「ありがとうございます！」

　父様のせいで変なフラグを立てたらしいですが、私の本来の目的は魔力の測定と適性検査です。あくまで殿下のはお仕事ですよ、別に殿下を嫌いとかではなくて本来の目的の前では些事でしかないというか。

「……殿下が可哀想になって来たぞ」

　漸く本懐を遂げられる、と素の笑みを浮かべた私に、父様は盛大に溜め息をついて額を押さえていました。

 「父様父様どうしましょう、本が沢山あります！　家とは比べ物にならない程沢山あります！　どうしましょう、読んじゃ駄目ですか、これ読んじゃ駄目ですか！」
「リズ、落ち着きなさい。読んでも良いから先に用件済ませようか」

　父様に連れて来られたのは、城内にある魔導院。城の中に存在していると言うよりは、城から出た建物にある感じです。魔導院は外部局みたいな扱いのようです。それでも王直属の組織みたいな感じですね。
　そして何より大切なのが、重要なのが、魔導院とあって魔術に関する本が壁一面にある事。さっき入った書庫のは魔術のは大してなくて、主に世界についてとか歴史とかそんな感じので、然程食指が動かなかったというか。普通の本も勿論好きなんですけどね、やっぱり焦がれた魔術の本は格別です。

　父様が入って直ぐに職員の人に頼んでこっちの部屋に案内された訳ですが……うん、此処は天国です。
　だって見て下さいよ、壁を埋め尽くすように魔術の本が並んでいるのです。まだ私にも理解出来そうにないような本まで沢山。家で読める範囲のは全て読んでしまいましたし、目の前の光景はかなり興奮するものなのですよ。



　父様は私の目が光っているのを見て苦笑しています。父様が一番私がこういう本が好きなのを知っていますからね。

「……ふああ、すみません、つい」
「まあこうなるとは思っていた。……さ、リズ。こっちの奥においで」

　父様に手を引かれていくと、奥に扉がありました。見掛けからして頑丈そうな扉です。まるで中に何か大切なものが入っているような、そんな感じがしました。

「父様、これは……？」
「あの扉の向こうには、魔力測定の石がある。そこに全力で魔力を込めれば良い。あ、結構貴重な物だから壊さないように」

　まあトンカチで殴ったり魔導院の一番上から落としても壊れないけどね、と笑って大丈夫と肩を叩いて来る父様。止めて下さい父様、そんな前置きとかフラグですよね。私がぶっ壊すフラグですよね。

　嫌な予感はひしひしとしたので軽く頬を痙攣させる私に、父様は笑って背中を押しました。いや壊れても知りませんからね、本当に。

「……本当に壊れたりしませんよね」
「大丈夫だよ、そもそも魔力を蓄積して輝く物だから。貴重って言っても採掘出来ない訳じゃないから」

　……本当に知りませんよ、私。



「……これに魔力込めるんですか？」

　部屋の中に誘われて、大人の拳サイズの塊を渡された私。オニキスのような艶のある漆黒の石で、私の両手にも余る程です。しかも重いから結構辛い。綺麗には綺麗ですが、ただの石にしか見えない訳で。
　どうやら台座に置いてあったらしく、小部屋の中央には安置場所らしき台がありました。……高価っぽい、見るからに高価っぽい。

「そう。そこの台座の前……陣の中心に立って、それに魔力を込めれば良い」

　父様は笑顔のまま勝手に言ってくれますが、私としては非常に躊躇われるというか。何かやらかしそうな肉体なんですよ。何て言ったって父様と母様の子ですから。この人達自分の才能自覚してるんでしょうか。

　父様を見ると笑顔で期待しているようです。多分俺の子は凄いんだと期待してますねこれは。……期待に応えないといけないですよねえ、はい。



　来る時と比べて若干気は進まないものの、望まれるがままに手にした石に力を込めていきます。
　呼び方が分からないので試金石と呼びますが、試金石にゆっくりと力を注ぎます。両親の子なので才能はある筈。多分。

　すぅっと息を吸い込み、吐き出す息とシンクロさせるように、掌と試金石の設置面積に魔力を流し込む。
　血流の流れに沿わせて魔力を運び、試金石に吸わせていく感じでしょうか。血は魔力の源とも呼ばれています。命の源と言った方が正しいですかね。

　血には魔力が宿ります。それがとめどなく流れていて、私達に魔力というもの、外部に出せば魔術という形で表れます。……まあ本の受け売りなのですけど。　その魔力にも発生器官があって、……まあ脳味噌の何処からしいです。その器官が空気中の魔素と呼ばれる魔力の元を知らない間に魔力に変換、体内、引いては血液に蓄積しているらしいです。コンデンサとトランスでしたっけ？　あんな役割を果たしているそうです。

　私が素質が高いと言うのは、他者から見たらそのコンデンサとトランス、あとバッテリーの許容量が桁外れらしいです。変換するにも自身の生み出す魔力が必要なそうなので。
　大気中の魔素を大量処理出来て、それを大量に溜め込む事が出来る。そして一度に扱う量が並外れている。魔術の並列処理も可能なくらいには、素養があるらしいですよ。
　あくまで父様の判断では、という前置きが要りますけどね。親バカなので話し半分で聞いています。聞く限りチートスペックで自分でも呆れそうです。何で父様そんな事判断出来たのでしょうか。

「リズ！　手、手！」
「……手？」

　ぼんやり思考に耽りながらそのまま注いでいると、遠くで切羽詰まったような父様の声。

　此所で現実に戻った私が自分の掌を見ると、……やばいどうしよう、溶けてる。私の手がじゃなくて石が。

「父様、これって壊した内に入りますか？」
「何でそこで冷静なんだリズ！　魔力注ぐのを停止しろ！」

　それくらい言われなくても分かっていますよ、と魔力を流すのを止めて自分の掌に溜まった液体を凝視。
　ぎりぎりで溢れてはいないらしいですが、あの固かった試金石の面影は何処にも見当たりません。鉱物だった塊は流動性のある液体に。漆黒だった液体は、……例えるならオパールのような、乳白色に七色の輝きを時折煌めかせる液体に変貌を遂げていました。いやこんな特別能力は流石に欲しくなかったです。なんてチート。

「父様、入れ物」
「い、入れ物！？　ちょっと待ってなさい、貰って来るから！」

　流石に溢すのも悪いですよね、と手に並々注がれた状態の試金石を見て眉を下げると、父様は慌てて出て行ってしまいました。この事態は父様も想像していなかったでしょう、嫌な予感を感じていた私も想定外です。

　父様が帰って来るまでじっとしておかないとならない私は、手の内にある乳白色の液体に視線を注ぎます。

　……何故石が溶けたのでしょうか。鉱物が溶けるには何百度とか何千度じゃないと無理な気がします、でも私の掌は全く熱くはない。
　とろとろと粘度のある液体に様変わりした試金石は、綺麗なオパールのよう。個人的には父様からも受け継いだルビーが好きなのですが……試金石に文句を言ってもしょうがないですね。

「リズ、器！」
「あ、父様」

　どうしましょうかね、と悩んでいた所ダッシュで戻ってきたらしい父様は、器とおまけで明らかにお偉方だと分かる初老の男性も連れて来ていました。私説教パターンですねこれ。
　初老の男性は私の手にした液状化した試金石を目の当たりにされ倒れかけていましたが、父様が「ゲオルグ導師しっかり！」と支えていたので事なきを得ました。いやはや本当に申し訳ないです。



　取り敢えず父様が持ってきた器……誰か仕事中にお酒飲んでいたのでしょうね、ワイングラスに試金石を移します。
　するとどうでしょう、あんなに白かった試金石は手から離れると徐々に黒くなり、形もそのまま注がれるのではなく鉱物としての形を取り戻すように形が作られていきます。形状記憶してるんですかこれ。

　父様は驚きを通り越して呆れているようで、私がやっちゃいましたねえ、と苦笑しているのを半眼で見ておりました。そんな顔されると悲しいのですが。

「……リズ」
「言われた通りに魔力流しただけですよ？」

　別に変な事をした訳ではありません。指示通り魔力を流しただけです。そしたら溶けちゃったんですよ、びっくりですね。

　困った顔で肩を竦める私に、初老の男性、確かゲオルグ導師は眉をきつく寄せて此方を見ていました。

　……チリ。

　首筋の裏を何やら嫌な空気が撫でて、針で刺したような痛みが僅かに走ります。思わず首の後ろを擦って、その正体を探る……いや探らなくとも分かりますが。


　……全く。
　子供に止めて欲しいですね、そういうの飛ばすの。まあ分からなくもないのですけれど。どういう考えをしているかなんて、ね。歳を召した頑なな方の思考も単調ですから。

　でも現段階でそれに気付いても実行に移すかも分からないし、確たる証拠がある訳でもない。私の杞憂で終わるかもしれないし、終わって欲しいとも思っています。
　なら子供らしくしているのが得策でしょう。

「……リズ、取り敢えず今日はこれでお仕舞いだ。お父さんはちょっと仕事が増えたから、此所に留まる」
「分かりました。……家に一人で帰るのも危ないから、本を読んでちゃ駄目？」

　少しだけいつもより舌足らずに言葉を放つと、微妙な変化には気付いた父様が不審そうな顔をしていましたが……私の言葉に一理あったらしく、頷いてくれました。父様が居たならまあ何事もない筈です。

　私はゲオルグ導師の嫌ーな空気を蹴散らすように、無邪気を装って部屋を飛び出しました。
　いやはや、大人って怖いです。

　あれから、魔導院は出禁になりました。ゲオルグ導師が手を回したそうです。流石に貴重な試金石にやらかした事と、私の魔力量が半端ないのにも関わらず制御出来ていないから危険だからだそうな。薄々こうなりそうな事は理解してましたよ、ええ。
　私としてはあんな宝の山に遊びに行けないなんてショック過ぎるのですが……まあ自業自得ではありますね。それに下手打って殿下に遭遇したり始末されたりするのは嫌ですし。後者はない事を願ってます。

「リズ、降りて来なさい」

　もう少しあそこで本を読んでいたかった、と枕に顔を埋めながら溜め息をつく私に、母様の柔らかい声が降ってきます。珍しい、まだご飯の時間ではないから基本読書している私を呼ぶ事は滅多にないのに。

「何ですか母様」
「父さん……というかあなたにお客様が来ているの」
「私に？」

　母様私に知り合いなど殆ど居ないって知ってる癖に。何故か近所の子に遠巻きにされてるから遊び相手も居ないし、そもそも体力作り以外の目的で外に出ないから知り合いなど居ないのに。

　……まさか、殿下とか言いませんよね。いやいやそれはない、殿下は王位継承者で簡単に城下町には出られない筈。
　ならば、私に敵意らしき物を抱いていたゲオルグ導師の方が有り得ますね。頭固そうだし試金石に何をしてくれるんだと怒られてあと解剖されそうです。解剖は勝手なイメージですが。

「……分かりました、ただいま参ります」

　物凄く気は進まないものの、対応しない訳にもいかないので、渋々部屋を出て階段を降りていきました。



　で、一番想像していなかったパターンです。

「あなたがリズベット=アデルシャン様ですね？」

　客間で待っていたのは……見ず知らずの人でした。何でですか。

　フードを被り、ローブでほぼ全身を隠した男性(多分)です。身長はちょっと低めで、母様と同じくらいでしょうか。全体的に小柄な印象です。
　どちら様ですか、と思わず口にして探るようにじいっと彼を見つめる私に、彼は苦笑をしています。子供にこんな眼差しをされるのは慣れていないのでしょうね。

「僕はジルドレイド=サヴァン。あなたの父君に、あなたに魔術の指導をして欲しいと頼まれた者です」

　フードを被っていた事に気付いたらしく、フードを下ろしてから礼儀正しく腰を折るジルドレイドさん。後ろで束ねた緑髪が流れるように動きました。
　……一瞬青髭みたいな名前だとか思った私は非常に失礼でしょうね、口には出していないのでセーフです。ちょっと名前が似てるだけですから大丈夫ですよ。

　ぽかんと固まる私。ゆっくりと顔を上げたジルドレイドさんは、まあ何とも美形さんで。
　まだ成人の儀……この世界では十五歳です、をしていないであろう、恐らくは十二歳くらいの少年。美形というより美少年といった容貌でしょうか。
　髪と同色の瞳は、柔らかく緩められていて口許には笑みが讃えられています。じっと鮮やかな緑の瞳を見て、……私は何も言わないで心の奥に感想を閉じ込めておきました。

「私はリズベット=アデルシャンです。わざわざ此方に出向いて下さったのですか？」
「家で教えて欲しいというご要望があったので」

　にこやかに頷くジルドレイドさんに、私はそうですか、と半袖から出た手を擦りながら目を伏せます。
　そんな私に母様は苦笑して、代わりに話を続けてくれます。

「此所まで来るのにお時間は掛からなかったですか？　もし遠いようでしたら、此所に来るのは大変なお手間で……」
「いえ、然程遠くないですし、宿を取りますから」
「でも宿代も馬鹿にならないでしょう？　良ければこの子が師事する間だけでもうちに泊まって行っては如何でしょうか」

　貴族にも関わらず宿の事を心配する母様は主婦の鏡だと思います。まあ母様は嫁として嫁いで来たらしく、中流階級の出だそうで。恋愛結婚なのは素晴らしいと思います。個人的にはそれより色々心配して欲しい事があるのですけどね。

　ジルドレイドさんはその申し出に顔を明るくして、窺うように「宜しいのですか？」と尋ねています。そりゃあジルドレイドさんにとっては好都合でしょう、私もジルドレイドさんの立場ならそれを受け入れたいでしょうし。

　人の良い母様はにこやかに頷いてみせたので、ジルドレイドさんも何処かほっとしています。

　……別に、決まっている事ですし、異論はないのですけども。

「この子は人見知りなんです、どうかご無礼をご容赦下さい」
「いえいえ、僕もこのくらいの歳は引っ込み思案でしたから。……リズベット様、これから宜しくお願いしますね」

　私に近付いて来て友好的な笑みを作るジルドレイドさんに、私も少し顔を上げて「宜しくお願いします」とはにかんでみせました。そう、人見知りらしく。
　母様勝手に人見知りにしないで下さいよ、確かに友達は居ませんけども。同年代の知り合いも居ませんけども。あ、殿下は抜きで。

　……これから私が苦労するんだろうなあ。色々と。

　「リズベット様は何処まで魔術の事をご存知ですか？」

　早速というか、私はジルドレイドさんに師事して魔術の実践を始める事になりました。流石に家の中だと私の暴発が危ないので、無駄に広い庭に出ています。

　日光を考えて木の下で問い掛けるジルドレイドさん。
　そんなジルドレイドさんに、私は困ったように眉を下げました。

「何処まで、と言われても……逆に何処まで知っていたら望ましいですか？」
「あはは、困りますよねこんな事言われても。そうですね……では、魔術の発動の仕方はどうでしょうか」

　苦笑したジルドレイドさんが具体的に言い直して問い掛けて来たので、私も口許に指を当ててうーんと悩む素振り。……発動のプロセスくらいなら本で読んでいるのですけどね、流石に即答すると可愛いげないので。

　子供らしく表情に出してうんうん唸った後に、ちらっとジルドレイドさんを見上げておずおずと口を開きます。

「ええと、魔力を現象という形で現す為に、術式を構築して、そこに魔力を流し込んで、その現象を具現化する……ですか？」

　子供の説明じゃねえ、とは突っ込まないで下さい。本に長々書いてある事を端折って簡単に表しただけですよ。

　まあ簡潔に言えば魔力は電気みたいな物です。その電気を色んな機器に通して、欲しい結果を引き出す訳です。具体的な例を挙げるなら、冷蔵庫とかテレビ、扇風機、モーターとか。その機械が術式って訳です。

　魔力はただあるだけでは単なるエネルギーでしかありません。そこに意思を介在させ、術式で明確な形まで押し上げて具現化させるのです。そのイメージと制御が出来ないと魔術は扱えません。
　私は心配無さそうなのですが。



　ジルドレイドさんは私の返答に驚いたのか、翠緑の瞳を大きく見開いて、それからにっこりと笑みを口許に浮かべて頭を撫でて来ました。

「そうです、よくお分かりですねリズベット様」
「……様付けは止めて下さい、ジルドレイドさん」

　そう、さっきからそれむずむずするんですよ。こんなちんちくりんな小娘に様を付けるって、私としては恥ずかしいのですよ。相手だってまだ子供の内ですし、こんなちびを敬うとかないでしょう。

「リズで結構です」
「では僕もジルでお願いしますね、あまり名前は好きでないので」

　私の申し出にも少しびっくりしていらしてましたが、同じように愛称を求めて来ました。正直ジルドレイドさんだと長いので助かります。
　ではジルさん、と試しに呼んでみると、柔らかい笑顔で 「はいリズ様」と声変わりのしていない声で応えられました。……マダムキラーになりそう、いやマダムキラーですね彼は。結局様付けは直ってませんが、まあ良いでしょう。

「……では、発動の手順が分かっているなら後は実践と制御の問題ですね。早速実践に移りましょうか」
「はい」

　漸く魔術の本格的な授業が始まるんだ、と思うと顔が綻びます。やりたくても両親に危ないとか言われて手出し出来なかったし、試金石の件で色々警戒食らって更に遠のいたわでちょっと不満だらけでした。やっと、やっと出来るんですよ。

「まずは何事も初歩からやってみましょうか。これなら初めてのリズ様でも出来ますよ」

　ローブの下から一冊の本と小さな布袋を取り出したジルさん。
　本は教科書みたいなものだと分かりますが……その小袋は何なのですか。掌に乗るサイズの袋で、中には何かが入っているみたいです。いやまあ当たり前ですが。

　首を傾げる私に、ジルさんは小袋をぽん、と私の掌に落とします。しゃら、と軽い音がして、然程重量のないものが私の小さな掌に乗っかりました。

「……これは？」
「植物の種ですよ。リーシアの花という物が咲きます」

　リーシアの花。……あ、母様の好きな花だ。淡いピンク色の花弁で、形はスイートピーのようで……というかほぼまんまスイートピーですねあれ。
　よし、俄然やる気が出て来ました。最初からやる気満々でしたけど。
　これが出来たら母様にプレゼントしましょう、いつもお世話になってますし。多分喜んでくれる筈。

「それでは僕が実践しますので、リズ様はそれを見て、そこの本を見てから実践して下さいね」

 　私の持っている布袋から一粒種を取り出して、私に見せるように掌に乗せます。

　そして、にょきっと。
　何の予備動作もなく、種が割れ芽が伸び気付いたら蕾まで成長して。目を瞠る私の眼前で、蕾は見事な淡いピンクの花弁となって花を咲かせました。

「……」
「どうですか？」
「や、凄いんですけど……説明は？」

　驚き過ぎて逆に何も言えません。何の予兆もなく、気付いたら花が咲いていたんですから。
　確かに凄くてびっくりなのですが、一応家庭教師ならこの理論を説明して欲しいと言うか。どういう仮定でこうなったのか、それが分からないと再現出来ないでしょう、幾ら教科書あるからってそれはない。

「……見て分からなかったですか？」

　きょとん、とこっちを見てくるジルさんに、私はジルさんにバレないように内心溜め息をつきました。
　これ人選間違えてるんじゃないですか。絶対この人感覚型の天才肌タイプですよ。教えるのにはあまり向いてないタイプですよ。確実に能力と人柄で選んだなこれ。

「あ、ええと……そうですね、まず魔術書を見て頂けますか？」

　私が頬を引き攣らせているのに気付いたのか、慌てて教科書代わりの魔術書をぺらぺらと捲って、あるページを私に向けます。

『グリーンサム』
『植物の成長を促す魔術。効力は術者の魔力依存』

　……まんま英語か、とは突っ込めませんでした。まあ意味合い的には相応しいとは思っていますが。植物を育てる人、自然を愛する人、そんな意味合いでしたっけ。
　というか私はそういう事を知りたいのではなくて。効力は見ていたら分かりますから、その発動までのプロセスが知りたいんです。どういう術式を構築したらそういう効果が具現化するのか知りたいのです。

「さっきのはこの魔術を使ったんですよ。術式は……あった、こちらですね」

　流石に私の言いたい事が分かってきたらしく、次のページにあった魔法陣みたいな物を指し示します。

「これに触れて、魔力の波動を覚えて下さい。術式の形を覚えて、それを体内で組むんです」

　やっと先生っぽい事を言ってくれたので、私はそれで納得して指示された通りに魔法陣のラインを指でなぞります。
　黄土色のラインで書かれているから、まあ地属性なのでしょう。大地の植物に関する魔術ですからね、地属性なのも頷けます。

　ゆっくり指先で魔法陣のラインを辿っていくと、体に染み込むように、内側に術式の形が刷り込まれていくのがなんと無く分かりました。これが、術式。

「その感覚は覚えましたね？　その術式に、魔力を流し込んでいきます。大切なのはイメージ、リズ様がどのように具現化したいかです」
「……具現化」
「そう、リズ様がどうしたいか」

　私に囁きながら、布袋から一粒種を取り出して、私の掌に落とします。

「さあ、魔力を込めて。リズ様は、この種をどうしますか？」

　……私は。
　私は、母様の好きな花を、沢山咲かせたい。

　そう決めて、体に流れる魔力を掌にある種に込めます。無駄に溢れている力を術式に通して小さな種に凝縮し、イメージ通りに変えるべく流れを強めます。

　光出す掌。眩い輝きが視界を埋めます。……反応が、ジルさんと違う。

「……これは……」

　光が収まった時、掌にあったのは……何故か倍どころじゃない数の種。

「……」
「増えましたね」

　解せぬ。

「……ええと、リズ様はこの魔術を使いましたよね」
「そのつもりです」
「……何故増えたんですか」

　私が聞きたいですよ。言われた通りに魔力込めただけなのに……！

　再度試したのですが、結果は言わずもがな。四回目を越えた所で、私の目は何処か遠い所を見ていました。

　……毎回これでは、先が思いやられますね。これから前途多難そうです。 

　結局、あれから試行錯誤繰り返し発芽させようと頑張りましたが、一粒も芽が伸びる事はなく。試した回数が精神年齢を越えた所で、流石に哀れになって来たのかジルさんが家に帰りましょうか、と切り出して来ました。

　最早慣れて来た種を袋に……ああ、新しいのでちょっと大きめです、入りきらないので、袋につめていた私は、間髪入れず頷きました。
　いや逃げ出すとか投げ出すつもりもないですが、そろそろ集中力切れてきましたし、どちらにせよ休憩は入れたかった所です。まだまだ疲労感はないんですけどね。親から受け継いだ潤沢な魔力量のお陰です。

「リズ様、まだ始めたばかりですので大丈夫ですよ」
「そう信じていますよ……」

　必死にフォローしてくれていますけど、結果は出来なかったで終わりです。仮定も大事ではありますが、この場合は結果ありきなので。
　それに素質があるとは言え、扱う私に問題があるのです。ほんのちょっと調子に乗っていた自分が恥ずかしいですよ。

　取り敢えず帰ったら書斎にこもって原因追求ですね。このままでは明日も今日の二の舞な気がします。

「リズ様、お疲れではございませんか？」
「いえ、平気です。まだまだいけそうですが……まあこのままでは失敗するので、うちに戻って考えたいと思います」

　ご心配ありがとうございます、と頭を軽く下げると、ジルさんは固まって困惑していました。……軽々しく頭を下げるのがおかしい、そう言いたいのでしょうか。

「……リズ様は変わっていらっしゃいますね、僕のような者にも頭を下げるとは」
「僕のような……と言っても、あなたに師事していますし、何よりジルさんは身分の低い方ではないでしょう？」
「っ」
「少なくとも貴族の方でしょう、魔力に適正があるのは大体貴族ですし、父にお願いされる程なのですから」

　別に父様は貴族とか平民で差別するような人間ではありません。寧ろ理解のある方ですし、能力重視です。
　ですが、私に家庭教師として付けるならば良い所の子を付けるでしょう。将来の友人や繋がりを期待して。それが私の利益になるならば、父様は迷いなく選びます。あと多分見掛け良い歳の近い子を選んだんでしょうね、余計な気遣いですが。

「それに、貴族でも平民でも奴隷でも、尽くす礼儀は変わりません。世話になったならばお礼を言うのは当然でしょう」

　ジルさんは息を飲んで私を凝視していましたが、やがて張り詰めた表情が苦い笑みに変わりました。
　見抜かれたくなかったのか、子供にこんな事を言われて困惑しているのか。まあ両方な気はしますが、ジルさんは端整な顔に年齢に似つかわしくない苦笑を浮かべます。

「……どうでしょうね」
「まあどちらでも良いですよ、詮索はしませんし」

　私に不利益がない限りは。
　好き好んで人の過去や弱味を探ったりする趣味などありません。罪悪感がありますし。

「……帰りましょうか、リズ様」
「そうですね」

　何処か他人行儀な距離感を保ったまま、私達は帰路に就きました。



「……うーん、やり方には問題はないと思うんですけどねえ」

　帰ってジルさんと別れた私は、宣言通り書斎にこもって関係ありそうな魔術書を引っ張り出して来て見直しをしていました。
　ジルさんの教えてくれた方法は調べた限りは間違いではありません。イメージを術式を通して具現化する、それが魔術のプロセスです。そこに魔術毎の違いは見受けられません。
　例外は幾つかあって、余程慣れて来た場合とか完全に術式に魔力を流すだけで発動する超広域破壊系の魔術とかその辺です。どちらにせよ今のところは関係無さそうでおいておきましょう。 

　なら私には何が問題なのか。術式は覚えた通りで問題はないです。魔力量は試金石とろんとろんの件でお墨付き。
　そうとなると、やはりイメージの問題でしょうか。まだ慣れていない私は魔力を流すにも明確なイメージを元に魔術を形作らないとならない。それが欠けていたのでしょうか。

　ですがあれだけ試行錯誤しても出来ないのはおかしいと思うのです。もう種が四桁に突入しそうなくらいには分裂しているのですが。増殖？
　まああれだけあればお花畑は出来そうですよね、庭が一面ピンクに染まってリーシアの花畑に。
　……花畑？

「あ、そういう事か」

　成る程、これは私が悪かったですね。確かにイメージの問題です。そう、私がイメージと現実を近付ける努力をしていませんでした。
　そうと分かれば早速用意をしましょう、今からなら日暮れまでに間に合うでしょうか。母様やジルさんをびっくりさせてあげられるでしょうか。
　……まあ、仮説が正しければ、ですけど。





「母様、ジルさん、ちょっと裏庭に来て貰っても良いですか？」

　夕飯の支度をしていた母様……あ、母様はメイドに任せっきりじゃなくて自分で作ったりもします、と、リビングに居たジルさんに声を掛けます。
　母様は不思議そうにこっちに歩み寄って来ますが、私の手を見て目を丸くしていました。

「書斎にこもっていたと思ったら……どうして土まみれなの？」
「ちょっと事情がありまして。あ、ジルさんも裏庭まで一緒に来て下さいますか？」
「……それは構いませんが……」
「なら行きましょう」

　よく分かっていない二人を連れて、私は今まで駆け回っていた裏庭まで案内してあげます。

「二人は此処に立っていて下さい。あ、じっとしていて下さいね」

　目的の場所まで連れてきた私は、二人をある特定の場所でストップさせます。その回りには二人を囲むように色の違う土が円を何重にも描いていました。
　うん、スコップ使ったとはいえ子供の肉体では大分苦労しました。魔術の練習よりこっちで疲労困憊です。
　苦労に見合う成果が出るかは、私の推測と実力次第。

　変な行動をしている私に二人は困惑していますが、私はそれにはにっこり笑顔を返しておきます。

「それじゃあ見ていて下さいね」

　色の違う土の輪から二歩程下がって、膝を着きます。クラウチングスタートみたいな体勢ですねこれ。よーいどん。

　まあそんなおふざけは置いておき、私はすうっと大きく息を吸い込み、両指、具体的には親指を押し付けるように地面に触れされます。
　私がジルさんから教わったのは『グリーンサム』という魔法。直訳は、緑の親指。自然を愛する人、植物を育てる人の意。

　そして私が思い違いしていたのは、私はどのような光景を母様に見せたかったのか。その答えがこの場にはあるのです。



　地面に触れた親指を介して、私はありったけの魔力を地面に、主に色の違う土の辺りに流していきます。
　成功するかなんて分かりません、でも、私は見せてあげたい。あなたの娘から、贈り物ですよ、と。

「……咲いて」

　頭にある術式が震えそうな程に力を入れて、私は口には出さず、『グリーンサム』と呟きました。



「……これ、は」

　眩い光が目を焼きそうで反射的に目を閉じた私。ジルさんの呆然とした呟きに、ゆっくりと瞳を開けて……口許を綻ばせました。

　目の前には、母様達を取り囲むように、淡いピンクの花が咲き誇っていました。

「……大成功、ですね」

　そう、私の仮説は当たっていました。

　何故失敗したのか。

　それは、私が描いていたイメージと、ジルさんとの練習でやろうとしていた開花は違ったのです。
　ジルさんは一輪咲きさせて、それを私に指示しました。そしてそれを実行して失敗……ううん、失敗というよりは私の望みの準備をしていたんですね、無意識に。

　私は、母様に花畑を見せてあげたかった。だから、一輪咲きは上手くいかなかったのです。というか種が増えたのは、花が咲く通り越して種子になってたんですね何故か。だから増えたらしいです。
　増えたのも私の目標の前段階という事で、最終的に土に埋めて魔術をかけて開花させた、と。うん、我ながら良い推理です。目的通り花畑作れたし結果オーライ。

「これ……リズが？」
「どうですか？　中々上手く出来たでしょう。これ母様が好きな花だから花畑見せたかったんです」

　上出来でしょう、と薄い胸を張る私に、ジルさんと母様は顔を見合わせては困った表情。あれ、あんまり喜んでない。

「……駄目、でした？　足りないならまだ種あるし増やして、」
「違うのよ、想定外に凄い事されてびっくりしているというか……」
「さっきまで出来なかったのに、どうしたらこんな……」
「頑張って考えました」

　私頑張りましたよ、いや本当に。お陰で凄く疲れてくらくらするというか。……視界がぶれているというか。

「リズ！？」

　……あれ、母様が、歪んで見える。何か、たこみたい。いつから軟体動物になったんでしたっけ……？ 

　ぐにゃぐにゃした母様とジルさんが焦った顔をしているのを満足げに眺めてから、私は意識を手放しました。
 　一度コツさえ掴んでしまえば、魔術はそう難しいものではありませんでした。まあジルさんチョイスの初級魔術しかしていないので偉そうには言えませんが。

　あれから気付いたら一日眠っていたらしく、目を覚ましたらこっぴどく叱られました。無理をしてはいけない、とか頑張り過ぎ、とか。褒められる前に怒られたので結構心にグサグサ来てます。
　でもその後抱き締められてありがとうと言われたので、ほくほくな気分にもなったのですが。母様はとても良い匂いがして柔らかくて、抱き締められると幸せな気分なんですよね。

 「では今日は此方の魔術にしましょうか」
「はい」

　ジルさんの家庭教師も順調です。最初は天才肌タイプで教えるのには向かないのかと思っていましたが、私が分からないと聞けば論理的に答えてくれます。
　まあ天才肌なのには間違いはないですが、教えるだけの知識と語彙はあったそうです。もし擬音で説明されたらどうしようかとひやひやしていましたが、安心出来そうですよ。

　今日実践するのは水の魔術。名前は『ウォーターレイン』。まあ名前から察せる通り雨を降らす感じの魔術です。つまり水やりが楽になるという素晴らしい魔術です。流石ジルさん、ナイス選択。
　因みにこの魔術の威力を底上げして攻撃的にしたのが『スプラッシュ』。上から水瓶の中身を勢い良くぶちまける感じだそうです。

「これが終わったら、庭の様子見に行っても良いですか？」
「ノルマさえこなしてしまえぱリズ様の自由ですよ」

　あの後、私はリーシアの花畑の他にも母様から種を貰って色々埋めてみました。恐ろしい事に『グリーンサム』を使えばぐんぐん伸びてくれるので、今では色とりどりの花と、おやつ用に苺みたいな果実が生る植木が育っています。確か名前はフレーズの実。……まんまフランス語だとか思わない知らない。
　そんな訳で、裏庭は私の畑と化しています。

　魔術だけでもやる気は充分ですが、その後の自由時間ともなれば尚更やる気が出ます。丁度今日覚えるのが水やりの魔術なので、それを実践しましょう。



　いつもよりやる気満々な私は、お馴染みとなった魔術書を開いて指定されたページを開きます。水の魔術が並んでいるページを捲っていくと、少し気になるものが。

「この『タイダルウェイブ』って魔術は何ですか？」
「この近辺が壊滅したくないなら絶対に使わないで下さい」
「え」
「津波を引き起こす魔術ですね。勿論威力は術者依存ですし、イメージにもよります。が、リズ様の魔力量で行使したなら災害レベルになるかと」

　何て恐ろしいものを載せてるんですかこの本。危ない、ちょっとお試しで使って壊滅とか洒落になりません。父様に何て顔向けしたら良いか。
　……ああそうだ、父様はあれから姿を見せません。何やら私のしでかした試金石液状化事件でちょっとごたごたがあるそうです。私の尻拭いをさせて申し訳ないですね。そろそろ帰って来るそうですが……。

「緻密なコントロールが可能になったら、リズ様が何もない荒野で試すのはありかもしれません。ですが、それはもっと先のお話です。まずは簡単な魔術から身に付けていきましょうね」
「分かっています。人殺しは嫌ですから」

　実に可愛いげはないと思っているのですが、破滅は勘弁なのでこう返答せざるを得ません。だって犯罪者とか御免ですし。

　この話は取り敢えず置いておき、私は言われた通りに魔術を使う事に意識を向けました。





「リズ、ただいま」
「父様！」

　魔術の練習を……あ、成功しましたよちゃんと、ジルさんの下やってから裏庭に向かった私は、二週間は見ていない姿をリーシアの花畑に見ました。
　堪らずに駆け出して父様に近付くと、ちょっぴりこけた頬を緩めて私を抱き上げて下さいました。あ、私のせいですよねごめんなさい。

「久し振りですね父様、私の失敗のせいで……」
「別にそういう訳じゃ……うん、ちょっとはあるかもしれないが、色々研究も進んだから結果オーライだよ」

　そう言って下さるのはありがたいのですが……父様には非常に申し訳ないです。
　抱き締められてまま頬を撫でると、父様は心配をかけまいとしたのか優しい笑みを浮かべて頭を撫でます。……父様は、本当に私に甘いのですから。

　ありがとうの意味を込めて首に手を回して抱き着くと、私を抱き直して背中をぽんぽんと叩きます。多分魔導院にこもりきりだったのでしょうが、いつものお日様の香りは健在でした。この匂いは大好きです。いつか加齢臭に変貌を遂げるのだと思うと恐ろしい限りですが。

「ジルドレイド君……だね、君は」

　父様が私の後を着いてきたジルさんに気付いて、私を抱いたまま置いてけぼりなジルさんに歩み寄ります。
　ちらっと振り返ると、何処か顔を強張らせたジルさんが私と父様を見ていました。気のせいか、たじろぐ……ううん、怯える、でしょうか。そんな眼差しで、私達を映している気がして。

「まさか君が来るとは思わなかったよ」
「……父の命、ですので」
「……父様？」

　何故か父様の声が怖くて、顔を窺いますが、笑顔は変わりません。いつもの柔らかい笑顔。
　その筈なのに、何処か……威圧感があって。

「それは君の父の命令か？　それとも……」
「……お答え出来ません」

　父様が言いたい事は、何となく分かりました。詳しく事情は分かりませんけど、察する事なら出来ます。私が最初に危惧していた事にも繋がるのでしょう。
　ジルさんは眉を下げながら、申し訳なさそうに首を振ります。父様がこう言っても言わないのであれば、誰かに厳命されているのでしょうね。

　今までの会話からして、父様は直接ジルさんに家庭教師を頼んだ訳では無さそうです。でも受け入れているという事は、……父様が良い人材をと斡旋して貰ったのでしょう。そしてジルさんが来た。
　父様にとって、ジルさんは見知った顔ではあるものの、警戒対象に入っているのかもしれません。人柄とは別の、家柄の問題か何かで。

「ジルドレイド君、君は……」

　ぴちゃ。
　父様が何かを言いかけた瞬間、私は習いたての『ウォーターレイン』をかなり広範囲で使います。それはもう、屋敷を覆う範囲で。
　持続的に、且つ広範囲に降らせるのは結構大変なのですが、まあ此処はこの体の無駄に溢れている力を利用して一気に広げてしまいましょう。

　驚く父様に、にっこりと笑いかけます。

「雨が降り始めて来ましたし、おうちに帰りましょうよ。ね？」

　明らかに作為的な雨。しかし父様は私を見た後に苦笑を溢して、そうだな、と頷いてくれました。ジルさんは私の行動に驚いていらっしゃいます。
　そりゃあ私が話の腰を折るようにこんな事をしでかしているのですからね。しかも結構な当事者の私が。

　今回は、借りがあったので庇ってあげましょう。本来は自分の首を絞める行為はしたくないのですが……まあ、母様を喜ばすきっかけを作ってくれたささやかな恩返しです。それに、急に事を構える人でもないでしょう。



　父様もジルさんも、私が魔術で降らせた事には一切触れず、ただ雨から逃れる為に家に向かいます。
　……うーん、何事もなければ良いんですがねえ、本当に。まあ何か起きた時は、自力でどうにかしてみせましょう。その為にも早く魔術の腕を磨かなくては。

「リズ、私が来てやったぞ！」

　ちょ、ええええええ。

　気のせいでしょうか、メイドさんの慌てる声に呼び寄せられて玄関に向かった私の目に、仁王立ちする殿下が映っているのは。どや顔している殿下が居るように見えるのは。
　いやいやいや、流石にないですよね、暗殺の危機とかある殿下が堂々と私の家に来るとか。従者か護衛が止めますよね普通、あっほら従者と騎士さんが……ああもう遠い目してる！　絶対我が儘貫き通したなこの子！　言う事聞かないなら解雇するとか脅したでしょう！

「リズ！」

　何て無茶をするんですか、と唖然と殿下を見ていると、玄関ホールから私の姿を見つけたらしく殿下は目を輝かせていました。
　何故こんな事になっているのでしょうか。どうやったら叱った私を気に入るのでしょうか。というかわざわざ家まで押し掛けますか普通。

　メイドさんの制止を振り切って此方に駆けてくる殿下に、私は息を吸い込み。

「リズ、」
「っあなたという方は何をしてるんですか！」

　取り敢えず盛大に雷を落とす事にしました。



「良いですか殿下、あなたは第一王位継承者で国を継ぐ御方なのです。幾らあなたに弟君がいらっしゃろうと、王の位を受け継ぐのは余程の事がない限りあなたです。時期国王でいらっしゃるあなたが、護衛の制止も振り切り我が身も省みずあろう事か一個人である私の下に来るとは何事ですか。あなたは王位継承者です、私のような貴族との繋がりを匂わせて御覧なさい、あなたを潰そうと画策する方々に良い餌を与えるような物なのですよ。それに幾ら護衛が居ようとも、外では何があるか分かりません。護衛の騎士様でも護りきれない相手が現れるやもしれません。もし騎士様の敵わぬ暗殺者が現れて御覧なさい、あなたはどうするつもりなのですか。あなたの我が儘で騎士様や御身を害するような事になればどうするつもりなのですか。あなたはその命を無駄に散らすおつもりなのですか。御自分の命の価値がどれ程のものなのか、分かっていらっしゃるのですか」

　客室に丁重に手を引いて(逃亡しないように)ご案内した後、私は顔を強張らせる殿下ににこやかな笑みで告げます。これ子供のする説教じゃないですし普通に喜ばないとおかしいですけど、良いのですもう子供らしさなんて最初からかなぐり捨てているので。

　殿下の後ろには騎士様が立っていらっしゃいますが、皆一様に顔が引き攣ってます。ええ分かっていますともこんなの子供じゃないと。でも今はそれどころではありません、可愛いげなくて結構異常で結構。
　大体騎士様ももっと上の人間にすがり付けば良かった物を。止められる人なんて……ああうん、居なさそうです。強いて言うなら国王とか王妃くらいですね。

「い、いや、しかしだな、私は……」
「城外に出るのは私が制限出来る物ではありませんしご自由ですが、国王に許可は取りましたか、ちゃんと行き先を告げましたか。報告連絡相談は基本です」
「……ごめんなさい」

　私が笑みを止めて真顔になると、殿下は素直に謝ってくれます。いや私に謝っても仕方ないでしょうに。振り回した回りに謝罪するべきでしょう。

「殿下、謝るのは騎士様にして下さい。無茶を言ったでしょう」
「だ、だが」
「謝れないなら今日はお引き取り下さい」
「……悪かった」

　……何というか、私は相当に気に入られているようです。普通なら怒って帰るでしょうし、そう踏んでいたのに。
　私、そんなに殿下の気に入るような要素ありましたっけ。寧ろ嫌われる要素の方が多いと思いますが。現に大人の何人か……まあ誰とは言いませんけどね、お偉いさんに不審がられたり目障りに思われています。私が子供らしくないからですけど。

　呆気に取られている騎士様達を見て、殿下はもう良いだろう？　と少し不安げに此方を窺って来ます。いや、……うん、そこまで執着するんですか私に。

「……よく出来ました？」

　絶対不敬罪に相当するとは思いましたが、頭を撫でると端整な顔が分かりやすく緩みます。あー……うん、殿下、見る目ないですよ本当に。

　年下の生意気な小娘に撫でられて喜ぶ殿下ですが、騎士様達の驚愕した顔に我を取り戻したらしく、わざとらしい咳払いを一つ。

「リズ、あのだな、今度城でパーティーが、」
「あ、毎日忙しいので慎んでお断りさせて頂きます」

　最後まで言わせて堪るかです。
　そんなフラグは要りません、国王とかに紹介でもされたらど偉い事になって更に面倒臭い人から更に反感買うでしょう。いやまあだったら普段の態度どうにかしろですけどね、もうこれは染み付いた捻くれ方なので許して欲しいというか。

　一応そういう教育も受けてはいますけど、体だけなら五歳にも満たない私がそんな所に出席して御覧なさい。色々注目浴びるし、他の貴族から嫉妬されて在らぬ疑い掛けられて没落させられそうです。嫉妬怖い。刺されたくない私。

　と、いう訳でお断りします。

「なっ、私の誕生会も兼ねてのパーティーだぞ！」
「お幾つですか殿下」
「次で八歳になるぞ！」
「そうですか。お断りします」

　にべもなく断る私。慈悲はないのかという話ですが、手間と我が身が惜しいです。それに私には明らかに早過ぎるので。一貴族でしかない私を殿下直々に誘いに来る事からして色々おかしいですけどね。……あ、殿下にこんな口利く時点でアウトとか知らない。

「何でだ！」
「殿下、そもそもそういうものは、あなたの父君に伺って、許可を得て書簡を通してお誘いするものですよ。今日の所はお引き取りを」

　別に遠ざけたいとか嫌いとかそういうのではないですけど。正直好かれても困るというか……私を好いた所で、それが実る確率は殆どないでしょう。
　私が好きになるかという問題を除いても、私は単なる貴族です。王族と結ばれるには格が足りないでしょう。

　そして殿下は第一王位継承者、まず婚姻の自由などない。それは第二王位継承者からしたの子供でも同じでしょうが。王子となれば大概政略結婚を強いられるでしょう。自国の貴族より、他国の姫君を娶る方が国の利益になります。
　まあ殿下が駄々をこねて、精々妾にするくらいですかね、出来るのは。私は恋愛結婚の方が良いのでお断りです。

　叶わない恋なら、最初に破いてあげた方がショックも少ないでしょう。

「……どうしても来てくれないのか」
「書面で伺います。陛下を説得して下さい、まず話はそれからです」
「……許可を取ったら、来てくれるのか？」
「え？　……まあ、正式にお呼ばれしたなら断るのも……」
「分かった」

　真剣な顔で頷いた殿下に、激しく嫌な予感がするのは気のせいでしょうか。ほら騎士様も諦めてという顔してますよ、絶対呼ばれるとかそんな要らない未来予想図描いてる顔してますよ。止めて下さいよ本当に、現実になったらどうするんですか。

　ひとまず諦めたというか帰って手回しする気満々な殿下、改めて私の事じーっと見つめます。……熱視線、いや嘘ですけど。何か、こう……品定めされている気分です。

「……何故そんな男のような服を着ているのだ？」
「趣味です」
「……ドレスの方が似合うのに」

　殿下が指摘したのは、私の格好。今私はドレスではなく、動きやすさ重視のパンツルック。可愛らしくはないですね。正直髪が短かったら男の子にも見えるかもしれません。
　どうやら殿下は可愛らしい子がお望みのよう。だったらもっと可愛いげのある子を選べば良かったのに、選り取りみどりでしょう。

「似合う似合わないではなくて、これから庭に行こうとしていたんです。そうしたら殿下が来てしまったから」
「庭？」
「ええ、今花と果実を育てているので」
「見たい！」

 　……うん、言う前からこんな事になるとは予想していましたとも、ええ。素直に帰ってくれるとは思ってませんでしたし。

　期待に満ちた目が私にねだるので、私はこっそり溜め息をついて、「大した物ではありませんよ」と前置きをして了承しました。

 
　魔術というのは非常に便利な物です。好きに雨を降らせ、強制的に植物を成長させる。
　自然の摂理には反しているかもしれませんね。ですが人間は一度覚えた利便性を手放す事は中々しないでしょう。こういう私もその内なのですが。



　殿下(＋護衛の騎士様)を連れて裏庭までやって来た私は、どうぞ、と前方に手を出します。

　私達の目の前に広がっているのは、うん、自分でも思いますけど雑多な光景です。
　この前咲かせたリーシアの花畑にフレーズの植木。それから追加して私が単に食べたいと言う理由でオージュ……ああみかんに似た果物ですね、ちょっと形が違って、外皮も薄いピンク色です。中身はオレンジ色なんですけどね。
　まあその木を植えたり、ぶっちゃけ私の私的目的に植えられた野菜やら果物やらがあちこちにあります。色気より食い気です、子供の食欲を侮るなかれ。

　……こう言うと食いしん坊にしか聞こえませんけど、ちゃんとお花ゾーンとは分けていますよ。こっちは口を楽しませてあっちは目を楽しませるのです。うん、他の家の庭とは明らかに違うとかそんな。

「私が好きに遊んでいるのでお見苦しい状況にはなっています、すみません」

　この家の人間は私に甘いので誰も止めてくれません。ジルさんはジルさんで異形と化していく庭を穏やかに笑いながら見ていましたし。そのジルさんは今は魔導院に一時的に戻っているのですが。一日休暇で書類を取りに行っているらしいです。

　ぽかんとしている殿下に、私は少し歩いて生っていたフレーズ……ええい面倒な、苺を取って差し出します。

「新鮮ですよ。まあ毒の心配があるなら私が食べますが……」

　言うや否や、殿下は躊躇いもなく苺を口に放り込みます。……出来ればヘタは残して欲しかったですね、食べられないし。忠告しようとしたら食べられたし。
　まあ殿下も興味津々な顔してましたから、仕方ないかもしれません。王宮の外に出ないならこういう、実っている所を直接見た事はないでしょう。精々絵程度。
　社会勉強もいう意味では、ある意味突撃訪問の意味もあったのかもしれませんね。あくまで殿下にはですが。

「……口の中に残るぞ」
「ヘタはぺっと吐き出して下さい。殿下が普段食す分には取り除かれていたのでしょうね」

　そういう私も苺(面倒なので心の中では苺と呼びます)をむしゃり。果実に歯を突き立てれば瑞々しい果汁が溢れてきて、口内を甘酸っぱい味で満たします。……でも日本のに比べたら甘さが足りないんですよね……要品種改良。出来るのかは分かりませんが。

　品種改良、出来たら良いのですが。魔術で簡単に、まあずるではありますが、種さえあれば育てられてしまうから、何かハードルが欲しい所です。
　勿論魔術でも制限はありますけどね、特別な条件が必要な草花とか種自身の生命力が殆どない時とか。
　それを除いたとしても、『グリーンサム』は便利な魔術です。この魔術には適正の有無があるらしいですけどね。ジルさん、私があの時あんなに練習しても出来なかった時、適正なかったとかだったらどうするつもりだったのでしょうか。

「殿下は果物お好きですか？」
「ああ、好きだぞ」
「何がお好きですか？」
「うー……アディム、か」

　アディム……ああリンゴですね。語源は察するにアダム、そして禁忌の果実から来てるのでしょう。この世界にアダムとイブのお話があるかは知りませんが。

「では殿下が次に来る時までには植えておきます」
「来ても良いのか……？」
「駄目だと言っても来るでしょう。なら手紙で知らせてから来て貰った方がマシです」

　殿下は確実に味を占めて突撃訪問して来そうです。なら最初から条件付きで受け入れておいた方が手間もかかりませんし、騎士様も混乱しないでしょう。
　殿下は暗殺の危機とか理解してないんでしょうねえ、ほんと。

　……騎士様が何とかしてくれるとは思いますが、もし私がその場に巻き込まれて死ぬような事になったら？　相当な手練れで騎士様でも太刀打ち出来なかったら？

「あ、やっぱ止めて下さい命が惜しいです」
「何でだ！」
「や、暗殺者とか来たら私死ぬな、と思って」
「わ、私が守ってやる！」
「いっちょまえに守るとか言える程強いんですか殿下」
「あれから毎日訓練はしているぞ！」
「それは偉い偉い。でも暗殺が現実になるなら騎士様でも敵わない相手という事ですからね、殿下が敵う筈ないでしょう」

　そもそも殿下が一貴族である私を庇う方がおかしいです。立場が逆でしょう、貴族である私は恐らく殿下の臣下という立場でしょう本来は。命懸けで殿下を守り抜くのが普通です。いやこの国の貴族にそこまで忠誠心があるかは定かではないですが。

　賢王と呼ばれる今の陛下でも僅かながら反乱分子は居ますし、政策に異議を唱える貴族も居ます。声高にこそ不服は口にしていませんが、父の口から貴族達の状況の愚痴が漏れているくらいには内側で派閥が別れている状態です。
　現行派の忠誠心が高い方は殿下を守ろうとするでしょうが、反乱を企む人にとっては抹殺対象。そこを殿下にはご理解頂きたいです。

　……アデルシャン家？
　うちは穏健派というか別に現状に不満もないので、現国王派ですね。事なかれ主義です。

「殿下は大人しくして下さい」
「それではリズに会えないではないか」
「諦めて下さい」
「リズが城に来れば良い！」
「用事がありません。強いて言うなら魔導院に行くくらいですけど……出入り禁止になってるので」

　本当に惜しいです、出禁になった事が。魔導院に出入りして良いなら本を読みに行くついでに、ちょーっと殿下の顔を見るくらいはしてもいいのですが……。
　この言い方だと私が上に立っているみたいですが、そういうつもりではありませんよ。そもそも殿下とこうやってお話ししているのがおかしいですが。

「……何故入ってはならぬのだ？」
「ちょっとやらかしたのでゲオルグ導師に出禁食らいました」

　まあ私の自業自得なんですけど、と続けて、花畑に歩み寄ります。
　可憐に咲き誇るリーシアの花に頬を緩め、それから一本だけ、悪いとは思いつつも手折ります。そう簡単には萎れないようにちょっと『グリーンサム』を使って魔力を注ぎ込み、それを不思議そうに近寄る殿下に差し出しました。

「どうぞ。この花をじっと見ていましたし、お好きなのでは？　まあ女性から花を贈るのも変な話ですが」
「……感謝する」
「ああそうだ、余計な手回しは結構です。魔導院の出入りについては後々何とかしますので」
「……それではリズが来てくれないではないか」
「我慢して下さい、男の子でしょう」

　我が儘を許し過ぎるのも教育には良くないでしょう。殿下はいずれ国を背負うお人なのですから、ままならない事もあると覚えておくべきです。

　駄目ですよ、と先に釘を刺しておいた私に、殿下はむっと眉を寄せています。そのまま私の事も諦めてくれれば良いのですが。

「……分かった、それは我慢する。我慢するから、……また、ぎゅっとしてくれるか？」

　花を潰れないように抱き締めて此方を窺う殿下に、瞬きを幾度か。
　ああ、あれか、あれ気に入ったんですか。そんなにこの貧相な幼児体型が気に入ったんですか。別に頼んだら王妃にでもして貰えるでしょうに。

「……良い子にしてて、次会う時まで我慢したら、してあげますよ」
「ほんとか！？」
「殿下に嘘はつけないでしょう。約束しますよ」

　……まあハグぐらいなら良いか、殿下のやる気も出るでしょうし。この歳で殿下の手綱を握るとか夢にも思わなかったですよ。

　見るからに顔を輝かせだした殿下に、護衛の騎士様達が遠目に微笑ましそうにしているのに気付いて、私は溜め息を隠しきれませんでした。
　次会う時に爆発されて国王とかに余計な事言わなければ良いのですが。
　殿下が名残惜しげに(というか意地で残ろうとしてたから追い返しました)我が家を去ってから一時間後、ジルさんが帰って来ました。入れ違いの形です。

「ジルさんお帰りなさい、……どうしましたか？」
「えっ？」

　玄関に現れた彼を迎えた私は、行き掛けとの表情が明らかに違う事に気付きました。浮かない顔、というか塞ぎ込んだような表現が正しいでしょうか。顔色が悪いです。城まで行く事に対する疲労が出た、という訳ではなさそうです。

　年齢に見合わない翳りを帯びた眼差しに、きょとんと首を傾げてみせ。

「何か、嫌な事ありました？」

　……息を吐くように、違和感の正体に探りを入れます。
　多分、今のジルさんには腹芸は不可能しょうね。私の言葉に、瞳を揺らがせ驚愕を露にしているのですから。

　私の言いたい事を理解したらしいジルさんは、直ぐにいつもの穏やかな微笑みに戻ります。それが急場凌ぎに取り繕った物なのだと、簡単に分かりました。あまり顔色もよくありません。

「少し叱られただけですよ、仕事の事で」

　理由としては尤もな理由。でもそれだけではない気がします、私の勘ですが。
　上手く嘘をつくには、嘘に真実を紛れ込ませる事です。全くの嘘をつく訳ではなく、いかに違和感なく嘘と真を調和させるか、真に隠したい事を覆うか。
　……まあこれで深読みが外れてたらこっぱずかしいですが。

　他人様の事情に首を突っ込む訳にもいかず、私はそうですか、とだけ返してジルさんと母様の所に向かいました。





　唸り声は、その日の晩に起こりました。

　幼児の貪欲な睡魔の間に目が覚めてしまい、喉の渇きを覚えたので厨房に向かって水を一飲み。まあ自分で出せなくもないですけど、わざわざ屋敷の中で魔術使う必要ないし。ってそんな事はどうでも良いです。
　厨房からの帰り道。たかが家とは言いますけど、両親は腐っても貴族。いや腐ってはないですし輝かしいとは思いますが……まあ結構な距離、自室まである訳ですよ。

　月明かりでは心細かったのでちょっとした光魔術を使って明かりを作り上げ、自室へ戻ろうとしたのですが……ふと、何処かから、低い音が聞こえて来ました。
　地面を這うような低い音、それが唸り声だと気付いたのは、音源に近付くべく歩みを進めてからです。……や、近付きたくはなかったんですが自室もそっち側だったので。
　行く時にはなかった声に、自然と背筋が震えてしまいました。

「……侵入者、な訳ない筈」

　外を警護する人が気付くと思うんですけどね、結構有能な人が巡回してるし。それに父様が罠を仕掛けているので引っ掛かって御用になる確率の方が高いと思います。余程の手練れではない限り。

　内心びくびくしながら自室に歩いていく私、いざとなれば魔術をぶちまけてやろうと決心していたのですが……低い唸り声が、聞こえなくなりました。
　代わりに、今度は啜り泣くような声。や、まさか、幽霊とかそんなの居ないです。いや屍人とかアンデットとかうちには居ないです、居ない筈です。

「……だ、」
「……え？」

　半分怯えていた私の耳に届いたのは、漸く聞き馴れて来た声。掠れた声が、僅かに廊下で震えます。

「……ジルさん？」

　そう言えば私の部屋の奥の奥くらいに、ジルさんに貸している部屋があった筈。声も奥から聞こえるし、条件は一致する。

　ゆっくり、足音を立てないように自室を通り過ぎ、ジルさんのお部屋へ。
　ジルさんのお部屋は、無用心な事に鍵をかけていなくて扉が半開きでした。此方としては好都合なのですが、開いてなかったら聞こえてもないだろうと複雑な気分です。

　悪いとは思いながらもそーっとドアの間から顔を覗かせると、ジルさんはベッドに横たわっていました。ただ、魘されているのか頻りに寝返りを打っては震えています。



　……ああ、そっか。ジルさんは私の師匠のような事をしていますが、まだ、成人の儀も迎えていないし、子供と言っても過言ではないのです(私が言うなとは思いますが)。まだ子供らしくしていても良い年齢ですし、両親と過ごす時間も多くて当たり前。

　でもジルさんは、詳しくは分からないですが魔導院で働いているか非常勤の役割で、こんな子供に魔術を教えていて。
　私が言えた義理じゃないですが、ジルさんも、子供じゃないくらい賢くて、そして負担がかかってます。何らかの弾みで不満不安が爆発してもおかしくないでしょう。例えばそう、今日魔導院であったらしい何かを切っ掛けに、とか。



　正直、私にはそれはどうしようもありません。もしかしたら、いや十中八九私がストレスの原因にもなっているでしょう。私のせい、なのでしょう。 

　だからって、どうしろというのでしょうか。薄情かもしれませんけど、私には彼を救う手立てがない。目の前で苦しむ人間を見て、手を差し伸べたいとは思うけれども、その方法がないのであれば近付かない方が良いと思います。半端に近付いて投げ出すより、よっぽどマシですよ。

「……いや、だ……、……たく、な……」

　嫌な夢を見ているのか、魘されながら震えるジルさん。
　……此所で知らん振りするのは、簡単です。何事もなかったように自室に帰れば良いでしょう。

「……た……す、けて」

　ああ、もう。

　私は唇を噛みながら、扉からこっそり体を滑り込ませます。
　彼は、別に病人ではないし救う見込みがない訳でもない。ただ、悪夢に魘されているだけ。そして今意識はない。私がちょこっと何かしようとも、分からないでしょう。

「……ぅ……う」

　魘され続けるジルさんに、そっと近寄ります。
　今は簡素な衣類に身を包むジルさんは、髪をほどいているらしく長い緑髪がシーツに散らばっています。こんな状況でなければ、年齢に見合わない色気があったのでしょう。

「……多分利く筈」

　こういう時、母様の子供であったのと、可愛げもなく書斎にこもりきりだった事に感謝します。治癒術の本見ていて良かった。
　悪夢を取り払うなんて治癒術は流石になかったのですが、体調を回復させる事くらいなら出来ます。

病は気から、とも言いますよね、肉体と精神は密接に繋がりを持っています。どちらとも均等にバランスが保たれているなら、何も起こりません。
　今回は精神の方から弱っています。それで多分今若干ですが肉体もつられかけています。小さな掌でおでこに触れると、ちょっと熱っぽい。溜まっていた疲れも嫌な方向に手助けしていたのでしょう。

「癒しを」

　豊富な魔力を、間違えないように繊細な扱いをしながら術式に通していく。何て事のない、ちょっとだけ体調を整える治癒術。大怪我を直せる程じゃないんです、流石に。

　ゆっくりと注ぎ込んだ魔力が術式によって癒しとなる。まあ、そんな大した事ではなく、疲労感を少し取って平熱に下げるくらいなんですけど。
　ついでに、効果は期待出来ませんが魔を祓う術もかけておきます。……実はそんな大層なものじゃないです、それっぽく言っただけですごめんなさい。ちょっと魔除けってくらいな迷信信じるくらいの威力です。悪夢を退けてくれるかなと期待程度なんです。



　私の出来る範囲で治癒術をかけると、ジルさんの表情が少しだけ和らぎます。何が利いたのかは分かりませんが、少しだけ楽にはなったと思います。

「……大丈夫ですよ、もう」

　緩慢な動作でなるべく刺激を与えないように頭を撫で、机の上にあったハンカチを拝借して額をぬぐってあげます。あまり揺らすと起きそうなので、こんな所でしょう。
　寝汗で冷えるのも良くないでしょうから、度重なる寝返りで落ちたタオルケットをジルさんにかけて、満足。うん、現段階で出来る対処療法みたいな事はしました。子供の肉体なりに頑張った頑張った。これ以上は彼の精神力に任せましょう。

「おやすみなさい」

　流石に幼児の肉体は再び眠りを欲しています。
　大欠伸を手で隠しながら、私は来た時と同じように部屋を出ました。……明日、日付的には今日ですが、元気になっていれば良いのですが。

　次の日、ジルさんは何事もなかったかのように私にいつもの笑顔を向けて、「魔術の時間ですよ」と告げます。
　大丈夫だったんですね、そう思うと同時に……ジルさんが、何故か困ったような笑顔を浮かべているように、見えてしまいました。いつもの笑みと形は同じ。柔らかい弧を描く口許の角度も一緒、細められた眼差しも同じ。
　それなのに、何故こんな事を思ったのでしょうか。

　そして、いつものように魔術を習う中、ちょっとした変化がありました。

　珍しいのですが、ジルさんが頭を撫でて来ました。
　最初に習い始めた時に一回だけ、あったにはあったんです。でも私の受け取り方のせいではありますが結構子供扱いで侮った、まあ子供ですから仕方ないですけど撫でられ方でした。

　今日のは、うーん……子供扱いでもなく、かといって父様達のような愛でるものでもなく。何なんでしょうね、……私の為、というよりは、ジルさんが何かを必要として私に触れている感じです。
　昨日の事を覚えているのかと思いましたが、昨日確認した限りでは意識はありませんでした。じゃあ何なのでしょうか。

　結局触れた理由は分からないまま、その日の授業も終わりを迎えてしまいました。



「リズ、手紙が届いているぞ」

　家に帰った私とジルさんは、帰宅早々父からお呼び出しを受けました。私だけなら兎も角ジルさんも一緒に呼ばれるとは珍しい。

　……手紙。
　うん、何か嫌な予感はするんですよ。いやいやまさか昨日の今日でお呼ばれとかないですよね。一日で陛下説得して手紙届けるとか、……やりかねない殿下ならら。書簡は配下の者に届けさせれば、城から此処までなんて直ぐです。何なら魔術で届けたって良い。

「殿下からだ」

　思わず「ですよねー」と口に出してしまいました。父様は父様で愉快そうに、というか微笑ましそうにしています。他人事だと思って……。

　父様には眉を寄せないように気を付けて、素直に受けとります。
　此所で開封するべきか。まあもし本当にお誘いならば父様にも相談しないといけませんし。……父様がより楽しそうにしますね、絶対。

「……何が書いてある？」
「殿下の誕生日パーティーにお呼ばれですね」

　ペーパーナイフで開けて取り出した中身は、招待状。殿下直筆らしく、まだ子供らしさの残る字というか。
　文章を要約するなら、是が非でも来い、ですね。重なっていた二枚目には正式な招待状があります。こっちだけでもあなたの意思は充分に伝わるんですけどねえ……。

「もうそんな時期か……殿下も成長したなあ」
「父様も行きますよね」
「そりゃ招待されてる……というか一応城仕えの貴族だからな」
「……何で私に個別に招待状寄越したんですか、殿下」
「そりゃあれだな、殿下のいじらしい好意の表れってもんだよ」

　そのいじらしいは可憐なという意味ですか、健気であわれなという意味ですか父様。
　確かに殿下、見掛けは可憐な感じがしますけど、将来は多分美丈夫になりますよ多分。後者ならそれは父様からして見込みがないって言ってるものです。いや当事者の私が言うのもおかしいですけどね。
　取り敢えず私は現段階で殿下には恋愛感情抱けませんよ、いや子供だし……。

「ああそうだ、ジル、君にも手紙だ」
「……僕に、ですか？」

　私達のやり取りに目をぱちくりとさせていたジルさん、急に話を振られて更にきょとんとしています。流石に父様の前では一人称
　ジルさん、手紙が来るとか思っていなかったらしく窺うように父様を見ていました。

「子爵からだ」

　その一言で、ジルさんが凍り付いたのが分かりました。

　何処か青ざめた顔で手紙を受け取るジルさんは、強張った表情のまま父様を見詰めています。父様は、ジルさんを静かな眼差しで見つめ返していました。

　耐えきれなくなったのは、ジルさん。

　手紙を懐に仕舞い込み、頭を下げて出て行きます。動揺は私の目から見ても明らかでした。

「……父様、子爵とはどなたの事を指しているのですか」
「ジルの実の父だよ。アルベルト=サヴァンという男だ」

　子爵……確か爵位だと下から二番目でしたっけ。結構な血筋ですね、やっぱり。物腰や言葉遣いと言い、育ちからして良さそうな感じはしていましたから。
　うちは因みに侯爵です。父様は爵位なんかぶっちゃけどうでも良いらしいですけどね、受け継いだものらしいですし。

　でも、実の父親から手紙が来てもあんな顔は。

「俺から言うのは卑怯だから言わないが、ジルとアルベルトは折り合いは悪い。性格が正反対なのもあるが……まあ、詳しくはいずれ本人に聞いてくれ」
「……分かりました」
「またジルが辛そうなら助けてやると良い。夜中に起きてうろつくのは感心しないけどな」

　……ばれてた。なるべく反応押さえて魔術行使してたのに。流石父様というか、伊達に魔導院でNo.2張ってないですね。
　……ジルさんは気付いてないですよね？　私が勝手にやってる事ですし気付かれても複雑です。恩に着せるつもりはないですから。

「大分魔術扱えるようになったな、偉いぞ」

　暗い空気を吹き飛ばすようににっこり笑って頭をくしゃくしゃに撫でて来る父様に、もーと少し笑みを溢します。でも、頭の中は先程のジルさんの様子で一杯。……大丈夫かな、ジルさん。





　その夜も、ジルさんは魘されていました。

「……や、め……」

　譫言のように何かを懇願するジルさん。相当に嫌な悪夢なのか、顔を顰めさせ冷や汗を流しています。見ているこっちが苦しくなる程。

　薄々こうなるだろうと思っていた私は、昨日と同じようにそっと部屋に侵入して魔術をかけます。
　本当に気休め程度、原因を取り除かない限りは悪夢などどうにもならないと分かっています。そしてその原因は私から口出しして良いものじゃない。

　尋常じゃない量の汗を流すジルさんを、私はぬぐってあげる事しかできない。

「っあ、……っ！」
「ひゃっ！？」

　タオルをジルさんの額に当てた瞬間、ジルさんが飛び起きます。び、びっくりした……何事かと思いましたよ。凄い顔で目を見開いたからほんとにびっくりした。

　ジルさんは飛び起きてからぜいぜいて息を荒げていました。それから私の存在に気付いたらしく、違う意味で目を剥きます。

「……何故、リズ様が……？」
「ええと……魘されてたから、つい」
「……昨日もですよね」
「……ハイ」
「やっぱりですか、リズ様の魔力を感じましたから」

　案の定ばれていたようです。まあそりゃあ夢を見る時は眠りが浅いですから、気配くらい分かってもおかしくないでしょう。私の魔力を感じたなら、更に。

「……ええと、大丈夫、ですか？」
「大丈夫ですよ、夢見が悪いだけですので」

　そう言って気丈に微笑むジルさん。……大丈夫じゃない人は大概大丈夫だって言うんですよ。現に顔色悪いのは目に見えて分かりますから。
　私が見ても分かるのですから、自分だともっと分かっている癖に。それでも尚、私に弱味を見せたがらないのが、ジルさん。
　別に、頼れとは言いません。ジルさんにとっては雇い主の子供で、教える生徒というだけ。関係ないのですから。……でも、少しくらい、我慢を止めても良いのに。

「……ジルさん」

　ぎゅ、と、小柄な体を、線の細い少年の体に抱き着かせ。
　驚く両の目に向けて、出来る限りの柔らかい笑みを浮かべます。

「怖くないですよ」

　ゆっくりと術式に魔力をこめて、緩やかに治癒術として変換していきます。
　じわじわとジルさんの体に馴染むように、疲労や苦痛まで溶かしてなくしていくように。恐怖も何もかも、溶かして、穏やかになるように。

　最初は驚き戸惑っていたジルさんですが、瞳から徐々に感情が凪いでいくのが見て取れました。
　する、と背中に回した手を、求めるように首に。そのまま引き寄せて、薄い胸に誘います。殿下がこれお気に入りらしいです、こんなぺたんこな胸の何処がいいのでしょうか。

　されるがままになっていたジルさんが、腕の中でびくりと体を跳ねさせたのは分かります。大丈夫、ぺたんこだから。

「……大丈夫ですよ」

　ずるずる、と崩れ落ちそうなジルさんに、私も必然的に後ろ重心がかかって、一緒に雪崩れていきます。
　ジルさんが上に乗っかる状態になったのですが、色っぽい展開にはなりません。当たり前です、私こう見えて四歳です。確実にジルさんは疑ってますがね。

　少し体勢をずらして横にしておき、そのまま添い寝するように、ジルさんの顔を心臓付近に押し当てます。
　心音は、心地好く眠りに誘うリズムだそうです。とくんとくんと私の鼓動がジルさんに伝わる毎に、放たれる震えが弱まっている気がしました。

　……本当は、こんな事してはならなかった。私の状況的に。
　でも、放っておけなかったんですよね。前世に置き去りにした母性かもしれません。



　心臓が収縮するのに合わせて、背中をとん、と叩きます。一定のリズムで、とん、とん、とん、と。
　小さい頃にこれをされるととても落ち着くのを、私は何と無くですが覚えていました。ジルさん的には子供にされるのは複雑でしょうが。

　……そして、敢えて言いますが、私は眠いです。早寝早起き朝御飯がモットーの健康優良児な子供にとっては、こんな時間まで起きているの自体が苦痛なので。



　優しくリズムを刻みながら、うとうととする私は、出来る限り魔力を注ぎながら背中を叩いていたのですが……うん、睡魔に勝てる訳もなく。

　うっかり寝てしまったと気付いたのは、翌朝でした。





「……んにゅう……」

　小鳥の囀りで、ぼんやりとながら意識が浮き上がって来た私。
　体がまだ休眠状態で、中々に瞼が開きません。というか開きたくありません。
　ん？　……あれ、私いつ寝たんでしたっけ。

　とても眠いながらにゆっくり瞼を動かすと、緑の瞳が穏やかな眼差しで私を見詰めていました。

「おはようございます、リズ様」
「……ジルしゃ、おはよ、ございましゅ……？」
「疲れていらっしゃるでしょう？　まだ寝ていても良い時間ですよ」

　するする、とほどいた髪にジルさんの指が入り込み髪を撫でます。優しく丁重に梳いて来て、その何とも言えない心地好い感覚が、微睡む私を更に眠りへと誘います。
　とん、とん、とあやすように背中を叩かれて、……ん？　これ夜に私がした事ですよね。

　眠りに引きずり込まれそうな感覚を振り切って、瞼に力を入れます。
　私の瞳には、落ち着いた微笑のジルさんが居ます。体勢が変わっていて、今度はジルさんが私を抱き締めるような状況に。……あれ、あれ？

「……ええと、何でジルさんは起きて私を観察していたんですか？」
「寝ている間は幼いな、と。寝起きが舌足らずになるのは初めて知りました」
「……う」

　この癖を直さないと駄目ですね、疲れた日の寝起きはどうしてもふにゃふにゃしてしまうというか。というか何で疲れてるんですかね私は。

「あ、無理に起き上がらない方が良いですよ、一晩中魔力を治癒術に回していたみたいなので」

　……一晩中とか。制御出来ていた事自体にびっくりです。そしてよく持ちましたね私の魔力。まだ体も出来上がってないのによく出来ましたよ私も。魔力変換によって負荷がかかってなければ良いのですが……いや、負荷を敢えてかけて鍛えるのがいいのでしょうか。

　確かにジルさんの言う通り、少し体が重い。魔力を行使し過ぎたでしょうか。寝ていたから制御甘くなってるでしょうし。

「……ジルさんは、大丈夫ですか？」
「ふふ、僕は大丈夫ですよ。リズ様が落ち着かせてくれましたし」

　柔和な笑みで私の髪をといて、指先で弄ぶジルさん。ジルさんもまた、髪を降ろしてシーツに遊ばせています。それがまた色っぽいというか。まだ小学生中学生の境目辺りな年齢の子が出す色気ではありません。

「……何でジルさんが抱き締めるんですか」
「お返しですよ。これ、落ち着くでしょう？　あとリズ様子供体温なので心地好いですし」
「子供ですもん。……というか止めて下さい、本当に眠くなっちゃう」
「その為にしてるんですから。しっかり寝て魔力を回復させて下さい」

　耳元でそう囁いて、ジルさんの掌が私の目を覆います。少しジルさんの魔力を感じたと思ったら、……あれ、眠く……ああ、強制的に、眠りに落とすつもり、で……というか、それ、最初に教えて、くれたら……。

　睡魔が急激に襲ってきて、私を沼に沈めていく。ずるずると落ちる感覚を感じながら、私の意識は強制的に電源を落とされました。



　その数時間後、ジルさんと一緒に寝ている所を起こしに来た父様に発見されて一悶着あったのは、別のお話です。

　あれからなのですが、ジルさんは少し……いや、結構な感じで私に柔らかい態度を取るようになりました。今までは穏やかでしたし丁重に扱ってくれてはいましたけど、何処かよそよそしく、ある種の素っ気なさを感じていました。まあそれは雇用をする側される側だからだとは思います。

　ですが、今は……優しい、というか、うーん……少し親しげになったというか。割と甘やかして……甘やかして？　くれるようになってます。壁が少し取り払われたようになったというか。

「……うー」

　それは、良いんですよ。仲良くなって良いのかはちょっと微妙な所ですが、現段階では危険もないですし。
　それは、構わないのです。

「……リズ様、変なお顔になってますよ」
「だって父様が」
「ヴェルフ様の件については同感です。……僕だって、事情があり行きたくないのですよ」

　あからさまに不服そうに溜め息を溢すジルさんに、私は複雑な心境で同じく溜め息をつきました。

　今、私達は正装で城に居ます。
　まあ何でかって言ったら殿下の誕生日パーティーだからなんですけどね。前にお呼ばれしたあれです。結局断るのも失礼なので、此処に挨拶だけでも、と来た訳ですよ。
　……殿下に見付かったら最後、とは思ってしまいましたが。絶対はしゃいで注目を集めるでしょう。それが国王の目に止まったらややこしい事になりそうです。
　挨拶をしに来た癖に出来れば会いたくないという矛盾した事を思っていますが、仕方ないとしか言えません。

　ジルさんはジルさんで微妙に嫌そうに眉を寄せています。実の所彼が一番嫌そうなんですよね、私は義務として来てますけど、彼は強制的にですし。父様のせいで。

「……父様、何の用事があるのでしょうか」
「……僕にリズ様を預けていく精神が理解出来ません。理由なら薄々分かっていますけども」
「理由？」
「それはまだ言えませんが、リズ様に関わる事でリズ様に知られたくない事ですね」

　ジルさん、私にそれを言っちゃ駄目でしょう。私が詮索するとか思わないのでしょうか。 
　まあこんな事を洩らすくらいには打ち解けてくれたという事でしょう。

「そもそも僕が此処に来てしまったら僕が嫌な思いをすると分かっていたでしょうに。ヴェルフ様は嫌がらせをしたいのでしょうか」
「ジルさん、父様には内緒にしておきますけど、本音は包み隠して下さい」

　いやまあジルさんが嫌がってたのを、無理矢理エスコートとして行かせたのは父様ですけど。此処は父様が悪いとは分かります、……ジルさんはアデルシャン家の人間ではないと分かって行かせたのも父様ですし。

　ジルさんは、お呼ばれされるくらいの爵位はあります。でも今回はジルさんの家の人間として来た訳ではない。

「……僕のような人間が、このような場に居る事自体が本来駄目なのですけど」
「……でもジルさんは貴族ですよね？」
「いずれは話しますが、……僕は勘当されたような身なので。勘当というよりは居ない人間扱いですが」

　……でも、子爵から手紙が来た、って。居ない扱いならわざわざ手紙なんか出さない筈。私は子爵の人柄を知らないから何とも言えないですが、普通なら自分が認めない相手に手紙など出さない。そんな事をしてしまえば、認めてしまう事になるから。
　それなのに連絡を取ると言うのは、何か目的があっての事。それもジルさんがあんなにも魘されるくらいに嫌な事を。

　良くない想像ばかりが膨らんで、どんどん眉が下がっていく私に、ジルさんは苦笑いをしてそっと頭を撫で、リズ様ご気に病む事ではありませんよ、と少し悲しげに微笑むジルさん。……複雑な家庭環境にある事だけは、分かります。

「……ジルさん、」
「リズ！」

　空気が読めなかったんですね、殿下。そりゃパーティーのメインが殿下のお祝いですから空気読むとか必要とされないでしょうけども。
　……まあぶっちゃけ殿下祝うのは名目で、貴族達の社交の場であり色々と情報交換したりする為の催しとして受け取られてますが。

　ジルさんとの会話は一旦打ち切り、私を発見して駆け寄って来る正装の殿下。もう八歳という事もあり、中々様になっています。流石王族というか。
　正直な所駆け寄るという目立つ行為は止めて頂きたかったです。ほら貴婦人方が私を見てひそひそ囁きだしてるし。

「殿下、この度はお招き頂きありがとうございます。謹んで御誕生日のお祝いを申し上げます」
「……そこまで堅苦しくされても困る」
「皆様の前で馴れ馴れしくする訳にはいきませんから」

　外行きの笑顔で一礼するのですが、殿下は不服そうです。許して下さい殿下、此所で礼儀を欠くと、後々の人生が大変な事になるのが定まってしまうので。

「……む。そこの男は誰だ」
「申し遅れました、私はジルドレイド=サヴァンと申します。この度は御誕生日おめでとうございます」

　にこやかにそつなく挨拶をこなすジルさんに、殿下は素っ気なく「うむ」とだけ答えています。いやいや殿下、それは駄目でしょう。表情がこいつ気に入らないって顔に微妙になってますけど隠しましょうね。
　ジルさんは若干邪険に扱われている事には気付いていますが、こちらは穏やかな笑み。此処は年期の差でしょうね。ジルさんもまだ子供ですが。

「何故リズがこの男と居るのだ」
「父は所用があり別々に来る事になりまして。ジルさんにエスコートして貰ってます」

　本人は実に嫌そうだったのですけどね、とは言わず、にこやかな笑みで「ね？」とジルさんに同意を求めます。ジルさんは頷いて私のそっと肩を抱き寄せて、……何故火に油を注ごうとしてるんですか。
　ジルさんをちょっと恨みがましげに見上げると、ジルさんは変わらない穏やかな表情。但し瞳がちょっと挑発的に殿下を見下ろしています。わざとか。

「ヴェルフ様より他の殿方を近付けさせないように仰せ付かっております」
「ほう……この私でもか？」
「私はヴェルフ様に指示されていますので」

　何このプチ修羅場。……絶対ジルさん面白がってやってますよね。ほら頬がひくついてますもん。殿下は別の意味で頬を引き攣らせていますが。
　殿下、堪えて下さい。

　ジルさんにとって、やっぱり殿下の私への好意は微笑ましい物なのでしょう。そして案外ジルさんは人をからかうのが好きそう。殿下が気付かない内にからかわれてますねこれ。

「リズ、こっちに来い。父上に紹介する」
「や、それは遠慮したいと言いますか……」
「良いから」
「女性の意思は尊重するものですよ、殿下」
「……っ、良いから」

　殿下、あなたはジルさんにはまだ敵いませんよ。そして無理矢理手を取って引き摺るの止めて下さい、視線が痛いんですってば。子供だからってこんな真似するのは不味いですよ。

　ジルさんはジルさんで私を引き留めようとしましたが、視線を進行方向に滑らせて……顔を強張らせます。
　初めはその表情の意味が分からなかったのですが、殿下に引っ張られていく時に前を向いて、何となく、理解しました。



　殿下の向かう先の途中、少し離れた所に……男性が立っていました。
　正装に身を包み、ジルさんと同じ、鮮やかな緑色の髪をオールバックにした姿。顔立ちはジルさんに似ているものの、確実に違うと言えるのは、目付きが鋭く瞳に野心を宿したような不穏な輝きがある事。いつも穏やかなジルさんとは、全く違う。

　ジルさんは私を引き留めようとしたものの、伸ばした手を下ろします。何処か怯えたような瞳が揺らいで、視線が足元に移動しています。きゅ、と握られた拳は震えていました。

　殿下に強制的に連れていかれる私は、ジルさんの事を心配するしか出来ません。

「殿下、」
「サヴァンの人間には近寄らない方が良い」
「……え？」

　ジルさんによく似た男性の側を通り過ぎてから、殿下は小さな声で呟きます。

「良い噂は聞かない。リズが危ない目に遭うのは嫌だ」
「……心配、して下さったのですか？」
「当たり前だろう、リズは私の……」
「友人として認めて下さるのですか」

　少し頬を染めて続けようとする殿下に、そこは言わせないとにこやかに続けます。ごめんなさい殿下、色々と命が惜しいので。
　あと国王陛下の前でそんな事言ったら全力で方向修正しますからね。将来を勝手に決められるなんて真っ平御免です、殿下も一時的な感情で決めないで下さい。

　遮られた殿下が見るからに不満そうです。友人で納得して頂きたいのですが。実際そのくらいが今の関係を端的に表していると思うのです。

「……リズは私が嫌いなのか」
「嫌いとは言ってませんよ。認めて頂けるなら良き友人だと思います」
「……リズのばーか」

　拗ねられたくらいでは意見は変えませんよ、私も自分の立場と未来がかかってますので。

「怒らないで下さいませ殿下。あと離して下さい、私を陛下に紹介など恐れ多いです」
「……ユーリス？」
「父上！」

　言った側からご本人様登場とか！

「父上、彼女が私の言っていたリズです！」

　殿下の空気の読めなさはどうにか直さないと。
　嬉々とした声に恐る恐る顔を上げると、……どうしよう、此処までだとは思ってませんでした。

　私の瞳には、美男美女が映っています。
　男性の方は金髪碧眼、殿下と同じ色合いをした見た目。但し殿下をもっと大人にして色気をこれでもかと追加した雰囲気。如何にもというマントを羽織っていますが、それがまた似合っているのなんの。
　女性の方はストロベリーブロンドの長い髪が波を打っていて、こちらも緑の強い青の瞳。纏うのは豪奢なドレスですが、それが霞むくらいには美しい女性です。
　頭の中で、「 此方におわす御方をどなたと心得る！　恐れ多くも現国王陛下と王妃であらせられるぞ！　皆の者頭が高い！」とかそんな声が響きました。テレビの見過ぎですねこれ。

「ユーリス、慌てないの。急がなくても話は聞きますよ」

　王妃様は少しおかしそうにころころと笑います。笑い方ですら気品が溢れてますよ、流石というか。
　……そして敢えて言いましょう。わっか！　若い、若過ぎでしょうこの二人！　どう多く見積もっても二十代後半にしか見えない！　何も言われなければ二十歳とかにも見えるのですが！

　色々な意味で固まる私に、国王陛下がゆっくりと視線を私に移します。

「……ほう、ユーリスの言っていたのは彼女か」

　殿下、何言ったんですか。その内容如何では私が不敬罪でお縄頂戴されて牢に拘束されるか、若しくは将来を拘束されるのですが。

「名前は何と申す？」
「り、リズベット=アデルシャンです」

　流石に国王陛下に直接話かけられて、内心キョドりながらも名乗って一礼。下手に喋ると大変な事になりそうなので口を閉ざします。殿下は不思議そうに此方を見てきますが、当たり前ですからね、国で一番偉い人と対面してるんですからね。
　きゅ、と繋がれた手を握ると、ちょっと嬉しそうに顔を綻ばせる殿下。……いや喜んでないで助け船出して下さいよ、期待はしてませんけど。

「ヴェルフ=アデルシャンの娘か」
「はい」
「貴女は両親に似ていますね、そっくりですもの」

　王妃様しっとりと微笑み、国王陛下と何やらアイコンタクトをしています。無性に嫌な予感がするのは気のせいでしょうか。

「少し私達と話しませんか？」

　あ、私詰んだかも。

　異様な注目を浴びながら、私は陛下と王妃様の後ろに着いて行きます。
　……私が何をしたというのでしょうか。いや確かに殿下に生意気な口は聞きましたし、それで何故か気に入られましたけども。

「此処なら良いかしら」

　連れて来られたのは、とある一室。そんなに歩いては居ませんし奥まった場所ではないので、客室とか休憩室でしょうか。流石は城内といった感じの調度品が置いてあります。

　殿下にはあんな態度を取っていますが、流石に国のトップを前にしてかなり困惑してます。 
　普段は小生意気な娘という客観的な評価を認識している私ですが、私だって萎縮する事くらいあります。殿下の場合は子供という事と、言うのも心苦しいですが殿下は私を気に入ってらっしゃるので基本寛容です。
　ですので、結構適当に扱っても怒りません、しょげたり拗ねたりはしますが。そこを理解して接する私は非常に性格が悪いと自覚してますよ。

　そんな私ですが、国王陛下ともなれば話は別です。取り敢えず機嫌を損ねたり礼儀を欠く事だけは避けなければなりません。父様母様にも迷惑がかかってしまいますから。

「ああ、そんなに緊張しなくても良いぞ」
「は、はい」

　いや国王陛下直々にそんな事言われて緊張しない人も中々に居ないでしょう。それも子供に言いますかね普通。
　畏まって出入り口の側で直立する私に、陛下は苦笑して手招きします。

「私は子供に必要以上の礼儀は求めんよ。そもそも堅苦しくされても困る、今回は国王としてではなく、ユーリスの父として話を聞きたいだけだからな」

　少し砕けた口調になった陛下に目を丸くして、それからもう一度頭を下げて促されたソファに腰掛けます。王妃と殿下は私と対面するソファに座り、柔らかい笑顔を向けてくれていました。
　……何故こんな事になっているのか。二人とも笑顔なのに尋問される気分です。いや多分殿下との関わりを問われるのでしょうが。

「ユーリスは度々君の事を口にする。リズが、リズが、と」
「あの子のあんな顔は初めて見ましたよ」
「……殿下は私の事を何と仰ってましたか？」
「『私の大切な人間なのだ』と」

　はいアウトォォォ……いやいや、セウト？　まだ将来の伴侶とか私の妻とかぶっ飛んだ発言をしていないだけマシでしょうね。言われてたら確実に詰んでた。
　本当に嫌になったら国外逃亡とかも視野に入れますが……アデルシャン家に迷惑かけるのもなあ。別に殿下が嫌いな訳ではないですし、ゆっくり殿下を好きにな……れる、かは分かりませんが、努力していけば良いでしょうし。
　でも王妃になるのは出来れば避けたい。殿下の子供の頃の戯れ言で済ませたい所です。

「殿下がそう仰っていたなんて……光栄です」

　その大切な、が友人としての事だと祈っておきましょう。そうですよね、殿下。

　にこやかな私に、国王陛下と王妃様は少し何かを思案しています。まあ下手したら本当に殿下の未来の嫁とかになりかねないんですけどね。そんなフラグ要らないしへし折りたい所存です。
　王妃とか成り上がりとしては最上位なんでしょうけど、私は自分の力で身を立てたいので。それにあまり窮屈なのは好きではないです。

「……君はユーリスの事をどう思っている？」
「許して頂けるなら、良き友人だと思います」
「質問を変えよう。不躾だが……君はユーリスをどうしたいのだ」
「どう……とは？」
「ユーリスは何故か君の言う事を簡単に受け入れてしまう。私達としては、ユーリスが君の傀儡にならないか心配している」

　少しだけ瞳を細める国王に、私はそっちの心配が強かったのか、と納得しました。
　国王陛下に直々に『忠告』されているんですね、つまり。子供にそんな傀儡とか難しい単語使っても理解するか危ういでしょうに。というか普通ちんぷんかんぷんです。陛下は私がそこらの子供より遥かに賢いと踏んでこんな事をしているのでしょう。

　国王陛下の判断は正しい。時期国王が言いなりになってしまうのは、とても危険な事。国が崩壊するかもしれない危険を秘めているのです。看過する訳にはいかないのでしょう。

「その点はご安心下さい……と、いっても信じて頂けませんよね。私としては、殿下と必要以上に関わりを持つつもりはありません」

　ですので、正直な事を話しておきましょう。

「殿下は一時的に惹かれているだけだと思います。私は殿下に友人として以上の感情は抱かないと思います」

　きっぱりと言い切っておきましょう。私は殿下に言われようと、婚約とかないですし友人以上を望みません。
　逆に殿下にはそういう事を言われそうですが、全力で拒否ります。波風立てたくはありませんが、死ぬ気で殿下を説得します。……妾にとか言われたらどうしましょうか。

　兎に角、私には殿下をどうこうする意思はないのです。それを陛下と王妃様に理解して頂かないと。

「殿下の事を御護りする立場には成り得るかもしれませんが、殿下と婚姻を結ぶ事は私も望みません」
「……」
「陛下からも、殿下にそう仰って頂ければと思います。殿下の相手が私など恐れ多いです」
「……っく、ふふ、ははは」
「……へ、陛下？」

　何故か知りませんが突然笑いだした陛下に、私はどうして良い分からずに上擦った声を上げます。見れば王妃様も口許に手を当ててお上品に笑っていました。……えええ。
　陛下は口の端を吊り上げては愉快そうに私を眺めて、「お前の言う通りだな」と王妃様の手をそっと取ります。その姿は絵になる程美しく、僅かの間ながら見惚れてしまいました。

「ね、心配要らないと言ったでしょう？」
「ふっ、そうだな。流石はヴェルフとセレンの娘といった所か」
「父達を御存知で？」
「ヴェルフとは私が王の座に就く前に魔導師として競い合った仲だ。今のヴェルフは私の親衛隊みたいな物だ、非常勤だが」

　衝撃的な関係を暴露されました。父様城お抱えというより国王お抱えの魔導師様だったとか……！
　唖然とする私に、国王は柔らかな笑みで「試してすまなかった」と謝罪を一つ。試されていたとか全然気付かなかった……よく考えれば、父様の事をよく知っていて信頼してるなら、私の事も知っていた訳で 。

「君がそういう考えをしない事は分かっていた。ヴェルフからも聞いていたしな」
「セレンとは久しく会いませんが、良き子を儲けましたね」

　聞けば、王妃様は魔導院に修行に来ていた他国の姫君だったそうで、母様とも仲良かったそうです。私の父様母様は何故こうも権力者と懇意にしているのでしょうか。狙っている訳ではないのに。

「将来、君のような子がユーリスを支えてくれると有り難い」
「魔導師としてなら」
「手厳しいな」
「ふふふ、ユーリスは苦労するでしょうね」

　殿下に懐刀的な感じで懇意にされるのは吝かではありませんが、伴侶として支えるのは勘弁願いたいです。陛下や王妃様は無理に婚約させる事はなさそうなので安心ですよ。

「これからもユーリスと仲良くしてやって欲しい」
「友人としてなら喜んで」

　取り敢えず、何事もなく終わったようで何よりです。得た物は、国王陛下と王妃の御墨付き。……何だかどんどん私の交友関係と評価が恐ろしい事になっている気がするのは気のせいでしょう。


　会場に戻ると、当然と言うか何と言うか、とても注目を集めているのが分かります。殿下と親しげに話して国王陛下と王妃様に直々に呼び出された幼女。何があったのか勘繰るのもおかしくないです。
　現に私を見てひそひそと噂話に興じる御婦人方も。私より少し年上の少女も会場には沢山居るのですが、その子達も面白くなさそうな表情です。まあ玉の輿を狙うお嬢さん方にとって私は目の上のたんこぶでしょう。

　国王陛下達と話すに至って殿下を置き去りにしたのですが、今殿下は私の側には居ません。遠くで大人達に囲まれておべっかを使われているのが見えました。一応笑顔で対応してますが、私には辟易しているのがよく分かります。頑張れ殿下、それも王族の義務の一つですよ。



　そう言えば、と会場内を見回して、緑の髪を探します。
　あれからジルさんとは別行動ですけど、何処に行ったのでしょうか。あまり人の多い場や目立つのは好きではないと言っていましたし、端にでも居るのでしょうか。

　敢えて殿下の方向と逆を探して、本日の付き添い役を探します。ぶっちゃけそろそろ帰りたいので。この視線の質がもたらす疲労は、殿下の比ではありません。

　視線を浴びながら緑の髪をチェックしていたら……あ、居た。

　ジルさんはテラスに居て、その隣には……先程見掛けた、ジルさんを吊り目にして歳を重ねたような男性が居ます。恐らくは、ジルさんの実父である、アルフレド=サヴァン子爵。
　お互いに向き合って居ますが、ジルさんの顔色はよくありません。夕暮れ時なので黄昏色に照らされているのですが、……表情からして、怯えているのが分かります。
　視線は足元に、アルフレド卿を直視する事が出来ていません。対するアルフレド卿は、遠目から見ても分かるくらいに冷たい瞳をしています。

　私は談話にいそしむ貴族達の間を擦り抜け、テラスに近付きます。本人達に気付かれないように少し遠回りでテラスから見えないように、ですが。
　ついでに魔力の波動も押さえていますよ、ジルさんに普通にばれるので。基本はあの人驚かせられないんですよね、全部感知しちゃいますから。それだけ優秀という事なのですが。

「お前を何故向かわせたのか分かっているのか」
「……承知しております。ですが、私は」
「くどい。末子の貴様に最後の役割を与えているのだ。精々私の役に立て」

　見掛け通りの冷たい声に、私まで心臓を掴まれた気分です。折り合いが悪い所じゃなく、冷えきって息子であるジルさんを羽虫か何かのようにぞんざいに扱っていました。
　そして猛烈に嫌な予感もします。

　私は周囲の人間に恵まれているとは自覚していますが、私を面白くないという人も沢山居ます。
　父様は、私に「人を見る目を養え。自分を傷付ける人間か否かを。それはリズを護る力になる」と仰いました。
　……そうして観察を続けて来た私ですが、本能が警告しています。この人は、駄目。

「……分かったな」
「……」

　ジルさんは、返事をせずに押し黙ったまま。ばれないようにカーテンの影に隠れるように立っているので、ジルさん達の顔は分かりません。ですが、きっと歯を食いしばって俯いているのでしょう。

　足音が聞こえたので、私はカーテンの内側に隠れます。幸いに子供の小柄な体なので簡単に隠れる事が出来ました。私の行動を不審げに見ている貴族さんも居ましたが、子供の戯れだと納得して視線を外します。

　それからアルフレド卿が通り過ぎて行くまで、冷や汗が止まりませんでした。私が恵まれて過ぎているのでしょう、ああいう人種が近くに居なかったのは。

「……リズ様、もう隠れなくても宜しいですよ」
「ほぁ！？」

　ほっと一息ついている所でカーテンを捲られたので、私は思わず喉の奥から奇声を発してしまいました。ひっくり返った声にジルさんも驚いていましたが、自分でも驚いています。
　というかジルさんは気付いて居たんですね、私がすぐ側で聞き耳立てていた事。

「リズ様はもう少し魔力を静かに体内に循環させた方が宜しいですよ、隠しても表面から微量に漏れています」
「耳が痛いですね」
「魔力の絶対量が多い分、制御も難しいとは思いますが……確実に隠密には適しませんね」

　結構ぐさっと刺さる一言を頂いて余計に気分がブルーになる私ですが、ジルさんはもっと憂鬱なのでしょう。こんな口を利く元気も、今はない筈なのに。

　そっとジルさんの手に触れると、逆にきゅっと握り返されます。手は、少しだけ震えていました。

「何処まで聞いていましたか」
「あまり……。私が聞いたのはお前を何故向かわせたのか、の下りからです」
「核心までは聞こえていなかったでしょうけど、リズ様ならどういう事か想像がつくでしょう？」

　そりゃあ、私も阿呆の極みまではいかないので、何となく分かっていますし、それをずっと危惧していました。ジルさんがそれを望んでいる訳ではない事も、理解しています。

「……リズ様は、どうなさいますか。この、僕を」

　悲しそうに揺れる瞳と、自嘲の笑みに、私は言葉を失います。
　ジルさんは、私が全てを察している事に気付いて、それで尚問い掛けています。

　……私は。

「リズ、こんな所に居たのか。探したぞ」

　答えを出せないでいると、何処からか父様が現れて話し掛けて来ます。

「父様。探したぞはこちらの台詞ですよ、今まで一体どちらに？」
「少し野暮用でな。ジル、ちゃんとエスコートしていたか？」

　突然話を振られたジルさんは、ちょっと困ったように眉を下げました。エスコート、以前の問題だった気が。

「父様、エスコート以前に殿下に引っ張られ陛下と王妃様と対談する羽目になりました」
「ディアスがか？　……っと、陛下だな、陛下が何の用だ？」

　然り気無く呼び捨てにするという大胆な父様ですが、流石に人目もあるので慌てて言い直します。本当に陛下と父様は親しいのですね、普通に呼び捨ては不敬罪で取っ捕まる気が。……まあ私も人の事は言えないのですが。

「殿下の事で少々」
「あー、殿下はリズに御執心だからな。でも陛下も分かってくれただろう？」
「流石はヴェルフとセレンの娘だ、ですって」
「そりゃ俺らも鼻が高い」

　愉快そうに口許を緩める父様は、何処かあの時の陛下と似たような雰囲気がありました。案外似た者同士だったりするのかもしれませんね、陛下と父様は。



　父様の出現で話は打ち切られてしまいましたが、私はずっと考えていました。私は、ジルさんに対して、どうすれば良いのか。

「……父様、話があるのですが」

　パーティーから帰ってきて直ぐ。
　私は、ジルさんが部屋に戻った後に、父様の元を訪ねていました。





それから、次の日の事です。

「いらっしゃいませ、ジルさん」

　夜の帷もとうの昔に降り、既に皆が寝静まった頃。まあ草木も眠る丑三つ時、そんな時間に、ジルさんは私の部屋を訪れました。
　音もなく扉を開けたジルさんに、ベッドに腰掛けたまま微笑む私。実は結構無理して起きてます、魔術で無理矢理覚醒させているだけです。幼児の体には中々堪えるものがあるんですよね。

　こんな時間に起きていた事にか、それとも自分が現れる事を予期されていた事にか、或いはその両方にか。ジルさんは私の姿を捉えて目を見開いております。

「僕の狙いは、分かってますよね？」
「そうですね、出会った当初から危惧はしていました」
「……そうですか」

　私の穏やかな表情に、ジルさんはくしゃりと顔を歪めていました。その手には、鈍く輝くナイフ。刃渡りこそジルさんの掌程もないですが、鋭利なそれは私の命など簡単に奪えるでしょう。

　薄々、こうなる事は予感していました。最初にジルさんの瞳を見た時から、何となく。まあ一種の勘だったのですけど、それが当たっていたからこうなっているのですね。

「私を、どうしますか？」

　ジルさんに聞かれた「僕をどうしますか」という問い掛けと同じように、私はゆっくりとジルさんに問い掛けます。

　息を飲んだジルさんは、苦しそうに顔を歪めて肩を震わせます。やがて静かに私に歩み寄り、そのまま肩を押してベッドに押し倒しました。
　突き付けられる、ひやりとした感触。

「……あなたは、私を殺しますか？」

　囁くように問い掛けると、ジルさんはかたかたと握り締めたナイフを震わせます。ぴりっとした痛みが走ったのは、刃が首の薄い皮を切ったのでしょう。

　たらり、と液体が首を伝っていくのを感じながら、それでも構わずにジルさんをじっと見上げます。
　ジルさんの表情は、様々な感情で溢れかえっていました。父への恐怖、殺人の葛藤、私への憐憫、これからの未来に対する絶望、こんな所でしょうか。
　好き好んでこんな事をしている訳ではない、それが分かっただけでも充分です。

「ジルドレイド=サヴァン。あなたは、私を殺しますか？」

　殊更ゆっくりと問うと、ぽす、とナイフがシーツに落ちます。かたかたと震える手が、自分の目元を押さえます。
　……答えは、最初から出ていたのでしょう。

　ジルさんは私を狙って、家庭教師としてやって来た。アルフレド卿の、捨て駒として。ジルさんが私を殺しても勘当してサヴァン家の人間ではないと言い張れば済みますし、周囲からも折り合いが悪かったとの証言がある。お咎めなしとまではいきませんが、勝手に元貴族が暴走したで済む。
　なんなら殺した後にジルさんを処理すれば見付からない、見付かったとしても責任を取らせたと言い張れば良い。そんな魂胆だったのでしょう。

　でも、一つだけ誤算。
　ジルさんはまだ成人していないし、まだ若い。心変わりがないとも限らないし、殺人に葛藤もある。
　詰まる所、ジルさんは抹殺対象である私に情を抱いてしまったのです。

「僕は、……僕は、殺したくない、です……っ」

　湿り気を帯びた声で、小さく主張するジルさん。
　元から、望まない事だったのでしょう。まだジルさんは若くて、闇に身を染めるには綺麗過ぎた。心が完全に成熟していない人間に、罪のない(と思ってます)幼子を殺せなどと命令する方がおかしいのですよ。実行出来なくておかしくはないです。

「……分かってますよ、それくらい。……ジルさん」
「……僕は、リズ様を殺そうとした。罰を受けるべきです」

　どちらにせよ僕に未来はありません、と泣き笑いを浮かべたジルさん。……どうして、此処まで追い込んだのでしょうか、あの男は。我が子なのに。
　あの冷徹な顔を思い出すと腹が立って来ますが、それは抑えてそっと手を伸ばします。ぺと、と涙に濡れる頬に触れ、やんわりと撫で。

「泣かないで下さい。大丈夫、もう恐れる事はありませんから」
「でも僕は、」

　罪悪感と後悔に苛まれた表情のジルさんに、私は微笑んで傍らのナイフを掴みます。よく切れそうなナイフだという事は、分かってます。

「ジルさんを楽にしてあげますから」

　片手でナイフを持ったままゆっくりと首に手を回す私に、ジルさんは一瞬怯えたような表情。でも直ぐに覚悟を決めたように、瞳を閉じます。
　微妙に長さが足りないので半分体を起こした状態で、私はナイフをジルさんの首筋に近付けます。もう片手は、そっと束ねた髪に添えて。

　そして、私はナイフを持った手首を捻りました。



「これでジルドレイド=サヴァンは死にました」

　ぱさ、と落ちて来る緑の束。

「これからはジルという名前の、ただの魔導師として、私の従者として生きなさい」

　随分と短くなった緑の髪を撫でて、私は真っ直ぐに彼を見つめました。呆気に取られているジルさん、私はにっこりと微笑んでおきます。

　別に、ジルさんが悪いとは私は思ってません。あのアルフレド卿がとち狂ったのがいけないのです。実際に傷付ける事が叶わなかったジルさんに責任の所在を求めるつもりはありません。



　あの後、私は父様に相談しました。ジルさんの事、アルフレド卿との会話を、そしてそこから導き出された答えを。
　どうやら父様もアルフレド卿が何やら不穏な動きをしていると掴んだらしく、パーティーの時は探っていたらしいです。方法は内緒だそうですが。

　それで、私の話に合点がいったらしく、父様は私に問い掛けました。

『リズはどうしたい？』
『……私は、ジルさんにはお世話になってますし、彼の事も割と好きです。出来れば、罪に問わず、このまま家庭教師を続けて欲しいです』
『……なら、ジルドレイドには一度死んで貰わないとな』
『な、』
『ああ違うんだ、ジルドレイド=サヴァンは一応サヴァン家の末席に名を連ねている。流石にそのまま雇うにしても、またアルフレドに利用されるかジル自体口封じに消されてしまう』

　その為にも、一度『ジルドレイド』には居なくなって貰わないと困る。そう言った父様です。



「幸いにも向こうはもうジルさんとは無関係だ、と正式に発表してますし、まあ暗殺失敗で口封じを仕掛けて来るかもしれないので……こっちも、対抗策を講じました」
「……対抗策？」
「ジルさんをうちで正式に保護し、その上で従者として雇う事にしました」

　やはりこういうのは大人を頼らないとどうしようもないので、父様の力を借りました。
　陛下もサヴァン家が怪しい動きをしていると知っていました。というか父様が報告して確信したらしいですが。
　元から黒い噂の絶えないサヴァン家、そんな中勘当されて保護されたジルさん。陛下の忠臣の立場に近い(と今日知った、てっきり中立派かと)アデルシャン家が快く受け入れる分、向こうの批判が高まるでしょう。ジルさんの勘当は、内輪揉めがあったのだと世間は勝手に詮索してくれると思います。

　そんな中ジルさんが口封じに殺されれば、サヴァン家が何かしたと言っているようなものです。迂闊な真似は出来ないでしょう。それに、父様がさせない。切れたら手が付けられないと母様も苦笑いしてましたから。
　父様だってジルさんの事気に入ってるんです。目をかけた人には甘いんですよ、父様 。

　あ、因みに断髪したのは心機一転です。今までのジルさんであるジルドレイド=サヴァンは消えて、ただのジルとなった証です。
　お坊さんは出家の際俗世の象徴を捨てるべく髪を剃るらしいので、宗教とは関係無いですがジルさんもしがらみを捨て去るべく剃ってあげようとは思ったんですよ。でも流石に剃るのは可哀想だったので髪をちょん切りました。

「……リズ様」
「あ、これは恩として売っておきますね。……生きて働いて返してくれますよね？」

　少々恩着せがましいかもしれませんが、これで良いです。恨んで生きる糧になるならそれも良し。まあジルさんの性格上ないと踏んで言ってるのですが。

「……お嬢様は甘い人です。もし私がまた襲ったらどうするおつもりで？」
「どうしましょうか？　多分私が死んだり傷付いたら両親が烈火の如く怒って一族郎党皆殺しにしますよ？　それか社会的制裁を加えたり 」

　あ、顔が青くなった。そして私の首筋を凝視してる。……まあこれは不慮の事故という事にしておきますし、父様達に言うつもりはありません。
　……まあ、父様と母様今起きてるでしょうけど。私が死にかけたら困りますから。

「それに、私はジルさんを信じてますよ」

　こう見えて見る目はある方ですよ？　と悪戯っぽく微笑んで首を傾げてみせる私に、ジルさんはまた泣き笑い。但し、今度は嬉しさを滲ませて。

「……はは、本当に、甘い人ですねリズ様は」
「私の側に居てくれますか？」
「……御意に」

