異世界を渡りし者走り始めてから数分後、思いもよらない速さで町に辿り着いたが其処には地獄絵図が待っていた。

「これはいったい・・・」

町へ着くと同時にそこら中から匂って来るなんともいえない悪臭、そして真っ黒な炭と化した木造と思わしき家屋や、地面には人型の黒い焦げ痕、さらには夥《おびただ》しい赤い液体が飛び散っていた。
目を背けたくなる現状だったが、近くで話し声が聞こえてきた為、勇気を振り絞って町の奥へと足を進めた。　
奥へ奥へと足を進めるごとに話し声を聞き取れるようになってきた。

「頭《かしら》、うまくいきやしたね。」
「当然だ！この俺がこんな腑抜けた奴らに遅れを取る筈が無いだろうが！！」
「ちげえねえ、ひゃっはっはっは！」
「それにしても、こんな寂れた村にこれほどの宝があるとはな。驚きだぜ！」
「全くだ、これで暫くは遊んで暮らせるってもんだ」

其処には金や銀に光り輝く硬貨のような物を手にとって騒いでいる、斧を装備した５人の男がいた。
男達に目が行っていた俺は足元をよく見てはおらず、足を一歩踏み出した直後に蹴躓《けつまず》き声を出して倒れこんでしまった。

「うわっ！？」

その声を男達が聞き逃す筈は無く・・・。

「！！　誰だ！？」

斧を手に持って此方へと近づいてきた
俺はすぐに起き上がり、必死に逃げようとしたが回り込まれて逃げることはできなかった。

「おい、こんなところに生き残りの餓鬼がいるじゃねえか！？」
「見落としていたようで、すいやせん頭。」
「まあいい、此処で始末すれば良いことだ。」

そう言って男は俺に向かって斧を振りかぶったが、俺は咄嗟に隙をついて広い場所へと転がり攻撃をかわした。
転がったついでに、焼けた家の住人だったらしい焼死体の手から剣を手に取り、構えた。
剣など小説で見ただけで使った事はなかったが、重さを感じないくらい軽いものだった。

「何だコイツ？俺達５人に敵うとでも思っているのか？」
「少し遊んでやるとするか。」

５人のうちの２人は斧を構え、笑いながら俺に近づいてくる。

「お前達は何者だ！？」

凡《おおよ》そ答えは分かってはいたが、聞いてみることにした。

「見てわからねえのか？俺達は山賊だよ。
まぁ、此れから死んでいく奴には関係ないだろうがな！」

そう言いながら、左右から斧が迫ってきた
咄嗟に大好きだった時代劇の殺陣《たて》を真似して剣で２人の山賊の腹に向かって剣を振るった。
気分的には「安心しろ峰討ちだ・・・。」と言いたかったが、持っている剣は刀のような片刃ではなく両刃なため、２人を見ると普通に足で地面に立っているものの、腰から上は存在してはいなかった。
ドシャっという音と共に斧を持ったままの上半身が地面へと落ちていった。

「貴様、よくも２人を！！」

残っていた３人が一斉に襲い掛かってくるが一瞬で切り伏せる。
一人は先の２人のように上半身と下半身が切り離され、一人は首を刎ねられ、残った一人は腹に突き刺さった剣が背中まで貫通してあっという間に息絶えた。
事が終わり冷静に考えてみると命の危機であったが、この手で５人もの人間の命を奪ったことで震えが止まらなくなっていた。

「俺はこの手で人を殺めてしまった・・・。取り返しのつかないことをしてしまった。」

見につけていた灰色のスウェットは返り血で真っ赤に染まり、おぞましい姿になっていた。

「俺はなんて事を・・・。」

その瞬間、目の前のグロイ光景を目の当たりにして朝食として食べたラーメンを吐き戻してしまった。
更に持っていた剣を地面に落とし、壁を背に体育座りのような格好で蹲《うずくま》ってしまう。
そのまま気を失い、眠っていたのだろうか・・・複数の地を蹴る馬の蹄《ひづめ》の音で目が醒めた。

「何だ？誰か来たのか？」

山賊の仲間かとも思ったが、気力が追いついては来なかった

「ようし、散開して生存者がいるか確かめろ！！」
「了解しました！」

目は開けているが気力の無い俺は、剣を手に佇《たたず》んでいた。
其処に綺麗な甲冑を見につけた赤い長髪の女性が走りよってくる。

「あ、あなた、大丈夫？」

女性は虚ろな目をしている俺の脈がある事を確かめると声を荒げて報告をした。

「隊長、生存者を発見しました！！凄い出血です！」
「分かった！衛生兵、直ぐに来てくれ！！」
「君！意識はある？」
「俺は、俺は・・・」
「衛生兵、まだなの！？」

数分後、馬に乗った甲冑を着込んでいない兵が走りよってくる。

「お待たせいたしました！直ぐに治療を開始いたします。」

それから更に数分後、あたりを見終えた兵士達が俺の周りへと集まってきて隊長に報告している。

「隊長、町の中を見回りましたが生存者はその者、一人だけのようです。」
「・・・分かった。衛生兵、その男の怪我の具合はどうか？」
「いえ隊長、この男は怪我は一つも負ってはおりません。」
「それじゃあ、この夥《おびただ》しい血は！？」
「全て、返り血でしょう。」

その時、俺は壊れたレコーダーのように同じ言葉をしきりに呟いていた。

「俺は、俺は、」
「どうしたの？大丈夫？」
「俺はこの手で人を殺した。」

その瞬間、周りの兵士は一斉に腰の剣に手を携えた。

「まさか、町民を殺害したのはこの男なのか！？」
「黙って！！」

女性は手を振るい、騒ぎ立てた兵士を静かにさせる。

「君が町民を？」
「違う！」
「では誰を？」
「・・・山賊だと言っていた。」
「山賊！？」

その時、町の奥へと様子を見に行った兵士が報告のために隊長の下へと帰って来た。

「ご報告いたします。町の広場らしき場所にて斧を手に持った賊と見られる５人の惨死体が見つかりました。」

死体という言葉で俺はビクッと反応してしまった。

「大丈夫よ、大丈夫・・・。」
「死体の状態はどうか？」
「調べた結果、何《いず》れも一刀の元に切伏せられたらしく、見るも無残な格好に。」
「そうか・・・。」

隊長は顎に手を遣り俺を見ながら何かを考えていた。

「隊長、そろそろ。」
「分かった。その者を馬車に収容し、マルベリア城へと帰還するぞ！」
「「はっ！」」

左右から近寄ってきた兵士が未だに放心状態だった俺を担ぎ上げ、馬車の荷台へと乗せる。
更には何故か、先程まで話を聞いてくれていた女性も俺の横へと座ってきた。

「ようし、出発だ！」

馬車は俺が走るよりも遅いスピードで何処かへと向かい走りだしていった・・・。
俺を乗せた馬車は約４時間後、町へとたどり着いた。
町の中央には西洋を思わせるような立派な城が聳《そび》え立ち、馬車は城へと姿を消していった。

「到着だ！エミリア直ぐにその男を客室へと運び、綺麗にしてやれ！」

隊長が声を発すると同時に俺の横に座っていた女性が立ち上がって敬礼した。

「了解しました隊長！」

俺は馬車に乗せられるときと同じ様に数人がかりで、とある一室へと運ばれメイドらしき者達の手により隅々まで綺麗に洗われた。
俺は男だし女性に洗われるのは抵抗があったのだが、抵抗虚しくされるがままになっていた。
そんな中で驚かれたのは血で染まった為、赤だと思われていた髪の色が真っ黒であった事だった。

「ねえ、この方の髪・・・」
「信じられないわ！黒い髪だなんて」
「こんなの見たこと無い。」

洗い始めてから数十分後、高そうな服を見につけて椅子に座っている俺の姿があった。

「「「それでは失礼いたします。」」」

３人のメイドは一礼し、その場を後にした。
入れ替わるようにして村で指示を出していた隊長とエミリアと呼ばれた女性が部屋へと入ってきた。

「なるほど、黒髪に黒目か・・・あの村の者ではないようだな。」
「隊長、悪い人には見えないのですが・・・。」
「それはまだ分からんな。さて、まずはお前の名前を聞かせてもらおうか？」
「俺は峰藤《みねふじ》 尊《みこと》と言います。尊が名前です」
「ではミコト、何故お前はあの村に居た？」
「草原を歩いていた時に黒い煙が見えたので火事かと思い村へと急ぎました。
村に入ると燃えた家屋と焼け死んでいる人たちが目に入って・・・生存者が居ないかと思い、村の中を歩いていると話し声が聞こえたので声のするほうを見に行くと山賊５人と出くわしました。」
「その５人はお前に何をした？」
「『まだ生き残りが居たか！』と言われて追いかけられ、まずは２人に斧で襲い掛かられました。」
「それから？」
「俺は転がって攻撃を回避し、焼死体が握っていた剣を取り山賊に切りかかり２人を殺害しました。」

話しながら目をエミリアに遣ると真剣な眼差しで俺を集中して見ていた。

「山賊は全員で５人いたと聞いたが？」
「２人を斬った直後、残りの３人が一斉に襲いかかってきて、一気に切伏せました・・・。」

再び人を殺してしまった事を思い出してしまい、悲しげな気分になってしまった。

「で、一休みしているところに我々が現れたというところか」
「はい、俺は山賊とはいえ５人を殺めてしまいました。覚悟は出来ております」
「何の覚悟だ？」
「は！？」
「ミコトは自己防衛のために５人を殺したに過ぎん！殺さなければ自分自身が殺されていたであろう？」
「そうよ！それにあの山賊は見つけ次第、抹殺の指示が出てたからミコトは悪くないわ！！」

見つけ次第抹殺とは指名手配犯か何かだろうか？

「ミコトは此れからのアテがあるのか？」
「いえ、気の向くまま、足が向くままの気軽な旅をしてきたため、此処が何処かも分かりません。」

本当は異世界からなのだが、信じてもらえる筈は無いと判断し旅人とすることにした。

「この城はマルベリアという、町にはギルドもあるから其処で登録し生活すると良い。」
「此れが山賊退治の証明書よ、ギルドのランクで言えばＡ級の手配書だったから証明書をギルドに渡せば一気に上位ランクから開始できるわよ。」

そう言ってエミリアは俺に一枚の用紙を手渡してきた。
この世界の文字は見たことも無いミミズが、のたくった様な文字だったが何故か読むことが出来た。

「ギルドは宿屋の向かいにある、行けば直ぐに分かるだろう。」
「あの、この服はどうしたら？」
「前の血に染まった服は此方で処分してしまったからな、代わりといっては何だが貰ってくれ。」

前に着用していたスウェットに比べたら素材も質も比べ物にならないほど良質な服だった。

「この町は広いからな、ミコトが迷って餓死したら大変だ。エミリア、ギルドに案内してやれ。」
「分かりました！」

俺が返事をする暇も無く、道案内としてエミリアがギルドまで一緒に来る事となった。

「それじゃあミコト、行きましょうか。」

何故か嬉しそうに退室するエミリアと引っ張っられるままに城の客室から出て行く俺の姿はかなり目立っていた・・・。そして俺を引っ張るエミリアの顔は髪の色と同じ様に真っ赤に染まっていた。
城の客室のある階から城の入口までは凡そ５０段はあろう、長い階段があった。
『これは転げ落ちたら大変だろうな』と思いながら降りていくと三分の一くらい降りたところで何かに躓《つまづ》き、１階までの残りの階段を頭から転げ落ちていった。
俺はそのまま落ちて行き、一階の床へ派手な音と共に叩きつけられた。
直ぐ横に立っていたエミリアは勿論、一階の廊下で警備をしていた兵士も最悪な展開を予想していた。

「ミコト！！大丈夫？直ぐに衛生兵を呼んで、急いで！！」

エミリアが発言したと同時に一人の兵士が城の奥へと走っていった。

「どうしたんですか大騒ぎして？俺なら無事ですから心配しないで下さい」

オロオロとしている兵士を余所に、何事も無かったかのように歩き出す俺を見て周囲が固まった。

「ミコト・・・心配させないでよ、もぅ～～～」
「スイマセン。じゃあ、行きましょうか？」

俺とエミリアが去ってから、一騒動が起こりつつあった。

「なんで、あの高さで頭から落ちて無事なんだ！？」
「打ち所が悪ければ死んだとしても、おかしくは無い高さなのに・・・。」
「「あの男はいったい何者！？」」

兵士は空いた口が塞がらずに放心していると、杖を持った僧官が現れた。

「お待たせいたしましたハァハァ・・・。衛生兵が到着しましたが、患者は何処でしょうか？」
「・・・普通に歩いて行ってしまった。」

急いで走ってきたのか、息切れで動悸の激しい僧官が怒りをあらわにしていた。

「こっちも忙しいのですから悪戯はやめてくださいよ、本当にもう！」

衛生兵の僧官は怒りながら来た道を戻っていった。

「これは俺達が悪いのか？」
「なんとも言えないな。」

その騒ぎの元凶とも言うべき俺はというと、大騒ぎになっているとは露知らずエミリアとともに町を歩いていた。


エミリアと一緒に町へと繰り出した俺は数分後、ギルドへと辿り着いた。
とある小説のイメージでは屈強な傭兵達が屯《たむろ》している、薄汚い雰囲気の場所を予想していたのだが、予想に反して魔物の生態などの資料は綺麗に壁へと整えられており想像していたものとは全く違う、綺麗な場所だった。

「あ、エミリア、いらっしゃ～い！」
「こんにちわ、ローラ」
「ローラ？」
「このギルドの受付の女性よ。ローラ、こっちはミコトよギルドの登録をしに来たの。」
「へ～～、ミコトさんってエミリアの彼氏？」
「か、彼氏だなんて・・・私」
「俺はミコトと言います。よろしくローラさん」
「よろしく～～私の事はローラで良いわよ。登録に来たんだって？詳しい説明は必要？」
「お願いします。ところでエミリアはどうします？」
「暫くほっときましょ。いつもの事だから」

エミリアを見るとブツブツと虚ろな目で壁に向かって呟いていた。
傍からみれば近寄りたくは無い雰囲気を醸し出している。

「じゃ登録だけど、この用紙に名前を記入してくれる？」

そう言ってローラは羊皮紙と羽ペンを俺の前に差し出した。
俺は指定された場所に名前を書き込んでいくが、気になる事があった。
どうして文字自体が、どう考えても日本語とは全然違うのに書けるんだろうか、話せるんだろうかと。

「書いてくれた？　ミコト・ミネフジか変わった名前ね」

その頃になってやっと我に返ったのかエミリアが戻ってきた。

「それでミコトの登録にね・・・」
「今、手続き中よ。」
「いつの間に。」
「これで手続き完了よ。

で、ギルドの説明なんだけどギルドに登録した時に傭兵の強さを示すランクが就けられるわ。
ランクなんだけど最低はＨランクから最高でＳＳＳランクまでの１１段階があって最初は皆、Ｈからの開始になるんだけど、ミコトさんみたいに城の騎士の紹介があった場合はＥからになるわ。」

「エミリアって騎士だったんだ。」
「ミコト、何気に失礼ね。」
「ギルドの依頼にも難易度によってランクがあって、いきなりＳランクを受けるのも、止めたりはしないけど命の保障までは責任もてないわよ。それとランクアップするには同ランクの依頼を１０個か自分より上のランクの依頼を５個完遂すれば次のランクに上がれるわよ。更に特例として今のランクよりも２ランク以上の依頼を成功させれば、その依頼の一個下のランクに昇格できます。」

聞いているとエミリアが服の端を引っ張って話しかけてきた。

「ミコト、隊長に貰った討伐の証明書をローラに見せるのよ。」
「そっか、忘れてたよ。」

服のポケットから四つ折にして仕舞っていた、山賊の討伐証明書をローラの目の前に差し出す。

「へぇ～～登録前に討伐しちゃってたんだ。えっと、どれどれ・・・・・ええーーー！？」

ローラは大声を上げて受付から飛び出すと依頼書が貼られている掲示板へと赴き、山賊５人衆と書かれた依頼書に『討伐されました』の判を押して戻ってきた。

「ミコトさん！凄いじゃない。いきなりあの５人を倒すなんて！」
「それは良いから・・・。ローラ、ミコトのランクは幾つになったの？」
「もぅ、凄い事なんだよ！　此れでミコトさんはランクＢに昇格しました。おめでとうございます、此方が報酬の銀貨５０枚です。」
「銀貨？」

傍にいたエミリアに小声で『銀貨って？』と聞くと

「お金の単位で銀貨一枚で銅貨１００枚と同等になるわ、同じく銀貨１００枚で金貨一枚と同等で、更に金貨１００枚で白金貨一枚になるわ・・・って知らなかったの！？」
「いや、お金の単位が此処とは違う遠い場所から来たものだからさ」
「そうなの？たいへんね、ちなみに一般的な家族４人の１日辺りの食費が銅貨１０枚と言ったところね。」

ということは銀貨５０枚だと５００日分の食費って事じゃないか！？

「なお、ギルドでは銀行としての役割もありますから２４時間何時でもお金の出し入れが可能です。勿論、手数料などは不要ですのでご安心して御利用ください。」

早速預けようかと考えていると

「ミコト、次は装備を整えに行くわよ。」

そうして俺はエミリアに引っ張られまま、ギルドを後にした。
ミコトが居なくなったあと、ギルドではローラが微笑んでいた。

「新人にして行き成りのＢランクか、面白い事になりそうだわ。」

半ばエミリアに無理矢理つれてこられた場所はギルドの斜め向かいに位置する武器防具屋だった。

「此処でミコトの武器と防具を選びましょ。」
「おう、誰かと思えばエミリアの嬢ちゃんじゃねえか。今日はどうした？」
「もう、ハイドさん。いい加減に『嬢ちゃん』はやめてくださいよ」
「そうかそうか、すまねえな嬢ちゃん。」
「ぶぅーーーーーーー！」

俺の直ぐ横でエミリアが顔を膨らませて怒っているのをみて気持ちが和んだ。

「ミコト、防具を選んでください。まぁ、碌な物は無いとは思いますが。」
「そりゃ酷えぜ・・・。」

何故か装備品の重さは最初の山賊戦から殆んど感じないが、動きやすさだけを重点において鉄の鎧の肩当てのないシンプルなデザインのものを買う事にした。
それを見ていた店主のハイドと呼ばれた男は大声で笑い始めた。

「ほぉ～“静”より“動”を選ぶか、気に入った。兄ちゃん、名はなんという？」
「ミコトと言います。よろしくお願いします、ハイドさん。」
「おう宜しくな、ミコト！」
「さて防具は決まったみたいだから次は武器のほうね。」

武器の置いてある棚を見ると剣や槍は勿論の事、大鉄鎚《おおかなづち》や投げナイフ、鉄鋲がついたグローブ、杖などが所狭しと並べられていた。
一抹の期待を憶えながら店内を隈なく探し回ったが、やはり刀は存在してはいなかった。
刀はあきらめて店内を探していると、一際異様な雰囲気を放っている一本の大剣に目が行った。
それは全長が２ｍくらいの物で叩き切ると言うより、叩き潰すが性にあってるような巨大な剣だった。

「お？その剣は重すぎて誰にも扱えねえんだ。無理をすると自分が参っちまうぜ！」

俺はその剣を手に取り片手で軽々と持ち上げて見せた。
が、これほどの大剣では野原なら問題ないものの、森の中では大振りしすぎて使えはしないだろう。

「だが、これほどの剣、手放すには惜しいな。」

暫く片手で持ったまま考えていると、先程までエミリアと喋っていたハイドが此方に目を遣って驚いていた。
エミリアはというと、いじけて地面に蹲《うずくま》っていたが此方を見てハイドさんと同じ様に目を見開いて固まっていた。

「あの大剣を軽々と振り回すなんて・・・ミコトはいったい何者なんだ」
「ミコト凄い！」

そうとも知らない俺は左手で巨大な剣を持ち、右手で普通のサイズの剣を持ってどちらにしようか一生懸命、悩んでいた。


前回に引き続き、武器屋にて大剣と一般的な大きさの剣を両手に持って悩んでいる俺の姿があった。
その様子を声を出せずに見つめている武器防具屋店主のハイドやマルベリアの騎士エミリア、更にはミコトと同じ目的で武器を選んでいた傭兵たちも、一見してかなりの重量のある両手持ちの大剣を片手で軽々と振り回す様子を見ていて驚愕していた。

「ようし、悩んでいても仕方ない」

そう言って両手に剣を持ったままハイドさんの座る場所へと歩いていった。

「ハイドさん、この大剣と細剣と先程の鎧で値段は幾らになりますか？」
「こりゃたまげた、両方とも買うのか！？」
「はい、散々悩みましたが２本とも買う事に決めました。」
「それじゃあ、鎧が銀貨２枚と銅貨５０枚に細剣が銀貨３枚、大剣が銀貨５枚だな。占めて銀貨１０枚と銅貨５０枚だが、沢山買ってくれた御礼だ銀貨１０枚で売ってやろう！」
「ありがとうございます。」

腰の袋から銀貨１０枚をハイドさんに手渡したあと、購入した鎧を装備して細剣は腰へと装着し、大剣は腰に着けると引き摺ってしまうので背中に斜めにして背負う事になった。

「エミリア、次に行こうか。エミリア？エミリアってば！！」
「な、なにミコト！？どうかした？」

どうやら俺が声を掛けるまで目を見開いて固まっているようだった。

「装備は買い終わったから次は何処に行くのかなって。」
「じゃ次は道具屋に行きましょうか」

エミリアとともに武器防具屋を後にして、約５０ｍ離れた道具屋へと足を踏み入れた。

「此処は旅の必需品の薬草や毒消し、魔術師用の魔力回復薬なんかが売られてるけどミコトは剣士みたいだから、強いて言うなら薬草と毒消しくらいの物ね。」
「そ、そうだね」

う～わ～、一番俺に縁の無い物だな。かといって何も買わなかったら不審がられるだろうし・・・

「どうしたの？何か気になる事でもあった？」
「いや、何でもない。それじゃあ、薬草と毒消しを５個ずつ貰おうかな」

薬草・毒消し１個とは言っても、一個当たり紐で２つ結わえてあるから正確には１０個ずつ買ったような物だが・・・。

「まいどありぃ～、薬草は１個銅貨２枚、毒消し１個銅貨３枚なので合計で銅貨２５枚です。」

財布（腰の布袋）から銀貨１枚を手渡し、釣銭として銅貨７５枚を受け取った。

「では此れが品物です。またのご利用をお待ちしていますね」

品物を受け取った時、横で見ていたエミリアが話しかけてきた。

「ちょっと、ちょっとミコト！道具袋一つも持ってないじゃない！？なんで？」

道具袋？そんなのが必要なのか？『一つも』と言う事は最低でも２個は必要なのかな？


「汚れが目立ってきたから、途中で捨てちゃったんだ。」

俺がそう答えるとエミリアからは「なるほど」という相槌とともに店員が割り込んできた。

「道具袋は一つ銅貨１０枚ですが、どうなさいますか？」
「じゃあ２個ください」と言って店員に銅貨２０枚を手渡して道具屋をあとにした
「それじゃあ、最後に宿屋の案内ね。」

今まさに道具屋から出ようとした時、道具屋の店主がエミリアに話しかけてきた。

「ちょっと、エミリアちゃん。ハンクスさんが探してたわよ？」
「え！？何か言ってましたか？」
「ええ、『出てったっきり中々戻って来ない』って愚痴を言いながら歩いてたわよ。」
「ええーーー！？でも、此れが最後だから、もうちょっとだけ待っててもらうわ。」
「知らないよ、どうなっても」

横目でエミリアの顔を見ると、青い顔で冷や汗を流しながら引きつった笑いを浮かべていた。

「エミリア、俺なら構わないから城に戻ったほうが良いんじゃないか？」
「いいの、いいの！さあ、次は宿屋よ」
「いいのかなぁ～～」

エミリアは俺を引っ張って、早足でギルドの真向かいにある宿屋へと歩いていった。
宿屋に到着する頃には空が夕焼けに染まり始めていた。

「此処が案内最後の酒場兼宿屋よ、女将さんのレインさんと契約をすれば長期滞在も可能だから利用してね。」
「騒がしいと思ったらエミリアじゃないか。隊長さんが探してたよ」

奥から出てきたのは偉丈夫（婦？）というような体格の良い女性だった。

「おや、こっちは初めて見る顔だね。髪も眼の色も見たことの無い黒だし・・・」
「はじめまして、ミコトといいます。」
「あいよ、私の名はレインだ。よろしくなミコト！」
「よろしくお願いします。レインさん」
「あっはっは！呼び捨てでも構わないよ。うちの宿は一泊二食で銅貨５枚さ、お金が払えれば何日いても構わないからゆっくりして行きなよ。」
「じゃ私はこれで城に戻るから、困った事があったら何時でも会いに来てね。」

エミリアはガチャガチャと鎧を揺らしながら城への道を全速力で走っていった。
俺はというと、レインから『７』の番号が刻まれている、部屋の鍵を受け取り宿の廊下を歩いていた。

「飯が出来たら呼ぶから、部屋で寛《くつろ》いでいるといいさーー！」
「分かりました。」

宿屋の２階を歩いていると１から順番に１０枚の扉が並んでいた。
そのうちの扉に大きく『７』と書かれている部屋の扉を手渡された鍵で開けて中に入ると、畳１０畳分くらいの部屋に木製のテーブルと２個の椅子、部屋の奥にはベッドが置かれていた。

「へぇ～～想像してたよりも、ずっと良い部屋だな。」

部屋についた俺は早速、腰に装着している剣と背中に背負っている大剣を取り外して壁へと立て掛け、着ていた鎧を剣の傍へと置いて、椅子に座りこれからの事を考えていた。

「どうにかして、元の世界へと帰る方法を探さなきゃな。」

まぁ俺には心配してくれる家族はいないし、万が一帰る方法が見つからなかったとしても此処で楽しく暮らせばそれで良いか・・・。

「お客さ～ん、飯ができたよ。降りといで～～！」

色々な事を考えていると、下からレインの声が聞こえてきた。

「まずは、腹ごしらえだな！」

その後、見たことの無い奇妙な色の料理が目の前に並べられたが、見た目とは裏腹に美味しい食事を食べて、その日は眠りについた。
余談ではあるが、城へと全速力で帰ったエミリアはハンクス隊長から２時間もの説教を喰らっていた。

「隊長～～、もう許してぇ～～」
「駄目だ！！まだまだ話は残っている！」
「そんなぁ～～！」

その後、城の一室は一晩中明かりが灯っていたという・・・。


翌朝、宿屋の自室で目覚めた俺は『全て夢であって欲しかった』と思いながら起き上がった。
そして朝食時に女将のレインに長期滞在の事を伝え、銀貨１枚を支払った。
レインの話では、ギルドの依頼などで宿に帰ってこなかった場合は宿代を請求しないとの事だった。
まだ町の外に出るつもりは無いので、大剣は部屋に残し一緒に購入した細剣のみを腰に装着して宿屋を出ようとするとレインに声を掛けられた。

「おや、今から仕事かい？」
「いえ、少し町を散歩しようかと思いまして。」

昨日、エミリアとギルド・武器防具屋・道具屋・宿屋と色々なところを歩いたが、そんなものは町全体の極一部で、周りにはまだまだ行っていないところが沢山あった。

「散歩は良いけど、城の陰になっている場所にはなるべく近づかないほうがいいよ！」

この町の中心部分には城が聳《そび》え立っており、宿屋や武器防具道具屋がある場所は日の当たる、町の表門から城へと繋がる城下町に面しているが、レインが言う場所は前後を城と山に囲まれており、昼夜関係なく常に薄暗い雰囲気を醸し出していた。

「向こうの町の住民はならず者ばかりさ。もし、仕方なく近づく時はスリに気をつけなよ。」

レインに軽く手を振り、宿屋を後にした。
宿屋を出て少し歩くと、焼き鳥のような串を売る屋台が見えてきたので、串を２本買って食べながら散策を開始した。

「この世界に牛とか豚とかって居るのかな？そもそも、この肉って魔物のじゃないだろうな。」

露天で売られている魔道具を見ながら歩いて行くと、レインから近づくなと言われていた場所の入口にに差し掛かった。
好奇心が芽生えてきて少しくらいなら問題ないだろうと考え、問題の場所へと足を進めた。
其処は一歩踏み出した途端に別世界に入ったんじゃないかと思うくらい荒れていた。
木で出来た掘立て小屋のような家は所々に穴が空いて中が丸見えになっているし、街道には寝ているのか死んでいるのか区別がつかない奴らが横になっていた。

「なるほど、近づくなと言われた意味が足を踏み入れた瞬間に分かるほど危険なところだ。」

更に進んでいくと、街道の奥からナイフを手にした髭面の男達が５人ほど近づいてきた。

「おい、命が惜しかったら金を出しな！命までは取らねえからよ。」
「そんな事を言って、金を出しても殺すつもりじゃないんですか？」

俺がそう言うと男達は盛大に笑ったかと思うと、左右に広がり間合いを詰めてきた。

「おっ？いい勘してるじゃねえか。その通りだよ！」
「見た感じお前は剣士みてえだが、この人数相手に勝てるとでも思っているのか？」
「今更、逃げ出そうとしても遅いぜ！」
「能書きはいいから、さっさとかかって来い！ただし俺を一撃で倒さないとお前らが死ぬ事になるかもしれんぞ？」
「舐めやがって！！おい一斉にかかれ！」
「「「「おう！！！」」」」

５人が一斉にナイフを握り締め、俺に襲い掛かってきた。
俺はまず、２人の間をすり抜けてカウンターとしてパンチを顔に叩き込むと２人は勢いで後方の家屋にめり込み微動だにしなかったため、殺してしまったかと思ったがピクピクと痙攣している様子を見て安心した。そのまま振り向きざまに別の２人を蹴り飛ばし、先程の２人と同じ様な目に合わせたところで、死角から別の男にナイフで腹を刺された。

「よし！手応えあった！！舐めた口を利きやがって。あとは死体から身包み剥いで・・・！？」
「誰が誰を殺ったって？」
「そんな！？確かに急所を刺した手応えがあったのに・・・」
「折角忠告したのに俺を一撃で殺せなかったな！覚悟はいいか？」
「てめえ化け物か！？」

化け物・・・バケモノだと！？男の発した一言を聞いてから俺の意識は途切れた。
あれから、どれだけの時間が流れたのだろう・・・。
俺が意識を取り戻すと両肘、両膝の関節が不可能な方向へと折れ曲がり、男は涙と鼻水でグシャグシャになった顔を何度も下げて俺に許しを扱いていた。地面には黄色い水溜りが広がっていて先に倒した４人は何時の間にか居なくなっていた。
その間、何があったのか分からない俺は話を聞くために倒れている男に近づこうとしたところで男は悲鳴とともに気を失ってしまった。
見るからに重傷な男をそのままにはしておけず、城へと歩いて行き俺も世話になった（？）衛生兵にエミリアを間に挟んで治療を依頼した。
連れて行った直後、城の門の警備を行っていた兵士に『こ、この男は！？』と驚かれたが突然の来城にも拘らず快く治療を応じてくれた。　
十数分後、治療し終えた男は帰されると思ったのだが、何故か城の牢屋へと収監された。しかも帰り際にはエミリアを始めとして、城の門を警護していた兵士にまで礼を言われ、銀貨５枚を貰った。
わけも分からずに宿屋へと戻るとレインさんからも『散歩じゃなかったのかい？どっちにしろお手柄だったね』と労《ねぎら》いの言葉を頂戴して、もう何がなにやら・・・。
後日聞いた話では、俺が城へと連れて行った男は裏町を牛耳る強盗団のボスでマルベリアの城下町全域に指名手配されていたことが明らかになった。それを俺が捕まえた事に対してのお礼だそうだ。
ちなみに男はＣランク級の手配書だったため、ギルドのランクアップの経験値には満たなかった。

今日こそは依頼をこなそうと、フル装備でギルドへと向かった。

「あっ！ミコトさん、昨日は大手柄だったらしいですね。」

ギルドへ足を踏み入れた瞬間、目が合ったローラに話しかけられた。

「今日は依頼を受けに来たんだけど。」
「そういえば、依頼書の見方を教えてませんでしたね。」

確かにギルドランクの事やランクアップについては教えてもらったが、依頼書については何一つとして教えてもらってはいなかった。

「では、この窓口の右側を見てもらえれば分かると思いますが、掲示板に依頼書が貼られています。」

ローラの言ったとおり、壁のボードにはギッシリと採取や討伐といった種類別に沢山、貼ってあった。

「それでは、依頼書についての説明なんですが依頼には大まかに分けて４種類あります。一つは雑用と言われるものです、表現は悪いのですが簡単に言うと城下町に住んでいる市民の方々の我侭を聞くような内容です。」
「我侭？」
「はい、例えば“溝《ドブ》掃除をしてくれ”だとか“敷地内の草むしりを頼む”だとかですね。」
「それはまた・・・」
「まぁこれ等の雑用依頼はＨ～Ｅランクの仕事ですのでＢランクであるミコトさんには、あまり関係はないです。」
「たしかに現在のランク以下の仕事は昇格の条件には当てはまらないからな。」
「その通りです。続けて２つ目は採取の依頼内容ですが、此れも各々《おのおの》の仕事内容は変わりますが基本的には“鉱山から鉱石を採取してきて欲しい”とか“薬の材料になる毒草や薬草の採取”などです。」
「薬草は分かるが、毒草は何に使うんだ？」
「其処まではギルドの追求範囲外です。」

毒草を使うものなんて思いつかないんだが・・・。

「３つ目は討伐依頼になります。ミコトさんも知っての通り、既にミコトさんによって討伐された“山賊５人衆”や昨日捕まえた強盗団の頭などが対象となります。」
「山賊は殺してしまったが、問題はないのか？」
「討伐対象として手配される者達は基本的に生死は関係ありません。さらに凶暴な魔物も討伐依頼になります。」
「ドラゴンとかか？」
「いえ、ドラゴンは希少生物として保護されているので余程の事が無い限りは対象にはなりません。」

ファンタジーで言えばドラゴンが絡むと思ったが、特別の存在のようだ。

「最後は町から町への商人などの護衛依頼です。」

此処以外の町は知らないから今度、試しに受けてみようかな。

「あとは極稀にですが、騎士団からの依頼として騎士に協力しての特別任務が出る事があります。」
「騎士の依頼か。」
「ただし、依頼を受けれるのはＡランク以上とし、成功すればかなりの報酬がもらえます。」

俺はまだＢランクだから不可能か・・・・。

「次は依頼書の注意事項を説明します。
依頼書の上部には必ずランクが書かれているので受ける前に確認をお願いいたします。
更にこれは全ての依頼に共通する事ですが依頼書には何日以内に依頼を完遂させるかが記入されています。
もしも期限までに達成できなかったり、何らかの事情で遂行が不可能になった場合、報酬の一割を罰金として徴収いたします。」

すると報酬が銀貨１０枚の仕事は失敗すると銀貨１枚が罰金として取られるわけか・・・

「あまりにも失敗が多かったり態度が悪いようだと、ギルドランクの降格処分が下されます。」
「依頼について質問してもいいか？」
「構いませんよ、どのような事ですか？」
「それじゃあ、討伐依頼でだが例えば、とある魔物を退治しろと言う依頼だった場合、倒したという証拠はどうするんだ？」
「それでしたらミコトさんの後ろに本棚がありますよね？」

真後ろに顔を向けるとギッシリと本が詰まった棚が見えた。

「ああ、此れがなにか？」
「この本の中には魔物の生態についての情報が詰まっています。魔物の形状から弱点、そして討伐証明部位などの情報。ただし此れはギルドからの持ち出しは禁止しているので、討伐に出かける前に目を通して暗記してください。」

一度に説明されて何がなにやら、混乱しているとローラから声を掛けられた。

「流石に一度で憶えきれないと思うので分からない事があれば何時でも遠慮なく聞きに来てください。」
「ああ、ありがとう。じゃ早速、依頼を探してみる事にしよう。」

ローラに手を振りながら掲示板の前へと歩いていき、依頼を虱《しらみ》潰しに見ていく・・・

「え～と・・・」

・Ｇ級雑用依頼：報酬は銅貨１０枚、期間は３日間で内容は敷地内の草むしりか・・・
自分でやれよ、それくらい。

「次は？」

・Ｆ級雑用依頼：報酬は銅貨３０枚、期間は１週間で内容は隣の婆を痛めつけてください！？
雑用どころか犯罪行為じゃねえか！

「気を取り直して・・・」

・Ｂ級討伐依頼：報酬は銀貨１０枚、期間は５日以内に畑を荒らす魔物、ワイルドウルフを５匹討伐か
これが良さそうだな。
俺は依頼書を掲示板から外し、依頼書を持ったまま壁にある魔物辞典を開いてワイルドウルフの頁を閲覧した。
其処には手書きで頭に１本の角が生えた狼のような姿が描かれていた。

「なになに、ワイルドウルフは雑食の魔物で爪の先から出る毒に注意。討伐証明部位は頭の角か。」

辞典を元通りに本棚へと片付けた俺はローラの居る窓口へと赴き、依頼を受ける事を申し出た。

「ワイルドウルフの討伐ですね、場所は元ディル村の近くになりますが宜しいですか？」
「ディル村とは？」
「ミコトさんが山賊５人衆を討伐した場所がディル村ですが、山賊に皆殺しにされて生き残りが居なかったため廃村となりました。」
「そうか、あの村か。」
「えっと証明部位を入れる袋は・・・お持ちですね、失礼しました。」

この前、道具屋で余分に買った道具袋をローラが見て、確認したようだった

「一つ注意なんですが、間違っても薬草の入っている道具袋に証明部位を入れたりしないようにしてくださいね。よく間違える方が居るのですがその場合、薬草が血生臭くなってしまい、使用できなくなってしまいますから。」

緑色の綺麗な薬草が魔物の一部から流れ出る血液により、真っ赤な液体が滴る血みどろの赤い薬草に変わっていく様子を想像してみると・・・。

「ま、まぁ気を取り直して討伐しに行ってくるよ。その前に銀行で此れを預かってくれないかな。」

そう言って俺は歩くたびに腰でジャラジャラと音を立てている硬貨を手持ちの銀貨１枚を残し、所持金の銀貨４３枚を銀行へと預けた。

「確かにお受け取りいたしました。」

そう言って後ろ手でローラに手を振りながら町の外へと歩いていった。
町を出て暫く普通の速度で歩いていた俺は一定距離を歩いて町の方を振り返り、自分の事を目視できない距離まで離れた事を確認すると目にも止まらぬ速さで走り始めた。
別に急ぐ必要は無いのだが、ずーっと町の中にいてストレスが溜まっていたのだ。
出発してから５分後、無事にディル村へと到着した。
ディル村であった場所は燃えた家が崩されて平地と化し、いたるところに墓が立てられていた。
俺は村の入口（墓地）に向かって軽く手を合わせて、その場を後にした。

「さて肝心のワイルドウルフは何処に・・・。」

しばらく草原を見回していると、遠くに犬のような生き物が見えた。

「お？あれがワイルドウルフかな？」

目標に逃げられないように忍び足で木々に隠れながら近寄っていくと・・・。
姿形はギルドで見たとおり狼の頭に角がはえたような形状だが、想像してた物とはかなり違っていた。

「狼には違いないが、これはまた・・・。」

それは普通の大きさではなく、２～３ｍくらいの生き物が森の中の草むらに横たわっていた。

「変だと思ったんだよな、たかが狼ごときでＢ級の討伐依頼だなんて。」

大剣を手に何時飛び掛るか考えていたが、俺の匂いがするのか其処に横たわっていた５頭全てが顔を此方へと向けていた。

「気づかれていたか、魔物と言っても狼や犬の嗅覚は人間の１万倍と言われているからな、気づかないほうがおかしいか・・・。」

そう思った瞬間、照らし合わせたかのように５頭のワイルドウルフは一斉に俺の方へと涎を垂らしながら飛び掛ってきた。
木々の合間では大剣は使えないと判断した俺は背中へと大剣を戻し、腰の剣を引き抜いて構えた。
剣を引き抜くときに余所見をしてしまったせいで５頭のうちの１頭が目前まで迫っている事に気づかなかった俺は咄嗟に剣を盾にして危険を回避しようと考えたが、剣の角度のせいか体当たりしてきたワイルドウルフはそのまま剣によって２等分されてしまった。

「結果オーライだけど・・・コイツはアホか？」

そのままの勢いで魔物の血を全身で浴びながら、次に襲い掛かってきた狼の頭に剣を突き刺して２頭目を撃破した。

「のこり３頭！！」

続けさまに２頭が俺に倒されたからか、この魔物は頭がいいのか木を背にして立っている俺を３方向から同時に飛び掛ってきた。
一瞬、応戦しようかとも考えたがジャンプして木の枝へと飛び移った。

「「ギャオン！？」」

下を見てみると３頭のうちの２頭が咄嗟の事で避けきれずに頭から木にぶつかって倒れてしまった。
此れをチャンスと思い、枝から飛び降りた俺は回避した魔物の背中に剣の刃を下にして、飛び降りて３頭目を撃破した。
残るは未だに目を回して倒れている２頭のみ・・・。
あっけない幕切れだったが２頭の首を一撃で刈り取って討伐を完遂した。
その後、俺はワイルドウルフの角を次々に切り取り、道具袋へと入れていった。
討伐依頼は完了したが、そのまま町へ戻るわけには行かなかった。
その理由とはディル村からマルベリアの町までは馬車で走っても最低で４時間はかかるのに、俺がマルベリアを出発してから僅か６時間しか経過していなかったからだ。

「仕方ない、見晴らしのいいところで少し休憩するか。」

身体にこびり付いたワイルドウルフの血を軽く拭き取った俺はその場を後にして、ディル村のそばにある平原に腰を落とした。

「此処なら見晴らしもいいし、不測の事態があっても大丈夫だろう。」

今回のワイルドウルフ戦は普通の冒険者の戦闘を経験してみようと、あえて傷を負わずに戦ったためかなり苦戦してしまった。
傷のことが心配しなくてもいい、今の俺なら簡単に討伐していただろう。
そんな事を含めて色々な事を考えていると空が夕焼けに染まり始めてきた。

「そろそろ町に戻るとするか・・・。ん！？」

立ち上がったところで、血の匂いに誘われたのか一頭の猪のような魔物が土煙を上げて突進してきた。

「面倒くせえな。」

俺は腰の剣を引き抜き、身体に水平に構えた。
この事で魔物は逸早く気づいて前足でブレーキを掛けたが、間に合わず串刺しになって息絶えた。

「なんなんだ、一体。」

剣を振って血を飛ばしたあと剣を鞘に戻して暫く歩くと前方より２人の冒険者が声を掛けてきた。

「ハァハァ・・・あ、あんた冒険者だな？このあたりでポークベアを見なかったか？」
「ポークベアとは何だ？」

返事をしたと同時に男達の後ろを見ると、大量の道具袋を担いだ少女が息を切らせながら歩いていた。

「俺等がギルドで依頼を受けて、討伐しようとした時に逃げられてしまって。あ、体型は猪みたいな奴だ。」
「それなら少し前に俺が殺した奴かもしれんな。」
「倒したんか！？」
「少し戻れば死体があるはずだが。」
「すまん、案内頼めるか？」
「構わないが、今すぐか？」
「ああ直ぐだ。」

２人は直ぐに歩き出したが、荷物を運んでいた少女は荷物に埋もれながら地面に手を突いて息を切らせていた。

「セリア！何をしてるんだ、さっさと来いよ！！」
「ちょ、ちょっと待ってよ！この荷物重くて・・・ハァハァ」
「ホント、魔術師は体力がねえな。」
「ほら、さっさとしねえと日が暮れちまうだろうが！」
「リンド、イラウもう少しだけ休ませてよ・・・。」
「しょうがねえな、セリアは後から追いついて来いよ！スイマセン案内お願いします。」
「ちょっと待て！仲間を置き去りにするつもりか！？」

こんな場所で息が絶え絶えの魔術師なんて魔物の餌食間違い無しだろうに。こいつら本当に仲間か？

「いつものことですから。」

俺的には置いていく事に抵抗があったため、セリアという魔術師の少女の背中と膝の裏に手を遣って自分の胸元へと持ち上げた。一般的にお姫様抱っこと言う抱き方である。

「え！？えっと・・・な、なんでこんな！？」
「あまり暴れるなよ。落ちるぞ？」
「・・・はい。////」

そのままで来た道を戻った俺は先程倒した魔物の元へと舞い戻った。

「確かにポークベアだな。イラウ、牙を。」

到着するや否や２人が猪の口の横にある牙を切り始めた。

「此れで俺達の討伐依頼は完遂だ！マルベリアに戻るぞ！！」

２人はセリアの存在も忘れ、意気揚々と町への道を歩いていったが俺は小声で抱きかかえているセリアに話をしていた。

「なぁ、あいつ等のやり方って認められるのか？」
「魔物の一部を持って帰れば、たとえ討伐して無くても判定で依頼を完遂したとギルドに容認されてしまうんです。」
「何か変な話だな。それにあいつ等はお前のことなんて、これっぽっちも考えてないみたいだぞ？」
「私もそろそろ見限ろうかと思っています。」

こうして恥ずかしがるセリアをお姫様抱っこしながらマルベリアへの道を歩いて帰った。


セリアの前で非人間的な身体能力を晒しだすわけにはいかず、人並みの歩行速度で町に帰った頃には既に空は真っ暗闇になり、ギルドの窓口は閉まっていた。
ちなみにお姫様抱っこしていたセリアは町に着く２時間ほど前に降りて自分の足で町の門を潜った。
町に到着後、先行していた筈のセリアの仲間であるリンドとイラウの姿が何処にも見当たらなかった。
ギルドは閉まっているため、此処にいるのではと酒場に入ると既に出来上がっている２人の姿が。

「お？セリア、やっと到着したのか。報酬で飲み食いしていたが、もう料理も金も残ってないぞ。」
「遅れてくる奴が悪いんだ。気にするな！」

セリアを仲間とも思わない奴等の行動に俺はキレかかっていたが、横にいるセリアを見るとプルプルと身体を震わせていた。
次の瞬間、酒場に居る他の客の鼓膜が破れそうな大声でセリアが叫んでいた。

「もう我慢できない！私、このパーティー辞めさせてもらうわ！！」

突然の訴えられた表明に２人はしばし呆然となったが、直ぐに切り替えしていた。

「おぅ、お前の代わりなんて幾らでも居るんだよ！不満があるなら辞めてしまえ！！」

それを聞いたセリアは両目に涙を浮かばせながら宿屋の奥へと走り去っていった。
冒険者３人による盛大な口喧嘩により、その場で食事をしていた他の冒険者たちもセリアが走っていった方向を声も発せずに見守っていた。

「くそ！あの屑のせいで酒が不味くなったぜ！！」
「飲みなおそうにも金がねえしな・・・くそッ！！」

周りの客から発せられる、見下した視線に気が付かないのか平然とした態度で悪態をついていた。
その平然とした様子に我慢できなくなった俺はとうとう口を出してしまっていた。

「おい！お前ら、仮にもセリアは仲間だろうが！もうちょっと優しく出来ねえのか！？」
「なんだ、さっきの冒険者か・・・此れは俺達の問題だ、関係ない奴が口出ししてんじゃねえよ！」
「なんだと！？この野郎！」

あやうく手を出してしまうところで、俺よりも先に宿屋の女将のレインが手に持っていたお玉で２人の頭を続けさまに殴り飛ばしていた。
しかも殴った音は『パコーン』という軽めの音ではなく何かお玉とは別のもので殴ったかのような『バキッ』という音だった。見るとお玉の先にある半円形の物が折れて床に転がっている。

「いーってえな！何しやがるこの野郎！！」

一人は殴られたところを手で押さえながらレインに文句を言い、もう一人は頭を手で押さえながら床に蹲《うずくま》っていた。

「お前達みたいな仲間を仲間とも思わない奴らは虫唾がはしるんだよ！！金はいらないから、さっさと此処から出て行きな！！」
「客に向かって何だその態度は！？こっちは金を払っているんだ！！」

その瞬間、男は女将に掴みかかろうとするが、他の食事をしていた冒険者からの殺気を含んだ視線を感じ取ると早足で逃げて行き、先程まで頭を押さえて蹲《うずくま》っていた男も動物のような４本足で酒場の外へと逃げていった。

「へぇ～、レインって見かけによらず強いんですね。」
「私がやらないと、此処にいたミコトを含む冒険者の誰かが剣を抜いてただろ？私は此処を殺人現場にはしたくないだけだよ。」
「分かりました。そういう事にしておきますよ」
「違うって言ってんのに・・・。」

レインは照れ隠しのためか後ろ手で後頭部を掻きながら厨房へと消えていった。
そして夜が更け翌朝、朝食時にレインにセリアがどうなったのか聞いてみると・・・。

「あの娘なら朝一番に昨日の事の礼を言った後、ギルドに寄って依頼を受けに行くって威勢よく出かけて行ったよ。名前を聞いていなかったミコトに“ありがとう”って伝えてくれって言ってたね。」
「そうか、元気になって良かった。」

その後、朝食を終えた俺はギルドへワイルドウルフ討伐の報酬を貰いに窓口を訪れた。

「ローラ、ワイルドウルフ５頭討伐してきたぞ。これが証明部位だ」

そう言って道具袋の中から断面に血がこびり付いた角５本を窓口に差し出した。
俺が差し出すとローラは魔物辞典をぺらぺらと捲り出し、ワイルドウルフの頁と現物を見比べていた。

「え～と、確かにワイルドウルフの角５本確認しました。これが報酬の銀貨１０枚です、お受け取り下さい。」
「確かに。それでセリアの事で詳しい事を知りたいんだが？」
「耳が早いですね。どうしてその事を？」
「昨日の酒場での盛大な口喧嘩の現場に俺も居たし、ポークベアだっけ？討伐したのは俺だしな。」
「セリアの言っていた親切な男性というのはミコトさんの事だったそうですね。」
「ああ、それでセリアは無事にパーティーから離脱できたのかと思ってな。」
「本当は言ってはならない事なんですが、当事者のミコトさんには言わないといけませんね。セリアは離脱したついでに今までの討伐偽装行為も暴露して行きましたよ。」
「偽装行為は証明部位さえあれば、ギルドは討伐したものと判断すると言っていたが？」
「それは大きな間違いです。今まで偽装が分からなかったのは証明できる者が居なかったからです。」

そうか、元パーティーの一員であったセリアが暴露したんだから十分証明が出来る事か。

「リンド・イラウの両名には罰則として、ＤランクからＥランクへの降格がギルド支部長の決定により本日早朝に執行されました。なおセリアについては内部告発により恩赦が与えられ、現状維持としてＤランクのままになっております。」
「その後、セリアはどうしたんだ？」
「体力の問題の事から討伐依頼ではなく、採取依頼を受けて町の外へと歩いて行きましたよ。」

そうか元気になったなら、それで良いか。何時かどこかでバッタリと出会う事もあるだろうな・・・。


私はギルドＤランクの魔術師のセリアと言います。
数ヶ月前にリンドとイラウと言う２人の冒険者に誘われてチームに加入しました。最初は冒険者たちと組めた事が運が良かったと思っていましたが日にちが経過するにつれ、リンドが本性を現してきました。
彼らは私の事を旅の仲間ではなく、荷物持ちや給仕などで私を酷使し始めました。
ただでさえ魔術師は体力が乏しいため、重いものを持って歩けないのに随時荷物持ちとして働かされました。
ある日、ギルドにて依頼を掲示板で選んでいた時の事・・・

「おい、俺達はＤランクだから上位ランクの討伐依頼を成功させれば一気にランクアップできるぞ！」

・・・とリンドは何を言っているのでしょうか、普通の採取依頼でさえ、碌にこなせない素人の冒険者が討伐依頼なんて死にに行くようなものです。

「ねぇ、止めたほうが良いんじゃない？危ないわよ。」
「お前の意見なんざ聞いてねえんだよ！！人様に意見するんじゃねえよクソが！」

パーティーに誘ってくれた時は紳士かと思うぐらい優しかったのに・・・。

「おいリンド、これなら良いんじゃないか？」

私がリンドに罵られていた時、イラウが掲示板からＢ級の討伐依頼を剥がして持ってきました。

「お？ポークベア１匹討伐しただけでＣランクに昇格じゃねえか！！」

リンドたちは戦ってもいないうちから、夢見心地になっているようです。

「おい！何をボケッとして居やがる！？さっさと準備して町の外に行くぞ！！」
「セリア、俺達の荷物持ってさっさと追いついて来いよ！！」

何時の間にか受付を済ませた２人は、自分達の剣だけを腰に挿して悠々と町の外へ歩いて行きました。
ギルドに残っているのは、私と３人分の薬草や食物が入っている９個の道具袋だけ。
私個人の装備品も当然の事ながら装備しなくてはならないため、体力のない魔術師なのに荷物持ちにさせられています。
かといってノロノロと歩いていてはイラウに口で罵られ、リンドに足で蹴られます。
やっとの事で私が草原に辿りつくと、其処にはポークベアと対峙しているリンドの姿が・・・。
リンドが剣を上段に構えた直後、ポークベアがイラウを跳ね飛ばし前方へと逃げて行きました。

「おいセリア、お前は魔法で援護するとか考えなかったのかよ！この役立たずが！！」

リンドは私の居るほうに向くと私の襟首を掴んで今にも殴りかかりそうな勢いでした。

「リンド！そんな屑に構っている暇は無いだろうが、さっさと奴を追うぞ！！」
「ちっ！分かったよ。セリア、次は無いと思え！！」

そう言うや否や、２人は全速力で逃げたポークベアを追って行きました。
既に疲労が限界に達していた私は回復魔法を自分自身に掛けながら必死にリンド達が走っていった方向に歩いていくと、リンドとイラウは大きな剣を背中に背負った見たことも無い黒髪の剣士に話しかけていました。

「・・・・・・・・が殺した奴かもしれんな。」
「倒したんか！？」
「少し戻・・・体がある・・だが。」
「すまん、案内頼めるか？」
「構わないが、今すぐか？」
「ああ直ぐだ。」

疲労のせいか会話が途切れ途切れにしか聞こえてこない・・・。
私が地面に手を突いてへばっているとリンドとイラウが前方へと歩き出した。
そんな・・・少しくらい休ませてくれたって良いじゃない！！

「セリア！何をしてるんだ、さっさと来いよ！！」
「ちょ、ちょっと待ってよ！この荷物重くて・・・ハァハァ」
「ホント、魔術師は体力がねえな。」
「ほら、さっさとしねえと日が暮れちまうだろうが！」

あんたたち、そう思うなら少し荷物持ってくれてもいいじゃない！？

「リンド、イラウもう少しだけ休ませてよ・・・。」
「しょうがねえな、セリアは後から追いついて来いよ！スイマセン案内お願いします。」
「ちょっと待て！仲間を置き去りにするつもりか！？」

へぇ～この黒髪の人、いい人じゃない。こんな人と一緒に冒険したかったな～～。

「いつものことですから。」

リンドの所為じゃない！！
黒髪の人は私の前にしゃがみこむと、次の瞬間には私はその人の胸元へと恥ずかしい格好で持ち上げられていた。

「え！？えっと・・・な、なんでこんな！？」

恥ずかしさで言葉にならない私は腕の中で暴れてしまった。

「あまり暴れるなよ。落ちるぞ？」

久しぶりに感じた人の温かさに感無量になった私・・・。

「・・・はい。////」

数分後、私を抱えているにも拘らず通常よりも早く現場に到着しました。

「確かにポークベアだな。イラウ、牙を。」

え！？ちょっと待ってよ貴方達、魔物を倒してもいないのに証明部位だけを持っていくつもりなの！？

「此れで俺達の討伐依頼は完遂だ！マルベリアに戻るぞ！！」

リンドは自分達の手柄にしてしまったようだ。リンドを見ていると私を抱きかかえている男性が小声で話しかけてきた。

「なぁ、あいつ等のやり方って認められるのか？」

こんな事を聞くって事は初心者の冒険者でしょうか？
聞かれたからには答えないと失礼に当たるよね。

「魔物の一部を持って帰れば、たとえ討伐して無くても判定で依頼を完遂したとギルドに容認されてしまうんです。」
「何か変な話だな。それにあいつ等はお前のことなんて、これっぽっちも考えてないみたいだぞ？」
「私もそろそろ見限ろうかと思っています。」

会話をした途端に疲れのためか安心感からか、黒髪の冒険者の腕の中で意識が途切れた私は気が付くと町の門の近くに居ました。
「え！？スイマセンスイマセン！寝てしまって・・・。」

その人は私を見て微笑むと、そっと地面に下ろしてくれました。
私はその方とともに町に入ると既に空は真っ暗になっており、先行していたリンドたちの姿は何処にもありませんでした。
ギルドは閉まっているのだから行き着く先は一つだろうと酒場に行って見ると案の定、２人は飲み食いしていました。

「お？セリア、やっと到着したのか。報酬で飲み食いしていたが、もう料理も金も残ってないぞ。」
「遅れてくる奴が悪いんだ。気にするな！」

そんな・・・私だって疲れているのに御飯さえ貰えないの？
次の瞬間、我慢が限界に来ていた私は大声で叫んでいた。

「もう我慢できない！私、このパーティー辞めさせてもらうわ！！」
「おぅ、お前の代わりなんて幾らでも転がって居るんだよ！不満があるなら辞めてしまえ！！」

その言葉を聴いた瞬間、目から涙が溢れ出し宿の部屋へと走って行き私は号泣してしまいました。
旅の疲れと泣き疲れからか、ベッドを涙で湿らせた状態で朝を迎えた私は宿の女将さんのレインさんに挨拶をしたあと、ギルドへと足を向けてパーティー離脱の事を受付のローラさんに話した後、リンド達の今までの悪事を暴露した。

「あいつら！そんな事をしていたのね！！」
「止めれなかった私も悪いのですから処分は如何様にも。」
「セリアは悪くないわよ！暴露してくれたセリアは寧ろ被害者だし罰則はなしよ。」

良かった～お金は持ってないから罰金なんて言われたらどうしようかと思ったわ。
そういえば黒髪の優しい方の事、ローラさんなら知っているかなぁ？

「あの昨日、私を助けてくれた黒髪の冒険者の方の事を何か知りませんか？」
「黒髪なら多分ミコトさんの事だと思うけど？」

ミコトさんか～～私もいつかミコトさんと肩を並べられるような強い冒険者にならなくっちゃ！
そのあと私はローラさんにミコトさんへの託を頼むと採取依頼を受けて町の外へと旅立ちました。
いつかまたミコトさんに出会えることを信じて・・・。
朝、セリアの動向をローラに聞いて安心した俺は気を取り直して依頼を探す事にした。
採取依頼はランク的に経験値にならないと判断した俺は、上位ランクである討伐や護衛依頼を徹底して受ける事にした。

「これは、またディル村近くの魔物のＢ級討伐依頼か。お？こっちもディル村近くの森での討伐だな」

今、目の前にあるのは２枚のＢ級討伐依頼でどちらにしようか迷っていた。
俺の性格は幼少の頃より優柔不断で今現在に至っても治ってはいない。
欲しいものが複数あった場合、金がある限り買えるだけ買っていた。
少し話は逸れたが、この討伐依頼も同様でどちらもディル村の近くと言う事で２枚の依頼書を持ってギルドの窓口へ行くと・・・？

「ミコトさん、申し訳ありませんが依頼は一度に一つしか受ける事が出来ません。」

どうやら片方一枚しか受けられないようだ。理由を聞いてみたところ

「一度に何枚もの依頼を受けられると複数人いる冒険者に仕事が回りませんし、依頼を失敗する確率が増大するため、国の一大事や魔物の大量発生などの余程の理由が無い限りは複数受諾はできません。」

仕方なく掲示板に依頼書を戻し、再び悩んでいると新しく一枚の依頼書が職員の手によって掲示板に貼られた。
逸早く掲示板に目が行った俺は新規の依頼を手に取ると内容を読んでみた。
Ａ級討伐依頼：マルベリア城後方に聳《そび》える山脈の洞窟に潜む魔物、ロックレイルの討伐。
報酬は銀貨４０枚、期間は７日間。追伸、洞窟内に魔物の卵があった場合は残らず殲滅すること。
この依頼ならＡ級だからランクアップの経験値に最適だし、報酬も魅力的だった。
早速、他の冒険者に先を越される前に依頼書を窓口に持っていった。

「あ、ミコトさん。決まりましたか？」
「貼られた直後の依頼で悪いが此れを受ける事にした。」

俺が依頼書をローラに手渡すと心なしか笑みがこぼれていた。

「ミコトさん、この依頼を受けてくださるんですね！ありがとうございます。」
「どういうことだ？この依頼は最新のものではないのか？」
「はい、この討伐依頼は元はＢ級討伐依頼だったのですが、山の斜面にあるといわれる洞窟の危険性から何人もの冒険者が失敗し続けているため報酬がその度に上乗せされ、遂には先程冒険者が討伐に失敗して大怪我を負ったとの報告を受けた事により、Ｂ級からＡ級へとランクアップした矢先でした。」
「そんなに危険な場所なのか？」
「ギルドの探索要員の話によりますと、切り立った崖の中腹に存在している洞窟に通じる足場などはなく、辿りつくには登山道から山の斜面を登るか山の頂上から紐で降りるかしかないそうです。」

なるほど・・・しかし、そんな場所の情報をどうやって知ったんだ？ローラに聞こうとしたが・・・

「町の外壁にある物見塔から特殊な望遠筒でギルド職員が周囲を確認したところ、魔物が洞窟内になにやら白くて丸いもの運び込んでいるのを発見したとの報告が今朝、齎《もたら》されました。」

その白くて丸いものを魔物の卵かもしれないと推測したわけか。

「さらに大怪我をした冒険者に話を聞いたところ、山の斜面はとても脆く重装備ではとても登ることは出来ないという事です。さらに木などは生えていないため、魔物の襲撃には注意してください。」

では、物陰に隠れながら近づくという行為が取れないわけだな。

「分かった。この依頼、俺が受けよう。」
「ありがとうございます。今回の依頼は特別にギルドからロープを譲渡いたします、山に置いてきたとしても構わないので頑張ってください。」

ローラに手を振って答えた後、以前のように魔物辞典で確かめる事にした。
山の斜面に位置する歩いては入れない洞窟に生息する魔物で卵らしき物体が見受けられたことから鳥類の図鑑を調べていたのだが、どこにも載ってはいなかった。

「おかしいな、鳥類じゃないのか？」

延々３０分ほど図鑑を読んで４冊目に差し掛かった時、ようやくロックレイルが見つかった。
図鑑を見た感じでは容姿は緑色の蜥蜴のような魔物で討伐証明部位は足の先に一本だけ存在する虹色の爪。注意事項として口から吐き出す火のブレスに要注意との事だった。

「そうか、蜥蜴も爬虫類だから卵だったな。」

辞典を見終えた俺は一旦宿屋へと戻り、客室においてある鎧と細剣を装備した。
未だに大剣の活躍はないが、足場の脆さなどの事情から持っていくのは危険と判断した。
それにロープを使わずにジャンプして洞窟に行くつもりだから、少しでも身を軽くしないとな。
ローラの情報により多少危険性は増すが、俺が例の裏通りで盗賊の頭を倒した場所から真っ直ぐ進んだところにある町の裏門を通るのが近道だ、と言われた俺は何時かの道順を思い出しながら盗賊の襲撃に注意しながら歩いていくが、俺の姿を見た途端に屯《たむろ》していたガラの悪い男達は一目散に悲鳴を上げながら逃げていった。
路地裏から姿を見せずに声だけが聞こえて来たため、耳を澄ますと・・・。

「頭をのした男だ。」
「殺るか？」
「やめとけって！頭の状態を見ただろ！？殺されるぞ」
「頭が何かを言った瞬間に性格が変わったかのように頭を叩きのめしていたしな。」
「奴には絶対に手出ししないように皆に伝えろ！場合によっては皆殺しにされるかも知れん・・・。」

俺はどんな怪物だよ。それにしても、あのときに何があったというんだ？
そうこう考えているうちに裏門へと辿りついた俺は、気をいっそう引き締めて山へと入っていった。
町の裏門から山へ出発して十数分後、周囲を注意しながら山道を進んでいた。
しかし、山の斜面を見れば見るほど樹木は一本たりとも見当たらず、あるのは岩石のみだった。
ギルドでの情報の通り、山の斜面を手で触れてみるが乾燥した砂のように触った先から崩れていった。

「これはまた・・・、ロープがあっても登れないんじゃないか？」

俺以外の冒険者なら足場を掘って登るか、頂上からロープを垂らして降りるかしないと駄目だな。
そう考えながら歩く事さらに十数分・・・頭上に洞窟らしきものが目に入った。

「この辺りだけ凄惨な風景だな。」

山道から洞窟の入口までは何本ものロープが垂れ下がり地面には折れた剣や槍が突き刺さっていた。

「どうやらこの洞窟で間違いないようだな。」

俺は周辺に人の気配がない事を確認すると、その場でジャンプして洞窟へと一瞬で飛び上がった。
洞窟は滑り台のような形状で奥に続いており、入口から約１０ｍほど歩いたところで行き止まりになっていた。
予想では洞窟内は暗闇だと思っていたが、運が良かったのか日の光が真っ直ぐに中へと入っていたおかげで、道具に頼らなくても目だけで洞窟内を見回す事が出来た。
其処には情報にあったとおり魔物の卵と思われる白い物体が数十個存在しており一部は既に羽化している様だった。さらに卵の周りには此処で力尽きた冒険者の亡骸だろうか一部が白骨化しており、腹部には齧られたような痕が見受けられる。

「この洞窟の主は今のところ留守のようだな。羽化した子供のために餌でも取りに行ったか？」

何の抵抗もできない者を殺すのは忍びないが、これも依頼のうちだ許せ！
俺は腰に装着している剣を引き抜き、片っ端から卵を叩き割り、まだ羽化したてで目も開いていない幼獣を皆殺しにした。
殲滅したあと、志半ばで散っていった冒険者の亡骸に手を合わせ、討伐対象のロックレイルを待ち構えるために洞窟の入口へと向かった。
暫く待っていると、遠くの山肌で図鑑に載っていた絵と同じ姿をした魔物が口に鹿のような獲物を咥えて此方へと走ってくる姿を目撃した。
迎え撃とうかとも考えたが、入口では地形的にも不利だし、万が一に逃げられる可能性もある。
俺は咄嗟に持っている剣で洞窟の壁を掘り横道を作った後、息を潜めて魔物が戻って来るのを待った。
数分後、戻ってきた魔物は形は絵の通りだが体格は３ｍ近くもあった。
魔物は一瞬俺の隠れている場所に目を遣ったが首を傾げた後、洞窟の奥へと進んでいった。
完全に奥へと姿を消した事を確認し剣を抜いて臨戦態勢を整えた時。我が子を殺された怒りか悲哀の声か分からない絶叫が洞窟内に鳴り響いた。
暫く待ち、声が鳴り止むと同時にドスドスという音とともに魔物が突進してきた。
洞窟の入口に俺の姿を確認すると、口を開けて襲い掛かってきた。
俺は魔物の反応にカウンターで剣を突き出すが、まるで石に打ち付けたかのように１ｍｍたりとも魔物の肌には食い込みはしなかった。

「何だコイツの身体は！？剣が通らない！！」

このまま剣を突き出していては折れてしまうと判断した俺は剣の角度を緩めて後方に切り払った。
魔物は外へ逃げるかと予想したが、卵を叩き割ったのが俺だと確信したかのように体の向きをかえて再び俺の方へと襲い掛かってきた。

「身体の表面が石のように硬いとしても此処なら！！」

そう思った俺は出目金のように外側に迫り出している目玉に剣を突き立てようとするが、体表面と同じく剣は刺さることなく跳ね返り、無防備だった俺は洞窟の壁へと吹き飛ばされた。

「グハッ！！まさか、目玉ですら攻撃が通らないとは！？」

吹き飛ばされたて壁にめり込んだ瞬間、数本の肋骨が砕けたような感触があったが数秒後には、いつものように跡形も無いほど完璧に治癒した。

「この能力がなければ死んでいたのは俺だったな。」

魔物はまるで我が子の仇を討ち取ったかのように俺のほうへと顔を向けたが、苦も無く余裕の表情で立っている俺を見て顔を強張らせた。
もしも魔物が人の言葉を話せるとしたら、きっとこう言うだろう。

「あれだけの衝撃を受けて何故立っていられる！？」と・・・。
「それにしても、何処がコイツの弱点なんだ？」

身体の表面は最初の攻撃で通らなかった事は実証済み、かといって柔らかいと思った目玉も剣を弾かれた。あと狙っていない場所といえば・・・！！　試してみるか。
魔物は少しの間、呆けていたものの一気に勝負をつけようと思ったのか鰐のような巨大な口を開きブレスを吐こうとしていた。喉奥には火の塊のような物が渦巻いていた。

「これはチャンスだ。少々の火傷は負うかも知れんが、試してみる価値はある。」

剣を構えた俺は一瞬で魔物との距離を縮め、魔物の喉奥へと剣を突き刺した。
ブレスの影響で火傷を負ったが、剣はそのまま魔物の頭を串刺しにしたところで根元から砕け散った。
魔物は断末魔を上げながら倒れて行き、地面に突っ伏して動かなくなった。

「ようやく死んだか、俺は怪我を負う心配はないがコイツの相手は二度と御免だ。」

火のブレスで負った火傷は瞬く間に痕を残さずに治癒していた。

「さすがに剣は耐え切れなかったか・・・。まぁ後は証明部位を取る事だけだから構わないか。」

図鑑にあった虹色の爪は右前足の先にあったため、取り外そうと頑張ってみるが一向に外れなかった。
剣で斬ろうかとも考えたが既に粉々に粉砕しており役には立たなかった。

「何か武器は無いのか？　ん！？あれは・・・」

洞窟から山道に目を向けると冒険者の墓標とも言える剣や槍が地面に突き刺さっていた。

「それなら、コイツを背負って飛び降りるか！」

俺は魔物を背中に背負うと地面目掛けて飛び降りた。
地面に１０ｃｍほど足が、めり込みはしたが怪我も無く着地できた。

「さて、冒険者には悪いが使わせてもらうぞ！」

俺は居もしない冒険者に頭を下げ、武器を使って爪を剥がそうと頑張ってみるが剣を使っても槍を使っても斧を使っても剥がす事は出来なかった。
Ａ級討伐依頼の魔物ロックレイルを剣を折る激闘の末、打ち倒した俺は証明部位を剥がすために辺りに突き刺さっていた武器を使用するも一向に成果は無く苦労していた。

「どうやって爪を剥がしたら良いんだ！！　そもそも誰かコイツを討伐した事があるのか！？」

ぶつくさ文句を言いながら武器を振るっては折るという行為を十数分続けていたが、遂には振るう武器がなくなっていた。

「しまったな・・・武器が無くなってしまった。う～ん、こうなったら最後の手段だ！！」

俺は少し考えた結果、証明部位が切り離せないなら魔物の身体ごとギルドに運ぼうと考えた。

「さすがに、幾らなんでも魔物を背負って町の中を歩くわけには行かないな。遠回りになるが町の外壁に沿って表門に歩いて行くとするか。」

俺は魔物を横抱きに抱え、町へと向かって足を進めた。十数分後、マルベリア城下町の裏門にたどり着いたが魔物を抱えて街中を歩いては町の住民に迷惑が掛かると思った俺は外壁沿いに表門へと足を進めた。
途中、すれ違った冒険者から奇異な目で見られはしたが、気にしない事にして只管《ひたすら》歩いた。
流石に王都というだけあって延々と続く塀に沿いながら歩くとようやく表門が見えてきた。

「やっと着いたか。いくらなんでも広すぎるだろ、この街は。」

魔物を担ぎなおして街の門を潜ろうとした時、門を守護する２人の衛兵に止められた。

「そこの冒険者、ちょっと待て！！　そんな魔物《モノ》を持って何処に行く気だ！！」
「あ、すいません。ギルドの依頼で魔物を討伐したまでは良かったんですが、証明部位を切り離す事が出来なかったんで魔物ごと持って来ました。」
「切り離せなかっただと！？　
そんな馬鹿な、俺が試してみよう。俺はこれでも剣の腕には自信があるんだ！！」

衛兵は剣を振りかぶって魔物に剣を突き刺そうとしたが、切っ先が割れただけで魔物には傷一つ付けられなかった。

「本当だ、びくともしない。」
「わかったでしょ？街に入る事を許可してもらえませんか？」
「ううむ、仕方ない。念のため俺がギルドまで同行するとしよう。」
「分かりました。」

衛兵を先頭にギルドに向かう途中も街の住人から奇異の目で見られ続けた。

「お～いローラ！ロックレイル討伐してきたぞーーー！！」

魔物の身体の大きさからギルドには入れないことを確認した俺は外から大声でローラを呼び寄せた。

「ミコトさん、恥ずかしいですから大声で呼ばないで下さいよ。いつもの様に窓口に来て・・・。」
「ん？ローラ、どうした？」
「・・・ミコトさん、コレなんですか？」
「何って、討伐依頼の対象のロックレイルだけど？」
「私が言ってるのは何故魔物ごと持ってきたかということですよ！！！」
「しょうがないだろ、証明部位を切り離す事が出来なかったんだから。」
「え！？こうズバッと切れなかったんですか？　そういえばミコトさんの剣は？」
「此処にあるけど、コイツを倒した時に根元から砕け散ってしまってな残っているのは柄だけだ。」

そう言いながら、何故か捨てられなかった剣を道具袋から取り出しローラに見せる。

「柄を残して、ここまで木っ端微塵に砕け散るものなんですか！？」

俺はロックレイルを倒した後、どんな武器を使っても証明部位が切り取る事が出来なかった事をローラに話してみたところ・・・。

「ロックレイルという魔物は本来、このような場所に生息する魔物ではないんです。」
「つまりはマルベリアで討伐対象になったのは此れが初めてというわけか？」
「はい。恥ずかしながら・・・。」
「それじゃあ、この魔物に対抗できる武器は存在しないのか？」
「余程の大剣か、もしくは高威力の魔法なら倒せると聞いた事があります。」
「じゃあ、俺が持っている大剣なら斬る事が出来るかもしれないな。ちょっと待っててくれるか？」

ギルド前でローラを待たせた俺は急いで宿の俺の部屋へと足を運んだ。

「この剣なら難なく討伐できたかもしれないな。」

俺は壁に立てかけてあった大剣を背中に担ぐとギルド前へと戻った。

「それはレイドンさんの店に古くから置いてある剣ですね！？」
「そうだ、これなら！！」

言い終わる前に目の前の魔物の死体に向かって振りかぶると一気に振り下ろした。
広場に土煙が上がった後、魔物を見ると綺麗に両断されていた。

「やはり、この剣なら討伐できたが、狭い洞窟内では不利な武器だな。」
「昔、私が別の国に住んでいた頃の話によれば、今は希少生物として指定されているドラゴンの鱗を材料にした剣ならば、どんなに固い物であっても難なく切り伏せることができると聞いたことがあります。」
「ドラゴンの鱗か・・・。手に入れられれば最強の武器が手に入るな。」
「かといって、ドラゴンを狩ってはいけませんよ。まぁ、歩いていける場所にはいませんが・・・。」

ハイドさんに聞けば何か情報が手に入るかな。

「っと忘れてました。これが討伐報酬の銀貨４０枚です、お受け取りください。」

報酬を受け取った俺は直ぐにでもレイドンの店に行きたい気分だったが、ロックレイルの死体をそのまま街中に置いておく訳には行かず、町の衛兵に許可を貰って裏門から山へと入りロックレイルの死体を山へと捨ててきた。帰ってくると既に辺りは真っ暗になっていたため、宿屋へと戻った。
翌日、疲労のためか昼過ぎに目が醒めた俺は朝食（昼食？）も取らずに武器防具屋へ足を運んだ。

「おっ？この前、エミリア嬢ちゃんと一緒に来た兄ちゃんじゃねえか。今日はどうした？」
「この前、売ってもらった剣なんだが根元で砕けてしまってな。それの代わりの剣と特殊な武器の情報が欲しいんだ。」
「“折れた”なら分かるが“砕けた”とは・・・。いったい何と戦ったんだ？」
「ロックレイルって言う魔物なんだけど。」
「よくアレを剣で倒せたな。普通は魔法で倒す魔物だぞ？」
「剣を魔物の口の中に突き刺して殺したと同時に剣も砕けたんだ。」
「無茶しやがる！」

それから俺はハイドさんと話をしながら、店にある武器を片っ端から手に取って見ていった。

只管に武器を選び始めて数十分が経過した頃、武器防具屋にエミリアが現れた。

「あっミコト～久しぶりね。元気だった？」
「おぅ嬢ちゃん、仕事サボって兄ちゃんに会いにきたのか？」
「人聞きの悪いこと言わないでよ！今日は私の休日よ。ギルドに寄ってローラと話してたら、ミコトが剣を折ったって聞いたから此処だろうと思って来て見たら案の定だったわ。」
「折れたじゃなくて砕けたんだけどね。」
「お？そういや兄ちゃん、何か聞きたいことがあるって言ってたな。何が聞きたいんだ？」
「その事の方が重要だった。なぁハイドさん、ドラゴンの鱗で作られた剣って手に入らないかな？」
「ドラゴンの鱗か。いくら何でも簡単には手に入らねえな。俺もここ数年は見たことが無えし。」
「ねぇハイドさん、商業都市のガルデアなら手に入るんじゃない？」
「いや、あの街も最近はキナ臭い噂で持ちきりだしな。極力、近づかない方が身のためだ。」

商業都市ガルデア？商業って名が付くくらいだから品物には期待できるかな？

「その商業都市ってどんな場所なんだ？」
「商業都市ガルデアはこの国の領土ギリギリに位置する街で内外から数多くの品物が集まる、言うならば巨大な市場のような場所ね。」

さすがに地図無しでは辿りつくのは不可能に近いな・・・ガルデア行きの護衛依頼がギルドに張り出されるのを待つか。

「兄ちゃん、言うのを忘れていたが竜の鱗で作られた武器は滅多に手に入らない事から洒落にならない値段がついていることが多いんだ。ただ・・・ガルデアに行っても売っているかどうかは不明だがな。」
「一番安い剣で銀貨何枚か分かりますか？」
「銀貨？とんでもない、最低でも金貨１枚は必要になるぞ！」

金貨１枚といえば銀貨１００枚と同等だったな・・・俺の所持金は銀行に預けてある金と合わせても銀貨９０数枚がやっとだ。

「鱗で作られた装備品が強力だって事からドラゴンの保護が各国で始まったわけでもあるんだがな。」

手に入れたいのは山々だが、剣一本に最低でも金貨１枚というのは流石に勿体無いな・・・。

「探すのが難しいですし、手に入れるのは見送ります。」
「それがいい。兄ちゃんほどの腕なら、普通の剣でも十分すぎるほど強いだろうしな。」
「と言う事で強力な剣を一本見繕ってくれませんか？」
「う～ん・・・俺の店に今ある剣の中で一番強力な物か難しいな。」

レイドンと話しながら店内を隈なく見回していると一本だけやたらと目を引く銀色の剣に目が留まった
『この剣は一体・・・どうしてこんなに引き寄せられるんだろう？』
何故か他の剣には興味が持てず、無性にこの剣が欲しくなった。

「ハイドさん！　この剣幾らですか？」
「兄ちゃん相手だから安くしてやりてえんだが、俺の生活もあるからな。銀貨３０枚でどうだ？」
「銀貨３０！？　ちょっとハイドさん！ボッタクリじゃないの！？」
「嬢ちゃん、人聞きの悪いこと言わないでくれよ。」

ハイドさんとエミリアは何故か俺の事で言い争いをしているが俺は銀貨３０枚を手にして買おうか買うまいか只管《ひたすら》に悩み続けていた。
『ああーーー！どうしようかな。ハイドさんが言ったとおり、この店一番である事には剣の雰囲気で間違いないんだろうけど・・・通常の剣の約１０倍の値段だもんな。』
極度の優柔不断である俺が考えること十数分、結果導き出された答えは他の冒険者に買われる位なら思い切って購入しようというものだった。

「決めましたハイドさん！その剣、買います！！」
「ちょっとちょっと良いの！？銀貨３０枚だよ！？」
「おい嬢ちゃん、商売の邪魔はしないでくれよ。兄ちゃん、再度確認するが本当に買うんだよな？」
「はい。」

そう言って俺はハイドさんに銀貨３０枚を手渡した。

「ようし商談成立だ！はいよ、剣を受け取りな。」

俺は剣を受け取るとすぐ腰に装備した。

「ちょっとハイドさん、あの剣何処から盗んできたのよ？」
「嬢ちゃん・・・嫌な事でもあったのか？さっきから酷え毒舌振りじゃねえか。まあいい、この剣は今から約５年前だったかな俺の店に来た貴族が『我が家に代々伝わる剣を買い取って欲しい』って言って来てな『それほど大事な剣なら売らねえ方が良いんじゃないですか？』と一応断ったんだが、どうしても纏まった金が必要だとかで、他の剣や鎧など一式を持ち込んできたんだよ。」
「よく５年も売れ残ってたわね。」
「この剣が持ち主を選んでいるのか、今までに購入した冒険者が悉《ことごと》く怪我を負っているとかで怖くなって直ぐに手放してしまうんだよ。」
「その剣って呪われてるんじゃないの！？」
「俺もそう思って調べてもらったんだが異常は見当たらなかったんだ。それどころか、寧ろ神聖な響きのある剣だと鑑定されたんだ。」

持ち主が不幸になる剣か・・・俺は怪我をしても直ぐに回復するから関係はないけどな。
そう思いながら俺は買ったばかりの剣の柄を握り締めた時、不思議な声が何処からともなく聞こえてきた。

（やっと逢えたね。待ってたよ・・・）
「誰だ！！」
「どうしたのミコト？突然大声だして。」
「今、誰か俺に話しかけなかったか？」
「私はハイドさんに夢中になってたから気づかなかったな。ハイドさんは何か聞こえた？」
「俺も何にも聞こえなかったが、空耳じゃねえのか？此処には俺達以外、誰も居ねえぜ？」

そうだよなぁ～この店の中には俺とエミリアとハイドさんの３人以外誰も客は居ないし、街の通りには沢山の人が歩いているものの話し声は何一つ聞き取れはしなかった。

「ミコト疲れてるんじゃないの？今日は早めに宿で休んだら？」
「それがいい、冒険者にとって疲れは禁物だぞ！おとなしく休んでいろ！」

やっぱり疲れてるのかな・・・幻聴が聞こえる事自体が異状だもんな。

「それじゃあ宿屋に戻る事にするよ。この剣、あり難く使わせてもらうよ。」

まだ空は明るいが、俺はハイドさんとエミリアに手を振り宿屋への道をゆっくりと歩いていった。

武器防具屋から戻ってくると、宿屋と併設して建てられている酒場で客を捌いているレインに話しかけられた。

「おや？昼過ぎまで寝ていたと思ったら、御飯も食べずに何処に出かけていたんだい？」
「ちょっと討伐依頼で剣を折ってしまって武器屋に買いに行ってました。どれにしようか迷ってしまって今まで掛かってしまいましたが。」
「少し早いけど御飯食べていくかい？」
「お願いします。」

時刻は夕方にもなっていない頃だったが朝から何も食べてなかったため、少し早めの晩御飯になった。
その夜、宿屋の自室にて・・・。

「腹が減っていたとはいえ、流石に食べ過ぎたな。」

宿泊費に含まれる食事では飽き足らず、酒場で更に食べ続けた結果、満腹で動けなくなった。

「それにしても武器屋で聞こえた声は本当に空耳だったのかな？」

ベッドに横になりながら買ったばかりの剣を握って考えていると突然、強烈な睡魔に襲われた。
気を失うように眠り、夢の中に誘《いざな》われた俺は信じられないものを見ていた。
なんと宿屋のベッドで眠りに就いたはずが目を開けると異世界に来る前に住んでいた自分の部屋のベッドに寝転んでいた。

「此処は・・・俺の部屋か。俺は現実世界に戻ってきたのか？」

当然、両親は既に他界して返事をしてくれる者は居ない筈なのだが・・・。

「ううん違うよ。ここはマスターの夢の中だよ。」
「誰だ！？」

俺が部屋の隅にある勉強机に目を向けると真っ白な服を見につけた少女が椅子に座っていた。

「へぇ～此処に住んでいたんですね。結構いい世界じゃないですか」

両親が生きていた頃は父さん、母さん、俺の３人暮らしで妹なんて居なかった筈だ。
そう考えると、この少女は何者だ？　真っ白な服に銀髪の少女。パッと見ではまるで幽霊・・・
「マスターって失礼ですね、私は幽霊なんかじゃありません！！」
「あれ？俺、声出してた？」
「最初に言いましたよ？此処はマスターの夢の中、言葉に出さなくても心の中で会話できるんです。」
「お前は誰だ？　マスターとは何だ？」
「一度に疑問を投げつけてこないでください！順番に答えますから。　まずは私が誰かですが、私はマスターが購入した剣に宿りし精霊、名前はマスターが決めてくださいね。」
「精霊？それじゃあ武器屋で買った白銀の剣にお前が宿っていたと言うわけか？」
「そうですよ。　他の人とは波長が合わなくて傷つけちゃったけど、マスターなら大丈夫みたい。」
「武器屋で聞こえた声って・・・。」
「あれ、聞こえたんだ！？　精霊の声って普通は聞こえないものなんだよ？」
「今、会話してるけど？」
「此処は私が力を使ってマスターを呼び寄せたからだよ。でも、ちょっと待って・・・夢の中以外で会話が出来るという事はマスターって剣士なのに魔力持ってるって事になるんだけど。」

俺は剣士ではなかったのか？　それとも、オールラウンダーって奴か？

「じゃあ今までの持ち主とも夢の中で会話してたって事？」
「ううん・・・さっきも言ったけど、波長が合わなければ夢の世界に呼ぶことも出来ないからマスターと顔を合わせて喋ったのは此れが初めてだよ。　ところでマスター、ちょっとゴメンね。」

そう言うと自称：剣の精霊は俺の手を握り締めると指先に口付けをした。

「やっぱり、マスターって魔力持ってるよ。ただ微量しか感じられないから魔法は使えないけどね。」

それじゃ、ファンタジーに出てくるような魔法剣士にはなれないか・・・。

「でも此れだけ波長が合う人も珍しいから、夢の中以外でも会話できるかもしれないね。」
「どうすればいいんだ？」
「目が醒めたら剣の柄を握って話しかけてみて。　言葉に出さなくても心の中で思うだけで会話できるから・・・剣を握って独り言を言ってたら、危ない人になっちゃうよ？」

剣を握って心で会話か・・・。

「剣を握ってる時しか会話できないけど、私は何時も聞こえているから聞きたいことがあったら遠慮なく聞いてね。　あともう一つ、今日みたいに剣の柄に手を置きながら寝ると、この場所に来られるように設定しておいたから是非、活用してね。」

なるほど、そういえば握ったままだったな。

「分かった。これからも宜しくな」
「はい、お願いしますね。マスターの夢を通してマスターのもと居た世界の情報を、取り込ませてもらいましたから、分からない事があったら何時でも私に聞いてくださいね。」
「分かった。頼りにしてるぞ精霊。」

今度、此処に来る時までに名前を決めておかないとな・・・
何時までも“精霊”じゃ可哀想だし。
そう考えていると、剣の精霊の顔が見る見るうちに赤く染まっていった。

「マスター、いい名前を期待してますね。そろそろお目覚めの時間です、さぁ起きてください。」

そうか、考えるだけで会話になってしまうんだったな・・・。
夢の中で起こされるという、訳の分からない出来事から数分後、目が醒めると俺の部屋ではなく元の宿屋のベッドの上に寝ていた。
手には鞘に納まった状態の剣の柄をしっかりと握り締めていた。
夢で言われたとおり、柄を握りなおして心の中で会話する。

（剣の精霊、聞こえるか？）
（おはようございますマスター、よく聞こえます。私の言葉も聞こえていますか？）
（ああ、問題ないようだな。）
（マスター、廊下から昨日のレインさんという方の気配を感じます。）
（そんな事まで分かるのか。）

会話をしていると不意にドアをノックされた。

「ミコト起きてるかい？朝ご飯出来てるから降りといで！」

精霊の言ったとおり、レインさんが呼びにきた。
御飯を食べながら聞いてみると宿代を前金で貰ってるので食事を食べないと勿体無いという事らしい。

一泊二食銅貨５枚に含まれる食事を抜いてしまうと勿体無いという理由からレインさんに叩き起こされた俺は朝食後、ギルドにて依頼探しをしていた。

「今日はどんな依頼があるのかなっと。」

採取依頼はランクが低く、経験値にならないため上級討伐依頼の掲示板を舐めるように眺めていると２人組の冒険者が討伐の証明部位であろう、鳥の嘴《くちばし》のようなものをローラに見せていた。

「どうだ？Ａ級討伐依頼のテラホークを討伐して来たぜ！！此れが証明部位の嘴だ。」

俺の周りには冒険者がいないため、剣の柄を握って精霊と会話する事にした。

（前から思ってたけど、良くあれだけの物でローラは判別する事が出来るよな。）
（それほどローラさんが優れていると言う事でしょうが・・・。マスター、あの嘴はテラホークの物ではありませんね、よく似ていますがアレはレインコールという大人しい魔物の嘴です。）

『精霊も詳しい事を知っているな』と感心していたが直ぐに教えなければと思った。

（それなら直ぐにローラに知らせないと・・・。）
（いえ、マスター。ローラさんはどうやら気が付いてるみたいですよ？　それにマスターがそんな事を言えば、何処で誰に教えられたのか徹底的に追求されますよ？）

それは困る・・・。精霊から聞いたなんて言えるはず無いからな。
精霊に言われ、考えながらローラの方に顔を向けると何故か小刻みに震えていた。

「ちょっとあんた達！！此れの何処がテラホークの嘴なのよ！！ふざけるのも大概にしてよね。」
「なんだと！？何処からどう見てもテラホークじゃねえか？」

ローラも負けじと冒険者相手に喧嘩腰で言い争いを始めた。

「素人目には分からないでしょうがね、テラホークの嘴は先端部が極一部分だけ赤いのよ！？この嘴をみなさいよ、端から端まで全部真っ黄色じゃない！」
「なんだと！？この野郎！！」

２人組の冒険者の一人はローラを睨みつけているが、もう片方はあきらめたのかガックリと項垂れていた。

（なぁ、ローラの言っている事の方が正しいのか？）
（そうです、流石ですねローラさんは。それに引き換え、あの男は往生際が悪いですね。）

再び男達の方に目を遣ると、喧嘩腰でローラに詰め寄っている男の片割れが必死に相棒を宥めていた。

「もうやめとけ！その姉ちゃんの言ってる事は正しいだろうが、俺達がズルをしたんだ・・・諦めろ！」
「ちくしょう！上手く行くと思ったんだがなぁ」
「テラホークの討伐期限は残り１日ありますが、たった１日では街から討伐場所までの往復は無理なので任務に失敗したとみなし、罰金として銀貨３枚を徴収いたします。」

男は渋々、腰の袋から銀貨３枚を取り出しローラへと手渡した。

「どうすんだよ！？宿に泊まる金も残って無えじゃねえか！！」
「それも此れも、お前が小細工をした所為だろうが反省しろ！！」

男達は口喧嘩しながら時には殴り合い、街の奥へと消えていった・・・。
俺は依頼探しを一時中断しローラに話しかけた。

「ローラ、見ていたぞ。よく判別できたな」
「え！？ミコトさん、見ていたんですか？恥ずかしいです。」

精霊に教えられ、何の嘴だったか知っているが敢えて聞いてみることにした。

「そういえば、さっきの嘴だけどテラホークの物じゃなければ何の嘴だったんだ？」

ローラは一呼吸置かずに直ぐに答えてくれた。まるで頭の中に全ての知識が詰まっているかのように。

「この嘴はレインコールという魔物の物です。魔物にしては大人しい性格で滅多な事では討伐対象にはならないんですよ。見た目も綺麗で観賞用のペットにする貴族も多いと聞きます。」
「そうなんだ・・・。」

精霊に聞いた事と殆んど同じ答えが帰って来たことに吃驚していた。

（マスターって、性格が少し悪くないですか？私の事を信用してくれなかったんですね。）
（そんなつもりはないよ。ローラが答えられるか試しただけだから）
（冗談ですよ。マスターの思考を読んで全て分かってましたから）
（お前の性格のほうが悪くないか？）
（ほんの少しだけですけどね。　あ、マスター無意識だとは思いますが、考え事をするなら剣を触らないほうがいいですよ、丸聞こえになっちゃいますから。）

言われて初めて気が付いた。無意識ながら剣の柄に肘を置いた腕組みの状態で壁に寄りかかっていた。

「ミコトさん？どうしたんですか急に黙り込んじゃって。」
「い、いや～～ローラの知識の凄さに吃驚してただけだから。」
「私はギルドで働き始めてから１０年近く経過してますから、今現在確認されている魔物のことは全て頭の中に入っているんですよ。」
「ローラは凄いんだね。尊敬してしまうよ」

そう言いながら俺はローラの頭を撫でると、途端に顔が真っ赤に染まり倒れるように机へと突っ伏してしまった。
ローラも仕事で疲れているんだな・・・。無理をしなければいいけど。
そう思いながら俺は掲示板の場所へと依頼を探しに戻った。
その頃、剣の中にいる精霊はと言うと・・・

（マスターって天然なのか鈍感なのか、ローラさんが可哀想に思えてきたわ。）
「えへへぇ～～～～～～ミコトさ～ん。」

ギルドの窓口には他の冒険者から不気味がられる終始笑顔なローラが見受けられたという。 何故か窓口で赤面してしまったローラを置いといて、掲示板で依頼探しを再開していた。

「えっと、Ｂ級討伐依頼：ディル村跡地でのビッグバットの討伐。ビッグバットが何かは知らないが此れを受けてみようか。」　

掲示板から依頼書を剥がそうと手を伸ばしたが、更にその上にはＡ級討伐依頼が貼り付けてあった。

「どうせ依頼を受けるなら、Ｂ級よりＡ級の依頼のほうが得だよな！」

俺は討伐の内容もよく見ずに、依頼書を壁から剥がしてしまった。
改めて依頼書を見てみると聞き覚えの無い言葉が其処には記されていた。

継続Ａ級討伐依頼：リュナイト５体の討伐　　期間は１０日間　　
リュナイト５体討伐で依頼書一枚分になります。
１０体討伐すればＡ級依頼を２回受けたのと同じ扱いとなります。
報酬は１体につき銀貨２枚。ディル村より南方に３０エルトほど、進んだ所にある森で目撃情報あり。
エルト？聞いたことの無い言葉だ・・・精霊に聞いて見るか。

（なぁエルトって何のことを示しているんだ？）
（エルトとはマスターの世界で言うｋｍの事です。ちなみにエトだとｍになります。）
（という事はディル村から南に３０ｋｍ進んだ場所にある、森で討伐という事か。）
（そうです。ついでにリュナイトとは頭部が蜥蜴で首から下が人間という亜人のような魔物です。）
（それだと、まるでリザードマンだな。）
（マスター、よく知ってますね。リュナイトの上級ランクの魔物がリザードマンと呼ばれています。）
（分かった、ありがとうな。）

剣の柄から手を離し、精霊との会話を切って未だにローラが突っ伏している窓口へと依頼書を持っていった。

「ローラ？ローラ！！」
「は、はひ！ど、どうひたんでふかミコトしゃん？」

余程慌てていたのか、呂律が回らない口で返事をしてくれた。
さらにローラの後方では他のギルド職員が口を手で押さえ必死になって、笑うのを我慢していた。

「この依頼を受けたいんだけど・・・。どうした？」
「いえ、なんでもありません。リュナイトの討伐ですね、頑張ってください。」

俺はローラに一礼し精霊から魔物情報を聞いていたが魔物図鑑で確かめる事にした。

「えっと、確か人型の魔物だって言ってたな。おっ、あったあった。」

図鑑の頁によれば、精霊が言ったとおり頭部は蜥蜴で胴体部分は細かい鱗が体表面にびっしりと張り巡らせている魔物。いうなれば地面を這い蹲って移動している蜥蜴を立たせた様な形状をしている。
注意点として手の指先にある鋭い爪に毒があるため毒消しが必要不可欠とのこと。
討伐証明部位は口の付け根に生えている黒くて鋭い牙か・・・。

「お、補足が書いてあるな。『討伐に失敗した冒険者から剣を奪って其れで攻撃する種も居る』！？」

剣を持って戦うほどの知識がある奴もいるのか・・・。厄介だな
今回も森の中での戦闘と言う事で大剣はまたしても出番は無く宿の部屋で留守番という事になった。

（さて行くぞ。お前の威力、当てにしてるからな。）
（マスターに期待される日がやっと・・・。うわ～～～ん！！）

剣に泣かれる（？）という不思議体験をしながら、俺はディル村への道を歩き始めた。
時間短縮のために全力で走りたかったのだが視界の端には同業者だろうか？剣や槍といった武器を装備している輩がやたらと目に付いていた。

「これじゃあ、走れないじゃないか。しょうがない、ゆっくりと歩いて行くか。」

マルベリアを出発してから凡そ４時間後、ディル村へとたどり着いた。
途中誰も周りに居ない事を確認して走ったり歩いたりを繰り返した結果、早めの到着となった。

（マスターって足が速いのですね～～。吃驚しました）

足が速いで済まされるスピードではないと思うが・・・。

（よく分からないんだが、この世界に来たと同時に身体能力が上昇したみたいだ。）
（それにしても変なんですよね？）
（何が変なんだ？）
（昨日の夢の中でマスターの魔力を計測した時には極微量しか感じられ無かったのですが、先程走っていた時には一瞬ながら膨大な魔力を感じ取ったんです。）
（俺に魔力が少ないといったのは精霊だろ？別の誰かの魔力を感じ取ったんじゃないのか？）
（そうなんでしょうか？とても身近で感じたような気がしたんですが・・・。）

そうこう話している間に、ディル村であった町の門へと辿りついた。

（マスター、ディル村に到着しましたね。ここは交易品として織物や装飾品が有名なんですよ。）
（そうか・・・。いや、そうだったのか。）
（なぜ過去形なんですか？いまでも発展している筈ですよ～～～）

精霊はまだ知らないのか、既にディル村が存在していない事に・・・。
俺がディル村に立ち寄ると、剣の精霊は息を呑むように静かになり悲しげな声を出していた。
地面を埋め尽くすほどの簡単な造りの墓が立ち並び、街の置くには寂れた小屋が一軒建っていた。
よく見てみると、その小屋には灯りが灯されており手書きで書かれたであろう『宿屋』という文字が壁に大きく描かれていた。

「まさか！？誰か居るのか？」

独り言を呟いたあと、確かめるかのように『宿屋』に飛び込むと・・・。

「あ、いらっしゃいませ！」

俺より少しだけ若い少年が宿屋のカウンターに佇んでいた。歳で言えば１４、５といったところか。

「お一人様ですか？一泊二食で銅貨４枚になりますが構いませんか？」
「ちょっと待ってくれ！！」
「はい？」
「この村は山賊に襲われて壊滅し、生き残りはいないと聞いていたのだが？」
「はい・・・。たまたま村を離れていた僕は助かったのですが、帰ってきて村の有様を見て警護の騎士様に話を聞くと５人組の山賊に村を襲撃され住民は全員殺されたと聞きました。父も母も生まれたばかりの妹ですら惨殺されたと。」

俺がこの村に来た時には既に手遅れだった状態だったからな。俺がもう少し早く到着していれば・・・

「其処で唯一焼け残ったこの小屋で商売してディル村を元通りの活気溢れる村に再建しようと頑張っています。それにしても、お客さん珍しい髪と目の色をしてますね漆黒だなんて。そういえば、確か騎士様が話してくださった、山賊を退治してくれた方も黒い髪で黒い目をした方だと・・・・・・！？」

気づいたかな？まあ、こんな目立つ髪をしておいて気づかない方がおかしいが。

「あ、貴方が騎士様が言っていた方なんですね！？」
「そうだ。すまない、俺がもう少し早くこの村に到着していれば助けれたかも知れないのに・・・。」
「謝らないで下さい。僕は嬉しいんです、家族の仇を取ってくれた方に出会えた事に。」

その後、宿屋の少年と話をしながら１日目は新ディル村での一泊となった。

その日は深夜に及ぶまで店主の少年と話しこみ、倒れたかのようにベッドで眠ると夢の中へ誘われた。

（ん？ここは俺の部屋・・・。ということは、精霊が呼んだんだな。）
（ご名答ですマスター。ディル村は大変な事になってますが、生き残った方が居てよかったです。）
（この村に来た事があるのか？）
（はい。といっても剣が梱包された箱の中から見てただけなんですけどね。）
（そうなんだ。ところで精霊の名前なんだがルゥなんてどうだ？）
（ルゥですか・・・。）

俺の前に立っていた精霊の目から涙が零れていた。

（き、気に入らないなら別の名前を考えるから泣かないでくれよ。）
（いえ、気に入らないわけじゃないんです。寧ろ、嬉しくて・・・。）
（嬉しいという事は気に入ってくれたのか？）
（はい。前のマスターと別れて１００年、新たなマスターに出会えて名前までつけて頂けるだなんて、とても嬉しいです。）
（１００年も待っていたんだね。今後とも宜しくな、ルゥ）
（はい。マスター、そろそろ朝ですよ。今日も１日頑張りましょう。）

ルゥに夢の中で起こされた俺は村の井戸から汲み上げた冷たい水で顔を洗い宿の食堂へと足を運んだ。

「ミコトさん、おはようございます。直ぐに食事の支度をしますので少しお待ち下さい。」

椅子に座り待ち時間でルゥと会話していると美味しそうな匂いが漂ってきた。

「お待たせしました。粗末な食事しか出せませんが、味には絶対の自信を持っているので・・・。」

少年が盆において持ってきた物は２個の胚芽パンと温かいスープに、何か分からない緑色の冷たい飲み物だった。飲み物は直感的に青汁を思わせるようなドロッとした緑色で草の匂いが漂っていた。

「う、美味そうだな。頂かせてもらうよ」
「スープはお替りもありますから好きなだけ召し上がってください。」

最初にスープを飲んだが少年が自慢したとおりマルベリアの食事よりも断然美味だった。胚芽パンは現代のパンのようなモチモチ感はなく、飲み込むのに苦労したがスープに浸しながら食べる事にした。
さて問題はこの青汁《のようなもの》なんだが匂いはまさに草だったものの、飲んでみるとかなり美味しかった。スープに至っては２回ほどお替りをした。

「ご馳走様、美味しかったよ。　ところで、この緑色の飲み物は何だったんだ？」
「これですか？これは薬草とこの村特産である野菜を磨り潰して作った滋養効果のある薬湯です。」

食事後、部屋で休憩していた俺は依頼を果たそうと宿屋を出る事にした。
道具袋から銅貨４枚を取り出し少年の前に置いたのだが・・・。

「そんな、恩人であるミコトさんからお金を受け取れません！これはお返しします。」
「いや受け取ってくれ。それに、ディル村を再建したいのだろう？」
「いや、でも・・・・。」

俺は無理矢理にでも少年に銅貨４枚を握らせると、隙をついて宿屋の外へと足を進めた。

「ミコトさん！！あれ？いない・・・。」

外に出た直後、宿屋の屋根に飛び乗り少年の様子を見てみると。

「ミコトさん、本当にありがとうございます。」

そう言って少年は小屋の中へと姿を消した。
俺は少年をやり過ごしたあと、屋根から飛び降りて村の外へと歩き出した。
宿の少年にうしろ姿を見送られながら・・・。

「さて、村の門から南に３０エルトだったな。」

当然、方位磁石などをミコトが持っているはずも無く、剣の柄に手を置いてルゥに聞いてみることにした。

（ルゥ、南ってどっちだ？）
（村の門を背にして、左に４５度ほど傾いてください。）
（こっちか？分かった。）
（目の前に見えている山脈の、麓の森が討伐対象の生息する場所です。）

その後、ルゥと色々な世間話をしながら山へと向かって歩き出した。
途中、いつかの討伐対象だったワイルドウルフ数匹に草原の真ん中で襲撃にあったが、逸早く魔物の気配に気づいたルゥに教えられた事によって返り討ちにしてきた。ルゥの宿った剣を振るっていて気が付いた事は切れ味が凄まじい事だった。
例えるならば、箸で豆腐を切るかのごとく何の抵抗も無くスパッと切り伏せる事が出来た。

（ルゥの切れ味は凄いな、面白いほどに良く斬れる。）
（それはそうですよ、私はマスターの探してた竜の鱗で作られた剣よりも威力が上なんですよ？）
（だが、値段はあの剣の方が上だろ？」
（マスター！剣の値段＝剣の強さじゃありませんから。あの剣は竜の鱗という希少価値のある物質を材料に使っているから、あんな値段が付いただけなんですよ！！）
（分かった、分かった・・・・・・フゥ。）
（マスターちゃんと聞いてますか？私の言いたい事はですね、剣の見かけに騙されずに剣の本質で買わないといけないという事で・・・）

俺はルゥに気づかれないように、そ～っと柄から手を離し会話を中断した。

「ルゥにも困ったものだ、だがガルデリアに行って買ってたら損をする所だったな。其処はルゥに感謝だな。」

独り言を言いながら、早足であっという間に３０エルトを進み森へと辿りついた。
魔物の気配をルゥに察知してもらおうと剣の柄に手を触れたことが後悔の始まりだった。
剣の柄に触れた直後、ルゥから怒鳴られてしまった。

（マスター！私の話を一つも聞いていませんでしたね！？）

その後、俺とのリンクが何時の間にか切れていたことに気が付いたルゥから更なる説教を喰らったのは言うまでも無かった。
森に到着して凡そ２時間が経過したが出会うのは低ランクの魔物ばかりでリュナイトには一向に遭遇しないどころか気配さえ感じ取る事は出来なかった。

「この森で間違いないと思うんだけど、どう思うルゥ？」
（・・・・・・）
（ルゥってば！）
（知りません！！）

森に入るまでの事を未だに根に持っているのか俺に対し冷たくあしらわれている。

（ルゥ、もう機嫌直してくれよ。悪かったってば）
（ずっと寂しかったんですよ～～　マスターのバカァーー！！）

ルゥを必死に宥め、ようやく仲直りする事ができた。

（でルゥ、魔物の気配は感じ取れるか？）
（ちょっと待ってください・・・。１、２、３いや、もっと居ますね。マスター此処から真っ直ぐに３００エト進んだ先にある湖に、少なくても１０体の魔物の気配を感知しました。）
（分かった。静かに近づくぞ・・・。）

周りの状況と足元を注意しながら歩く事、凡そ１０分。ようやくルゥの言っていた湖の畔に近づくと、推定で２０体以上のリュナイトの群れが騒いでいる事が確認できた。

「あいつ等、何をしてるんだ？」

もう少し近づいて様子を見ようと足を前に出したと同時にルゥからの念話が届いた。

（マ、マスター！？　足元に注意してください！！）

俺はその声に気づくのが遅れ、一歩踏み出した右足で勢いよく木の枝を踏みつけてしまった。
『パキンッ！』
俺は直ぐに『しまった！』と思うが時既に遅く、騒いでいた魔物の目が全て俺に向けられた。
魔物のうちの数体が俺に聞き取れない言語で喋り、群れの内の３体が森の奥へと素早く姿を消した。
残りの魔物が一斉に俺の方へと襲い掛かってきた。
俺は一呼吸置いた後、剣を構え魔物を切り刻んでいく・・・。
幾ら人型とはいえ、あくまで魔物であって人間ではないので躊躇なく魔物の身体に剣を突き立て、命を奪っていく。ある魔物は肩から腹にかけて袈裟切りに２等分され、またある魔物は頭の先から股まで両断され身体が左右別の方向に倒れていく。
戦い始めて２時間後には、その場に両足で立っているのは俺だけになり、後は地面に突っ伏しているリュナイトの惨殺死体が転がっているだけだった。

（お疲れ様ですマスター。此れだけの数の魔物を相手に無傷だなんて凄いです！）
（この程度の魔物ならどうということはない。）

本当は二の腕などを鋭利な爪で何度か切り裂かれていたが瞬時に回復し傷跡は残らなかった。

（マスター、また膨大な魔力を一瞬だけ感じたのですが。）
（何か強力な魔物が、この近くに居るというのか！？）
（いえ、邪悪な気配は感じませんでした。寧ろ、神聖な雰囲気が感じられましたが・・・。）
（それはそうと証明部位を狩らないとな。ルゥは魔物の気配がないか調べてくれ！）
（了解しましたマスター）

確かリュナイトの討伐証明部位は黒い牙だったな・・・。
倒したリュナイトの口を見てみると口の付け根に真っ黒な牙が左右に２本確認された。

「どっちの黒い牙かは知らないが両方、持って行く事にするか。」

俺は剣の刃先を利用して牙を一本一本丁寧に抜いていった。
俺も歯医者は苦手な分類に入るため、牙を抜く感触に身震いしながらも迅速に抜いていった。
さて残すところ１体という所で問題が発生した。

（マスター気をつけてください。その魔物はまだ生きてます）
（え！？）

俺は魔物の顎を右手で掴んでいたため反応に遅れ、魔物の死に際の一撃と言わんばかりに右手を噛まれた。魔物は最後の一撃の後、力尽きて息絶えた。

（マ、マスター！？　直ぐに治療を・・・！！）
（大丈夫だ！気にするな。）
（何が大丈夫なんですか！？マスターの手が傷だらけに・・・？）

ルゥの心配を余所に手の傷は瞬く間に消え失せ、あとには傷のない綺麗な手が残った。

（マスターの手、噛まれましたよね？　どうして傷がないんですか！？それに先程マスターから、膨大な魔力の流れが掌に集中しているのを感じ取りました。）
（俺の身体は特殊でな、どんな切り傷を負おうと痛みも感じないし、傷跡も一瞬で跡形もなく治ってしまうんだよ。）
（そんな・・・はっ！ちょっと待ってください、それなら先程の魔力も説明がつきますね。）
（どういうことだ？）
（マスターは普段、微力な魔力しか感じないものの手傷を負ったり、超人的な身体能力を発揮した時には魔力が膨れ上がる。という事はマスター、もと居た世界でも超人的な速度で走れたり飛び上がったりできましたか！？）
（いや回復能力はもと居た世界でもあったが今みたいに一瞬で治るような事はなかったし、身体能力も一般人よりは少しだけ良いぐらいだったな。）

大体が時速100kmで走れたり垂直飛びで１０mなんて飛んでたら、間違いなく実験動物《モルモット》として研究所送りになってしまう。

（やっぱり・・・。）
（だから、何を納得しているんだ！？）
（マスターは魔力のない世界から、魔力が存在するこの世界に渡った事で特殊能力が倍増したと考えられます。普段は魔力は感じないものの、能力を発揮する時だけ膨大するという体質を持っていると考えて間違いないでしょう。）

これで、もしも不老不死なんて付いてたら間違いなく俺は人間ではなくなるな・・・。

（いえ、マスターお言葉ですが此方に来てから今日で何日が経過しましたか？）

会話したつもりは無かったのに、ルゥには考えが筒抜けだったようだ。

（そうだなぁ～今日で大体一ヶ月ちょっと位だと思うけど？　どうしたんだ突然・・・。）
（今日までに髪を切ったり、髭を剃ったりした事は？）
（この世界に足を踏み入れる直前に髭を剃っただけだけど、それが何・・・はっ！？）

何故、一ヶ月も経ってるのに髪が伸びないんだ？
何故、髭が伸びないんだ。
こんな大事な事に今の今まで、ルゥに言われるまで気が付かないなんて・・・。

（どうやら気づかれたようですね。自分の存在に）
（俺は人間ではないのか・・・。）

俺は地面に項《うな》垂《だ》れていて気が付かなかった・・・森の奥から近づいてくる強大な何者かの存在を。
