Witch World



　夕焼け空の下、大きく伸びをした。
　ビルの谷間に見える彼方は赤く染まり、今まさに陽が沈もうとしている。赤い天空を割る禍々しい『虚吼の巨人』がちょっとだけ見えた。今日もあいつは意味不明だ。

「予定よりだいぶ遅れたか」

　俺は今日から持ち始めた携帯電話で、時間を確認する。
　本当なら昼過ぎにはこの九王町に着いていたはずなのだ。だがしかし、のんびりしすぎたせいで電車に乗り遅れたり乗り過ごしたり寝過ごしたりと、やたら遠回りしてしまった。
　いつか着くだろう、なんて呑気なことを考えていたせいで、あっちへ行ったりこっちへ行ったり、なんだかんだで四時間近く駅から駅へとさまよってしまった。電車って恐ろしい乗り物だ。

　まあ、ちゃんと到着はしたんだから、問題ないだろ。

「……」

　で、ここからどうすればいいんだ？

　初めて来た場所なので右も左もわからない。
　駅から出て、繁華街らしき賑やかな場所……つまり都会にいることはわかる。

　ここは九王町。
　朝から電車を乗り継いで来た、俺の目的地である。
　……とりあえず初めての電車で初めての一人旅で、なんとかここまで辿りついた。戸惑うことばかりだったが、なんとか無事到着した。

　ここからどうすればいい？

　向かう先の住所を記したメモはあるが、ここが九王駅前であること以外、何一つわからない。
　四月中旬である。この時期はあっと言う間に暗くなってしまう。
　ドラマで見るような都会の雰囲気があることはわかる。活気もすごいし、車も多いし、こう、通り沿いに店がずらーっと並んでいるのは壮観だ。
　人が多いのも圧倒されるし、ビルに掛かっているでっかいポスターを気がつけば見上げていたりもした。俺でも知っているほどの国民的魔女っ子アイドルが魅力的な笑顔を浮かべている。

　だが俺はもう驚かないぞ。
　こんな都会の光景、電車の乗り継ぎをするたびにたくさん見てきたからな！　……ちょっと一人でその辺の店に入る勇気はないが。都会にしかないというシャレたコーヒーショップとか恐ろしいところだと聞いたし……トールとかショートとかってなんなんだよ。何語だよ。そもそも何のことだよ。

　目の前を慌ただしく行き交う人たちは、ちゃんと目的地があるのだろうか？　亜希ばーちゃんのように意味なく徘徊しているだけだったりするのだろうか？
　つか本当に人が多い。今ここから見える人たちだけで、俺の地元の人たちを上回るだけの人数がいる。やっぱ都会は違うな。

　さて、こうして見ていてもどうしようもない。行動しなければ。

　右も左もわからないので、誰かに訊いた方がいいのだろうけれど、誰に訊けというのか。
　みんな忙しそうだし、話しかけるのはなんだか気後れする。駅員さんは優しく教えてくれたんだけどな……

　……あと、なんか、女性がやたらこっちを見ているのが、ちょっと気になる。
　……というか、女子、か。

　女子、か。

　いまいち年齢的な区別というか、見分けがつかないが。
　たぶん俺と同年代くらいであろう女子が、すごく見ている。
　気のせいなんてレベルじゃなく、露骨にジロジロ見ている。
　通りすがりの女子も、駅付近で待ち合わせでもしているのだろう女子も、その辺の店から出てきた女子たちも。……ところであの店なんだ？　女子たちが持っている黄色い三角のアレはなんだ？

　何をするでもなく、こんなところで棒立ちしているから目立つのかもしれない。
　もしくは、田舎から出てきたばかりの俺の田舎者丸出しっぷりが面白くて見られているとか……カ、カツアゲとかのカモ的な意味で見られているとかっ……ああ、きっとそうだ。
　都会はそういうの３分に一度の割合くらいで頻繁に起こるって話だしな！　弾上兄ちゃんとか東京に行ったら五時間滞在中に三回カツアゲにあったって言ってたもんな！　都会は怖いところだって知ってるぞ！

　絡まれる前に、さっさと移動した方が良さそうだ。
　俺は重いショルダーバッグを肩に掛け直し、適当に歩き出す――と、バシバシ通行人に当たってしまう。迷惑そうな顔をするおっさんやおばさんに「すんません、すんません」と謝りながら、近くの細い路地に逃げ込んだ。

　……都会の連中は、あれだけ密集している人の流れを、よく歩けるものだ。




　路地に入ると、人気（ひとけ）はだいぶ減った。喧騒も遠くなり、ついでに少し暗くなった。
　なんとなくほっとした。
　ここなら人にぶつかる心配もなさそうだ。

　今日は朝から驚きっぱなしで、ちょっと疲れたな……だがここでのんびりしていても仕方ない。早く目的地へ行って、休むならそこで休まねば。
　気を抜くとその辺に座り込みそうになるが、気力を振り絞って歩き出す。

　――と。

「……」
「……？」

　俺は気がつかなかったが、その辺にいたのだろう女子三人が、歩き出そうとした俺の目の前にやってきた。道を塞ぐようにして。

「ふーん」
「意外とかわいいじゃん」
「そーお？　普通だよ」

　なんかジロジロ見られているが……たぶん同年代くらいだよな？　なんつーか……都会の女の子はカラフルだなー。これがオシャレってやつなのかー。じっと見てると目がチカチカしそうだ。
　とりあえず、左から、女子１、女子２、女子３と区別しよう。

「あの……何か？」

　都会的な意味でもオシャレ的な意味でもカツアゲ的な意味でもすでに腰が引けている俺は、さぞビクビクしているように見えたことだろう。
　少々ビビッて警戒心をあらわにしている小動物のような俺を見て、女子たちは口の端を歪めて笑う。

「ダメだよー。かわいい男の子が一人でこんなところ歩いてたらー」

　か、かわいい男の子！？　え、俺のこと！？　それ俺のこと！？　昔は可愛かったのに近頃かわいげがないと地元で評判だった俺のこと！？

「こわーい女にイタズラされても知らないよ？」

　こわーい女にイタズラ！？　え、何されるんだ！？　ポケットにサザエ入れるとかか！？　あれは本気でビビるしなんか嫌だよね！　ゴツゴツして！　てゆーかなんでサザエだよっていう！

「ヤダ、反応おもしろい……超いじめたい……」

　え、いじめって……これマジでカツアゲ的なアレのコレってこと！？　つかなんか急にハァハァ息が荒くなってるぞ！　よくはわからんが嫌な予感がする！

　これは逃げた方がいい、よな？
　島の皆がわざわざ俺のために用意してくれた、大事な大事な生活費を取られるなんて、冗談じゃない。

　よし、逃げる！　逃げよう！

　「あんたも好きねー」「あんたほんとにヘンタイだよね」などと軽口を叩き合っている女子から目を離すことなく、ジリジリとゆっくり後ずさりする。
　注意深く、何かアクションを起こすのを見逃さないように。

　そして、手を伸ばしても絶対に届かないだろう距離を取ったところで、踵を返して一気に走り出して――

「っ！」

　重いバッグによろめくも、なんとか立ち止まる。
　走り出した先に、突如、女子２が同じ体制で現れたのだ。

「どこ行くの？」

　『瞬間移動（テレポート）』だ。
　そうか……彼女たちは魔女なのか。

　このご時勢、魔女なんて珍しくもない。特にこの九王町は……って考えてる場合じゃないな。

「すんません、急ぐんで……勘弁してください」
「……」

　『瞬間移動』で目の前に現れた女子２は、小首を傾げてじっと俺を見つめる。

「……もしかして、この辺はじめて？」
「は、はい」

　「何逃げてんだ」とか「ヤダ、何このトキメキ……なんだか顔が熱くなってきちゃった……」とか不穏なことを言いつつのんびり歩いて追ってくる女子１と女子３の二人。
　ああ、前後を挟まれた……ついに俺の大事な金が奪われてしまうのか……！

「ちょっと待て。この子、この辺はじめてなんだって」

　いよいよ覚悟をしなければならないのか……と思った時、目の前の女子２が「待て」と俺の後方にいる二人を呼び止めた。

「はじめて？」
「マジで？　じゃあいじめていいってこと？」
「ダメだろ。こっち来いヘンタイ。気持ち悪いな。昔はそんなんじゃなかったじゃない」
「昔のこと言うなよ。何も知らない無垢だったあの頃のことを言うなんてひどい」
「そっちかよ。ヘンタイ呼ばわりには抗議しないのかよ」

　ヘンタ……いや、一際突き抜けた感のある女子３の腕を、女子１が引っ張って遠ざける。……あいつは危険だな。都会にはああいう変な人も多いって話だしな……気をつけねば。

「こんなとこで何してんの？」

　と、急に敵ではなくなったらしき女子２が小首を傾げる。

「あ、実は九王院学園へ行きたいんですけど」

　迷っている、というほどまだ動いているわけではないが。
　だが道がわからないのは紛れもない事実なので、右も左もわからなくてどこへ行っていいのかわからない、ということを伝えた。

「九王院学園？　通うの？」
「は、はい」
「そっか。なら――」

　女子２は、俺が来た道を指差した。

「向こう。ちょっと距離があるけど、大きい道をまっすぐ行けば着くよ。ちょっと暗くなってきたからもう見えないかな？　学園の敷地内にでっかい木があって、それが目印になるんだけど」
「あ、そうですか……」

　カツアゲかと思えば、道を教えてくれるとか……都会の女子は優しいじゃないか！

「……ああ、一応聞いといてよかった。九王院の男に手を出したら後々面倒だもんなー……」
「え？」
「早く行きなよ。のんびりしてるとあっちのヘンタイが本気になるよ？」

　やべ。それは勘弁だ。

　予想外にも道を聞けた俺は軽く頭を下げると、指された方向へと駆け出した。




　それから早足で３０分ほど歩き、人の良さそうなおばちゃんに道を聞き、なんとかそこへ到着した。

　九王荘６号。
　九王院学園の学生専用アパートで、今日から俺が世話になる場所だ。

　朝６時から移動を開始し、目的地に着いた頃には、すっかり陽は沈んでいた。




　とりあえず、無事到着できて、よかった。













「おはようございます、貴椿（たかつばき）さん」　

　まだ慣れるとか慣れない以前に、すべてのものに違和感しかない。

「おはようございます」

　住み慣れない部屋で一晩明かし、着慣れない制服を着て、外階段などというオシャレなものから降りた先に、庭掃除をしていた管理人さんがいた。
　名前は、確か、久城（くじょう）冷夏（れいか）さん。たぶん二十代後半くらいの、なんかすごく優しそうで綺麗な人だ。

「昨夜は遅くにお邪魔してすみませんでした」

　昨日、この九王荘に到着した俺は、まず管理人さんに挨拶へと向かった。顔合わせを兼ねて挨拶して、それから部屋の鍵を貰うことになっていたのだ。
　昼に到着するはずだったのに、まさかあんな時間に伺うことになるとは思わなかった。俺が電車に乗り遅れたり乗り間違えたり乗り過ごしたり寝過ごしたりしたばかりに……

　管理人さんは、予定通り来るはずだった俺の到着を待っていた。だから顔を出したら心配までされてしまった。何かトラブルに巻き込まれたんじゃないかと気が気じゃなかったらしい。しつこいようだが、俺が電車に乗り遅れたり乗り間違えたり乗り過ごしたり寝過ごしたりしてしまったばかりに……

　……実際トラブルの連続だったので、もう、なんか……とても一口じゃ説明もできず、昨日は謝ることしかできなかった。

「遅く？　まだ７時半くらいだったけれど……」

　お？　お！？　まだ、だと！？　

「それって眠らない大都会ってことですね！？」

　俺の地元じゃ７時を回ればもう完全に夜扱いだったのに、やっぱり都会は違うなぁおい！

「いえ、この辺はあまり都会では……いえ、まあ、そうですね」

　ほらやっぱり都会ってことじゃないか！　眠らない大都会かー……そうかー、ついに俺も憧れの大都会に出てきたんだなー。なんか今になって実感が湧いてきたなー。

　都会といえば、俺は昨日から一人暮らしになったのだ。
　振り返ると、今度こそ明るい空の下に、俺の家となったアパートを見ることができた。

　九王荘６号。
　築何年とかはよくわからないが、やや古ぼけた二階建ての、特に目新しいものはないアパートである。
　上下四部屋の計八部屋で、中はワンルームっていうのか？　畳の部屋の六畳一間で、狭いながらも台所と風呂とトレイ付きである。
　俺の部屋は、中央にあるむき出しの外階段を上がって右奥。八号室だ。

　この九王荘というアパートは学生寮のようなもので、親元を離れて九王院学園に通う生徒を対象に貸し出している。正式な学生寮もあるにはあるらしいが、俺は定員オーバーで入れなかった。
　ここが六号目で、一から順に似たような九王院学園専用の宿舎が用意されているそうだ。

　女の一人暮らしは安心だが、男の一人暮らしは何かと危険である。
　だからすぐ隣の部屋に仲間がいるような寮生活が人気なのだが……その人気のせいであぶれている者もいるわけだ。ここに。

　あ、でも、この九王荘でも、俺以外にここに住んでいるのは同じ学校の生徒になるのか？
　昨日は夜遅かったし疲れていたから早々に寝てしまったが、今日にでも挨拶に回っておきたい。ご近所さんだからな。

「ところで管理人さん」
「はい？」
「都会ではパンを咥えて走る女子に頻繁に会うって本当ですか？」
「貴椿さんの都会感はズレている上に古いですね」

　え、いないのか！？　楽しみにしてたのに！

　――挨拶もそこそこに、俺は学校へと向かう。



　学校専用のアパートなだけに、九王院学園は目と鼻の先である。
　敷地は、だが。

　九王院学園は校門を潜ってからが長く、１５分以上歩いてようやく校舎に着くという広大さを誇る。場所はだいぶ離れているが小中高の校舎がこの敷地内にそれぞれ存在している。
　高校の校舎は校門から見てほぼ真正面である。それぞれの校舎へ続く道が作られているので、たぶんこの道を行けば大丈夫だろう。
　校門から整地された芝生や、授業で使うのだろう土の校庭や、野球やサッカー用の設備や、見渡すかぎりとにかく広く見通しがいい。道沿いには木々が植わり、ベンチや電灯まであるという、公園の散歩道のような様相である。シャレてるなー。

　しかし、それにしてもだ。
　話には聞いていたが、やはり女子が多い。あとすごくジロジロ見られている。

　九王院学園の制服は、男子もそうだが、女子も黒を基調にしたブレザーである。
　ただし女子は更に、魔女の証とばかりに黒い外套……でいいのか？　とにかくマントのようなものを制服の上に羽織っていて、肩を覆う程度のものから膝まで届くものまで長さはまちまちだ。長さにも何か理由があるのかもしれない。

　世界的に男女の比率が傾きつつある、なんてことは、それこそ世界レベルの常識だ。だが俺の地元ではそんなことは特に意識する機会がなかった。

　こうして都会に出てみると、やはり実感する。
　男は本当に少なくなったようで、周囲を見ても女子ばかり。まったく男を見かけない。九王院は共学のはずで、全校生徒の二割か三割くらいは男子のはず――ん？

「――！」
「――」

　なんか、道の先で女子同士がモメているようだ。
　片方は非常に落ち着いているが、もう片方は興奮しているのか、激しく相手を罵っている。野次馬が立ち止まり注目するが、当人同士はまったく気にしていない。
　近づくにつれ、話し声が聞こえるようになってきた。

「――いいから戦いなさい！　騎士じゃない奴に負けるなんて魔女の恥よ！」

　戦い？　ケンカか？　……都会は怖いな……

　いや、待てよ？
　忘れてはならないのは、ここが都会だということだ。
　都会っ子は川原で殴り合って友情を育む習性があると聞く……俺にはまったく理解できない習性だが、とにかくあの二人はこれから友情を育てようとしているのではなかろうか。

　まあ、今は揉め事より職員室だよな。見てないでさっさと行こう。

「――勝手なことを。私は一方的に絡まれ襲われたから撃退したまでだ。勝ち負けの事など知ったことか」

　静かだが芯の通った凛々しい声。きっと怒っていないケンカ相手の声だ。
　なんだか心惹かれるものの、俺は振り返らず、騒ぎを迂回して通り過ぎることにした。

　転入初日に揉め事に巻き込まれるのも嫌だし、何より二人の友情の芽生えを邪魔するなんて野暮だよな？　ケンカして仲良くなるって感覚も俺にはよくわからないしな。

「――先に言うぞ。その杖を振り上げたら容赦しない」

　ちょうど真横を通り過ぎようとしていた頃だった。

　強い魔力の流動を感じて、俺は反射的に振り返った。




　一瞬の出来事だった。

　ケンカ相手――魔女が振り上げる杖が、瞬時に拳銃に『変化』する。白銀に輝くそれは女子の手に収まるほどの小口径の銃で、曇り一つない銃身は陽の光を受けてギラリと笑った。

　まぶしさに目を細め。
　気がつけば、その銃口は、俺の方へ(・・・・)向いていた(・・・・・)。

　静かな方の女子が、己に向けられた銃を素早く手で押さえ、標準を定める前に横へ払ったのだ。
　何気に俺も見ていたはずなのに、まったく見えないほどの素早い踏み込みと、戸惑いや恐怖のない動きだった。

　そして、踏み込みと同時に繰り出された拳は、魔女の腹部を正確に打ち抜いていた。

　――足が浮くほどの鈍く響く強烈な打撃音と、パンと軽く響いた銃声が、見事に重なった。

　きっと魔女は、殴られた拍子に思わず引き金を引いてしまったのだろう。少なくとも俺を狙って撃ったわけではない。狙いさえ付けていないのは当然、視線さえ向けていないのだから。

　しかし、事故であろうと偶然であろうと、銃弾は俺に向かって飛んでくる。




　――魔力の流動を感じた時点で、すでに心印を結んでいる。

　あとは発動させるだけ……という段階は、俺は慌てて緊急停止した。

　　ガギン

　俺が張ろうとしていた『魔除けの印』は完成せず、しかし弾丸は硬質な盾のようなものに直撃し、空の彼方へと飛んでいった。

「何やってんだおまえら！　ケンカならよそでやれ！」
「これ以上貴重な男を減らす気か！？　どっちも死ね！」
「せんせーに言いつけてやる！　あることないこと吹き込んで言いつけてやる！」

　俺の前に立ったその辺にいた女子たちが、凶弾からかばってくれたからだ。

「……（チラッ）」
「……（ニヤッ）」
「……（ドヤッ）」

　しかもなんかチラッと俺を振り返って「ねえどう思う？　今どう思ってる？　あの……ねえ？　おから始まってしりとりで最後に付いたら負けの……ど忘れしちゃってなかなか出てこ……あ、そうそう、恩、だっけ？　そういうの全然気にしてなかったけどでも結果的に……恩？みたいなのを売っちゃった形になっちゃったみたいだけど、あなたそこんとこどう思う？　よくない？　こんな女の子よくない？　いいよね？　頼もしくない？　頼もしくてよくない？」みたいな顔をしている。
　そんな顔をされても、俺はどうしていいかわかりません。

　……というか、危なかったな。
　今のタイミング、本当に危なかった。

　銃弾よりも危険だったのは、もし俺が『魔除けの印』を発動していたら、だ。

　もし俺が『魔除けの印』を発動していたら、彼女らが張った『魔法盾（シールド）』を無効化していた。そうしたら彼女らは弾丸をモロに食らっていたかもしれない。




　何十年も前から男女比率は崩れ始め、今や３対７を割ろうとしている昨今。

　魔女は、女子は、女性は、数少なくなった男を強く求めている……と、テレビのドキュメンタリーで観たことがある。
　俺が今まで過ごしてきたところではまったく実感がなかったが、都会では本当にそうなのかもしれない。




　なんつーか、やっぱ、都会は良くも悪くも刺激的なところだな。













「風紀委員だ！　全員そこを動くな！」

　通る女性の声が、この場に緊張感を走らせた。

　きっと揉め事に巻き込まれるのが嫌なのだろう、「そこを動くな」の声を無視して蜘蛛の子を散らすように逃げ惑う女子たち。
　それに混じって、俺もとっとと逃げることにした。
　相変わらずなんだかよくわからないが、転入初日にトラブルなんてごめんだ。

　女子たちと一緒に校舎へと逃げ込み、靴を持って廊下を行く――木造の校舎しか知らない俺にとって、靴下越しに感じる真っ白なリノリウムの床は多分に硬く冷たく感じられた。

　逃げ切れただろうか？　ここまで来れば大丈夫か？

　……よし、追手もなさそうだし、とにかく早く職員室に行かないとな。




　近くにいた女生徒に聞き、職員室を発見。早速中へ踏み込んだ。

「すみません、貴椿（たかつばき）ですが……」

　顔を覗かせると、主に女性教師の視線が向けられた。やはりここも女性比率が高いようだ。

「貴椿くん？」

　席を立ってやってきた白いスーツの女性は、俺を確認すると「学園長がお待ちだから」とそっちの方に案内した。
　学園長室は職員室の隣の部屋である。
　職員室から直で行けるようだが、今回は内側ではなく外側である廊下から行くらしい。白スーツの女性教師は俺を押すようにして廊下に出る。

「昨日、到着遅れたみたいだけど。迷ったの？」
「あ……はい、まあ、そんなところです」

　正確には、電車に乗り遅れたり乗り間違えたり乗り過ごしたり寝過ごしたりで時間を食ったのだが。まあ似てる似てる。大差ないさ。

　俺が昨日から入っているのは、九王院学園専用のアパートだ。
　なので、きっと管理人さんと教師陣は定期的に連絡を取り合っているのだろう。俺の到着が遅れたことも連絡が入っているらしい。

「よかった。魔女に絡まれて遅れたのかと心配したわ」

　……いや、絡まれましたけどね。早速。危うくカツアゲされそうになったし、ヘンタ……いや、変な女の子に変なことされかねないところだったし。
　きっとあれは、都会の洗礼だったのだろう。
　都会は恐ろしいところだと。それを忘れるなと。油断するなと。

　隣の学園長室のドアをノックし、返答を聞いた上で白スーツの女性教師は「失礼します」とドアを開けた。




　まず気になったのは、匂いだ。
　かすかに漂う覚えのあるこの匂い……いや、それはいいだろう。

　いかにも高そうな執務デスク越しに、これまた女性……きっと学園長だろう女性がいた。

「九王院学園へようこそ、貴椿（たかつばき）千歳（ちとせ）くん。学園長の九王院カリナです」
「は、はじめまして」

　燃えるような赤い髪が印象的な、大人の女性だ。
　しかし。
　目を見張るほど綺麗な人ではあるが、それ以上に、肌に感じられるほどの魔力の質の高さに驚いた。

　高位魔女(ハイレベル・ウィッチ)――それも高位魔女の中でもトップクラスかもしれない。
　魔力の量が多い者は、その身に許容できない分は自然と体外に溢れ出すと言われる。俺が今感じているのは、きっとそれだ。
　しかも、これほど濃密で力強い魔力は……その気になれば可視化さえさせるかもしれない。
　ここまですごい魔女となれば、日本どころか世界にさえ多くないだろう。

　――婆ちゃんの匂いと、たぶん同じ。
　室内に立ち込めるこの匂いは、魔力の流出を抑えるための、薬草の匂いだ。

「あ、あー……あのー……その……」

　この人は、俺をここに送った婆ちゃんの知り合いである。俺はそのコネを伝ってこの九王院学園へやってきた。
　婆ちゃんには「嫌われたくなければその辺の挨拶はちゃんとしておけ」と言われていたのだが……

　学園長の圧倒的な存在感に押され、驚き、すっかり萎縮してしまって、考えてきた挨拶の言葉がスポーンと抜けてしまった。
　いや、そりゃそうだろう。
　日本屈指であろう魔女なんて、早々会える存在ではない。緊張しても仕方ないだろう。

　あーうーと唸る俺に、学園長は微笑みかけた。

「蒼（あおい）の試験に合格したのでしょう？」
「あ、はい、ええ」

　蒼は、婆ちゃんの名前だ。
　あの婆ちゃんの名前を呼び捨てできるってことは、この人は見た目以上に年上なのかもしれない。
　案外婆ちゃんと同い年とか……いやいや！　いやいやいやいや！

　歳の詮索はやめておこう。昔それで婆ちゃんに殺されかけたしな。明らかに三十歳を超えるだろう魔女に歳を聞くのは自殺行為だ。

「それが本当ならば、貴椿くんは充分、この学校へ通う権利があります」

　権利、か。
　そうだな。あの賭けは結局、権利を勝ち取るための試験だったわけだ。

「ちなみに、貴椿くん？」
「はい？」

　――学園長の瞳に、魔力の流動を見た。

　先程外で見た『変化』の魔法とは桁違いの、大きく、純度も高く、そして限りなく赤い魔力の流れ。
　溢れる魔力に赤髪が踊り、あまりの魔力の強さに空間が軋む音さえ聞こえそうだ。

　反射的に『魔除けの印』を心の中で結びシールドを展開――すると同時に、学園長の双眸から二筋の赤いレーザービームが走り、俺の『魔除けの盾(シールド)』を直撃した。
　ほんの少しでもシールドが遅れていたら、レーザーは容赦なく俺の身体を貫いただろう。

　１０分にも２０分にも感じるほどの高純度にして高温、かつてない密度の濃い熱線レーザーが、ジリジリとシールドを焦がす。
　実際は１秒ほどの放射だった。
　だが、当たった瞬間に感じられた学園長と俺の実力差は、わずか数秒であろうと、俺に生命の危機を伝えるには充分すぎる時間だった。

　文字通り、他を圧倒する高位魔女の魔力から発生したそれは、その気になれば、俺のシールドくらい紙きれのように容易く貫いただろう。
　学園長と俺には、それほどの実力差がある、ということだ。

「――結構よ。咄嗟にそれだけの『魔除け』ができるなら、この学園でもやっていけるでしょう」

　やっていけるでしょう、じゃないだろ！　今あんた俺のこと殺しかけたんだぞ！　死んだらどうしてくれるんだ！
　……とでも言ってやりたかったが、なんか婆ちゃんの知り合いってところからして、この人にだけは反抗しちゃいけない気がする。高位魔女ってのは魔力も規格外なら常識のなさも規格外だから……

　……ふう。やっぱり都会は怖いところだな……




「あなたの担任になる、白鳥（しらとり）未波（みなみ）です」

　学園長への挨拶（殺されかけたけど！　挨拶で殺されかけるとかどうかしてるだろ！）も済んで、白スーツの女性教師と廊下に出て。
　ようやくその人は自己紹介してくれた。

　高等部１年４組担任、白鳥未波先生。
　そしてその１年４組が、俺の教室でもあるわけだ。

「新任だから頼りないかもしれないけれど、よろしくね」

　そうか。白鳥先生は新任なのか。

「それで貴椿くん、さっきの学園長とのアレは何なの？　先生とても驚いたんだけど」
「俺も驚きましたけど」

　思い出すだけで身体が震え上がりそうだ。
　ほんの一瞬、瞬き一回分遅れていたら……俺、やっぱ、死んでた気がする……

「試験がどうとか言っていたけど？」
「あ、はい。俺の経歴は知ってますよね？」
「ええ、大まかには資料で。ただ、あまりにも急な転入手続きだったから、詳しくは知らないの。経歴くらいしかわかっていないし」

　そりゃそうだろう。本当に急な転入だったのだから。
　しかも、四月の転入である。新学期が始まって一週間とか二週間しか経っていないこの時期の転入である。

　どこの世界に新学期始まったばかりで学校を移る高校生がいるんだ。

　……まあここにいるんだけど。













　白鳥先生と一緒に教室へと踏み込んだ俺を見て、クラスメイトたち（女子ばかり）は唖然としていた。
　まるでストップでも掛かったかのように停止していた。

　話をしていた女子はポカンと口を開けたままだし、お菓子を食べていた女子は今まさにタケノコ的な形のそれを口に入れようとして口を開けたままだし、シャツでも入れ直していたのか驚きのあまり口とスカートのファスナーが開いている女子もいた。……口はともかくファスナーは閉じとこう！　な！？　ファスナーは閉じとこう！　パンツの紐が見えてるから！　……え！？　それってゴムじゃなくて紐パンってこと！？

「――はい、皆さん席に着いて」

　白鳥先生の声に、彼女たちは非常に機敏に、キビキビと、それはもう大急ぎで、なんなら『瞬間移動（テレポート）』さえしてそれぞれの席に戻った。所要時間２秒くらいの素早い動作だった。すごい統率力だ。

　というか、うん、すごい。

　これまでは普通の学校生活というものには縁がなかったのに、今日からクラスメイトが１０人以上もいる学校生活が始まるのか。
　これが都会の学校なのか……なんかテンション上がってきたな！

「新学期が始まってすぐですが、転校生を紹介します。貴椿（たかつばき）千歳（ちとせ）くんです」

　女子たちが食い入るように俺を見ている。なんか獣のような鋭い目で見ている。――やはり世界的男女比率変動のせいで、男の希少価値が高いのだろう。……この１年４組も女子ばっかりだし。
　しかしまあ、なんとも落ち着かない。

　この九王院学園は、魔女や騎士に広く門を開いている学校である。
　特に、魔女の育成には力を入れている。
　つまり、クラスメイトどころか九王院学園の女子のほとんどが、魔女だと言える。

　魔女を怒らせたら大変だし、できるだけ穏便に過ごしたいものだ。そうじゃなくても都会の女子は気難しそうだし。昨日カツアゲされかけたし。ヘンタ……変わった女子にいじめられそうになったし。

「貴椿くんは、地方の離島からやってきました。そこは――」

　ついさっき先生に説明したことである。

　そう、俺は地方の離島で生まれ、昨日まで島で過ごしていた。名前なんて言っても誰も知らないような、海産物以外の特産もなければ観光地もないようなマイナーな島だ。

　店なんてほんの二、三軒。コンビニなんて当然なし。
　暮らしているのは中年から年寄りばかり。
　同年代……というか学校に通っていたのは俺と二つ下の女の子だけで、小・中学校の生活は、それはもう閑散としたものだった。

　ドラマで見るような学校生活なんて、それこそドラマの中でしか見たことがなかった。
　クラスメイトが１０人以上もいる教室なんて、想像もつかなかった。

　だが、今俺の目の前には、俺が想像もできなかったものが広がっている。
　憧れていた、都会の学校生活というものが広がっている。

　……ちょっとなんか女子たちの視線が強すぎて肉食獣に狙われている草食動物のような気分になりつつあるが、うん、それはさておき、とにかくこれこそ夢にまで見た生活環境だ。……ちょっと想像より刺激的な気もするが。うん。刺激臭で息が詰まりそうだが。うん。

「――それでは貴椿くん、一言お願いします」

　一言。
　そう、俺はちゃんと自己紹介の言葉も考えてきていた。学園長にはできなかったけど……今度こそ！

　俺は女子たちの飢えた視線を胸を張って受け止め、口を開いた。

「貴椿です。クラスメイトが５人以上いる学校生活なんて初めてです。田舎者なので至らない点も多々あると思いますが、よろしくお願いします」

　頭を下げる。
　よし、学園長には挨拶できなかったが、こっちはちゃんとできたぞ！　今朝、鏡に向かって練習した甲斐があったな！

「はーい」

　女子の一人が手を挙げた。

「質問なんですけどー。貴椿くんは騎士志望なんですかー？」

　騎士。
　それは魔女と対極になる存在。中世ヨーロッパで活躍していた聖堂騎士（テンプルナイト）が由来になっている。
　確か高潔な精神を持つ騎士と、信仰の深い修道士を併せた存在だからとか、そういう理由だったと思う。
　騎士志望というのは、抗魔法（アンチマジック）の技術を習うのか、と。そういう意味になる。

　この九王院学園においての男子の存在は、ほぼ騎士志望だろう。
　男は魔法を使えないのだから。

　この学校は、日本でも有数の魔女向けの学校である。
　希望者が受けられる魔女向けの特別授業があったり、また魔女としての国家資格試験の対策にも明るい。先生たちは全員魔女で、こと魔法に関してはエキスパートが集まっているとか。きっと白鳥先生もかなりの使い手のはずだ。

　そんな環境だからこそ、騎士育成にも力を入れているのだと思う。実際の魔女と机を並べ、お互いの物の考え方や魔法を、肌で感じることができるように。

　……と、九王院学園のパンフレットに書いてあった。

「特に決めてないですけど。でも習えるものなら習いたいと思っています」

　騎士は、魔女と対局にいる者だ。
　魔法を駆使する者と、魔法に対抗する者。
　現代においては、世界の女性の１０分の１くらいは魔女だったはずだ。だからもう、この世に魔法は当然あるものとして認知されている。

　そして騎士は、魔法を使用する犯罪者を捕まえるために必要な技術者――抗魔法（アンチマジック）という特別技能を習得した警察官や捜査員として、社会に貢献している。　
　昔はいざ知らず、今は魔女と騎士、ケースバイケースで共存できているのだ。……天敵同士のような関係上、あらゆる現場での双方の気持ちは複雑かもしれないが。

　なお、俺が先程学園長に殺されかけた時に使用した『魔除けの印』は、特別な力を持たなくても誰にでも使える技術である。今の都会の子なら幼稚園児だって使えるだろう。英才教育とかで。
　どんな人も言霊（ことだま）の力を持ち、順序を踏まえれば禍払（まがはら）いの儀式はできるのだ。効果は人それぞれだが。

　簡単に言えば、騎士が得意とする抗魔法（アンチマジック）は、この言霊や禍払いの延長線上にある高等技術である。努力次第で習得は誰にでも可能なのだ。これまた効果は人それぞれだが。

「兄弟はいるの？」
「血の繋がらない妹が２、３人いたりする？」
「若々しくも瑞々しい身体を持て余し気味の義母とかと一緒に住んでるの？」

　などなど、質問が次々に飛び交い、答えるような状況ではなくなってきた。
　オロオロしていると、白鳥先生が「はいはい」と手を叩き、好奇心をたぎらせる魔女たちの心を鎮めた。

「彼への質問はあとで個人的にね。貴椿くんの席は……あ、そうか。急に決まったから席がないわね」

　だそうだ。
　まあ確かに急に決まった転入である。入る俺もバタバタしていたが、入れる学園側もきちんと対応できていなかったようだ。

「先生、ここ空いてるよ」

　綺麗に並んでいる机に、女子が座っている。そんな中、虫食いのように女子がいない席があった。
　最前列の、窓際の隣。
　窓際の女子が、空いてる隣の席を指差していた。

「そこは……まあ、仕方ないわね。すぐ持ってくるから、今はあそこに座ってちょうだい」
「はい」

　とりあえず俺はあの席に座ればいいみたいだ。




　簡単な今日の連絡を伝えると、白鳥先生は「机を持ってくるから」と言い残して教室を出て行った。

　そして。
　ついに機を得たりとばかりに、俺は女子に囲まれた。

「彼女いるの？」
「義妹はいるの？」
「か、彼氏とか、いるの？」

　とにかく質問された。
　獲物を見つけた獣のように鋭くもギラギラ輝く瞳で。
　本気で誰か噛みついてくるんじゃないかという勢いで。

　本当に、捕食される小動物の気持ちがわかるようだった。

　都会って怖い。
　……つか、女子が怖い……

　――なんとなく、婆ちゃんが今まで俺を本土の学校に行かせなかった理由が、ちょっとわかった気がする。

　魔女たちが何をやらかすか想像もできない。
　同年代の女子なんていなかった島暮らしの俺は、正直、女子がどういうものなのかさえいまいちよくわからないのだ。

　『魔除けの印』の習得は、婆ちゃんが俺に島を出る条件として提示した賭けであり、試験であり、試練であり、約束だった。
　数日前にようやくそれをクリアして、急な転入となったわけだが……

　本当に、ちゃんと学んでおいてよかった。
　『魔除けの印』は誰でも使える、抗魔法（アンチマジック）としては初歩中の初歩、基礎中の基礎である。
　だが、魔法には抜群の効果があるのは、殺されかけた先の件で実証済みだ。

　もしも魔法に対抗できる術が一つもない状態でこんなところに送り込まれていたら……と思うと、今日の放課後にも、島に逃げ帰っていたかもしれない。




　質問攻めが１０分ほど続いただろうか。
　体感的には１時間にも２時間にも思えるほど疲れたのだが……まあそれはいいとして。

「何をしている」

　その声は大声でもなんでもなかったが、よく通り、この場の女子たちを一瞬で沈黙させた。
　俺を囲む輪がさっと割れ――その開かれた道から彼女がやってきた。

　背は、非常に低い。１４０あるかないかだ。
　子供のような細い体躯は、しかし制服の上でもかなり鍛えていることがわかった。黒に近い茶色の髪は長く、首の後ろで一つに結ってまとめている。切れ長の視線はきつく、どこか冷めていて、しかし力強い。

　小さい女の子――という印象を受けたが、いざ顔を併せると、むしろ相手の方が年上なんじゃないかと思わせるような雰囲気があった。
　浮ついたところがないというか、落ち着いているというか……なんだか不思議な女子だった。　

「……おまえは誰だ？　そこは私の席だが」

　これが、俺と彼女の出会いだった。




　彼女の名前は、乱刃（らんば）戒（かい）。
　この１年４組において、唯一、魔女ではない女の子だった。













「落ち着いて行動しろよ」

　真面目な顔で、奴は言った。

「これから魔女たちに様々なアプローチを受けるだろうが、どんな状況になろうと落ち着いて行動しろ。――と、手遅れになる前に言っておく。俺の言葉を忘れるなよ。絶対忘れるなよ」

　こいつは北乃宮（きたのみや）匠（たくみ）。
　昨日まではこの１年４組でただ一人の男子だった者だ。




　つい先ほど、俺は座っていた席を奪われた……というか、返した。
　「そこは私の席だ」と言われても。そして「誰だ？」と言われても、転入生だとしか言いようがないのだが。

「あ、ごめん」

　謝るのもなんだか違う気がするが、とりあえず謝って席を立った。別に勝手に座っていたわけではない、白鳥先生に言われて座っていただけだ。
　何らかの事情で今まで席を外していたのだろう、持ち主である小さな彼女と入れ替わって立ちあがり……どうしたらいいのだろう。俺の席ってまだないんだよな。

「ねー乱刃（らんば）さん。今朝どうしたの？　遅かったけど」

　と、本来の主に声をかけたのは、窓際の席の女子だ。

「風紀委員に捕まった」
「また？　これで七回目じゃない？」
「六回目だ。一方的に絡まれているだけだというのに……」

　ん？　もしかして今朝の騒ぎって……

「貴椿（たかつばき）、こっち」

　女子の中にあって、非常に違和感のある低い声に振り返ると――おお！　男がいた！




　自己紹介の段階では、冷静に皆の顔を見る余裕がなかったものの。
　しかしこの１年４組には、男子生徒がいたのだ！

「よくぞ転校してきた。さすがにクラスに男一人じゃキツいからな」

　例の小さい女子がやってきたところで、なぜだか俺を囲んでいた女子たちが引いてくれた。その隙にこいつが俺を呼んでくれたのだ。
　教室の後方から俺を呼んだ男子は、北乃宮（きたのみや）匠（たくみ）と名乗った。

　そうか、これが俺と同い年の、都会の男か。
　正直、生で見るのは初めてだ。
　これが同年代の男かー……

　なんというか……垢抜けている、とでも言えばいいのだろうか。
　なんかこう、全体的にスタイリッシュでスマートだ。背も俺より高いし、細い割にヒョロヒョロした感じはない。なんか前髪をビチッと横に流したヘルメットみたいな髪型してるけど、きっと都会ではこれがオシャレなんだろう。俺にはヘルメットにしか見えないが。

　魔女が多いこの九王院学園に通うだけに、北乃宮は将来、騎士関係の進路に進みたいらしい。

　ああ、なんか、いいな。
　安心感が違う。
　女子は怖い。
　目が本気すぎてもう怖い。

「貴椿くん、この机を使って」

　教室に仲間を見つけてほっとしていると、ようやく白鳥先生が机を持ってきた。……持ってきたっていうか、『浮遊』の魔法で机と椅子が浮いているが。
　空いたスペース――一番後ろ窓際の席である北乃宮の隣が、俺の居場所となった。

　こうして、九王院学園での生活が始まった。




　時々女子に話しかけられたり囲まれたりもしつつ、午前中を過ごした。
　やはり味方……というか、気持ちを察してくれる奴がいるというのは、とても大きかった。
　俺が困ると隣の北乃宮が一言二言会話に割り込んでくれて、それだけで随分楽になる。獲物を品定めする猛獣どもの気が逸れるかのようで、吸ったまま吐けないでいる息がちょっと出せるのだ。

　……とにかく、女子の視線が怖い。

　休み時間のたびによそのクラスからわざわざ見に来る女子もたくさんいて……今日だけで１００人以上の女子に見られたのではないだろうか。じろじろと。しげしげと。

　考えればすぐわかる。
　この魔女だらけのクラスに男子一人という状況は、俺の想像を絶するほどつらくてキツかっただろう、と。
　この環境に男一人とかとんでもない話である、と。

　今日の数時間だけですでに疲れて憔悴している俺には、果たして一人でこの環境にることに、１日だって耐えられるかどうか……
　それだけ見ても、北乃宮がものすごい奴だということがわかる。

「そう言えば貴椿、転校なんだよな？　ということは前の高校には数日くらいしかいなかったのか？」

　書類上はそうなるが、特に問題はない。

「通信制だったから。基本宿題みたいな課題だけやって、月に一回本土の高校に顔を出すとか、そんな高校だった」
「なるほど。登校してなかったのか」

　そういうことである。島には小学校と中学校しかなかったし、島から本土の高校に通うには面倒が多かったので、通信制の高校に入学した。
　だから４月半ばという新学期始まったばかりというこんな時でも、躊躇なく転校を決めることができたのだ。
　特に新しい学校生活が始まっていたってわけでもないし、新しい対人関係が出来上がっていたわけでもないし。

　――ところで。

「昼飯は？　俺はどうすればいいんだ？」

　まともな学校生活というものをよく知らない俺は、とかくすべてのことに驚き、戸惑い、何が何だかわからない内に昼休みになっていた。
　ちなみに北乃宮は、なんか、重箱みたいなものをドンと机の上に出しているが。正月のおせち料理の時にしか見たことがない、個人用とも一人用とも思えない重箱みたいな弁当箱を広げようとしているが。

「それ弁当箱？　北乃宮は細いくせにたくさん食うんだな」
「冷静に考えろ。一人でこんなに食えるか」

　だよな。弁当箱のサイズからして内容物は１キロ以上ありそうだし。
　それに、量的にもえらいことになっているが、その高級感あふれる重箱に納めるに相応しい中身も、えらいことになっていそうで、こう、ワクワクする。

　さぞや豪華な弁当に違いないと、期待せずにはいられない外観だ。
　中身が気になってワクワクが止まらない。

「いいか、これは――」

　パカリと開かれた蓋。
　食い入るように見守る俺。

　果たして中身は――高級感ある重箱に恥じない、見たことがないほど豪華な弁当だった。
　彩りもおかずの種類も申し分ない。
　何より、弁当に入っているなんて予想外すぎる、魅惑的な赤き殻付き伊勢海老のグラタンみたいなのが、こう、ドーンと鎮座ましましたインパクトといったら……！

　そう、それはそれは豪華だった。
　豪華な豪華な弁当だったんだ。
　一目見ただけで、網膜に焼き付くほどに。

「伊勢海老いただき！」
「あわびは私のだから！　あわびは私のだから！」
「貴様！　私の豚の角煮に！　汚い箸で！　触れるな！」

　……見たことがないほど豪華だった弁当は、ほぼ一瞬で、三割ほどになっていた。

　な、なんという理不尽……！
　クラスメイトの魔女が……いや、ケダモノが……ケダモノたちが今、北乃宮の豪華な弁当を蹂躙してっ……！！

「な？」

　何が「な？」だ！
　「これくらいのこと、もうすっかり慣れてますけど？」みたいな、特に何もなかったような顔をするなよ！　……いつものことだと言いたげな、そんな悲しい顔しないでくれよ……！

　北乃宮は、魔女に強奪されて寂しくなった弁当を見ても特に気にせず、隅っこに残されている具を奪われた炊き込みご飯と、死んだように横たわるアルミホイルとバラン、肉だけ抜かれた野菜の煮物の前で両手を合わせ、箸を取った。

「俺もこれじゃ足りないから食堂へ行く。案内するから食べ終わるまで待っていてくれ」

　……瞬く間に食べ残しのようになってしまった豪華弁当を、不満も愚痴も漏らさず大人しく腹に収める北乃宮が、俺には大した人物に思えて仕方なかった。俺だったら冷静ではいられなかっただろう。きっと伊勢海老を追いかけたに違いない。

　これが都会の男子か。
　考えていた以上に大物で、そして考えていた以上に悲しい生き物だ……












「うちは代々騎士の家系なんだよ。といっても俺が三代目くらいだから歴史は浅いが」
「……つーと？」
「俺の家は魔女を血縁に入れない、って意味。それ知ってるから、クラスの魔女は俺には遠慮しない。恋愛対象にならない俺にいい顔しとく理由もないわけだ」

　食堂に向かう道すがら、さっさと食べ終わった北乃宮と廊下を歩く。
　やはり女子にジロジロジロジロ見られながら。
　品定めされながら。
　廊下を歩くだけでこんなに見られるなんて……都会ってなんか怖いな……

「貴椿、君はなんで九王院に来たんだ？　騎士志望じゃないんだろ？」

　そうじゃなければほぼ魔女しかいない九王町に来ることさえ珍しいのに、と北乃宮は言いながら、何やら携帯電話をいじっていた。

「メール？」
「そうだ。いつも一緒に食ってる奴に、今日は無理って伝えた」

　「それより君のことだ」と。北乃宮は理由を聞くまで下がるつもりはなさそうだ。

　あんまり言いたくはないが……
　でも、言っておいた方がいい気がする。なんとなくだが。……教室で唯一の同性で、すでに俺は北乃宮を味方だと思っているからかもしれない。

　よし、言うぞ……言うぞ……！

「……嫁探しだよ」
「は？」

　ほら見ろ、呆れた顔してる！
　でも、俺としては切実なんだ。切実な目的で、切実な望みなんだ。

「俺の故郷の島じゃ、若い女どころか若者自体まったくいないんだよ。年寄りばっかだし、これ以上ないってくらい過疎化が進んでるんだ」
「だから、嫁を探しに来たのか？」
「ああ。将来、島で俺と一緒に暮らしてくれる女を探しに来た」

　あと、弾上兄ちゃんとか夏島のおっちゃんとか、売れ残っている男も何人かいるし。おっちゃんたちの嫁も、できれば探したいと思っている。
　世界規模の比率的に見ても、女性の方が圧倒的に多い昨今だ。とんでもない田舎暮らしにはなるかもしれないが、それでも嫁に来てもいいって人もいるだろう。

「つまり、故郷の過疎化をどうにかしたいってわけか」
「悪いな。大した理由もなくて」
「いや、大した理由じゃないか。それもかなりの難題だ」

　北乃宮は皮肉っぽく、どこか意地悪く笑った。

「これだけ君を狙う女がいる中、君が一人選ぶわけだろ？　選ばれなかった女は納得するかしないか。男の数が減ってきている今、君や君が選んだ女に自由戀愛の権利が許されるのかどうか。何より魔女のワガママに巻き込まれるだろう君の心が折れずにいられるか。少し考えただけでも大変な目的だと思うが？」

　…………

「そんなに難しいのか？」
「抗魔法（アンチマジック）をちゃんと学んだ方がいい。俺が君に言えるのはそれだけだ」

　俺は都会のことはわからないし、魔女のこともあまりよくは知らない。
　だが、北乃宮のこの言葉は、「信じたくない」という気持ちさえ飲み込むほどの絶大な説得力を感じさせた。

　なにせ、すでに流れ弾が当たりそうになったり、学園長に殺されてかけたりしているから。
　冷静に思い返せば、すでに転校初日の、それも午前中だけで、二回も危険な目に遭っているのである。

　これが魔女の世界である、と言われれば。
　身を守るための術がないと、本当に命に関わる問題が起こりかねない。

　抗魔法（アンチマジック）……ちゃんと身につけた方がいいだろう。死にたくなければ。

「ところで、微妙に答えになってないよな？」
「何が？」
「嫁探しなら、九王院じゃなくてもいいじゃないか。それとも、俺とは逆に魔女以外とは結婚したくないのか？」

　あ、そうか。正確には俺がここに来た理由じゃなくて、なんで九王院学園に来たのか、って質問だったな。
　ただ嫁を探すだけだなら、九王院じゃない方がいい、と言いたいのだろう。
　ここは魔女の育成が盛んな学校である。
　つまり男より強い女ばかりだということで、その分だけ我が強い女も多い。

　……要するに「嫁を探す」じゃなくて、「婿にされる」という……「探す」という俺主導ではなく、「探される」という相手主導になる可能性が強いということだ。

　俺は都会の学校のことはほとんどわからないから、こんな実態だとは想像もしていなかった……ここに来た最大の理由は予想の範疇を超えていたから、ってことになるのだが、もう一つ理由がある。

「婆ちゃんと学園長が知り合いで、そのコネで来た。俺はほとんど島から出たことないから、婆ちゃんに九王院を勧められたから、っていう単純な話なんだけど」

　あとは、日本中の魔女が目指すほどの名門校とかなんとかって文句もあった気がするが、その辺は魔女じゃない俺には関係ない。
　正直、魔女がいいとか悪いとか、そんなことさえ考えていなかった。
　どうしても魔女がいい、って理由もないし。

「へえ、学園長にコネがあるのか。――なあ、あの人って本当は何歳なんだろうな？」
「歳の話はやめとけ。殺されるぞ」
「……そうだな。俺が軽率だったな」

　本当だよ。軽々しく口に出して、誰かが聞いてたらどうするんだ。強大な魔力を持つ魔女ほど理不尽なんだからな。




「ごめん」

　放課後になると、「歓迎会やりたいんだけど、来てくれる？」とクラスの女子たちに誘われた。
　だが、急な引越しだったせいでまだ部屋の整理や荷解きができていない。
　それに生活に必要なものも買い揃えないといけないし、地理にも疎いのでアパート付近の道くらいは憶えておきたい。そんな理由で丁重にお誘いを断り、しばらくはまっすぐ帰る旨を伝えた。

「落ち着いたら頼むよ。興味あるから」
「わかった。また明日」

　「抗魔法（アンチマジック）関係のクラブに入っている。見学に来ないか？」と誘ってくれた北乃宮にも同じ理由で断りを入れ、教室で別れた。

　慌ただしく、戸惑いっぱなしで、同年代の女子が怖いとしか思えない一日目がようやく終わった。
　これからこんな毎日が続くのか……と考えただけで、激しく島に帰りたくなった。郷愁に胸が締め付けられる。もしやこれがホームシックというやつだろうか？

　なんとなく違う気がするけど。
　単に嫌なものから逃げ出したいだけな気がするけど。




　帰りに近くの大型スーパーに寄って、色々と食料を買い込んだ。
　大きな道路に面した店で、昨夜アパートへ向かう途中で発見したのだ。他にも気になる店もあるが、今日のところはこれで帰ろう。
　早く部屋に戻って、島から送った荷物を解かねば。まあもっとも、俺の荷物なんてそう多くもないが。

　九王荘は九王院学園専用のアパートなので、寮のようなものである。布団や冷蔵庫、テレビといったものは最初から備え付けられていたりする。
　だが、本当に必要最低限の家具や家電があるだけだ。なんか不備があったら管理人さんに相談すればいいとは聞いているが、甘えっぱなしも悪いし、自分でできることは自分でしないとな。
　仕送りも決して多すぎるということはないから、できれば自炊したいところだ。……あれ？　炊飯器ってあったっけ？　

　「色々と足りない物があるな」と考えながら、なんとなく遠回りしてアパートへ向かう。付近の道を憶えるためだ。
　昼休み、北乃宮と廊下を歩いている時に気づいたが、九王院学園の高等部校舎の裏に、一本の大きな木がドーンと立っているようだ。どこにどのような形で植わっているかはまだわからないが――

「あ、やっぱ見えるな」

　学園の敷地の外から見ても、そのバカでかい木の頭がちゃんと見えた。そういえば昨日絡んできた女子も、大きな木が目印になるとか言っていたような気がする。
　あれはなんていう木だろう？
　なんだか気になる木だ。
　木だけに。

　……さ、つまらないことを考えていないで、帰るか。

　なんとなくこっちだろうと、方向感覚のみを頼りに細い路地を歩いていると、民家の塀の上を歩いてくる猫を発見した。
　茶色いトラ柄の、いかにも日本猫って感じの猫だ。自慢げに伸びたヒゲと、ピンと立ったシッポ。可愛い。うちの近くにも何匹かいたよなー。

　猫はスタスタやってくると、じっと見ている俺を見た。緑色の瞳で、不思議そうに俺を見た。「何見てんだよ」と言いたげに。可愛いなー。

「何見てんだよ」

　うわしゃべった！
　ただの猫かと思えば、どこかの魔女の使い魔だったようだ。

「なんか食い物くれよ。そうしたらこの自慢の毛並みを撫でてもいいよ」
「え？　ああ……そういやマグロの刺身があったっけ」

　さっきスーパーで買ったマグロの刺身である。安かったし、今晩は豪華にマグロ丼にするつもりだ。
　……都会の常識のない俺でも場違いだとわかる、重い弁当箱の中にいた伊勢海老を見たせいで、ちょっと海の幸を食べたくなったのだ。あとちょっとだけ豪華にもしたかったのだ。対抗意識じゃないけど、まあ、ちょっと、そういう気になって。

　がさがさとマグロを出そうとする俺を、猫は「あーいい、いい」と面倒臭そうな声で止めた。

「魚はいいよ。だって魚って魚臭いじゃん」

　な、なんだと……刺身がお気に召さないだと……！？

「おまえどこの子だ！？　普段どこで何を食ってる！？　あんまり贅沢言ってると嫌われるぞ！？」
「キミこそどこ中の田舎中学から湧いてきた小僧だよ。ボクはあの『涙色の魔女』の使い魔だよ？　人間の言葉で言うところのセレブ猫だよ？」

　セレブ猫！？

「普段何食ってるかって？　――○ンプチだよ！」

　セレブなトラ猫は、縦長の瞳孔をカッと見開き誇らしげに言い放つと、「フン」と澄ました顔で悠々と歩き去っていった。

　モ、モンプ○……だと……！？

　……ん？
　モ○プチって、ちょっと高い猫用の缶詰だかパウチだかじゃなかったか？

　…………

「マグロの勝ちだろうが！」

　思わず叫んでしまった。
　いや、でも、だって、そうだろ！？　単価的にも味的にもマグロの方がいいだろ！？

　……いや、猫的にはやっぱりモンプ○的なものの方が美味しいのだろうか……何せ猫専用の食い物だしな……
　それに、確かに魚臭いと言われれば、否定もできないしな……でもしょうがないじゃないか。マグロは魚なんだから。魚が魚の匂いしない方がおかしいじゃないか。

　だが、なんだか無性に悔しいので、モン○チを携帯していつかあのトラセレブに食らわせてやろう。
　ちょっと奮発した気分で買った俺のマグロを、軽々しく「食えない」と抜かしたあの猫め。このままで済むと思うなよ。




　初めて歩く道に色々な発見をしながら、やや遠回りしてアパートに帰り着いた。時刻はもう五時を過ぎ、彼方の空に太陽が傾いている。今日も『虚吼の巨人』が空を割り広げる禍々しい姿もある。やはりあいつは意味不明だ。

　時間的には、もう少し遅い方がいいのだろうか？
　今日こそ、同じアパートの住人に、挨拶回りをしておきたいのだが。
　本当は昨日済ませるはずだったのだが、電車に乗り遅れたり乗り間違えたり乗り過ごしたり寝過ごしたせいで予定が狂ってしまった。部屋に着いて最低限のことをして、初めての長旅に疲れてすぐ寝てしまったのだ。

「おかえりなさい」

　俺が気づくより先に、向こうから声を掛けてきた。管理人さんだ。
　管理人さんは、アパートの敷地の隅に作られた小さな野菜畑……家庭菜園と言っていいのかわからないが、とにかくそういうものにジョウロで水を蒔いていた。

　行きにも帰りにも会うとはすごい偶然だ……と思ったのだが、干していた洗濯物を取り込んだりしていたようで、たぶん管理人さんは毎日このくらいの時間にはこういうことをしているのだろう。
　だが、ちょうどいいところで会えた。

「管理人さん、ちょっといいですか？」
「はい？」

　取り込み中のようなので手短に用事を済ませると、俺は部屋に戻った。

　――隣の七号室の生徒が帰ってきている。

　「挨拶したいので学校から戻ってきた生徒はいるか？」と問うと、管理人さんは快く九王荘の部屋割を教えてくれた。
　七号室の生徒だけは先程帰宅し、他の住人はクラブだのなんだのでまだ帰宅していないらしい。

　一階一号室には管理人さんが入っていて、残りの三部屋……二号室と三号室と四号室は全部屋埋まっている。
　そして、なんと二階は、俺と七号室の人しか利用者がいない。五号室、六号室は空き部屋なのだそうだ。

　とりあえず帰ってきていない一階の住人は後回しにして、まず隣の住人に挨拶に行こう。
　九王院に通う以上、相手は魔女だとは思うが。
　優しい人だといいな。
　人様の弁当箱から堂々と伊勢海老を盗らないくらいには、優しい人だといいな。

　そんな真っ当な期待をしつつ、昨日担いできたショルダーバッグから島の土産物を出し、部屋を出る。

　隣の七号室の前に立ち、閉められているドアをノックした。




「――おまえは誰だ？」

　住人はまだ着替えていなかった。
　制服姿のまま出てきた小さな女の子は、今日だけで二回聞いたセリフを吐いた。
　しかも、俺の顔を見て。
　俺の顔をちゃんと確認して。

　どうやら俺の顔なんて憶えていなかったようだ。

「……今日からクラスメイトで、隣の部屋に入った貴椿です」




　これが、乱刃戒との再会だった。













「乱刃（らんば）戒（かい）には近づくな」

　真面目な顔で、北乃宮は言った。

「あいつは魔女じゃない。なのに魔女も魔法も素手で屠（ほふ）るようなバケモノだ。この時代で言うなら、もはや魔女より魔女らしい存在って気がする」

　――挨拶回りで隣の部屋に行ったらクラスメイトがいた話をしたら、真面目な顔でそんなことを言われた。

「それで騎士志望と言うならまだわかるが、それにも興味がないと来た。正直、あいつがどうして九王院に来たのかわからない」

　北乃宮の言うことに間違いがなければ、確かに乱刃は不気味な存在だ。
　乱刃戒は、魔女でもなく、騎士志望でもない、ただの女子ということになる。

「新学期早々、どうでもいいような些細な理由でよそのクラスの魔女とモメてケンカして、結局乱刃が勝ってしまった。
　魔女が、騎士志望でも魔女でもないただの人に負けた。
　その事実は当人たちの問題を飛び越えて、魔女のプライドの問題に発展したんだ。
　おもいっきり単純に言えば、魔法を使える分だけ、魔女はただの人よりは優秀と言えるからな。それで負けたんじゃ魔女の沽券に関わる」

　まあ、そうかもな。
　騎士に負けるならいいだろう。お互い天敵同士だし。
　しかし、魔法も使えないし騎士でもないただの人と勝負して、魔女が負けた。
　ただの魔女同士のケンカならまだしも、魔女がただの人に負けたんだ。それは魔女にとっては大問題だろう。

　プライドも傷つくだろう。
　魔法ってのはある意味では武器になる力で、武器を使った上で武器を使えない相手に負けたんじゃ、ショックも大きいだろう。

「魔女としてのプライドを取り戻し、かつただの人より強いことを証明するには、乱刃に勝つしかない。そういうわけで乱刃はちょくちょくケンカを売られているってわけだ。
　それで何度かケンカを売られて、未だ負けなし。だから乱刃はすでにこの学校では有名人だ。そしてきっと、ほとんどの魔女が乱刃のことを好く思っていない。魔女より強いただの人なんて存在自体が面白くないだろうしな」

　そうかもな。魔女って基本的にプライド高い人が多いってワイドショーでどっかの大学教授のコメンテーターが言ってたしな。

「クラスの魔女たちも、どう接していいのかわからないんだよ。乱刃がどうして日本有数の魔女育成学校の九王院に入学したのか、まるで検討もつかない。魔法は使えず抗魔法（アンチマジック）も使わず、それでその辺の魔女よりよっぽど強いんだ。もう全てがさっぱりだ」

　そうだな。さっぱりだな。

「わかるよ。どれもこれも筋が通ってないというか」
「そうそう。だから悪いことは言わない、乱刃には近づくな。少なくともあいつがどうして九王院にやってきたのか、その目的がわかるまでは様子を見ろ。
　下手に接触したら、君まで魔女の敵と認識されるぞ。敵と定めた相手には女はしつこいぞ」

　そ、そうか……敵と見なされるのは嫌だな……転校初日に殺されかけた身としては、あんな危険なことは二度とごめんだ。
　でも、近づくなって言われてもなぁ……

「乱刃って俺の隣の部屋なんだけど」

　近づくな、と言われても、壁越しではあるが毎日５メートル以内には入ってしまうのではないだろうか。

「極力接触を断て」

　……そうしたいのも山々だが……

「鰹節……」
「あ？　かつおぶし？」
「……俺、昨日、乱刃への挨拶回りに、島で作ってる鰹節を渡したんだ」
「君、引越しの挨拶にかつおぶしって」
「文句あるか！？　管理人さんはすごく喜んだんだぞ！　『まるで石のように硬いわ』って！」

　――鰹節は世界一硬い食べ物で、より硬い方が良質だと言われている。透き通って黄金色に輝く上品なダシは、どんな料理にも合い、味に深みを与えてくれる。しかも味が良いだけではなく、アミノ酸やカルシウムという栄養も取れて身体に良いのだ。

「おまえはあの代えの利かない極上の甘味と旨味を知ってて言っているのか！？　ダシは料理の命なんだぞ！？」
「かつおダシの話はもういいから」
「鰹のおだしを舐めるなよ！」
「おだしって言うな。丁寧に言うな。いいから話を進めてくれ」

　北乃宮の鰹節に対する尊敬と感謝が見えない態度には納得いかないが、しかし今は置いておこう。こいつには追々、ゆっくりと、鰹節の偉大さと素晴らしさを伝えることにする。
　その内、鰹節なしじゃ生きていけない身体にしてやる……必ずな！

　――とにかく、それで、こうなったのだ。

「乱刃に鰹節を渡したら、『鰹節がよくわからない』って言って受け取らなかったんだ。だから『じゃあこれで料理を作るから食べに来い』って言っちゃって」
「そんなことを言っちゃったのか……」
「で、今日は和風ダシをベースにした和風カレーにしようかなって考えてたんだけど、どう思う？」
「美味しそうだな。それ以外何も言えない」

　き、北乃宮……！

「どうにかしてくれよ！　友達だろ！」
「俺と君はまだそういう関係じゃないと思う。昨日会ったばかりじゃないか」
「なんでだよ！　助けてくれよ！」
「何がどうなれば君の助けになるのかがわからんから、なんとも言えん。あと触るな。早く手を洗え」
「いいねここ」
「いいだろ？　場所としては引っかかるものがあるが、魔女がいないし来ないこの場所は、男の聖域だ」

　うむ、まさに聖域。

　――都会の男子が男子トイレで話し込むって本当だったんだな。

　ここは、職員室の近くにある、職員用の男子トイレである。男子の数が少ないので教員のと兼用なのだ。
　さすがにここまでは女子たちは来ないし、来ない以上はケダモノの視線を向けられることもない。
　どこに行こうと女子がいるようなこの学校で、まさかこんな安心できる場所があるとは思わなかった。

「で、本当にどうしたらいいと思う？」

　手を洗いながら問うと、北乃宮はヘルメットみたいな髪型をイジりながら口を開いた。……やっぱり都会の男子って髪型を気にするものなんだな。そういうのが垢抜けた自分になるために必要なことなのだろうか。
　俺も髪型をヘルメットみたいにしてみるか？
　……いや、いいか。
　なんか恥ずかしいし。
　島にいた頃なんて寝癖直す以外触りもしなかったくせに、都会に出てきたからって急にそんな色気づいたことするの、ちょっと恥ずかしいし……

「だから、君がどうしたいのかがわからんから、なんとも言えん。一番手っ取り早いのは断ることだと思うが」
「おいおまえ！　鰹節のすばらしさを伝える機会を逃せというのか！？　それでも日本人か！？」
「なぜ怒る……じゃあとにかく二人きりじゃなければいいんじゃないか？　他の部屋の住人も誘ってみたらどうだ？」

　あ、なるほどな！　二人きりじゃなければ必要以上に親しくはならないかもな！

「ちなみに北乃宮は来てくれる？」
「嫌だ。断る。絶対にだ」

　躊躇なく断りやがったな……都会の男子はクールだ。

　……「まだ友達じゃない」と言い切られる関係としては、まあ、仕方ないことなのだろう。




「――フッフッフッ」
「で、もう一つ質問があるんだけど」
「まだあるのか？」
「――おいおい。せっかく意味深に笑ってるんだから、無視はやめようよ」

　いや、はい、まあ、ええ。
　だってからあげの匂いしてたし。

「いるの知ってましたから。いつもいますね、綾辺先輩」

　北乃宮が言うと、ガチャリと鍵が開く音とともに、個室からビニール袋を下げた男子が出てきた。

「ここは男の聖域だからね。フフッ、メシ食うにはうってつけの場所さ」

　都会の男子は便所でメシを食うって噂は本当だったのか！　やっぱり都会の男子って悲しい生き物だな……！

　この人は、綾辺（あやべ）影虎（かげとら）。北乃宮のクラブの先輩。騎士志望の二年生で、癒しと安らぎを求めてちょくちょく男子トイレにこもっているらしい。
　昨日、北乃宮がトイレの場所を教えてくれた時に、顔だけは合わせている。

　……今なら、なんとなくわかるんだよな。この人がトイレに入り浸る理由。
　女子って怖いから。

「早くないですか？　まだ一時間目終わったばかりですよ」
「昼飯じゃなくて、食いそびれた朝飯だよ。教室で広げたら奪われかねないからな」

　わかる。食い物取られるのって、妙に記憶に残るんだよな。俺も未だに弾上兄ちゃんに横取りされた中トロの恨みは忘れられないし。
　……伊勢海老取られて平気な顔をしている北乃宮がおかしいんだよ。絶対。都会のことはまだよくわからないけど、それだけは自信を持って断言できるよ。

「ところで転校生。さっき乱刃戒の話をしてたな？」

　急に話を向けられた。ちょっと驚いた。

「してましたけど……」
「俺も北乃宮に賛成だ。しばらくは近づかない方がいいぜ」

　なぜ？
　そう問いたかったし、たぶん問わなくても綾辺先輩は教えてくれただろう。

　横槍さえ入らなければ。

「綾辺！」

　バン、とドアを開けて、女子が入ってこなければ。

「きゃっ。えっち」
「え……や、ごめん！」

　綾辺先輩がわざとらしい文句とともに胸を隠すと、飛び込んできた女子は慌てて出て行った。
　そしてすぐ戻ってきた。

「あんた服着てるじゃない！」

　服着てるとかの前に、男が胸を隠す必要があるのだろうか。男子トイレで隠すならポロリしている可能性の高い下じゃないのだろうか。それとも都会の男子は必要以上に慎み深いのだろうか？　その情報は知らなかったな。

「副部長が呼んでるから今すぐ来て！　ったく、なんで私があんた探して走り回らなきゃいけないのよ……」
「え？　呼んでるの？　マジで？」
「最近サボッてるから、きっと説教ですね」
「だろうなー……あー行きたくねえなー……」
「いいから来い！　今日こそ引きずってでも連れて行くからね！」
「わかったわかった。……行きたくねーなー……」

　などとぼやきながら、綾辺先輩は呼びにきた女子と行ってしまった。

「俺たちも戻ろう」
「ああ」

　グダグダ話している間に時間も過ぎ、そろそろ二時間目が始まってしまう。

「それで、なんか問題がもう一つあるとか言っていたか？」
「あ、そうそう」

　綾辺先輩乱入で忘れていたが、もう一つ問題があるのだ。

「なあ北乃宮」
「なんだ」
「こんな難しい質問、ほんとはするべきではないと思うんだが」
「……なんだ。あまり難しいことは答えられんぞ」

　そうか……なら答えは得られないかもしれないな。
　だが、答えは得られないかもしれないが、意見くらいは貰えるかもしれない。

「なあ……和風カレーとカレーうどん、振舞うならどっちがいいと思う？」

　この究極の二択に、果たして北乃宮は――

「好きにしろよ」

　奴は間髪入れず、冷徹に言い放った。

「好きにしたいけどどっちも好きだから迷ってるんだろ。和風ダシ入れたカレーうどんめちゃくちゃ美味いんだぞ。しっかりしろよ」
「君がしっかりしろよ。乱刃には近づくなって言っているのに、もてなす気まんまんじゃないか。……迷うくらいならどっちも作れ」

　あ、その手があったか。




　もし、この時に綾辺先輩が、乱刃戒のことをちゃんと話していれば。
　この後に起こる未来は、若干変わっていたかもしれない。













　二時間目、三時間目と、転校二日目も順調に過ぎていく。
　……ちょっと女子の視線がやはり強いというか、もはや強すぎるというか、なんか痛いくらい強烈な気がするし、こちらを見て顔を赤らめたり息を荒げていたりする連中は特に怖くて怖くて仕方なかったりもするが、まあ、実害はまだ出ていないというか、肉体的にはまだ無事である。
　まだ。
　……精神的には毎時間ごとに聖域に逃げ込みたいくらい追い詰められているような感じもするが。二日目にして。

　肉体的な意味では、今日も順調ではあった。
　こんな環境で、これまで一人で過ごしてきたという北乃宮匠という男の器の大きさが伺い知れる。

　そして、昼休みがやってきた。

「――な？」

　だから何が「な？」だよ。悲しすぎるんだよ。
　今日も豪華な重箱からケダモノたちにメイン料理を奪われ、しかしなお平然としている北乃宮のすごさに驚かされる。
　やはりこいつは感じられる通りの大した人物なのだろう。見ている俺の方が憤りを感じているくらいなのに。

「昨日は食堂で食べたが、いつも男子が集まって食べる場所があるんだ。今日はそっちで食おう」
「へえ。トイレ以外にも聖域があるのか」
「聖域……と呼ぶには、大げさかな。片身の狭い男たちが寄り集まっているただの目立たない隅っこだよ」

　片身の狭いって……やっぱり都会の男子って悲しいな。

　残飯のようになってしまった豪華弁当を片付ける北乃宮を待つ。
　今日は何を食べるかな。でもそのうち自分で作って来ないとな。学校の食堂は安いし結構うまかったが、自作した方がもっと安くなるし。

　そんな取り留めのないことを考えていると、一人のクラスメイトが教室に駆け込んできた。

「大変、大変！」

　全員が注目せざるを得ないほどの大声を張り上げ、比較的和やかだった空気を一変させる情報を吐き出した。

「乱刃さんが二年生とケンカしてる！」

　　ガタッ！

　ざわつくより早く、クラスの何名かが立ち上がり、即座に教室を飛び出していった。多くの者が「どうする？」だの「見に行ってみる？」だの話していて……見た目はこれまでと変わらないのに、雰囲気だけはがらりと変わってしまった。

　乱刃が、ケンカ？　昨日の朝もやってたよな？　あれたぶん乱刃だよな？

「きっと綾辺先輩が言っていたことだな」

　落ち着いたままの北乃宮は、筑前煮のレンコンを箸に摘む。

「ついに二年生が動いたか。さすがの乱刃も危ないかもな」

　お、おいおい……

「そんなに落ち着いてていいのか？」

　というか、いくら魔女のプライドの問題だからって上級生が出てきていいのか？

「学校でやる分にはまだ安心さ。教師だっているんだし、本当に危険なら止めるし、怪我をすれば治せるし。どこかでケリが着かないと、乱刃にケンカを売る魔女はいなくならない。――俺としてはそろそろ負けてもいいんじゃないかって思ってる」

　いや、そうじゃないだろ。

「クラスメイトが上級生に絡まれてケンカしてて怪我しそうなんだから、クラスメイトとして止めに行かなくていいのかって言ってるんだ」
「……」

　北乃宮は、レンコンを咀嚼する顎を止め、目を見開いて俺を見た。

「助けに行きたいのか？」
「え？　そんな意外か？　俺は普通のことだと思ったんだけど」
「……」
「……」

　しばし見つめ合う。
　北乃宮の顔が「こいつ正気か？」と言いたげに、訝しげに眉の間にしわがよる。

「魔女ってのは執念深いぞ。下手に揉め事に首を突っ込めば、おまえも巻き込まれるかもしれない」
「でも、行かないと乱刃が怪我するかもしれないぞ」
「乱刃には近づくな、って忠告したよな？」
「それとこれとは話が違う。俺は乱刃を助けたいんじゃなくて、クラスメイトを助けたいんだ。誰が揉めてても俺は行きたい」

　というか、だ。

「クラスメイトを助けるって、むしろあたりまえとか当然だと俺は思うんだけど。おまえは違うのか？」

　俺が都会の学校に憧れたのは、困った時はクラスメイトが助けてくれるからだ。
　もちろん俺も困っている奴がいたら助けたい。
　そんな風に、いつも隣にいる仲間と一緒に、楽しみも苦しみも分かち合いながら、時々一緒にバカやったり、愚痴りながら嫌々テスト勉強したり、飯食ったりスポーツしたり……そんな学校生活を夢見ていたからだ。

　全部、一人や二人じゃできないことに、憧れていた。
　俺の学生生活は、ほとんど一人だったから。

　でも、まあ、実際はこんなもんなのかもな。
　だって女子は怖いし、ケダモノだし、しつこいようだが伊勢海老持っていくのはもう何があろうと許されない行為だと思うし。持ってくる方も持ってくる方だとは思うが、持っていく方が何百倍も悪いだろう。

　なんか女子って想像してた女子と全然違う！　女子ってもっと、こう……とにかくいいものなんじゃないかな！？　……って、昨日と今日だけで何回思ったか知れないけれど。血走った目で俺を見ている女子を見て何回思ったか知れないけれど。

「悪い、ちょっとトイレ行ってくる。長くなるかもしれないから今日の聖域めぐりはパスで」

　これ以上話していると、北乃宮に催促するようで。
　すでに友達だと思っている俺は、嫌がっている北乃宮を巻き込みたくない。

　だから、憧れた都会の学校生活は、一人で満喫しようと思う。

　……一人じゃできないって知ってるけどな。




「貴椿くん、行くの？」

　教室を出たところで、後ろから来た魔女に肩を叩かれた。

「あ、乱刃の」

　隣の席の女子だ。

「私も行くから、一緒に行こうよ」
「それはいいけど」

　場所はどこだろう？　駆け込んできた女子はまたどこかへ行ってしまったし……俺はどこへ走ればいいんだ？

「たぶん中庭。ほい、『瞬間移動（テレポ）』」

　彼女が触れていた肩から俺の身体に魔力が流れ込み、一瞬で身体に満ちた。
　景色がゆがみ、足元が回り――それは終わる。

　気がつけば俺と女子は外に出ていた。振り返るとすぐそこに高等部校舎があるので、三階の廊下から中庭に出ただけのようだ。

「ほら、あれじゃない？」

　目の前には人垣ができていて、更に野次馬が駆け寄り集まってきている。普段の状態がわからないのだが、毎日こんなことは起こっておらず、今日のこの光景が特別なのだろう。

「お、っとと」

　走り出そうとして、地を踏みしめる足から力が抜け、視界がぐらぐら揺れる。まるで船酔いのようだ。

「あ、ごめーん。『瞬間移動』って苦手なんだ」

　――そう、使い手が未熟な『瞬間移動』は、このようにめまいや視界が歪むといった後遺症が出ることがある。使用者は影響を受けないのだが、同行者には出るのだ。
　元々『瞬間移動』というのは難しい魔法である。
　短い距離なら多くの者が使えるが、それが中距離や長距離となると……って今はいいか。

　まだ歩けるくらいなので、後遺症はすぐに抜けるだろう。

「ほれほれ、急げ急げ」

　ぐらぐらしている俺の背中を後ろから押し、女子は俺を渦中へと運んでいく。

「はいはいすいませーん。男子が通りますよー」

　「男子！？」「男子？」「男！？」「イケメン？」「え？　私好みの美少年がいるって！？」「どこに男がいるって！？」「うるっさいわね！　……男なんて……あんたは私のことだけ見てなさいよ！」と、俺を盾にして矛にもしたクラスメイトの女子は、俺の男を利用して人垣を割り、更に進んでいく。
　……伝達ゲームの露骨な間違いに若干恐縮しながら。
　イケメンじゃなくてすいません。美少年でもなくてすいません。すいません。あと誰かさらっと告白しなかった？　あと誰かさらっと俺の尻撫でなかった？　そんな感触があったような気がしたんだけど。

　すぐに『瞬間移動』の後遺症が抜け、しっかり歩けるようになった頃――ようやくそれを見ることができた。

「うわ、やってる」

　ケンカしているとは聞いたが、本当にケンカしている。
　こちらに背を向けている小さな女子が乱刃で、向かい合うようにして二年生三人が構えている。

「あーあー……苦戦してるみたいね」

　下は芝生で、ところどころ凍り付いたり、焦げ跡があったりと、すでに事が始まっている形跡が見て取れた。
　見た感じ乱刃はダメージを負っていないように見えるが……

「で、どうするの？　止めるの？」

　と、クラスメイトは乱刃ではなく、じっと俺の顔を覗き込む。好奇心に瞳を輝かせて。

「……おまえは乱刃の友達じゃないのか？」

　心配している様子もないし、何より今、乱刃のことより俺のことを気にしている。

「うーん……まだ『友達になりたい』ってところかな。でも今は乱刃さんより貴椿くんが気になる」

　俺が思っていたことを、憚ることなくそのまま口にした。

「さっき教室で言ってたじゃん。クラスメイトが怪我しそうなら止めるのがあたりまえじゃないか、って。その言葉が本気なのかどうかすごく気になってる。もし本気だったら、」
「……本気だったら？」

　彼女は満面の笑顔を浮かべた。

「――本気で乱刃さんの友達になりたい、って思うかな。魔女とかそうじゃないとか抜きで。だってクラスメイトだし」

　……そっか。なんかよくわからんが、とにかく俺は俺がしたいことをしとくか。



「待ってください、貴椿くん」

　一歩目が出たところで、またしても肩を掴まれた。
　振り返ると……あ、委員長だ。うちのクラスの。さっき真っ先に教室を飛び出したクラスメイトの一人だったはずだ。

「これは決闘です。邪魔してはいけません」
「は？」

　けっとう？　何？　……中年から年寄りまでがすごく気にする血糖値のこと？

「学校で認められてるケンカって意味。お互い納得してるから邪魔しちゃダメ、ってこと」

　え？

「そんなのあるの？」
「うん。こんだけ女がいりゃ嫌でもモメるし、魔女として力ずくで我を通さなきゃいけない時もあるし。だから学校公認のケンカっていうのが認められてるの。魔女学校らしいよね」
「もちろん、双方の合意がなければいけませんが。だから邪魔をしてはいけません」

　……そうなのか。
　つまりこのケンカは、乱刃も認めているわけか。一対三でもいい、と。そっか。
　なら、邪魔しちゃいけないな。納得してケンカしてるなら、それはもうアレだからな。都会のケンカと言えば友情を育む行為だからな。

「もっとも、邪魔なんてできませんが」
「流れ弾で周囲に被害がでないように、決闘の契約が成立したら、結界で内外をシャットアウトするんだ。決着が着くまでね」

　本当かよ。
　じっと目を凝らすと……確かに見える。乱刃と二年生たちを中心に覆う、巨大なドーム状の魔法壁が。
　魔法を通さないどころか、これはたぶん人も通れないだろう。

　すごいな。
　これ、かなり高度な魔法障壁だろ？　こんな使い手もいるのか。さすがは九王院だ。












　来たはいいが、できることはなかった。
　クラスメイトの女子二人と、ただただ乱刃を見守ることしかできなかった。

　パッと見た限りでは、数の差と戦いの痕跡からして、二年生の魔女三人側が優勢に動いている……と思ったのだが。

　牽制のように飛ばされる『氷の矢』や『火の玉』を、乱刃は身体を捻ったり飛んだりして危なげなくかわす。
　攻撃魔法自体は非常に小粒だが、数も速度も相当なものである。一度に飛来するのは、五、六本で、それを三人がかりで多重あるいは時間差でやってくる。
　小さい乱刃の身体では、一発でも直撃すれば、致命傷になりかねないのに。

　それでも、魔女でも騎士でも少女は、身にかすらせることさえ許さない。

　魔法漏洩を防ぐ結界内に、攻撃魔法の痕跡だけが増えていく。
　見た目には攻められているだけなのに、実際は、逆に攻撃していない方が攻めているように見えるのは、実力差が顕著だからだ。

　こんな飛び道具には、絶対に当たらない。
　傍から見ていてそれが確信できる見事な動きだった。

「すごいねー」
「うん。よく見てるな」

　心配する必要もないと思えるほどの余裕さえ感じさせる。ここまで実力差があるのでは、相手の魔女三人の方が気の毒に思えてくる。
　そして、ここまで動けるなら、攻勢に出ることもできるはずだ。

　これから乱刃がどうするかはわからないが、このまま回避し続けて魔力切れを待っても勝てそうな気がする。




「レベル２では無理そうですね」

　委員長が呟いた。

「レベル２、って……何？」

　聞き返すと、委員長が俺を睨んだ。「は？　そんなことも知らないの？　死ねば？」と言いたげに。……この人、怖い。そこら辺で食い入るように俺を見ている女子とは違うベクトルで怖い。
　恐れおののく俺に、怖くない方のクラスメイトが代わりに答えてくれた。

「魔法のランク。九王院の魔女は、資格試験に通って許可証を貰わないと、レベル２以上の魔法の使用が禁止されてるんだ。校則でね。正当な理由がないまま使用したら、使った時点で即厳罰。魔法封印一週間の上に反省室行き、っていうのが最低限の罰らしいよ」

　あ、そうなのか。道理で魔女の攻撃魔法にしては生温いと思った。

「試験取得には年齢制限があるので、通常は二年生が今の時期に持っている可能性はありません」

　「こんな常識なんで知らないの？　でもその前になんで早く死なないの？」と言いたげな顔の委員長が、そう補足した。……この人ほんとに怖い。

　これ以上委員長と目を合わせていたら圧力に負けて衝動的にやらかしそうなので、怖くない方のクラスメイトに顔を向ける。

「えっと、それって世界基準だったよな？」

　今まで魔女の世界とは無縁に過ごしてきた俺は、本当にその辺のことを知らない。実際は委員長が「死ねば？」と言いたそうな顔をするくらいの常識なのかもしれないが……

「そうだよ。国によっては若干の差があるらしいけどね」

　それでも、怖くないクラスメイトは普通に説明してくれた。

「レベル１０まで段階があって、レベル１０以上の魔法が使える魔女が高位魔女（ハイレベル・ウィッチ）って呼ばれる存在だね。ちなみに日本の魔女の平均レベルは４．２くらいって言われてる。九王院の普通の高等部二年生なら、レベル４くらいまでは余裕で使えるはずだけど」

　でも、校則でこれ以上の強い魔法が使えない状態にある、と。




「――もういいか？」

　横殴りの雨のように降り注ぐ魔法攻撃が、息を吸う合間のように止まった。
　魔女たちは魔法を乱発したせいで肩で息をしているのに、それに対応していた乱刃は何事もなかったかのようにただ立っていた。

「――これで精一杯なら、もういいだろう。負けを認めて去れば私は手を出さない。だがこれ以上続けるなら容赦しない」

　敗北勧告だ。
　だが、それは俺にもよくわかることだった。

　そんな言い方では、魔女のプライドを傷つけるだけだ。
　元々は、魔女のプライドを取り戻すためのケンカのはずだ。魔女でも騎士でもない乱刃に負けた屈辱を雪ぐケンカのはずだ。
　なのにまともに相手にもされずあしらわれて、挙句「相手にならないからさっさと帰れ」などと言われる。
　こんな恥辱があるだろうか。

　恐らく乱刃は何も考えていない。
　もしかしたら、伝わりづらい不器用な、彼女の優しさでさえあるのかもしれない。
　言葉通りの意味で、他意はないのだろう。

　だがその言葉を向けられた魔女たちにとっては、他意があろうがなかろうが、プライドを抉られるに等しい言葉だったに違いない。
　しかも、これだけの魔女が見守る中、ここですごすごと引き下がることなど絶対にできないだろう。それこそプライドが許さないはずだ。

　ざわ、と、魔女三人の気配が――魔力の流動が変わった。これまでとは桁違いの魔力が動き始めた。

　中央……乱刃の正面に立っていた魔女が、両サイドにいる仲間に「任せろ」とばかりに手で合図を送り、二人を下がらせた。

「――もういい。加減しない」

　一対一の形となった正面の魔女が、フワリと浮き上がる。

「――望み通り殺してあげるから」

　本当に人間の言葉なのかと疑いたくなるほどの、情を感じさせない冷たい言葉。
　身体の芯から全身に廻る魔力に呼応し、髪が広がり、スカートの裾がはためく。地から離れた足元には、足場のように、ぐるぐる回る二次元魔法陣となって展開されている。
　あれは圧縮されて可視化状態になった魔力――つまり大技の前兆だ。

「あーあ。キレちゃった」
「厳罰ものですね」

　おいおい……おまえらものんびりしてていいのかよ。
　あの魔力の濃度は、まずいだろ。今までの小技とは桁が違う。明らかにレベル２どころじゃない。
　魔女同士だったり騎士相手だったらまだしも、どちらでもない相手に見せていい姿じゃない。

「助けにいかなくてもいいのか？」
「「決闘中は無理」」

　声を揃えて断言された。

「レベル２以上の魔法は、使った時点で校則違反です。ただし、決闘中はそれが適用されません」
「適用されるのは、決着がついた後になる」

　つまり、乱刃が負けるか、魔女が負けるか、その決着がついてから……ということになるのか。正確には「まだ使用していない」しな。だが使用するための前準備は完全に済んでいる。

「何より、乱刃さんが負けを認めてないからね」

　この時点でも乱刃が降参すれば、決闘は終わる。
　だが……乱刃のことはまったくよくわからんが、あいつはきっと降参はしないだろう。

　負けを認めるくらいならやられて負ける、そういう奴だと思う。
　だいたい、状況に合わせて簡単に自分を曲げられるような奴なら、こんなこと(ケンカ)になんてなってないだろうから。

「――謝るなら許してあげる。魔女様には敵いません許してください、って言ったらね。どうする？」

　今度は反対に、魔女からの敗北勧告である。
　本当にこれが最初で最後だろう。

　結界があるのであまり感じられないが、恐らく魔女の周囲には殺意にも似た魔力が広がっているに違いない。
　普段は特に何もない。
　なのに、そこに敵意が含まれるだけで、魔力は異常なくらい不快な空気へと変わる。

　きっと結界の中は、不快な敵意ある力が全身を覆うくらいに渦巻き、息が詰まるような空気が充満しているはずだ。

　しかし乱刃は、それでも動じなかった。

「――構わん。来い」

　豹変した魔女とは対照的に、乱刃は何も変わらなかった。




　魔女は残酷に笑った。
　目の前の敵を駆逐するために。














「――、――、―、――――」

　小さく、そして早口で、聞きなれない歌のような旋律で、魔女は印を結ぶ。

「うわ……」
「冷静にして的確ですね」

　怖くないクラスメイトと怖い委員長には、なんの魔法を使おうとしているのかわかったようだ。たぶん魔女だから聞き取れたのだと思う。
　魔力同士が感応することもあるとか言うし、案外「聞こえた」んじゃなくて「感じた」のか？　男の俺には魔法は使えないので、よくわからない感覚だ。

「――今ここに仮初の命を与える」

　最後の印を結ぶと、ボコッボコッと地面が揺れ始めた。
　いや。

　揺れているのではなく、『仮初の命』を得た土が、『生命』として動き出したのだ。
　芝生がめくれ上がり、その下にある土が盛り上がりはじめる。

　まるで波のように地面一帯が波打ち、そして――立ち上がる。

　いびつな土人形が、二十体。
　どれもが２メートルを超える長身で、横幅も大きい。

　――そう、委員長の言う通り、的確な魔法だと言える。

「乱刃は魔法が使えないんだよな？」
「ついでに言えば、抗魔法（アンチマジック）も使えないよ」

　なら、これで手詰まりではないだろうか。

　乱刃は魔法が使えないし、抗魔法（アンチマジック）も使えない。
　つまり、土人形を倒す手段がない。

　あの土人形は、いわゆる『魔法生命体（ゴーレム）』と括られる魔法だ。自然物に魔力を吹き込み、自在に操ることができる。
　本来の『ゴーレム』は、生み出すのにもっと手間が掛かったり、準備が必要だったりするはずだが、小規模の即席でもこのように生み出すことができる。

　昨日の朝、ほんの一瞬見た限りでは、乱刃の戦い方は単純な殴る蹴るだ。
　もしかしたら武器などを隠し持っているかもしれないが、今重要なのは「魔法に対抗する手段がない」という点である。

　土は、あくまでも土だ。
　人なら……いや、生き物であればまだしも、土なんて殴ったところでダメージはない。しかもこの魔法の怖いところは、魔女が魔法を使用し続ければ、無限に再生もできるこということだ。何しろ地面にいっぱい素材がある。
　殴る蹴るで、土人形は壊せる。
　だがそれは形が崩れるだけで、使用者たる魔女健在ならまた元に戻る。
　つまり、物理的な影響で倒す術がない。

　ならば土人形は無視して、術者である魔女を倒せばいい、ということになるが。

　それは今魔女が「浮いている」ことで、攻撃手段に制限がかかることがネックになる。
　乱刃がどんなに素早く動けようが、どんなに強かろうが、空中では自由に動けない。魔女に攻撃を加えるにはジャンプしないと届かない。
　飛んだ瞬間、魔女は迎撃するだろう。回避できない空中では、放てば当たる。
　何か石でも投げれば当たりそうでもあるが、魔法陣の可視化ができるほどの魔力が発動しているなら、それ自体が防御になっていたりもするのだ。なんの魔力も抗魔力も込めていない石つぶてなんて通さないだろう。

　状況的に、手詰まりだと思う。
　ただの人の乱刃には、魔女を倒す手段がないのだから。




　物理攻撃に強い土人形は、ゆったりとした緩慢な動きで、徐々に距離を詰めていく。

「……」

　対する乱刃は、特に反応もなく、浮いている魔女を見上げていた。高さは２メートルほどである。身体能力が高い乱刃なら、飛べば届くかもしれないが……

「――破ッ！」

　迫る土人形が無造作に振るった腕を、直撃寸前で足を前に出しつつ頭を沈めて回避し、同時に強く地を踏みしめ拳を放った。

　　ボゴン！

「おっ」
「すげえ！」

　あれだけ肉厚な土人形の腹部が、綺麗に吹き飛んだ。もちろん土だからダメージはないが、単純に乱刃の拳の重さに驚いたのだ。
　土人形は己の腹に風穴が空いたことなど気にもせず、腕を振るって敵を追い回す。乱刃は大きく引いて距離を取った。

　攻撃を加えた土人形は、空いた風穴を塞ぐために、また土が集まり始めている。下に地面がある限り、際限なく再生し続けるだろう。

「――ふむ。面白い」

　乱刃は小さく頷くと、初めて構えた。　

　足を広げ、腰を落とし、左手の甲を顔に付けるよう高く硬め、右拳を寝かせて前に突き出すという独特の型。たぶん何かの拳法か格闘技なんだとは思うが、俺は見たことがない。

「委員長、知ってる？」
「初めて見ます。中国拳法に近いような気はしますが」

　言っている間に、いよいよ包囲網が狭まり、乱刃は土人形に囲まれていた。




　それからは、一方的だった。　
　というより、何が起こったのか正確にはわからない。

　破竹の勢いで、『仮初の命』が粉々になっていく。
　スピードはともかく、その小さな身体のどこに秘められているのか。とかく鋭く重い打撃の力に驚く。
　乱刃から放たれる拳の一発一発で、まるで砂のように抵抗なく土人形が砕かれていく。

　気がつけば、乱刃を囲んでいた土人形は、ただの土の山になっていた。

　しかし、無駄なことである。
　土人形は物理攻撃ではどうにもできない。下が地面である限り、際限なく再生……あれ？

「――ら、乱刃……おまえ……何をした！？」

　土人形は再生しない。
　俺たちは不思議に思っただけだが、しかし術者は「不思議」の一言では済まないくらい驚いていた。
　おまけに魔力を使いすぎたのか、彼女を支える魔法陣が点滅を繰り返し……

　ついに彼女は落ちた。

　魔力切れ？
　いや、それはおかしい。
　自ら解除する前に魔法力が尽きるだなんて、高等部の魔女ではない。
　今の現象は、魔法をコントロールできない、魔法を使い始めた見習いが陥るような失態だ。

　普通の人間で言えば、息切れして立ち止まる前に酸欠で倒れるようなものだ。普通は苦しいと思えば休むだろう。立ち止まったりもするだろう。
　それと同じように、魔力が切れそうなら魔法を解除する。それが普通だ。

　だとすれば、普通じゃないことが起こったのだろう。見ていたのにまったくわからなかったが。

「――魔力の流れに継ぎ目があることを知っているか？」

　ん？　どうやら乱刃が説明してくれるようだぞ。意外と親切だな。

「――魔力とは力。力の源は人。人に脈があり、心臓が動く限り、その揺れは魔力にも伝導する。つまりそういうことだ」

　うん、全然わからん。そういうことってどういうことだ。

「――あとは自分で考えろ」

　ここで放り出すとか、逆に不親切だろ。途中でやめるなら最初から説明するなよ。

「なるほど、そういうことですか」

　え！？　委員長わかったの！？　今のでわかったの！？

「今の『土人形（ゴーレム）』の魔法は、術者が魔法を使い続けることで再生し続けるのです。つまり『土人形（ゴーレム）』を動かしている間は、ずっと魔力を消耗し続ける。
　それを念頭に入れれば、乱刃さんの言葉の意味がわかります。
　再生に使う魔力を１とすれば、乱刃戒が行ったのは一時的な魔力伝達の遮断……つまり魔力の供給を断つことで、強制的に魔法を解除させたのです。――ここまではいいですか？」

　……委員長がすげー怖い目で俺を見ながら説明してるよ……ここで「先生わかりません」とか言ったら「じゃあ死になさい」とか言われそうで怖いよ……

　えっと、まあ、とにかく。

「魔力の伝達を断って魔法を強制解除した……っていう理屈はよくわかる、けど」

　要するに、俺も使える『魔除けの印』と同じ原理だ。
　ただ、乱刃は『魔除け』を使用したとは思えないが。

「だから、魔力の継ぎ目を狙うのです。脈と鼓動で左右される魔力の流動が極端に弱い継ぎ目を狙うことで、いわゆる『魔除け』の技術を代用した。要はタイミングで不可能を可能にした、という感じでしょう」

　タイミング……そんなの聞いたことないぞ。継ぎ目とかいう概念も初めて聞いた。

「話を戻しますが――１の魔力で再生していた『土人形（ゴーレム）』は強制解除されました。それを最初から再生するとなると、１の魔力では足りない。『土人形（ゴーレム）』を作る時に使用した１０の力が必要になる。つまりもう一度魔法を使い直す(・・・・)ことになる。
　これだけの『土人形（ゴーレム）』を作り出すには、相当な魔力が必要です。二年生のあの人には、もう一度『土人形（ゴーレム）』を作り出すほどの魔力が残っていなかったのでしょう。自動的に再生する機能が仇となり、一気に１０の魔力を注ぎ込もうとしてしまった。その結果、魔力が尽きたのでしょう」

　……つまり残高不足とか、そんな感じか。いつも自然に引き落としされるものの、今回は魔力という予算が足りなかった、と。たぶんこんな感じだろう。

　魔女方面のことは疎いから、正直ちゃんと理解できた気がしないが……委員長に言い出せない。
　ここで「わかりません先生」とか言おうものなら「では理解できるまで何度でも屋上から飛び降り続ければいいのでは？」とでも言われそうで怖いし……

「そうですね？　乱刃さん」

　いつの間にか、当人である乱刃までこちらを見て話を聞いていた。周囲の人も「なるほど」とか「あーそういうことか」だの、委員長の話を聞いていたりした。……今誰かどさくさにまぎれて俺の尻を撫でなかっただろうか？　いや、気のせいか。気のせいだということにしておこう。そうしよう。そうしたい。現実が怖い。

　話を振られた乱刃は……一瞬目を逸らし、またこちらを向いた。

「――そ、そうだ。その通りだ」

　おい！　あいつもなんかわかってないぞ！　きっとわかってないぞ！　たぶん理屈じゃなくて勘とか感覚でわかってる感じだぞ！

「――とにかく、もういいだろう。私は行くぞ」

　乱刃は魔力切れを起こした二年生に言い、背を向けた。




　――その瞬間だった。

　ドン、と大きく乱刃の身体が揺れた。

「――……ああ、そうだったな。そういえば一人ではなかったな」

　腹に槍を(・・・・)突き立てられた(・・・・・・・)まま、小さな少女は振り返る。

「――次は私の相手、よろしく」

　魔女は三人で、倒れたのは一人だけ。
　二人目の魔女は、己の周囲に数十本の槍を生み出し、浮かせ、矛先を乱刃に向けていた。














「乱刃さん！」

　目の前で起こったことが信じられず、呆然としていた俺を動かしたのは、怖くないクラスメイトの悲痛な叫びだった。

「致命傷ですね」

　こんな時でも委員長は冷静だった。

　そうか、致命傷か……そうだよな。腹に槍が刺さってるし、血を吐いてるもんな。

　それでもなお、乱刃の戦意は衰えず構えている。痛いなんて生温いほどの痛みを感じているはずなのに。
　しかし、先程までの力強さは、もうない。
　いつ倒れてもおかしくないほど弱々しいし、痛々しい。

　……もういいだろう。
　もう止めてもいいだろう。

　最初からそのつもりで来たんだ。誰に文句を言われたって知ったことか。

　俺は結界に歩み寄ると、『魔除けの印』を結ぶ。

「……貴椿くん？」

　委員長の声が聞こえたが、止めろと言われて睨まれたら困るので、無視。

　このくらいの魔法障壁なら、たぶん四文字くらいで事足りる。

「――『浄、夕、円、解』」

　身体の芯から『文字』の力を練り込み、両手に結ぶ印でそれを掌に流し、生み出した浄化の力を合掌に込める。
　子供の頃から学び、研鑽してきた『魔除けの印』。それも基本。

　魔法のような派手さは皆無だが、魔を払う力は清貧なくらいでちょうどいい。

　見えはしないが確かに存在する魔を退ける力を、両手を開いて魔法障壁に押し込む。

　　バキン！

　進入禁止の結界が割れ、音を立てて崩れた。
　はらはらと一帯に降り注ぐ魔法壁の残骸は、粉々になったガラスのように儚く、形を成していた時と比べ物にならないほど脆く見えた。

　まるで魔法という奇跡そのもののように。




「結界を壊した！？　マジで！？」
「かなりの練度ですね」

　クラスメイトたちを置いて、俺はふらふらの乱刃に駆け寄る。

「おい、もういいだろ」

　まだ立っていられるのが不思議なくらいなのに、乱刃はなお戦おうとしていた。

　すぐ近く、すぐ真後ろで言うと、口の端に血の跡を残した乱刃が振り返り――かすれた声で言った。

「……おまえは誰だ？」

　いい加減覚えろよ。

「同じクラスで隣の部屋の貴椿だ」

　だが、俺の名前は今はいい。よくはないか今はいい。

「ちょっとー。そこにいると巻き込んじゃうんだけどー」

　未だ魔法を解除せず数十本の槍を浮かべている二年生の魔女は、俺の乱入を見て不満げだ。

「先輩ももういいでしょう。あなたの勝ちです。こいつはこれ以上戦えない」

　明らかに無理なのに、今にも倒れそうなのに、しかし乱刃の瞳は強いままである。
　強い目で俺を見上げ、一切の躊躇もなかった。

「勝手に決めるな」

　こんな状態になりながらも、乱刃はまだ、ケンカを続けようとしていた。

「だそうよ」

　そして、乱刃の答えを聞いてケンカを続けようとする魔女。

　……あーもう、ムカつくなぁ！

「おい！」

　強く呼びかけ、鬱陶しそうな顔で振り返る乱刃の頭に、俺は拳骨を落とした。

「いっ……た……！　なんだおまえは！？　そもそも誰だ！？」
「同じクラスで隣の部屋の貴椿だよ！」

　憶えるまで何度でも言ってやるからな！　諦めないからな！

「これ以上続けたらおまえ死ぬぞ！　わかってんのか！？　腹になんか刺さってんだぞ！」

　本人も痛いだろうが、見ている方も痛々しい。なんだよこれ。痛いだろ。痛いなんてレベルじゃ済まないくらい痛いだろ。

「死なない。私は勝つ」

　この状態で続行を希望するばかりか、しかも勝つ気でいるとか。どういうことだ。

「このくらい、どうということはない」

　顔はとても痛そうだけどな！
　説得は無理そうだ。こいつはきっと折れない。

「ちょっと待ってろ――『咎見つめし梟の祈言を森を祝す』」

　再び印を結び『魔除けの印』を完成させると、俺を中心にして、淡く青い光が放射状に広がる。

「っ……中和領域！？」

　青い光に触れると、魔女が構えていた槍が光の粒子となって掻き消えた――そう、俺の張った中和領域の『魔除け』のせいだだ。
　自分の周囲の魔を払う基本中の基本の抗魔法（アンチマジック）である。子供の頃からずっとやらされていたので、今や呼吸するより簡単にできる。

　よし、これで多少は落ち着いて話を――

「ちょ、バカ！　何やってんの！」

　駆けてきた怖くないクラスメイトが、俺にぶつかってすれ違う。

「本当にあなたは馬鹿ですね」

　一足遅れでやってきた委員長も、「あれ？　なんでまだ生きてるの？　いつまで私の視界を汚すの？」と言いたげな顔で俺の目の前を通り過ぎ……

　俺は、自分のしたことに、気づいた。

「ご、ごめん！　すまん！」

　中和領域は、魔を払う空間を作り出す『魔除け』の基本だ。
　つまり。

　――乱刃の腹に突き刺さっていた槍も、俺が消してしまった。

　傷口を塞いでいたそれがなくなり、乱刃は派手に出血しながらそこに倒れていた。ただでさえ黒い制服に、更にどす黒い染みが広がっていく。

「委員長、回復！」
「ここでは無意味です。誰かさんが余計なことをしたので魔法が効きづらい」

　ギリリと委員長は俺を睨みながら「このフナムシなんなの？　バカなの？　クズはゴミ箱に入ってればいいのに」と言いたげに目で非難すると、「場所を移しましょう」と建設的な意見を出した。俺を睨みながら。……ごめんよ。こんなつもりじゃなかったんだよ……あっちの魔女を止めたかっただけなんだよ……

「――待て。下手に動かすと危ない」

　そして、そいつもやってきた。




「北乃宮！？」

　誇らしげなヘルメット頭のそいつは、さっき教室で別れた北乃宮匠だった。
　たぶん今まで、俺たちの近くで事の成り行きを見ていたのだろう。そうとしか思えないタイミングでやってきた。

「任せろ。魔法による怪我なら対処できる」

　委員長と怖くないクラスメイトに手を引かせると、北乃宮は躊躇なく乱刃の傷口に掌を押し付けた。
　掌から淡く青い光が生まれる。

　これも一種の抗魔法（アンチマジック）だろう。俺は基礎しか知らないのでよくわからないが。

「……これでいい。止血だけはしておいたから、もう動かしていいぞ。あとは保健の先生がなんとかしてくれるだろう」

　怖くないクラスメイトと委員長は頷き合うと、『瞬間移動（テレポート）』で乱刃を連れて行った。

「北乃宮……」

　なんというか……こういう時、なんと言えばいいのだろう。来てくれたことを喜べばいいのか、それともなんで来たのかとか野暮な聞くべきなのだろうか。
　迷う俺に、垢抜けた都会の男子は、血にまみれた手をハンカチで覆いながらサラリと言った。

「――トイレに行くなら誘えよ。一人残されると寂しいだろ」

　そういえば、トイレに行くっつってここに来たんだっけ。

「意外と寂しがり屋なんだな」
「君は違うのか？　ならば今後は俺が君を置いていく」
「やめろよ！　謝るから誘えよ！」

　女子もう怖いんだから！　一人で廊下歩いてたら絡まれそうなんだから！













「そこまでだ！　全員動くな！」

　凛々しい声が通る。
　声がすると同時に、野次馬していた周囲の魔女は、条件反射のように先を争い逃げてゆく。

　俺が決闘に乱入し、乱刃が連れて行かれて、もう揉める理由もなくなったので解散だろうか――そんな緊張感のない雰囲気になっていたこの場に、再び緊張感が張り詰めた。
　この声は、昨日の朝も聞いた気がする。確か風紀委員とか言っていたはず。

　まあここは俺も逃げるべきだろうな！　

「君は駄目だろ」

　俺も転校二日目で揉め事はごめんだ。反射的に逃げようとする……が、北乃宮に「ダメだろ」と言われ動けなくなった。

「ただの傍観者ならまだしも、君は当事者だ」
「は？」

　当事者、って……え？　俺が？　当事者は乱刃と二年の魔女三人だろ？

「え？　なんで？　結果的に俺が乱刃のとどめ刺しちゃった形になっちゃった形だから？」
「その形はどうでもいい。……いや、それも問題かもしれんが、とにかく逃げても追いかけられるぞ。心象も悪くなるから逃げてはいけない」

　いまいち事態が、というか北乃宮の言葉の意味がわからないまま、さーっと消えていった野次馬たちと入れ替わりに、奴らは現れた。

　いかにも上級生という貫禄がある、三人組。女子二人に男子一人という構成だ。左腕に通された赤い腕章には堂々と刺繍された「風紀」の文字が見て取れる。
　あれが風紀委員的な人たちか。すげー。ドラマでしか見たことないぞ。実在するんだなー。

　つやつやの長く美しい黒髪と銀縁メガネの女子が先頭に立ち、凍ったり焦げたり土を掘り起こされたりしたようなこの場の惨状を見回す。

「向こうの魔女たちは任せる」
「はい」「おう」

　黒髪メガネは、後ろに控えていた二人の男女に命じる。二人は乱刃のケンカ相手の方へと駆けていく。
　……彼女らも律儀に逃げなかったところを見ると、逃げても無駄だと悟っていたのだろう。今逃げたところでたくさんの人に見られていたんだし、すぐバレるからな。

　そして、黒髪メガネはこちらへやってきた。

「所属と名前を言いなさい」

　厳しい視線で、俺を見ながら、そう言った。

「……しょ、所属？　何？」

　言葉の意味がよくわからず、横にいる北乃宮に問うと、「何年何組の誰か、って訊いているんだよ」と囁いた。そうか、所属か。そういうことか。

「１年４組、貴椿です……けど」
「貴椿？　……転校生か」

　あ、知っているのか。

「昨日今日やってきたから知らないこととは思うが、しかし日は浅かろうと九王院の生徒であることは事実。無罪というわけにはいかない」

　え？　無罪？　って……え？

「な、何が？　俺が乱刃にとどめ刺しちゃった形になったから？」

　再び北乃宮に問うと、奴は溜息混じりに言った。

「決闘というシステムは校則で認められているんだ。だから誰も邪魔しないし、普通は邪魔できない(・・・・・・)んだよ」

　……あ、そうなのか。ようやくわかった。

「俺が結界割って乱入したことが」
「それだよ。それが校則違反で罰則事項だ」

　本当かよ。……本当なんだろうな。誰も冗談言ってる感じじゃないもんな。
　だが、これでなんとなくわかったな。

　北乃宮がここに来ようと思わなかった理由は、来たところでできることがなかったからだ。決闘は学校側が用意し、推奨する校則だった。邪魔できないことを知っていたから動こうとしなかったのだ。
　それと……単に揉め事も嫌だったのかもしれないが。

「御鏡先輩、貴椿の行動には情状酌量の余地があると思います。一部始終は俺が証言します」

　おお……
　誠意溢れる北乃宮の言葉に、御鏡と呼ばれた黒髪メガネは「いや」と首を振る。

「大体わかっているから不要だ。私も酌量の余地はあると判断する。決闘の乱入は厳重注意でいいだろう――だが問題は『結界を壊したこと』にある」

　結界を破壊したこと？

「学園の用意した魔法を意図的に破壊する行為は、決して許されることではない。あれは生徒を守るためのものだ。あなたが安易に破壊したせいで、他の無関係な生徒が巻き込まれて怪我をしたらどうする？　あなたがやったことはそういうことだ」

　御鏡先輩の言うことは、どれもがひどく納得できることだった。自分の短絡的な行動を恥じるくらいに。
　そう、内外を遮断する壁は、被害を最小限にするためだ。
　ちょっと考えればわかることなのに、なのに俺は安易に魔法障壁を破壊してしまった。

　でも、悪いとは思うが、後悔はない。
　乱刃を止めたこと自体は正しいと信じているからだ。……乱刃本人にとってはただのお節介で、元気になったら怒りそうではあるが。
　でも、あれ以上やらせなくてよかったと、本当に思う。死んだら終わりだから。

「それに魔法と同じく、レベル２以上の抗魔法（アンチマジック）の使用も、許可が必要だ。一年生なら使用許可は持っていないはず。それも罪に問わねばならない」

　あ、いや。

「それは大丈夫です」
「口を慎め。軽はずみな言動はあなたの心象を悪くする」
「いや、そうじゃなくて、俺の使った抗魔法（アンチマジック）はレベル１です」
「笑えない冗談だ」
「いやほんとに」

　だいたい俺は、抗魔法（アンチマジック）の技術は、基本中の基本しか知らないのだ。
　確か抗魔法（アンチマジック）には、魔法を反射したり、何倍にも増幅して返したりする強力にして高度なものがあると聞く。たぶんそういうのがあるから、使用制限が定められているのだろう。

「態度を改めろ。無意味な保身は罰が増えるだけだ。あの魔法壁はレベル７の自動発動魔法結界だ。いくら脆い自動発動型でも、レベル４から５の魔法か抗魔法（アンチマジック）でしか破壊できない」
「でも本当なんです。本当にレベル１なんです。俺は基本以外使えないんです」
「もういい。この件に関しては反省の色がないと見なし、反省文という形で罰を上乗せする」

　えー！？　そんなバカな！　本当だって！

「――本当だよ」

　言ったのは、御鏡先輩と一緒に来た風紀委員二人に連行されてきた魔女三人の中の、乱刃に槍を刺した二年生だ。

「その子、レベル１の抗魔法（アンチマジック）で私の『鉄槍（アイアンランス）』消したから。ちなみに私の『鉄槍（アイアンランス）』はレベル４相当」
「……」
「いいねー転校生くん。おねえさんと付き合わない？」

　うわ……クラスの女子と同じケダモノの目を……その目、怖いからやめてよ！

「――早く連れていけ」

　魔女はどこかへ連行されていった。
　信じたのか疑ったかはわからないが、御鏡先輩は厳しい顔のままだ。

「……抗魔法（アンチマジック）使用の件は、確かめた上で審議を定める。放課後、風紀委員室まで出頭しなさい――北乃宮くん、あなたに監視と連行を命じます」
「わかりました」

　これで話は終わったようで、御鏡先輩は携帯電話で誰かと連絡を取りながら去っていった。
　……御鏡先輩か。

　あの人はいいな。
　態度は厳しいが、怖い目で俺を見ないからいいな。あんな女子もいるんだな。

「というわけで、放課後は風紀委員室だ」
「都会の学校は色々ややこしいんだな」
「都会だからじゃなくて、人が多いからだよ。だから揉め事も多いし、揉めないようにするルールも多いんだ」

　っていうかだ。

「なんで決闘なんてものが校則で認められてるんだ？　言い換えれば公認のケンカだろ？」
「校外でルール無しにやられたら、それこそ死人が出かねないからだよ。魔女の恐ろしさくらい知っているだろ？　キレたら躊躇も見境もない」

　そうだな……むしろおおっぴらにさせているからいいのかもしれない。

　今でこそ魔女の存在と権利は世間的にも法の上でも認められているが、ポツポツと世間に出てきた頃は、過激な弾圧の声も少なくなかった。
　昔の魔女狩りほどではないにしろ、魔女を排しようという動きもあった。
　そして、ちょっかいを出されてキレた魔女が色々やらかしたことも、ちゃんと記録に残っている。ちょっとした災害レべルの人災がいくつか起こったのだ。

「騎士志望として言わせてもらえば、力があるなら力を持つ者としての責任くらいは背負ってもらいたいものだ」

　衝動のまま動くのでは動物と変わらないではないか、と北乃宮は溜息を吐いた。

「……それって俺のこと？」
「フッ。どうかな」
「田舎者だって皮肉くらいわかるんだぞ」
「それより昼食に行こう」

　軽くあしらわれた……なんか敗北感がすごいんだが。都会の男子はなんかすごいな。













「もう大丈夫だってさ。止血が早かったから流れた血も少ないし、すぐにでも日常生活に戻れるって言ってたよ。ま、今日一日は安静って感じ？」

　乱刃を連れて行った怖くないクラスメイトは、昼休みの終わり頃に教室に戻ってきて、俺にそう教えてくれた。
　保健室に運ばれた乱刃は魔法治療も終わり、そのまま寝かせているそうだ。

「魔法ってすごいな」

　思いっきり腹を貫かれたのだ。
　本当に死にかねないような重症を負っていたのに、もう完治しているのか。
　魔法を使えない俺からしたら、ちょっと羨ましいくらいだ。抗魔法（アンチマジック）は魔法とは違うものだからな。基本的に魔法に抗うだけのものだからな。

「で、貴椿くんの方は？　なんか罰あるって？」
「あるのか？」

　俺は質問をそのまま、隣の席にいる北乃宮に放り投げた。
　ここまでの話の流れと己の状況はわかっているものの、何事も初体験すぎて、このあとどうなるかが具体的によくわからない。

　罰を受けるのは、わかる。
　風紀委員の御鏡先輩が説明した通り、安全のために張られた内外を隔てる結界を、俺は安易に壊してしまった。
　これで乱刃の他に怪我人が、無関係の人や物に被害が出ていたら悔やんでも悔やみきれない。被害が出なかったことだけが幸いだ。

　これまた御鏡先輩が言っていたことだが、知らなかったからって無罪放免ってわけにもいかないだろう。
　他の生徒に示しがつかないし、何より、誰かに結界を破壊したことを「軽いことだ」と思われてはいけない。そんなことになったら軽い気持ちで結界を破壊する後追いが出る可能性がある。

　見せしめの罰が必要なんだ。
　それは納得できているから、俺は甘んじて受け入れるつもりだ。

「情状酌量の余地はある。だから停学までは行かないと思うが」

　定額はない。しかし北乃宮も、罰は免れないという点は同感らしい。

「――結界の破壊について問われたのでしょう？」

　怖くないクラスメイトから遅れて、怖い委員長も教室に戻ってくるなり、こちらへやってきた。

「問題があるなら私が証言しましょう。幸か不幸かすぐ傍にいたので、貴椿くんが何をしたのか正確に話せます」

　おお……！

「た、助かるよ」

　委員長は、俺が抗魔法（アンチマジック）のレベル１を使ったと証言してくれるらしい。すごく怖いが非常に助かる。

「……」

　うわ、こわっ……めちゃくちゃ睨まれてるよ……いかにも「この虫けらが。この私に迷惑かけるなんて何様なの？　虫けららしく地面に這いつくばって世間に恥じて生きてればいいのに」と言い出しそうな顔してるよ……

「委員長、貴椿くんと一緒に風紀委員室行くの？」
「気は進みませんが」
「じゃあ私は乱刃さん連れて行くから」
「お任せします」

　ん？　乱刃？

　――話を聞けば、俺と一緒に乱刃も、風紀委員から出頭要請が掛かっているそうだ。




　そして放課後。

「貴椿くん」

　ホームルームが終わって、窮屈な学校から解放されたクラスメイトたちがなぜだか俺に一瞥くれてから教室から出ていく最中、担任の白鳥先生が教壇から降りてきた。

「これから風紀委員室へ出頭するんでしょう？　だいたいの事情は聞いているわ」

　これから校則違反による公式の罰が下されるんだ。さすがに教師の耳には入るか。

　――なんでも九王院学園では、生徒の自治が中心になっているらしい。退学処分は無理だが、停学までの罰は風紀委員や生徒会の独断で下すことができるという、なんとも自主性を尊重しまくった校風になっている。
　北乃宮の話では「魔法の使用には判断力が必要になる。判断を誤れば人を傷つけたり、物を傷つけたりする。あらゆる意味で責任感を養うためのシステムだろう」とのことだ。

「転校早々お騒がせしてすみません」
「うん？　うん、まあ……貴椿くんは結構古風なのね」

　意味をぼかした曖昧な言葉で、白鳥先生は困ったように笑う。

「昔は男が女を守ったそうだけどね。今は逆が主流だから」

　俺の島には古い人しかいないから。男は女を守るものだ、と小さい頃から散々言われたものだ。

　……でも今はわかる。

　今の女子は、男子に守られるほど弱くないから。
　向けられる邪な気配を感じさせる視線からして、女子は守られる存在じゃなくて、攻めまくるケダモノにしか思えないから。

「先生ね、そういうの嫌いじゃないの。でもそれであなたが怪我をするのは違うと思う。お願いだから危険なことはしないでね」
「……はい。以後気をつけます」

　都会の教師は、最近は教え子に手を出そうとしがちなモラルもへったくれもない破廉恥教師が多いともっぱらの評判だったが、白鳥先生は違うようだ。新任だけどいい先生に会えたものだ。　

「もし顔に怪我でもしたら大変だものね」

　えっ。

「貴椿、そろそろ行こう」
「あ、ああ。行くか。……じゃあ先生、さようなら」

　白鳥先生の言葉に違和感というか、何やら恐ろしいものを感じた気がするのだが、まあ、気のせいだろう。
　だって確かに顔に怪我をしたら大変だからな。
　顔や頭には、脳や神経が集中しているんだからな。

　……そうだよな？




　教室を出たところで、いつの間にか委員長が合流していた。
　北乃宮と委員長は、まるで罪人を連行するかのように俺を左右に挟んで歩いた。

　まるで罪人を連行するかのように……と思ったところで気づいた。
　実際そうなのか、と。実際そうだった、と。

　帰宅する魔女たちを避けながら、昨日は下った階段を上へ。風紀委員室は校舎最上階の６階にあるそうだ。
　ふと、踊り場の窓から乱刃が決闘した中庭、更にその向こう側に、木々が立ち並ぶ森のようなものが見えた。かなり密集して見えるので、意外と規模が大きそうだ。

　そして森の中央辺りだろうか、大木が見えた。昨日校外から見かけたあの大木だ。

「なあ、あの木ってなんだ？」

　何気ない質問だったのだが、左右の二人は立ち止まり、俺の指差す先にある巨木を見た。……立ち止まるほどのことじゃない、ただの世間話のつもりだったのだが。

「知らないな。委員長は？」
「気にしたこともありませんでした。あそこは確か、授業や実技試験で使われる『魔法の森』だったはずですが」

　新学期が始まってすぐである。
　まだ高等部一年生には、授業や試験で使われることはないそうだ。

「改めて見れば、かなり大きいな。樹齢千年は軽く越えているかもしれない」
「近くで調べないと何とも言い難いですね。……それで、あの木が何か？」

　「いえ何もないです」と答えると、委員長にギロリと睨まれた。……そんな「早く自殺しない？　私のために」って言い出しかねない顔されるほどつまんないこと言いましたかね！？　言ってたらごめんね！

　そんな俺が委員長に睨まれるという一幕があったりなかったりして、俺たちは６階へとやってきた。




「……」

　開けっ放しだった金属の扉から出た先は、青空の下にある、屋上で。
　遠くには相変わらず意味不明な『虚吼の巨人』が空を割っている姿が見えて。

　目の前にはプレハブの小屋がドーンと建っていた。

「ふ、風紀委員室？　これが？」

　ほとんど屋外のような場所にあるとは思わなかった。都会の学校はなんというか……シャレてるね！

「事件現場に即座に駆けつけられるよう、敷地内を上から広く見える場所を選んだそうです。見える場所なら多少距離があっても『瞬間移動』が楽ですから」

　そっか、利便性を考えた上なのか。オシャレだからではないのか。

「魔女の多い学校だ。昔は風紀委員用の部屋なんてなかったそうだが、とかく実動が多くなったから、こうして専用の部屋を持つようになったらしい」

　ということは、風紀委員は主に魔女に対応するのが仕事なのかもしれないな。だったら騎士志望が多いのかもしれない。

「来たか」

　その声は、後ろからだった。
　俺たちが今上がってきた階段を振り返ると、御鏡先輩と怖くないクラスメイトと。
　その二人に連行されてきた乱刃の姿があった。

　本当に怪我も癒えたようで、歩く姿に違和感はない。それどころか制服に付いているはずの血痕や、槍が突き刺さった穴もない。そっちも魔法で処置したのだろう。魔法ってすごいな。

「――おい、おまえ」

　乱刃は俺と目が合うと、ずずいっと目の前にやってきた。
　背丈が低いので、思いっきり下から見上げる。

「誰かは知らんが、おまえに殴られたことは憶えているぞ」
「いや殴られたことより俺の名前を憶えとけよ！　もう三回くらい自己紹介してるんだぞ！　貴椿だよ！　同じクラスで隣の部屋の貴椿！」
「……た、たか、つ、……ばき？」
「なんで初めて聞いたような顔してんだよ！　もう何度か聞いてるだろ！　俺から！」

　本当に物覚えが悪いな！　そんなに憶えづらい名前かよ！

「遊んでないで早く来なさい。――代理、一年の乱刃戒と貴椿千歳を連れてきました」

　俺と乱刃が睨み合っている間に、御鏡先輩は風紀委員室のドアを開け、中の人物に声をかけていた。












　風紀委員室に入ってみると、外観よりも中は広々としていた。
　……というか、だいぶ広い気がする。
　教室のように規則正しくならぶ机があったり、壁にはロッカーがあったり、私物らしきバッグが置いてあったり、本当に教室のようだった。
　明確な違いと言えば黒板の代わりにホワイトボードがあるのと、教室より少し広いような気がすることくらいだ。
　――後に聞くが、空間を曲げて外観よりスペースを広くしているらしい。

　そして室内には、窓に近い壁際の机の上にポツンと座り、ぼんやり外を見ていた女子が一人。

「代理、乱刃戒と貴椿千歳です」
「はい、ごくろーさん」

　伏し目がちというか、目を瞑っているんじゃないかというくらい細目の女子。……なんというか、細目以外の特徴らしい特徴がない、威厳も迫力もない普通の女子に見える。ぶっちゃけ彼女の隣に立った御鏡先輩の方がよっぽど年上だったり威厳があったり存在感があったり風紀委員の委員長だったりに見えるくらいだ。

「ようこそ、一年生諸君。私が風紀委員長代理、三年の七重（ななえ）七呼（ななこ）だ。代表は訳あってここに来れないから、代理として全権を預かる私が、生意気な一年生に罰を下しちゃいまーす」

　訂正。
　特徴は、やたら軽そうなところ。
　軽そうな委員長代理は、ぴょんと机から飛び降りると、のんびりした足取りで並ぶ俺たちの目の前にやってきた。

「乱刃ちゃんはもう何度も会ってる。北乃宮くんも知ってる。じゃあ君が貴椿くんだ？」
「は、はい」

　緊張感のない視線になぜだか緊張して答えると、七重先輩は「ほーほー」と適当に頷く。

「こっちの彼女たちは？」
「１年４組、花雅里（かがり）明日（あした）です。問題の件を間近で見ていたので証言しに来ました」
「同じく１年４組、橘（たちばな）理乃（りの）。私も近くで見てました」

　へえ、そういう名前だったのか。委員長・花雅里と怖くないクラスメイト・橘のハキハキした返答に、七重先輩は「ふーーーん」と気のない相槌を打った。……気が抜けてるなぁ。

「転校二日目で風紀委員に呼び出し食らって？　いざ来てみたら女連れで出頭ってか？」

　七重先輩は、開いてるんだか閉じてるんだかわからない細い目を更に細めて、細めすぎてわからないがたぶん俺を見ながら口元だけで笑った。

「地味な顔してなかなかやるじゃん？　ん？」

　……褒められてはいないんだよな？　田舎者でも皮肉くらいはわかるぞ。

「だいたいの事情は聞いてるし、証言はいいや。罰も別にいいんじゃないかなぁ」
「代理」

　御鏡先輩の非常に厳しい「それじゃダメ」という視線に、「だってさー」と七重先輩は肩をすくめた。

「やっぱ女子たるもの、一度くらい男の子に庇われてみたいじゃん？　守るのはいつものことだけど、たまには守られたい時もあるじゃん？　昔の少女漫画みたいでときめくじゃん？　愛するよりも愛されたい時もあるじゃん？」
「そんな理由で罰を与えないと？」
「でもさー。御鏡ちゃんも危ない時に男子に庇われちゃったりしちゃったら、ときめいちゃうでしょ？」

　軽い口調と軽いノリ。七重先輩の軽い主張に、見るからにイライラしている御鏡先輩の顔が、更に険しくなった。

「……まあ、嫌いなシチュエーションではありませんが」

　おい。同意すんのかよ。そんなきっつい顔して。それ嫌いじゃないシチュエーションを妄想してる顔じゃないよ。

「だろ？　じゃあ無罪でいいじゃん。書類作るのも面倒臭いし」
「代理が代理になってからは代理が書類を作ったことは一度もないと記憶していますが」
「あったりまえだろー。私はデスクワーク専門じゃない、現場重視派だ」
「代理が現場に向かった記憶もありませんが」
「そうだっけ？　記憶にないなー」

　……いたなぁ。俺の島にも。
　仕事もしないし、点々と島の住人の家を渡り住んで、飲み会とかには必ず手ぶらで来て、散々飲んだり食ったりして、気がついたらいなくなってたりして。しかもそれで嫌われていないという不思議なおっさんだ。よく遊んでくれたし、俺も嫌いじゃなかった。
　いつも酒の臭いをさせて、赤ら顔で、豪快に笑って、よく釣りをしていて。
　そして、なんだかんだでいざという時は頼りになる人。

　島を出て二日目なのに、すでに懐かしいおっさんの姿と、七重先輩の気の抜けた感じが妙にだぶって見えた。……まさかこれこそ本当のホームシックなのか？




　御鏡先輩のもっともな指摘を、のらりくらりとかわす七重先輩。
　正直俺たち一年は所在がなさすぎた。

「先輩方、話を進めてもらえませんか？」

　北乃宮が言った。さすがは垢抜けた都会の男子、言う時は言う。

「だから無罪だって」
「駄目です。何かしらの罰を与えないと他の者に示しがつかないばかりか、校則違反を誘発する恐れがあります」
「――だってさ。私は気が進まないけど、恨むならこの御鏡を恨んでね」

　いや、御鏡先輩が正しいだろ。どう考えても。
　罰を受けたいとは思わないが、受け入れる覚悟はもうしている。

　ところで、都会の罰ってどんなもんだろうな？
　島でちょくちょく受けていた罰は、漁の手伝い一週間とかだったが。あれはかなりキツかった……早起きもつらいが、とにかく魚を運ぶのが重労働なんだよな。朝はそれで、放課後は島中に魚の配達をしたり、ずっと走り回されたよな……
　まあ、罰じゃなくてもちょくちょく頼まれたけど。

「さて、何の罰にしようかなー。校則を知らなかったんだから、情状酌量の余地は余裕であるとしてー。人を傷つけてないってことも評価できるしー。むしろ人を助けるために行ったのならプラス要素だしー。引っかかるのは『魔法障壁を破壊したこと』と『抗魔法（アンチマジック）レベル２以上の使用』だけど、後者は違うんでしょ？」
「使用したのはレベル１だと本人が」
「ちょっと調べりゃわかることで嘘をつくとも思えないから事実でしょーね。――花雅里ちゃんと橘ちゃんはその辺の証言に来たんでしょ？」

　花雅里と橘は頷いた。

「じゃあその証言を信じるということで。となると、残るは『結界を破壊したこと』を罪に問わなきゃいけないわけだ」
「決闘の邪魔をしたこともだ」

　鋭く言ったのは、乱刃だった。……こいつはやっぱり俺が止めたことを快く思っていないのだろう。

「負けそうだったくせに」
「なんだと！　おまえが止めなければ――」
「やめなさい」

　御鏡先輩に止められ、乱刃は口を噤んだ。俺たちはいかにも「こいつはいけ好かない」という顔でそっぽを向いた。

「ほー。君ら仲良さそうだね」

　どこかだ！　どこをどう見て仲良さそうに見えるんだ！
　いよいよこの細目に現実が見えているのかどうか疑問に思えてきた時、細目は「そうだ！」と手を叩いた。

「乱刃ちゃんは度重なる決闘の注意に呼んだんだけど、ぶっちゃけもう聞く気ないよね？　聞き入れる気ないよね？」
「私は絡まれているだけで、自ら仕掛けたことはない」
「うん。だからこれまで注意だけで済ませてきた。でも数が多い。これで七回目だよ？　入学して間もないのに七回目の注意だよ？　反省してたらここまでやらないだろ、って回数だよね？」
「何度でも言う。私は絡まれただけだ」

　乱刃は毅然と言う。
　降りかかる火の粉を払っているだけだ、と。それに対しては罪を問われる筋合いはないと。

「第一、決闘は校則で認められているはずだ。なのになぜ罰を受ける必要がある」

　そういえばそうだな。花雅里と橘もそう言っていたはずだ。

「私は規則に反したか？」
「いや？　それ自体はいいんだよ。それ自体は。ねえ御鏡ちゃん？」

　七重先輩が見ると、御鏡先輩は「ええ」と頷き、腕を組んだ。

「決闘はいい。だが度重なる決闘で九王院学園の風紀を著しく乱した。乱した結果、あなたは何度も決闘をし、進行形で繰り返してもいる。これはあなたが風紀を乱したから起こり続けていることだ。そして風紀を乱すことは、たとえ校則要項になくとも罪に問われるとあなたにも説明したはず」
「私は絡まれただけだ」
「一度目はそれでいい。認めよう。だが二度目はどうだ？　悪戯に相手を挑発しなかったか？　売り言葉を買わなかったか？　はっきり言うが、あなたの警告は魔女にケンカを売っているに等しい。それでもあなたには一切罪はないだろうか？」

　その辺のことはよくわからないが、乱刃が反論しないので、本人もある種の自覚はあるのかもしれない。
　そして御鏡先輩の言葉を、七重先輩が継ぐ。

「とまあ、そういうわけだ。君の……なんだっけ？　ナントカ拳」
「点拳（てんけん）。一子相伝の拳だ」

　点拳？　……確かに点拳なんて格闘技の流派、聞いたことないが……

「そう、点拳。でさ、その点拳ってのはさー。ちょっと絡まれたくらいで簡単に使っていいほど軽い拳法なの？　ちょっと絡まれたくらいで殴っちゃってさー。それじゃそこらの三流魔女とかチンピラと一緒じゃない」
「……」
「本当に強い人は闇雲に戦わないもんだ。少しはケンカを避ける努力をしたり、我慢したりしなさいよ。もう乱刃ちゃんが強いことなんてみんな知ってるんだからさ。点拳は出し惜しんで、ここぞって時のために秘めときなさい」

　「ね？」と、小さな少女の肩に手を置く細目。まるでやんちゃな妹に優しく諭す姉のようだ。……ちょっと体格差のせいで親子に見えなくもないが……こうして見ると乱刃の小柄さが特に強調されて見える。

　それにしても、ようやく、やっと、七重先輩が先輩らしく、そして風紀委員長代理らしく見えた。年上の余裕を感じた。
　やっぱりこの人も、いざという時に役に立つんだろうな。普段はダメなのに。

「貴椿くんは……あんま言うことないなぁ。立場上認めるわけにも褒めるわけにもときめくわけにもいかないから注意はしとくけどさ。今後は気をつけてね」
「は、はい」

　実質認められて褒められてときめかれたような発言だが、これは注意……なんだよな？

「で、罰なんだけど。実はさっきいいの思いついちゃってさー」

　――やはりこの人は、いざという時は役に立つ人なのだろう。
　そして、ものすごく怖い人でもあるのかもしれない。　




　それは予想外の罰だった。
　魔法障壁を破壊した俺と、度重なる決闘に厳重注意を受けつつ反省しなかった乱刃戒に。

　やはり七重先輩は、ただの細目じゃなかったということだ。




「では、これを」

　あまりの内容に唖然としている俺と乱刃の前に、御鏡先輩が作った「契約書」が渡された。

「読み上げますので、あなたたちも確認をお願いします」

　曰く――

「本日より登校日十四日間、乱刃戒は学園内外を問わず、決闘及び拳の使用を禁じる。これに対する罰則は、貴椿千歳が請け負うものとする。
　同じく、本日より登校日十四日間、貴椿千歳の授業以外、または教官不在での一切の抗魔法使用を禁じる。これに対する罰は乱刃戒が請け負うものとする。
　なお、先に約束を反故にした方に重い罰を与えるものと定める。

　二律背反、一蓮托生、喧嘩両成敗。

　以上、九王院カリナの名の下に、風紀委員長代理・七重七呼が罰を執行する。――承諾したらサインを」




　ようするに、乱刃が戦ったら俺が罰を受け。
　俺が抗魔法（アンチマジック）を使ったら乱刃が罰を受ける、と。そういうことだ。

　『契約書』は、魔法で作られた「形ある約束」である。
　たかが紙上の約束というほど生易しいものではなく、嘘や誤魔化しが効かず、禁を破れば即座に罰が下されるという即効性を秘めている。
　『契約書』の責任者欄に学園長・九王院カリナの名があるので、あの人を超えるほどの魔女か騎士じゃないと無効化はできないだろう。

　つまり、今の俺たちには、反故にすることができない絶対の約束というわけだ。
　今回の場合は、約束を破れば即座に風紀委員にバレてしまい、今度こそ停学を含めた厳罰が下ることになる。

　しかしこれは……できるのか……？
　というか、俺が一方的に不利じゃないか……？

　俺は抗魔法（アンチマジック）を使わず過ごす自信はあるが、乱刃がどうにも……

「無理だろ、って思ってる？」

　七重先輩はニヤニヤ笑いながら、不満と不安に顔をしかめる俺を楽しそうに見ている。

「そんなに難しくないよ」
「どこがですか」

　乱刃は絶対やるだろう。俺のこと嫌いだろうし。

「こういう奴が一番信用できない」
「人の名前さえ覚えようとしないおまえが言うな！」

　しかも乱刃は、俺が禁を破ると思ってやがる。

「おまえは常習、俺は初めて。おまえは七回目の注意、俺一回目。どっちが信用あると思う？」
「私は校則違反はしていない、結果的に違反しただけだ。しかしおまえは意図的に魔法壁を破った。どうせ同じ状況になったらまた同じことをするだろう。おまえはそういう奴だ」
「人の名前憶えないような奴が俺の何をわかるってんだ！　この野郎！」
「決闘を邪魔したことも殴られたことも忘れていないぞ。風紀の罰があろうとなかろうと忘れないからな」

　く、くそー……どうせあのまま続けても負けてたくせに……！

「やめなさい――代理、本当にこれでいいんですか？」

　お世辞にも贔屓目に見ても仲が悪そうにしか見えない俺と乱刃を見て、御鏡先輩はかなり不安になったようだ。別に風紀委員側としては、今回のことに関しては進んで罰を与えたいわけではないのだろう。たぶん。

　しかし俺と乱刃は、すでに、サイン直前のこの時点で、約束を違えそうになっている。
　サイン直後にモメて契約違反――なんて冗談のようなことにもなりかねない気がする。……俺だってケンカしたいわけじゃないんだけどな。

「大丈夫、大丈夫。ほんとに難しくないって。要はさ――」

　七重先輩の細い目が、一瞬、かなり意地悪く輝いた。




「二人いつも一緒にいて、お互い監視し合っていればいいんだよ。見つめ合うようにしてね」












「……おはよう」
「……うむ」

　時刻は八時ちょうど。
　今日も憎いほどの快晴で、「季節外れの台風が来て学校休みになれ！」と祈るも、祈りは届かなかった。

　互いが互いを監視する。
　昨日、七重先輩が言った通り、俺たちはいざという時に相手を止められるように、できるだけ一緒に行動することを決めた。

　二律背反で一蓮托生。
　自分が自分のせいで罰を受ける分にはいいのだ。自業自得で納得できるから。
　だが、自分のせいで自分以外の誰かが罰を受けるというシステムは、非常に心苦しい。きっと相手が乱刃じゃなければもっと心苦しかっただろう。

　乱刃には悪いが、俺の不始末を乱刃が負うと思えば、ほかの人よりは気が楽だ。個人的な気持ちとしては。
　そして、たぶん乱刃も似たようなことを思っていることだろう。

　さすがの乱刃も、俺が隣の部屋であることはちゃんと憶えていたようで、朝８時１０分に九王荘前で待ち合わせという予定は達成された。
　気持ちは重いが、幸先は良さそうだ。

「行くか。べにつばき」
「貴椿だ。……確かに似てるけどさ」

　いや、やっぱり幸先は良くないな。そして先行きも不安だ。

「なぜ憶えない？」
「耳に馴染まないからだ。おまえが悪い」
「負けたくせに」
「おまえが止めなければ勝っていた」
「へー。腹に槍刺されてもまだ戦えたんだ？　へー！　すごーい！」
「おまえが止めなければ勝っていた！」

　そんな悪態を吐きながら、俺たちは庭先にいた管理人さんに挨拶し、学校へ向かう。




　予想通りというか、予想以上というか。
　ただでさえ痛い痛い強い強い強烈な女子の視線が、今日は特に強くて痛い。

　校門をくぐり、校舎までの長い長い散歩道のような通学路を行く。
　俺たちと同じように登校している周りの女子たちも、通学路に設置されているベンチに座って何かしら話し込んでいる女子たちも、クラブか何かで活動している途中らしき通りすがりのジャージ姿の女子たちも、もうみんなみんなこちらを見ている。
　俺としては、転校初日からずっと痛いくらいに注目されているが……

　今日のケダモノたちは、初日や二日目以上の反応である。

「……乱刃、さすがにちょっと怖いんだが……」

　いったいなんなんだ？　なぜそんなに見る？　都会の女子はまったくわからん……

「そうか。私は全然怖くない」

　ダメだ。唯一現実逃避できそうな媒体である隣の乱刃は、俺のことが嫌いすぎてまともに相手してくれない。

「まったく。男は弱々しくて怖がりで駄目だな」

　しかも追い打ちまで掛けやがった。……怖がりで悪かったな！　こんなに人に囲まれて見られるって経験も俺の人生になかったから！　ケダモノみたいな視線の人たちに囲まれて小動物気分になったことも初めてだから！
　話しかけて損した気分になりながら、校舎に入ったところで。

「おっ」

　下駄箱前で靴を履き替えている橘に会った。

「おはよー。早速二人で仲良く登校してきたんだね」
「せざるを得ない」

　そりゃこっちのセリフだ。乱刃は信用できん。……ってたぶんお互い信用できないと思っているんだろうな。

「なあ橘、周りの視線がすごく痛いんだけど……」
「そりゃそうでしょ」

　彼女はこともなげに言った。

「九王院のカップル率ってかなり低いからね。全体の比率でも一割いないだろうし。それに数少ない男を誰がゲットするかでみんな燃えてるから。転校して早々に女子と二人きりで登校なんてしたら、そりゃー注目もされるよー。事情を知らなかったら私もガッツリ見てるね。ジロジロ見てるね」

　か、かっぷる！？　乱刃と！？　俺が！？

「しかも噂の転校生の相手は、すでに魔女の敵と噂されている乱刃戒。話題性はバッチリじゃん」

　……楽しそうだなー橘。他人事だからだろうなー……

「話はよくわからんが、とにかく早く行くぞ。ぐずぐずするな」
「うるせーな！　誰のせいだと思ってやがる！」
「おまえのせいだろう。人の喧嘩の邪魔をしたおまえのせい以外にあるか」
「なんだと！」
「はいはい、いいからいいから。こんなところでイチャイチャしてると注目されるだけだから」

　誰がイチャイチャしてるって！？
　橘の発言にはものすごく引っかかったものの、確かに彼女の言う通り、今ここで注目され続けるのはいけない気がしてきた。
　とにかくここよりはマシだろう。早く教室に逃げよう。




「あ、来た！」

　逃げるように１年４組の教室に飛び込むと、クラスメイトの女子たちに思いっきり囲まれた。

「風紀から連帯責任の罰食らったってほんと！？」
「昨日、乱刃さんと手を繋いで帰ったってほんと！？」
「寮で隣の部屋同士ってほんと！？」
「お尻撫でられたってほんと！？」

　まるで津波のように押し寄せる質問、と物理的に詰め寄るクラスメイトたち。
　一度に聞かれても答えようがないし……しかも魔女の敵と噂されているらしい乱刃は特に囲まれることもなく、さっさと自分の席へ行ってしまったし。橘と一緒に。……助けろよ！

「落ち着いてください」

　いかにも落ち着いたトーンのたった一言で、この混乱を納めた。
　委員長・花雅里の声だ。

「貴椿くん、あの『契約書』を見せてください。それで事は足ります」

　あ、なるほどな。あれには全て書いてあるもんな。
　俺は生徒手帳に挟んでいる、昨日風紀委員室でサインした『契約書』を出して見せた。

「「…………」」

　女子たちは息を飲み、食い入るように文面を追う。

「説明した通り、今後しばらくは貴椿くんと乱刃さんは行動を共にし、互いを監視し合うというライフスタイルになります。――わかりますね？(・・・・・・・)」

　俺には全然わからんが、クラスメイトたちにはわかるようだ。

「貴椿くんをほかのクラスの魔女から守って」
「乱刃さんもほかのクラスの魔女から守って」
「二人が清い交際を始めそうなフラグを端から端までへし折って」
「淫らな関係にならないよう監視して」
「触れ合う肌と肌を全力で阻止して」
「で、でーととか、ぜったい、ゆ、ゆ、ゆるさない」
「私デートしたい」
「私もしたい。男とデートしたい。女とのデートはもう飽きた」
「待て。私が先だろう。私は男子と放課後デートして共にアイスを食すのが幼少からの夢なのだ」
「私もそれがいい！　あ、でも私は乱刃さんともデートしたい！」
「「えっ！？」」
「落ち着け、まだ慌てるような時間じゃない――彼はうちのクラスの男子だよ？　ならばもはや貴椿くんの権利と身体と下半身は私たちのモノであると言っても過言じゃないでしょ？」
「おおー！」「なんと悪魔的発想……！」「あんた魔女受け入れすぎ……だが支持する！」

　現状確認と今後の方針を定めた魔女たちは、「よし！」と一様に頷き合った。気合充分に頷き合った。
　……なんつーか、半分以上は彼女たちの野望というか、欲望に染まったアレな気がするが……本音すぎる会話が交わされていた気がするが……

「よかったですね、貴椿くん。クラスメイトは協力してくれるそうですよ」

　花雅里は「大船に乗ったつもりでいなさい」と、「感謝しろよ虫けら？　いつもなら踏まれて殺されるだけのおまえにも情けを掛けてくれる私に崇め奉るレベルで感謝しろよ？」と言いたげな顔で言い残し、去っていった。

　……ごめん、なんか、なぜだか、素直に喜べないんだ……本音部分が怖すぎて……




　この日以来、クラスメイトたちの対応が変わった。

　下心というか、打算というか、そういうのが建前に覆い隠されることなく、結構むきだしで見て取れるようになったような気もするが。
　しかしクラスメイトたちは、俺と乱刃が揉め事に巻き込まれないよう、よく一緒にいてくれた。

　特に乱刃は、よそのクラスの魔女に絡まれることが非常に多かったので、誰かが間に入るだけで絡む人は激減したようだ。
　絡みたそうに見ている人はたくさんいるが、数名と一緒にいる時は見ているだけで引き上げたりするらしい。

　そして俺は、クラスメイトに乱雑に話しかけられることが減った。
　時間ごとに担当が決められたみたいで、休み時間は二人、昼休みは三人と付いてくれるようになった。……まあ俺には特に教室から移動する理由もないので、隣の北乃宮も含めて教室で話したりするのが主だが。

　落ち着いて話せるというのは、大きかった。
　この九王院学園のことや、周辺のこと、魔女のことや騎士のこと。

　何より、クラスメイトたちと話ができて、顔と名前を覚えられたのは嬉しかった。

　ちょっと邪気を感じる視線とかだだ漏れる本音に引いたりすることも……なくはないが……だがしかし、クラスメイトたちが俺に気を遣っていることはありがたいので、礼儀として顔と名前くらいは憶えたかった。

　……気遣いが過剰すぎて窒息しそうな息苦しさがある気はするけどね……













「なんだか疲れた」
「俺も疲れた」

　今日も、九王荘の前まで送ってきてくれた花雅里と橘と別れて。
　外階段を前にして足が止まり。
　同調したかのように、同時に溜息が漏れた。

　やっと終わった。
　今週が、やっと終わった。やっと金曜日が終わった。

　これで土日の休日を挟んで、風紀委員の期限はあと……１０日以上あるなぁ。先は長い。

　俺としても、これで転校してから一週間がすぎたことになる。
　島から出てきたこと、新しい環境、ただでさえ慣れないのに例の約束のこともあり、めまぐるしく環境が変化した。
　そのせいで、どうにもまだ新生活に慣れた気がしない。
　俺の場合は都会の生活自体も初めてだらけだから、学校以外でも戸惑うことは多いが。

　乱刃も、今まで敬遠されていたクラスメイトたちが急に話しかけてきたり接触してきたりするので、なんだか気疲れしたようだ。
　俺もそう上手い方じゃないと思うが、乱刃は特に口下手そうだもんな。

　ちなみに俺と乱刃の関係は、特に変わっていない。
　乱刃も相変わらず俺の名前を覚えていないし、俺も話しかけたら損した気分になるのであまり話しかけていない。
　つまり、険悪なままである。

「おい、男」

　だから、こうして乱刃から声を掛けてきたことは、珍しいと言える。あと名前覚えろ。

「なんつー呼び方だ。……なんだよ？」
「草を取りに行く。付き合え」
「あ？　草？」

　草、って……なんだ？

「私の食料だ」

　食料……あ、山菜的なこと！？　山菜的な意味！？

「だがきのこは駄目だぞ。あれは中（あた）る」
「俺は何も言ってない」

　島暮らしの俺である。山菜くらいはよく摘んだし、食える草も見分けはつくが。
　でも、都会でそれはどうなんだ。
　遠出しないとないんじゃないか？　あと乱刃の言う通り、きのこは確かに同感だ。あれはヤバイ。素人が手を出していいものではない。

「今まで食事は保存食と草を貯めていたのだが、もうなくなった。採りに行かねばならない。自分の食事くらい自分で用意せねばな」

　自分のことは自分でやるって気持ちは大切だと思うが、しかし……いや、まあ、仕方ないか。
　田舎者の俺でさえ「食料は買え」と言いたいのだが、経済的理由で無理なのかもしれない。自分で調達しないと食べることもままならないのかもしれない。
　家庭の事情に軽はずみに口を出すと相手を傷つけるから。
　いくら相手が乱刃でも故意に傷つけたいとは思わない。

　それと。

　例の約束は、「学校内外を問わず」とある。ならば学校だけでなく、私生活でもできるだけ一緒に行動した方がいいだろう――俺が知らないところで、乱刃が魔女とケンカする可能性もあるわけだし。　
　乱刃も、その辺を考えて俺を誘ったのだろう。
　信用できないから一緒に来い、と。自分の預かり知らないところで禁を破るかもしれないから、と。

「わかった。じゃあ行くか」

　仕方ないだろう。ここは付き合うか。
　俺も少しは山菜の見分けはつくので、二人で集めれば少しは早いだろうしな。

「では動きやすい格好に着替えてここに集合だ。早くしろよ、男」
「貴椿だ」

　――そして俺は、自分の考えの甘さに後悔した。




　乱刃が山菜のある場所と認識していたのは、片道走って二時間の、隣の隣の隣の町の山である。
　俺は島中を走り回っていたので体力はそれなりにあるとは思うが、それでも疲れるハイペースだった。

　着いた頃には、辺りは暗くなっていて。
　街灯もない一帯は、舗装された道路からはずれた土と草の上で、星明りを遮る木々はかろうじて見えるが、他はほとんど何見えやしない。
　俺はまったく見えないが、夜目の利く乱刃は、その状態で目的の草を黙々と探し続けた。

　なんだか嫌な予感がした。
　こんなに暗く、舗装もされていない山道を、果たしてちゃんと戻ることができるのか、と。

　そして、案の定というかお約束というか、嫌な予感が的中して先導してきた乱刃は帰り道に迷い。
　来た道を逸れたせいで道がわからなくなった俺も、一緒に迷うことになり。

　八時過ぎまでさまよった頃、念のために持ってきていた俺の携帯が鳴った。
　相手は管理人さんだった。

　『瞬間移動』で迎えに来た管理人さんに怒られ、泥と汗とで汚れた俺たちは、ようやく九王荘前へと帰ってくることができた。

「寮の門限は八時、以降の外出は一言断りを入れてもらわないと認められません。今、風紀委員から罰を受けているのよね？　そんな状態で更に校則違反をしたら、有無を言わさず厳罰ですよ」

　まったく管理人さんの言う通りである。

「遊びではなく道に迷っていたということで、今日のことは白鳥先生には内緒にしておきます。でも、今後二度と、こんなことはないようお願いします。いいですね？」
「「はい……」」




　後悔した。すごく。
　怒っている管理人さんを見送ると、今度は俺の怒りがふつふつとこみ上げてきた。
　なんだよ道に迷うって。
　なんだよ道に迷うって！

「乱刃、おまえのせいだからな」
「……おまえが道を覚えていれば――」
「あ！？　何だ！？　聞こえなかったけど今なんか言ったか！？」
「いや……」
「今なんか言ったよな！？　俺のせいがどうとか言ったよな！？　俺のせいがなんだって！？」
「なんでもない……聞こえているじゃないか……」

　さすがの乱刃も、今日はもう反論しなかった。

「あー腹減った……疲れたし腹減った……」

　俺の晩飯の時間は七時前後なんだぞ。八時すぎまで引っ張り回しやがって。
　とにかく部屋に帰って飯……の前に、やっぱ風呂か……かなり汗かいたしな。いや、今日はもうシャワーで済ませよう。疲れた。学校で疲れて学校終わってから肉体的にも疲れるとか……やれやれ。

　何を作ろうか、と考えながら外階段の一段目に足を掛けたところで、思い出した。
　いまだ我が家で眠る、鰹節のことを。

　引越しの挨拶にと島から持ってきたアレだ。
　なんだかんだ揉めたせいで、結局乱刃には渡しそびれている。もちろん料理も作っていない。

「なあ」

　すぐ後ろにいる乱刃に声を掛ける。

「おまえの今日の晩飯は？」
「草だ」

　だよな。おまえの食料を調達に行っていたんだもんな。

「鰹節の約束は覚えてるか？」
「かつ、お、ぶ……し？」

　なんで初めて「鰹節」って名前を聞いた外国人みたいな反応なんだよ。たどたどしくなる意味がわからない。

「武士（もののふ）の親戚か？」

　なんの話をしてるんだよ。「ぶし」繋がりでなんの話をしてると思ってるんだよ。
　とにかく、乱刃はあの時の約束を憶えていないようだ。人の名前も憶えないような奴だから当然と言えば当然かもしれないが！

「米とうどん、どっちが好きだ？」











　管理人さんに話を通してから、部屋に戻る。
　まず電気を付けて、ジャージの上を脱いで。
　それから手を洗って、カレーの準備に掛かる。

　カレーなんて特に難しい料理でもないし、元々作るつもりで材料も用意してあったので、手早く完成させた。
　野菜なんかは煮えるのに時間が必要だが、みじん切りに近いくらい細かく切って炒めてあるので問題ない。あとは煮込めばいい。
　作ったのは和風カレーなので、乱刃に渡すはずだった鰹節もちゃんと投入済みだ。

　カレーを仕込んだ鍋に蓋をして、弱火にして、簡単なサラダを用意して、それから風呂場に移動した。今日は疲れたからシャワーだけだが、湯船に浸かる代わりにしっかりと頭と身体を洗っておいた。
　本当は風呂に入った方がいいんだろうが、すでに眠いんだよな。俺の就寝時間は九時前後だから。
　たぶんバスタブの中で寝てしまうだろうから、今日はやはりシャワーだけだ。

　残さないようしっかり泡を落として、用意しておいたバスタオルで身体を拭きながら風呂場を出た。
　ここ数日で荷解きして整理した、衣装タンス代わりのプラケースに入れたシャツとトランクス、寝巻きにしているジャージを着て、ようやく落ち着いた。

　時々カレーを混ぜつつテレビを観て、ふと時計を見ると現在八時四十五分ちょうど。
　約束の時間だ。

　そう思った時、見計らったかのように、コンコンと外から控えめなノックの音が聞こえた。

「どうぞ」

　ドアが開き、乱刃と管理人さんが……あれ！？

「おいーす。来ちゃったー」

　その人はまだ制服姿で、たぶんついさっき九王荘に帰ってきたのだろう……いや、制服姿なので案外自分の部屋に鞄や荷物だけ置いてここに直行してきたのかもしれない。

「樹先輩、でしたよね？」

　四号室――俺の部屋である八号室の真下の部屋に住んでいる、二年生の樹（いつき）真白（ましろ）先輩だ。彼女はクラブに入っているので俺とは登下校時間がズレているらしく、挨拶回りの時に会ったっきりだ。
　初めて会った時も「眠そうだなー」と思ったのだが、この人は元々眠そうな顔をしている人なのかもしれない。
　だって今も眠そうな顔をしているから。目が半分閉じているというか、まぶたが重そうと言うか。

「そうだよー。カレーの匂いが私をここに誘（いざな）ったんだよー」

　わかる。すごくよくわかる。どこかの家から漂ってくるカレーの匂いって、もうたまらないよね。

「さっきそこで会ったの。晩ご飯もまだだって言うから一緒に来たんだけど……やっぱり迷惑だったかしら？」

　乱刃は主賓として、管理人さんも正式に呼んだのだ。俺と乱刃が二人きりだとまたケンカすると思って。それと管理人さんには三人分の米を頼んだ。管理人さんなら『瞬間移動』ですぐ買って帰って来られるから。

　そして、一階の住人である樹先輩は、たまたま移動する管理人さんと乱刃を見つけて、付いてきてしまったと。

「作り置きして二、三日食べようと思っていたので、量はありますよ。でも米が……大丈夫ですか？」
「ええ。買い足してきたから」
「なら問題ないですね。どうぞ」

　一応皿もスプーンも足りてるしな。一人増えたくらいなら問題ない。

「あら？　テーブルは？」

　あ。問題あったな。テーブルか。
　一人暮らしだし、別に誰を呼ぶ予定もなかったので、テーブルなんて空いたダンボールで代用していた。やっぱり必要なんだろうか？　下も畳だし、テーブル置くと跡が付きそうだし。
　二人三人ならダンボールでもいいかもしれないが、四人となると……もう一つ組み立てようかな？

「……こ、これが男の部屋かー……」

　……ん？

　管理人さんに「テーブルないとまずいですかね？」と聞いている横で、急に挙動不審にきょろきょろそわそわし出した樹先輩の小さな小さなつぶやきが耳に入り、嫌でも意識させられる。

「どうした？」

　樹先輩の隣にいた乱刃も、樹先輩の様子にただならぬものを感じたようだ。
　……どうでもいいが乱刃までなぜか制服姿である。さっき山菜を採りに行った時は、学校指定の体操服を着ていたはずだが……いや、気にするのはよそう。服自体ほとんど持っていないという可能性があるから。

「……え？　あ、うん……なんでもないよ？」

　知らず俺と乱刃と管理人さんの視線を集めていた樹先輩は、我に返って、明らかに挙動不審な態度で「なんでもないよ？」と言い――その直後に飛んだ！

「――うおおおおおお！」

　ドバン！

「おい何やってんだ！」

　樹先輩は突如雄々しい声を上げ、俺がテーブル代わりにしていたダンボールにダイブし、箱を潰した。

「う、うぐおお……角がみぞおちに……」
「だから何やってんだあんた！」

　ほんとに急に何やってんだこの人は！　え！？　何！？　なんか意味あったの！？
　腹をダンボールの角に強打らしく、樹先輩はへろへろと立ち上がると、……眠そうな顔で振り返った。

「ご、ごめん、男の部屋なんて初めてでさ……ちょっとヘンなテンションになっちゃって……」

　なんだよそれ。
　俺、そんなこと言われて、なんて返せばいいのかわかんねーよ。

「貴椿くんも悪いんだからね」

　何がだよ。

「し、使用済みの制服を壁に掛けて……いつも使ってる布団もあんなところに置いて……」

　いや一間の狭い部屋だもん！　俺の！　九王院の制服だってあるし、たたんでる布団もあるさ！　それで寝てるさ！　……つか使用済みって言うんじゃねえ！

「なんか今夜はイケるんじゃないかって思っちゃって……！」

　何がだよ！　イケるってなんだよ！

　ダメだ。
　この人、なんかダメな人だ。
　俺の知らないタイプのダメな人だ。なんというか……部屋に呼んじゃダメな人だ。

「帰ってもらっていいすか？」
「ごめん。もう何もしないから。何もしないから。ねえ戒ちゃん、私何もしないよね？」
「う……うむ……」

　あの乱刃が人に気を遣ってる……というか樹先輩に引いてる……

「まあまあ」

　ほがらかに、そしておだやかな笑顔で、管理人さんが言った。

「女の子だもの。そういうこともあるわよね」

　……え？　こういうことも、あるの？　よくあるの？　普通に？　これ普通？　普通なの？

　フォローの言葉も気になったが……俺にはもう、これ以上何か言うのは、ちょっと、ためらわれた。
　早くカレー食わせて帰ってもらおう。
　それがいいだろう。
　うん、それがいい。

　……都会の女子って、本当にわからん。
　むしろ、思いっきり変で愛想がなくていつも不機嫌そうな乱刃の方こそ普通なんじゃないか――そんな風に思わせるくらい、都会の女子がわからない。




「――テーブルないの？　じゃあ私が用意しちゃおうかなー。ダンボール潰しちゃったし。戒ちゃん、その使用済みのダンボール片付けてくれる？」
「う、うむ」

　樹先輩は、己がダイブして潰したダンボールを片すよう言い、やはり眠そうな顔でブレザーのポケットの中から……木、か？　キューブ状の小さな木片のようなものを取り出す。

「ほい、『成長』」

　右手に乗せた木片が浮き上がり、木片と掌の間に青白く輝く魔法陣が展開する。
　すると――木はむくむくと形を変える。
　まるで液体のように。
　木目を曲げたり伸ばしたりして。
　質量が膨張し、木だったモノは樹先輩の手からこぼれ落ち、畳の上でうねうねとうごめき――

　ポケットに収まる指先程度だった木が『変化』し、『成長』する。
　見る見る内に、それは木の温かみを感じさせる、充分な大きさを持つ切り株のようなテーブルに早変わりした。

「これでいいだろー。早くカレー食べよーよカレー。……男の手料理の」

　さすが九王院の二年生。見事な魔女っぷりである。変だけど。




　そんなこんなで一悶着あったものの、早々に夕食を出した。早く食わせて帰ってもらおうという気構えで。

　「「いただきまーす」」と手を合わせ、早速カレーを一口。

「お！」
「あら」
「……」

　うん、なかなかおいしくできてるな。さすが我が島の鰹節、品と質の良いダシが出ている。

「甘口だけどおいしいねー。やるじゃん」
「恐縮です」
「いい男子力だ。貴椿くんはいい婿になりそうだねー」
「恐縮です」

　でも婿入りはちょっとなー……いや、籍はこの際もういいとして、一緒に島で暮らしてほしいんだよなー。

「私の婿になる？」
「なりません」
「なればいいじゃない」
「なりません」

　樹先輩にはわずかにも気を許しちゃダメだ。絶対にダメだ。

「かつおの？」
「はい、和風カレーです」
「いいわね。やっぱり意図してお肉を入れなかったの？」
「ええ。代わりに魚介を少し」

　管理人さんは料理をするから、聞くことが違うな。……今度ちょっと得意料理とか聞いてみようかな。俺なんて簡単なものが普通に作れる程度だからな。決して上手い方ではない。

「しっかし男子の手料理なんて初めてだわー。女の夢だわー。これが幸せの味かー」

　いえ、ただのカレーの味です。

「管理人さんは？　初めての男の手料理？」
「遠い昔に……いえなんでも」
「昔はツバメを飼ってたんだねー」
「ごほごほごほっ！　んっ、んんっ！」

　管理人さんがなんか咳き込んでいるが、それより気になるのは乱刃だ。
　一口目を食べてから、乱刃が動かなくなった。……我ながらよくできたとは思うのだが、乱刃の口には合わなかったのかもしれない。

「あれ？　どうした？」

　樹先輩がフリーズしている乱刃に気づき声を掛ける。

「……い」
「ん？」

　小声過ぎてなんて言ったのか聞こえなかった。だが確かに何か言った。

「なんだって？」
「か……からい……」
「「えっ」」

　俺と管理人さんと樹先輩の声が重なった。

（甘く作ったんだけど）
（甘いよね？）
（甘いと思うけれど）

　視線だけで思考が通じる。それほどまでに乱刃の反応は意外すぎた。
　元々、女の子相手に出すということを想定して、結構甘口で作ったのだが。たとえ相手が乱刃であろうと、今回は乱刃のために作ったのだ。物足りなくならないようにスパイスは効かせたけど、全然辛くはない……と俺の舌は言っている。
　しかし、それでも乱刃には辛かったらしい。

「ちょっと待ってろ」

　俺は冷蔵庫から地卵を一個出した。卵かけご飯用の生で食べられるやつで、それを乱刃のカレーに落とす。

「混ぜて食え。これで大丈夫だと思う」
「……」

　「なんてものを食わすんだ」とでも言いたげな真っ赤な顔で恨みがましく睨まれたものの、乱刃は何も言わず卵を混ぜて、二口目を口に運んだ。

「……気をつけろ」

　ポツリとつぶやくと、乱刃のスプーンは止まることはなかった。




　カレーとサラダは綺麗になくなり、女子たちは帰った。
　……若干樹先輩がぐずったものの、管理人さんが連れて行った。

「…………」

　この残された切り株テーブルは、どうしたらいいんだろう。布団敷くのに邪魔なんだが……
　動かそうにも持ち運びできるような重さじゃないし。樹先輩に取りにこさせるしかないだろうか。案外抗魔法（アンチマジック）で戻せそうな気もするが、今は使えないし。

　……まあ、いい。
　樹先輩を呼ぶのは気が進まないし、第一もう眠いから、それは後日考えよう。




　――この切り株が後にドラマを生むのだが、『予知』なんてできない俺は、当然それを知ることはなかった。












　気になってドアを開けると、乱刃がいた。

「……奇遇だな」
「いや、ずっといただろ。咳払いとかしてただろ」
「そろそろ夕飯時ではなかろうか。時間の流れとは早いものだな。うん」
「そうだな。俺もそろそろ飯にする」
「うむ。それがいい。それがいいぞ。うむ」
「…………」
「…………」
「じゃあ、また明日」
「待て」
「なんだ」
「い……一緒にいた方がよかろう。ほら、あれだ、その、契約もあるし。罰もあるし」
「…………」
「…………」
「俺の名前は？」
「アラハバキ？」
「俺は神か！？　……確かに語感ちょっと似てるけど！」
「お、男なら女の言いたいことくらい察しろ！」
「おまえこそいいかげん人の名前憶えろよ……管理人さんも呼んでこい。おまえの分も作るから」




「――っていうのが、土日の夜に」
「完全に餌付けに成功したな」

　……そうか。やっぱりそうなのか。認めたくなかったが、そういうことになってしまうのか。

　月曜日、二時間目の休み時間。
　俺と北乃宮は、男の聖域たるトイレにて、女子の介入を許さないからこそできる忌憚ないボーイズトークで情報交換していた。

「野生の乱刃の餌付けに成功か。なかなかやるな、転校生」

　ちなみに、男子トイレ常連の二年生・綾辺（あやべ）影虎（かげとら）先輩もいる。

「野生の乱刃ってなんですか」

　まあ、そう言われてちょっと納得できる気もしないでもないが。

　都会の男子二人は洗面台の前に並び立ち、髪型チェックに余念がない。
　オシャレだな、都会っ子は。
　そして俺はそれを見ているだけだが。

　だって田舎から都会に出てきたからって、今まで気にもしていなかった髪型を気にするなんて、なんか急に色気づいたみたいで恥ずかしいし……

「で、話してみた感じどうなの？」
「どう、とは？」
「俺……つーか学校の連中のほとんどは、乱刃戒をただの魔女の敵くらいにしか思ってない。でも実際はどうなんだ？　噂で聞く限りではもうめちゃくちゃだからな。やれ魔女を殴り殺すのが趣味だとか、学校中の魔女を締め上げたいと言っていた、とか。九王院を乗っ取るつもりだ、とか。どれが真実なんだかわかりゃしねえ」

　本当にめちゃくちゃだな。
　だいたい九王院を乗っ取るとか……あの学園長にはきっと誰も勝てないぞ。きっと九王院学園全魔女でも勝てないぞ。

「普通……とも言い難いですけど、そこまで問題児って感じはないですよ。目つきの悪いただの小さな女の子、くらいの認識です」

　あと極貧生活かもしれないとか、口下手とか、感情表現が下手とか、辛いものは絶対ダメとか、人の名前憶えないとか、色々あるけど。
　結局、俺にとってはそんな感じだ。先週を経て、ようやく嫌いではなくなったかもしれない、くらいである。

　――第一、俺は金曜日の樹先輩のおかげで、女子に対する恐怖心と不信感が確実に増したし。

　最初は、乱刃と一緒に罰とか冗談じゃないと思ったが、今ではむしろ幸運だったんじゃなかろうか、とさえ思えるのだ。
　あの樹先輩と一緒にいることに比べたら、乱刃と一緒にいることなんて、なんの問題と不安がある。

　もし、共に罰を受けたのがあの樹先輩だったら……いや、クラスのヤバそうな女子だったとしたら……そう考えると恐ろしい想像が止まらない。
　一緒にいる大義名分があれば、今頃はもう、手遅れの何かが起こっていたのではないだろうか。

　既成事実とか、字面だけで恐ろしい、そういうアレが。

「実際そんなものかもしれませんね。教室では問題行動も問題発言もありませんから」

　自慢のヘルメット頭を入念にいじりながら、北乃宮は俺の言葉を肯定した。

　今俺と乱刃は、例の風紀との約束で、クラスメイトたちに守ってもらっている状態である。
　北乃宮をはじめ、俺に女子のボディガードが付いているのと同時に、乱刃にもクラスメイトがガードに張り付いている。
　魔女の敵と言われている乱刃戒に、魔女のボディガードがつく。

　どうなるかと思えば、向こうは向こうで揉めることなく、上手くやっているのだ。
　きっと、それが答えなんだろう。
　乱刃は変ではあるが、人格に問題があるとは俺は思っていない。……樹先輩に比べたら可愛いとさえ思えるくらいだからな。あの人はヤバイ。

　ちなみに、俺と乱刃は校外では一緒にいるが、学校では一緒にいることはおろか、女子ガードたちが近づけさせないようにしている節がある。
　恐らくそれが「端から端までフラグをへし折る」というアレなのだろう。

「そうかー。じゃあ気になるのは、乱刃が九王院に来た理由だな」

　あ、それがあったか。だから北乃宮は先週「乱刃戒には近づくな」と俺に忠告したんだ。

　乱刃の目的。
　魔女ではないし、騎士志望でもない。
　そんなただの女子が、なぜ魔女育成に力を入れている九王院学園にやってきたのか。

　確かにちょっと気になるな。俺みたいに知り合いが学園長にコネがあったとかか？　人間どこでどう人間関係があるかわからないものだからな。

「どういう奴なのかわかれば、魔女たちの敵視も落ち着くとは思うんだけどな。俺には関係ないけど、同じクラスのおまえらには関係するだろうし」

　「あの乱刃戒と同じクラスの」っていう括りで見られるからだろう。それが具体的にはどういうことなのかはわからないが、少なくともプラスで働くとは思えない。マイナス要因だろう。
　乱刃自体は悪い奴ではないと思うんだけどな。
　ただ目的がわからないのは確かに気になる。

「じゃあ、それとなく聞いてみます」
「そうしろ……と言いたいところなんだが、風紀の約束が終わるまでは触れない方がいいかもな」
「え？　なぜ？」
「乱刃の目的が、本当に魔女狩りだったらどうする？」

　……そうか。そういう可能性もなくはないのか。
　接してみた感じ、ない可能性の方が高そうではあるが、なくはない。正直、乱刃が何を考えているのかがわかるほど、俺は奴を知らないし。

「乱刃がケンカできない、おまえも抗魔法（アンチマジック）を使えない、そんな状態で今その事実を暴いたら、おまえら本当に学校中の魔女を敵に回しちまうぞ？」

　「現状維持でいい時は、藪（やぶ）なんかつつくなよ」と言いながら、綾辺先輩はトイレを出て――

「――遅い！」
「――うわっ、待ち伏せ？　何してんだよ……」
「――好きでやってるわけじゃないわよ！　あ、あんたなんかに用はないけど、伝言を預かったんだから仕方ないでしょ！　迷惑なんだからね！」

　廊下から聞こえたそんな会話は、綾辺先輩が出ていきドアが閉じると聞こえなくなった。

「……あれは綾辺先輩はモテてるって思っていいのか？」
「綾辺先輩はモテるぞ。だからここの常連なんだ」

　そうか……本当にここが安息の地なんだな。

「あんまり羨ましいと思えないな」
「ああ。つらそうだな」
「正直、島にいた頃は女子にモテたいって思ってた。九王院に来る直前までちょっとでいいからモテたいとも思ってた。……でも今は全然モテたいって思えなくなったよ」
「ならば君は正常だな」

　綾辺先輩……がんばれ！

「ところで貴椿、今は君の出待ちもいるんじゃないか？」
「え？　……あ、そうか」

　例の風紀の罰が終わるまでは、クラスメイトの魔女が俺を守ってくれる予定だ。
　この聖域まで送ってもらったし、たぶん今も廊下で待っているはずだ。

　……俺もがんばろう。
　気をしっかり持って、雰囲気と押しに流されないように……！




「――遅いよ。そろそろ踏み込もうかと思ってたよ」
「――……」

　北乃宮の言う通り、やはり俺の出待ちもいた。
　……というか、いるよな。ここまで送ってきたし。　
　この時間の俺のボディガードは、兎（うさぎ）巴（ともえ）と和流（せせらぎ）是音（ぜおん）というクラスメイト二人である。もちろん魔女だ。

　兎は小柄でおしゃべり好きな、俺が想像していた女子像にかなり近い、本当に普通の女子である。
　まあ、魔女を普通と定義するのも、少々抵抗はあるが。
　彼女は動物と話すことができるらしく、使い魔を探す魔女に動物を紹介したり仲介したりしているそうだ。俺には普通にペットを勧められたが、あいにく学生寮のような場所に住んでいるので生き物は飼えない。

　和流は、それこそ川のせせらぎを思わせるような、瞳が印象的な静かで綺麗な女子だ。
　なんというか……品がいいっていうのか？　その辺の女子とは一線を画した落ち着いた態度などは、ちょっと管理人さんに似ているかもしれない。
　彼女はほとんど口を開かない。声を聞いたこともない。基本的に意思の疎通は、首を振ったりなどのジェスチャーやボディランゲージ、あと語りかけてくるような瞳でこなす。
　なんでも和流の家系は代々魔女で、幼少時には言葉が勝手に魔法になる特殊な性質が遺伝しているそうだ。子供の頃に暴発して以来、親に厳しくおしゃべりを禁じられたらしい。今はコントロールできるそうだが、もう無口が性格になっているのだろう。

「ごめん」

　とまあ、俺もようやくクラスメイトの顔や名前、それと簡単なプロフィールを憶えたわけだ。まあ一クラスごとの人数も多くないので、そんなに難しいことではなかった。

「早く戻ろ」

　と、兎は俺の腕を……むう、こ、これは、俗に言う恋人技の一つ、アームクラッチではないか！？ （注・腕を組んでいるだけです）

「……」

　しれっと反対の腕を、和流が……モテてるな俺！　俺今すげーモテてるな！

　さっきは「羨ましくない」とか「モテたくない」とか生意気なことを言ってしまったが……
　こうして直に、モロに、女子の肌というか、重みや体温を感じると、やっぱりモテるのもいいなーと思うと同時に周囲の視線の痛いこと痛いこと。もはや殺気がこもっているんじゃないかと思えるくらい冷たい視線が集まる集まる。

　本能が危機を知らせてくれている。
　本能が震え、生命の危機に対して脂汗が出てくる。
　しかしそれでも、左右の魔女たちは気にした様子もなく、「早く行こう」とグイグイ俺を引っ張る。

　……女子ってこういうところも怖いよね。
　なんでこれで平然としていられるのか。この状況で平然としていられる女子怖い。

「いや、でも、まだ北乃宮が」

　トイレに残っている。来た時は一緒だったんだから、帰りも一緒でいいじゃないか。もう少し待てばいいじゃないか。

「いいのいいの。どうせあのヘルメットみたいな髪型でも気にしてるんでしょ。あれ始めると長いから」

　あ、やっぱ女子も北乃宮の頭ってヘルメットみたいって思ってたんだ！　




　そして俺は女子の押しに流されるまま、唯一の仲間を置いて教室へ戻るのだった。

　……気をしっかり持たないと……！








