幼馴染をNTRれたら幸せになった件について。高校に入学して、新しい友達ができた。

吉田香菜(よしだかな)。

いつもニコニコしていて、なんだか憎めない子。

ちょっとぼんやりしているけど、香菜に彼氏がいると聞いてびっくりした。
幼馴染の内田遥斗(うちだはると)（普メン）といって、物心ついた時からお隣さんというベターな関係らしい。
で、高校入る前に、内田から告白されたという。なんとまぁ。こんな近くにリア充様が？




それに比べて、私の人生ついていない。
本当は、この学校じゃなくてもっとランクの高い所を受けるはずだったけど、試験当日にインフルエンザにかかった。それも二連続。なので、この学校は第二希望ですらない。

美容院に行くと、必ず予定よりも短く切られ、高校デビューにかけたパーマも“おばさんパーマ”になって、速攻戻したのも思い出。
そして、今は両親の離婚の危機な現状に“現実逃避”の毎日を送っている(・・)。いや、いた(・・)。


香奈と親しくなるうちに、運が上向きになった。
最初は、今まで悪すぎた運が差し引きゼロになったんだと思っていたんだけれど……


違うと思い知った出来事がある。

まだ、香菜と仲良くなってから一ヶ月程たった頃。
クラスの女子でなぜか 香奈を無視する虐めが起こった。今となれば、この時の私はどうかしていたと思う。女子特有の意味のない虐めに参加して、2週間の間、香奈を無視していた。時々、悲しそうな香菜と目があったが、私は見ないふりをした。

そして……無視を始めて、5日後、私はまた運が悪さが戻る。
鳥の糞が制服を汚し、お弁当を忘れ、バスに乗り遅れたり…色々。小さな事でも続くとうんざりする。不運は重なるもので、家の中でもいつもに増してギスギスしていて、両親のケンカが激しくなった。香菜を無視してから十三日目の夜。私は布団の中に潜り込んで考えた。

（悪いことをしたから罰が当たったんだ）

明日の朝、一番に香菜に謝ろうと決意した。
香奈を待ち伏せして、涙ながらに謝った。朝一番に謝った。「ごめんなさい」「許して」「私も、仲間はずれにされるのが怖かったの」香菜は戸惑いながらも許してくれて、私は二度と、香菜を裏切らないと誓う。
そんな事件があった後、ますます仲良くなった。

――そして、気がついた時には私の不運の日々も終わっていた。


もう一つある。
香菜が初めて私の家に泊まりに来てくれた。
流石に、娘の友達の前で両親も仲が悪いところを見せずに、傍から見たら仲の良い両親を演じていたのには呆れたけれど、久しぶりに見るその様子が私も嬉しくてニコニコしていた。すると香菜は「あやちゃんの家族仲良しだね？」と　食卓の時に微笑みながら言ってくれて、その言葉に両親はちょっとグッと息をつまらせていたけれど、私はその様子がおかしくて、また笑った。
香菜のお泊りから、ちょっとづつだけど、両親も私も仲良くなっている気がする。


それからというもの、香菜は私にとって、『福の神』はたまた『幸運の女神』
近くにいるだけで、周りを幸せにしてくれる。
香菜が許してくれるなら、一生傍にいたいし、香菜を助けたい。
だって、香菜は私の大事な友達なんだから。


　　　・

　　　・

　　　・



＋＋＋＋高校一年　二学期


「あれ？」


二学期にはいり、香菜の彼氏である内田を見かけた。
一学期に見た時よりも、キラキラになっている。前は平凡というか埋没していた容姿（普メン）が、自信に溢れ輝かしい。
しかも、噂によるとサッカー部のエースに抜擢されたらしい。1年では特別な事らしいけれど。

……

私は、このキラキラは香菜のお陰だと睨んでいる。
幼馴染も、香菜の『福の神』にあやかっているんだ。


ふと、疑問に思った。

香菜のその『他人を幸せにする』効果はどこまでの範囲が有効なんだろう？　と。

香菜に意地悪した人たちは、特に変化はない。
ちょっとした、友達もそれ程…変化はないかな？
変化があるのは、幼馴染と私……だけ？

気になったので、香菜に直接聞いてみることにした。

「私と他の友達の違いは？」
「……あやちゃんが、友達で一番好きだから……」

顔を真っ赤にして答えるその姿に、危ない道の扉を開きそうになったけれど…いかん。香菜には彼氏がいたか。
（チッ、内田！  禿げて嫌われろ！）


昔、両親がテレビで観ていた昔の日本映画を思い出す。
確か、好きになった人がツイていく話で……

考えたら、そうとしか思えなかった。

香菜が“好きな人”が、幸せになるんだ。

法則に気付いたら、押し寄せてくるのは“罪悪感”

ああ、本当にごめん。香菜。
あんなヒドイ事する前から、ちゃんと私を好きでいてくたんだよね。
なのに、私は最悪な事を香菜にして……本当に…ごめんなさい。
罪悪感で死ぬ。私死ねるよ。






香菜の調子が悪い。

香菜の周りの空気が“どんより”している。本人は元気！って言っているけれど、顔にニキビが目立つようになっていた。
そして、一学期の頃はまだ、ささやかだった虐めも酷くなったり、財布をなくしたり、面倒な先生に目をつけられたり。香菜と出会う前の不幸体質の私みたいで……

そうは思いたくなくて、原因は、彼氏の内田遥斗なんじゃないかと思う事にした。
ケンカでもして悩んでいるのかと心配になって聞いてみても、平然な顔をして「え？　普通だと思うよ？」って。

（しかも、夏休みの事を聞くと…顔を赤くしてしどろもどろになっている。ひょっとして…真夏のアバンチュール的な？ 大人の階段に登った？  内田、死にさらせ！）


三学期にはいって、香菜はますます調子が悪くなる、香菜が心配だったけれど、香菜は必ず「大丈夫」というし。歯痒い。
香菜は他人は幸せにするのに、自身は幸せになれないのか。
この頃の私の家は円満になっていて、それが更に私の罪悪感を刺激した。

（私が幸せなのは、香菜のお陰なのに）

ひょっとして、私の不幸体質が香菜に伝染したのかもと悩んだ。
でも、私は香菜と離れる事が出来ない。一学期の虐めに加担した時に感じた…死にたいまでの罪悪感。
それに、私自身がまたあの体質に戻るのも怖かった。


（香菜、卑怯者で……ごめんなさい）


結局、私は何もできないまま春休みを迎えることになった。



春休み中は、香菜に逢うのが怖くなって、電話もメールも出来なかった。
――でも、それをすぐに後悔する事になった。

春休み最後の週に、香菜の家に遊び行った時に…彼女はとても痩せていた。
泣きはらしたのか、まぶたは腫れて大変な事になっていて……
ポツリポツリ香菜から出た言葉に、私は怒りで震えて泣いた。
突然、泣き出した私に対して…香菜は「もう、大丈夫」なんて言って…気をつかってくれて…。ますます内田が憎くなった。（あの、ヤロォ。地獄へ落とす）

「あやちゃんは、ずっと友達でいてね」
「…うん。当たり前じゃない！」

どうか、香菜のこの出来事が、私のせい(・・)じゃありませんように……。




 ＋＋＋＋高校二年　新学期



二年生になって、また香菜と同じクラスになった。
嬉しかったけれど、これ以上香菜と傍にいてもいいのか不安にもなった。

いつもよりは、元気はなかったけれど、なんとか(・・・・)立ち直ろうとしている、その姿に胸が痛み、内田に対してますます殺意を抱き、罪悪感も感じる。


放課後。
香菜には先に帰ってもらい、内田を待ち伏せした。


内田は、廊下でサッカー部の連中とつるんでいて、笑っていた。
その姿も憎らしい。死ねばいい。


「ちょっと、浮気男。来い」
「はぁ？」

内田のネクタイを無理矢理ひっぱって、階段下の影まで連れて行く。

「何？　香菜(あいつ)が何か言ったのか？」

開口一番にそれか。

「……」
「俺、寄りを戻す気ないし。偶然、隣に住んでいたからって、ずっと付き合う義務もないし」
「あんたから、告白したくせに」
「あの時は、『彼女』っていうのに興味があったし。手近にあいつがいたから？」
「……」
「なんだよ」


よし。
こいつはクズだ。
殺す価値もない。


「いや、もうあまりにもって感じで。殴る気が失せた。　金輪際、香菜に近づかないでくれたらいい。だから散れ！　シッ　シッ」

野良犬を追い払う様な仕草に内田は顔をしかめやがった。


「あいつには、俺は勿体ないんだっつーの。いい夢見せてやったんだから、感謝こそしてもらいたいわ」
「…逆よ」
「はぁ？」
「いい夢見れたのはあんたの方。もう一生これ以上の幸せはあんたには来ないから」
「なっ」



「遥斗ーーー」


甘い声が背後から掛かる。

うわ、白鳥(ビッチ)さんだ。

白鳥さんを見た瞬間、内田の勝ち誇った笑みに、取り敢えずそこにある消火器を投げつけなかった自分を褒めてやりたい。
白鳥さんは内田の右腕に自分の腕をからめ科を作って、またこれも勝ち誇った笑みを浮かべた。よし。こいつも敵だ。
そう思って、消火器に手をかけた時に、白鳥さんのうなじに赤い…小さなニキビを発見した。






　　　・

　　　・

　　　・



内田と別れてから、一ヶ月もたつと香菜は本来の姿に戻ったかのように　明るく、綺麗になった。

ニキビもなくなって肌も綺麗。“どんより”とした空気のかわりに“おだやかな”空気を纏い、今まで香菜を邪険にしていた人達からも声をかけられるようになった。（私は許していないけどね）

綺麗に明るく、人気者になった香菜を見て、誰よりも喜んだのは私だと思う。ずっと思っていた“私の不幸体質が香菜を不幸にしている”なんて事なかったんだという真実に。

（これで、堂々と香菜と友達でいられる）


初めて香菜の家に泊りに行った時、香菜の両親を見たけれど…すごい美形なのには、納得した。
香菜はどういうわけか「本当の、正真正銘の血が繋がった親子だからね！」って言ってきた。ソックリなので疑いようもないと思うのに。



高校三年生になって、失恋から一年も経つと、香菜は内田の事をすっかり“他人”として見るようになって、私は安心する。

というのも、最近の内田の評判がガタ落ちで、優しい香菜が同情して復縁したらどうしようと思っていたから。
でも、香菜は「はるちゃんには、綺麗な彼女がいるんだから、そういう事はしないよ？」って。

うん。正しくは綺麗だった(・・・)彼女ね…。

学年一の美人という称号は、もはや彼女のものではない。実は香菜が、今その称号をもっている。知らぬは本人だけだ。

だんだん落ち目になっていく…私の大事な親友(香菜)を裏切った奴ら。
間違いなく、内田は『貧乏神』で『さげちん野郎』で周りを不幸にしている。

今まで、香菜が傍にいたからマシな人生を送っていたのだろうけど、後悔しても、もう遅い。


さてさて、こんな私にも春がきた。彼氏だ。初彼。マイダーリン。
こんなに、浮かれているのも大目に見て欲しい。だって、お相手はこの学校の生徒会長様。　

ここからは、思う存分にのろけさせていただく。容姿端麗、文武両道でなかなかのハイスペック。私には勿体無い人。まぁ……逃げられそうになったら、鎖をつなげてでも逃がさないけどね。ウヘヘ。

さて、私の(・・)彼氏には2つ上の兄がいる。その兄が香菜の事を紹介してほしいと言っているようだ。
文化祭で見かけた香菜に一目惚れをしたとか。（判る。私も惚れている）

兄の写真を見せてもらったけど、私の彼氏に負けないくらい格好良い。
親の会社を継ぐために、大学に通いながら勉強中みたいで……元々ハイスペックな彼氏なら、香菜の『福の神』効果に惑わされずに香菜を大事にしてくれるだろう。
そこそこの小物が、急に運が良くなったりモテだしたら　あの内田のようになって香菜を裏切るかもしれないし。
しかも、このままうまくいけば……香菜とも親戚になって　ずっと一緒にいられるかもしれない。ウヘヘヘヘ。おっと、失礼。

私の野望を叶えるために、まずは出逢っていただかないと。



「香菜！」
「なあに？　あやちゃん」



香菜の手をとり、握り締めた。



「ずっと、友達でいてね！」














俺には幼馴染がいた(・・)。


赤ん坊の頃の俺は病弱だったらしい。
覚えてはいないけど“子育てサークル”に行っては“風邪”から始まって“インフルエンザ”や“ 手足口病”やらを様々な病気をもらってきた。「どうして、この子だけ」というのがその当時のオカンの口癖だったとか。

幼稚園に上がる頃、マンションに引っ越した。隣に住んでいた香菜の父親と俺のオヤジが同じ会社だったらしく、香菜ともよく遊ぶようになった。




春から高校生になるって事で“彼女”というのに興味が出てきた。
手短にいる香菜ならOKするだろうと告白してみたら、案の定。チョロすぎ。


香菜は、まぁまぁ可愛い方…かな？　ずっと一緒にいるのでときめく事はないけれど、気を遣わなくて済むっていうのも理由。嫌いじゃないし。今、俺に好きなやつもいないし。
“香菜が彼女になった事”に、なぜか親が俺よりも喜んでいた。


ファーストキスも初体験も香菜で済ませて、周りの同級生よりも一歩大人になった感じ？   最近の俺って絶好調。



＋＋＋＋高校一年   二学期

夏休みも終って、ますます運が向いてきた。
サッカーでは、面白いように点を取れるようになるし。周りの女子も、俺をみて「格好良い」とか「遊びに行こう！」とか言い寄ってくるし。部活には差し入れの山。スマホには女子のメルアドが三桁。　俺って凄くない？　今、モテ期かも？




＋＋＋＋高校一年　三学期

学年一の美人の白鳥からも声をかけられた時にはびっくりした。
でも、当たり前かなって。ノリに乗ってるもんね。俺ってば。

体の相性もバッチリ。白鳥は色々進んでいて、ご奉仕が気持ちよかった。　比べて…香菜は初心者丸出しのマグロだし。それに、関係を持てば持つ程、香菜のダメな部分が鼻についてきた。おっちょこちょいというか、どんくさいというか、顔のニキビがだせーっていうか。残念なんだよ全部。情だけはあるから惰性で付き合っているって感じかな。取り敢えず、次の彼女が出来るまでのキープって事。


春休み、香菜には部活があるとかいって、部屋に白鳥を連れ込んだ。
お楽しみの最中に、香菜が突然部屋にやって来た。いるよね？　間の悪い奴って。
俺たち3人の対面に「うわ、修羅場！」って他人事みたいに思ったわけ。
だって、ドラマとか漫画みたいな展開だし？  ちょっと、ワクワクしたし？

まあ……香菜の事はどうでもよくなっていたし…あいつの家も、もうすぐ引っ越すから、親関係とかも関係なくなって、潮時だったのかもな。





＋＋＋＋高校二年　新学期

学年一の美人と一緒に歩いている姿を他の男どもに見せびらかして、奴らの悔しそうな顔が面白かった。白鳥と彼氏彼女の関係になっても、白鳥に隠れて他の女子とも遊んだ。まぁ、白鳥も同じような事しているから、どっちもどっちなんだけど。今が楽しけりゃそれでいいじゃん。


時たま、ちらりと見える香菜の様子に　胸が痛まない事もないけれど、もう俺たち他人だし関係ないかなって思うわけ。向こうも俺と付き合えていい思い出が出来ただろうし。

ある日、香菜の隣にいる服部綾女っていう女がすげー睨んでくると思ったら、放課後に待ち伏せされた。

はっきり言って超メンドクサイ。部外者がしゃしゃり出てくんなよ。

『いい夢見れたのはあんたの方。もう一生これ以上の幸せはあんたには来ないから』

だって。　そんなわけないじゃん。
馬鹿じゃねーの。

ちょうどいいタイミングで、白鳥が声をかけてくれて、正直助かった。
目の前の女の目つきが、何をやるか判らないような感じだったし。
俺の黄金の脚がどうにかされたら　たまったもんじゃないしな。

（さっきから、消火器をチラチラみていてマジでビビったわ）

白鳥と2人。仲の良さを見せびらかすようにその場から去ったけど……なぜか服部のさっきの言葉が耳に付いて離れない。まぁ、負け犬の遠吠えだろうが。

（これで俺の幸せのピークだと？  俺はもっと上にいける男だし。馬鹿じゃないの）








――って、その時は思っていたわけで。







＋＋＋＋高校二年   二学期以降

白鳥との交際が続いて、だんだん調子が悪くなった。
大事な試合で、たまたま蹴ったボールが自分のチームのゴールで…その1点のせいで試合に負けた。エースも降ろされて、イライラして中学時代のダチとウロウロしていたら　そのうちの一人がタバコを吸い出して、流石にまずいと奪って消そうとした時に先生に見つかった。そしてなぜか俺が吸っていた事になった。　そのせいで大会にも出られなくなり、 反省の態度もないとかで無期で部活動禁止になった。サッカー部の連中はもちろん、大会の為に練習をしていた応援団や吹奏楽部の連中にまで恨まれて学校に居づらくなるし。　俺、全然悪くないのにさ。

白鳥も、前よりも艶というか張りもなくなり、ニキビばっかり出来ているし…付き合っていた最後の方の香菜もこんな感じだったかな。　お互いイライラして、小さいことで喧嘩が続く。女って怒るとキーキー煩いんだよ。邪魔くせ。そういえば、香奈はそんな事なかったな。どんなに嫌なことがあっても、俺の前では嬉しそうにニコニコしていたし。

はぁ。この不運続き、なんなの？
白鳥と付き合ってからだ。こいつ「さげまん」じゃねぇの？

（俺って…可哀想……）


ずっとつるんでいた連れもいなくなり、白鳥も一緒にいると煩いし。
一人でいる事が多くなって、毎日がつまんねー。なんで俺だけ？　俺、何かしたっけ？
他の女子も蜘蛛の子を散らしたようにいなくなったし。メールしても返事が返ってこないとかも当たり前で、たまに来る返事は「メールしないで。ウザイ」とか。　終いには受信拒否。 このブス共！　調子に乗んなよ！


イライラして家に帰ったら、いつもは遅くまで仕事をしているオヤジが家にいてリビングの空気が重たかった。オカンが場の空気を変えようと「最近、香菜ちゃんと仲良くしているの？」って聞いてきたので、「別れた」と言ったら二人に怒鳴られた。

「今まで香菜ちゃんが傍にいたから、お前は“普通”に暮らせていたのに！」「どうして、香菜ちゃんと別れたんだ！　謝って、許してもらえるまで帰って来るな！」とまで言われて追い出された。もう近所付き合い無いんだから関係ないだろって言ってんのに。また、お隣に住もうかと引越しを考えているらしくて。でも、金がねーから厳しいとか。何？　ソレ？　そこまでして隣いく？



大体、香菜と離れたら“不幸”って、意味判んねーし。
その時、スマホに白鳥から着信がはいった。
泣きながら「子どもが出来た」って……。

「はぁ？　俺の子じゃないんじゃない？」

思った事を口にしただけなのに、ブチギレされた。
「中出ししたのは、あんただけよ！」って言いやがって。
俺ばっかのせいじゃないし。生で喜んでいたのはお前だっつーの。




ツイていない。
ツイていない。
ツイていない。



そういえば、昔、香菜の家族と出逢う前までは、すごく家は貧乏だった気がする。
たまたま、親の仕事が一緒になって、なぜか両親は無理をして香菜の家族の隣に引っ越して。そうしたら、貧乏じゃなくて普通にまでなって。ついで、俺の虚弱体質も無くなって……。

「遥斗は、香菜ちゃんをお嫁さんにするのよ。そうしたら、ずっと幸せになれるから」
というのが、引っ越してからのオカンの口癖。

毎日、毎日言われ続けて、その時は、ふざけんじゃねえ！  と反発して、香菜を無視して遊ぶようになった。しばらくすると、野良犬に噛まれて高熱を出した。心配した香菜が家にやってきて看病をしてくれたら、医者もびっくりするくらい早く治ったらしい。そして　またそのまま一緒に遊ぶようになったけれど……。






そうだ。



簡単じゃん。



また、香菜と付き合ってやればいいんだ。
あいつの事だから、俺がちょっと甘い言葉をかければ簡単に付き合える。

楽勝じゃん。



高校三年になって、しばらく学校にも行けなくて、学校の終わる時間にブラブラと香菜を待ち伏せした。



そして、久しぶりに見る　香菜の姿。


フワリと流れる綺麗な黒髪。
ニキビなんてひとつもない　すべやかな白い肌に、さくらんぼの様な唇。
瞳は、大きく綺麗に輝いていて……。
以前、学年一美人と言われていた白鳥なんかよりも、ずっと美人で。



（あいつ、あんな顔だったっけ？）



思わず、見とれていた。――俺とした事が、香菜ごときに。


「おい！　か……」

香菜に声を掛けようとすると、隣に男の影が見える。
大学生くらいの大人の男。しかも、超イケメン。

（誰だよ…）

すげームカつく。俺の彼女だったくせに。
よくよく見ると、後ろには服部綾女と生徒会長の姿。
服部が俺に気付いて、侮辱しきった視線を向けてきた。
そして、そこらに落ちている石を拾って、俺の方を見て振りかぶった。
ちょ、ちょっと待て！
生徒会長が服部の方を見た瞬間、何事もなかったように石を隠して、頬を赤らめモジモジしている。（服部……いろんな意味で怖ぇー女）

香菜の方をもう一度見ると、恥ずかしそうに、でも嬉しそうにニコニコと男に笑いかけていた。


ーーあの笑顔…以前は俺に向けていた笑顔なのに……。



その入り込む余地のない様子に…ただじっと見ている事しか出来なかった。

　　・

　　・


学校にも家にも居場所が無くなって
スマホからの三桁の着信履歴。

表示名は、「白鳥」「白鳥」「白鳥」「白鳥」「白鳥」「白鳥」………





俺 ……どうしたらいい？








服部の予言どうり、あの時が俺のピークだったみたいで。
何が悪かったかなんて、全然わかんねー。

あの“修羅場”の時に香菜に謝っていたら……この後の人生、何か変わっていたのかな。

「 幼馴染をNTRれたら幸せになった件について。」の『ツギハギだらけの読まなくてもいい解説』です。

沢山の方に読んでいただいた作品ですので、他の作品ではやっていない「解説」なるものを書いてみました。

各キャラに対してあんまりいい事は書いていませんので、作品イメージを壊したくない方はスルー推薦です。


　　＊　

　　＊

　　＊


○吉田香菜（ヒロイン）

好きになった相手を幸せにする。
綾女曰く、「福の神」「幸運の女神」

＊長所
素直で明るく笑顔が絶えない前向きな性格。
人との争いを好まない。

＊短所
自主性がない。
他人の意見にすぐに流される。
「好き」と言われたら、「好き」になるような性格。

＊＊＊
遥斗とは、遥斗の母親に「遥斗と遊んであげてね」と言われたので、頑張って一緒に遊ぶようになった。

自分から動くことは、ほぼない。
遥斗をNTRれても泣き寝入りで終わっただろうし、一学期の虐め事件も、綾女が謝らなかったら、そのまま関係を終わらせていた。　
謝ってきたら、簡単に許したりする。
なので、遥斗が浮気しても、すぐに謝っていたらきっと許して、都合のいい女になっていたかもしれない。

両親に似ていないと言われていたのは、不幸体質の遥斗が近くにいたので、いつも、しかめっ面になり陰気な表情をしていた為。



○ 服部綾女(親友）

幼い頃から不幸体質な女の子。
人よりも、ちょっと運がない。

＊長所
友達を大事にして意志の強さを持つ。
我慢強い性格。

＊短所
思い込みが激しく、意外とネガティブ思考。
問題の解決を先送りする傾向がある。

＊＊＊
香菜と友達（好かれる）になる事によって、その不幸体質が無くなった。
一度味をしめてしまったので　もう香菜とは離れられない。

彼氏よりも香菜をとる。
だって、香菜がいなくなったら彼氏に振られるから。

一生、香菜の傍にいるにはどうしたらいいか。
嫌われないようするのにはどうしたらいいか。
悩む（企む）毎日。

内田の事は嫌い。　もぎたい。　きっと、香菜に近づいたらもぐ。
綾女のお陰で、これから先、香菜と遥斗は付き合うことはない。もぐから。


○内田遥斗（幼馴染で元彼）

綾女よりも酷い不幸体質。綾女曰く「貧乏神」。

＊長所
どんな時でも、前向き。ポジティブで己を貫く。

＊短所
間違いを決して認めない。
すべては自分以外のせいだと思う。
思考が子どもで成長していない。


＊＊＊
今回の事も、全くもって、自分のせいだとは思っていない。
浮気にしても、白鳥が誘ったのが悪いと思っている。

「さげちん」でもある。
関係を持った人物を不幸にする。
まずは、肌荒れ（ニキビ）から始まってどんどん不幸体質にしていく。

香菜はまだ真逆の体質だったので、普通に暮らせていた。
しかし、関係を持ったことにより、体調悪化し不幸になる。
（春にキスをしてから、香菜が色々不調になった）

遥斗の場合、香菜と関係を持ってより愛された事により運が上向き自信がついて、キラキラオーラが出た。
因みに、「格好良くなった」といっても、スーパーイケメンになったわけではなく、「普メンよりは格好良い」程度である。



○白鳥百合（元学年一の美人）

＊長所
自分を磨く事に努力を惜しまない。
努力家。
常に完璧を求める。

＊短所
少しでも、自分よりも下と思うと見下す。
見下した人より劣るのが嫌い。大の負けず嫌い。
勝つためには卑怯な事もする。

＊＊＊

社長令嬢で人よりも常に上にたっていた。
スポットライトの当たる人生を送っていた。

通称ビッチさん。
その美貌を生かし、付き合った男は数知れず。

人気者になった遥斗に目をつける。
プライドも高く、香菜のような子が人気者と付き合うのが我慢ならない。

別に、遥斗の事は好きではない。
飽きたら、別の男へいくつもり。
結婚相手は、ハイスペックな男と決めていた。
が、遥斗と関係を持つことによって、その美貌も陰りをみせる。
醜態を公に晒すことも多くなり、妊娠によって家族からも見放される。

生まれてくる赤ちゃんは何も悪くないので、どうか赤ちゃんだけでも幸せになってほしいが。



○生徒会長とその兄

ハイスペックイケメン兄弟。
性格は好青年。

綾女に手綱を握られて、きっと逃げられない。




○香菜と遥斗の両親


香菜の父親が母親と付き合いだして運が向いてきたのを感じ取った遥斗の父親が、香菜の母親に横恋慕しようとしたので、香菜の両親は遥斗の父親を警戒している。（香菜の幸運体質は母親似）

遥斗の父親のアプローチも虚しく香菜夫婦は結婚した。ので、諦めて別の女性と結婚する事に。遥斗を授かるが何故か不運が続く。
少しでも、香菜の両親にあやかろうと無理をして隣に引っ越してきた。
香菜と遥斗が一緒に遊ぶと、遥斗は病気もかかりにくなったので、ぜひ香菜を遥斗の嫁に欲しいと思うように。
香菜に会うたびに「遥斗をよろしく」「お嫁に来てね」と言っていた。（香菜はすっかり暗示にかかって、遥斗を好きになるが、香菜の両親は苦い顔）

香菜の家族が引っ越す事も、ギリギリまで知らなかったので、焦ったが「彼氏彼女」の関係になったのを聞いて安心していた。
しかし、馬鹿息子のせいで計画はおじゃんになった。



＊どうでもいい制作秘話

最初は幼馴染は、男2　女1の３人でした。
綾女のかわりに、幼馴染の男がいて、その子目線の話だったのです。
が、ものすごく下品になったので没。（え？　下品？）

何度もぼやいている通り、「失恋の切なさを乗り越えたヒロインの逆転劇」がメインテーマだったはずなのに……おもっていたのと違う。
きっと、香菜にそんなに悲壮感がなかったのが原因かと。（文章力のなさとは言わない）




＊＊＊＊


以上です。


読んでくださってありがとうございました。


「綾女さん、何しているの？」

僕の奥さんである綾女さんが、朝からクローゼットの前で旅行ケースに服を詰め込んでいた。

「あ、圭吾。パスポートどこだっけ？　早くしないと！！」

パスポート？
ああ、もしかして…。
僕は、眉間に手をやりたくなるのを我慢して、綾女さんの手を取って作業をやめさせる。

「もしかして、兄と香菜さんの新婚旅行先に押しかける気？」
「……そんなわけ」

視線が右上にいっている。
綾女さんの肩を掴み僕の方に向かせた。

「あ・や・め・さ・ん？」
「……だってーーー！！　本当は、私たちも一緒に行くはずだったのに！　圭吾の仕事で行けなくなって。判っているのよ？　お義兄さんが抜けて…圭吾まで抜けられないっていうのは！！　だから、私一人でも、香菜たちを追いかけようかと……ね？」

上目遣いで、目をパチパチさせても…可愛いけど！！
言っている事は納得できない！

「僕たちの新婚旅行は、もうちょっと落ち着いてからって約束したでしょ？」
「…うん」
「僕との新婚旅行なのに、綾女さんだけで行くのおかしいよね？」
「……だって」
「綾女さんは、香菜さんとじゃなくて…僕と結婚したんだよね？」
「ううう。だって」

綾女さんは、学生時代から親友であった香菜さんへの依存度が高い。
彼女曰く、香菜さんは「幸運の女神」らしく……まぁ、確かに兄と彼女が付き合い始めてから、我社の業績もアップして、兄もそして何故か僕まで運が良くなった。

「だって、今朝…ゴミを捨てに行くときに…カラスに糞をつけられた…」
「え？」
「それに、柱の角で足の小指を打った」
「…うん」
「洗濯物も、昨日干し忘れて…やり直しだし…　それに！」
「…ちょっと待って」
「香菜が、香菜が近くにいないと！！　私、また不幸になっちゃう！」
「綾女さん！　落ち着いて」
「だって、だって！！　しばらくこんな事なかったんだもん」

取り乱した綾女さんは、わーーーと顔を手で覆い隠し、泣きそうになっていた。

ああ。

もう。

ぽんぽんぽん。
僕は背中を優しくたたいた。
綾女さんが、落ち着いてくれるように。

「前に綾女さんが言っていた　香菜さんに嫌われたら…ってやつ？」
「…うん」
「香菜さんは、新婚旅行に行っただけで綾女さんを嫌う人？」
「……違う。香菜はそんな子じゃない」
「そうだよね？　さっきの君が言ってた事って、そんなに不幸なこと？」
「………違うの」
「ん？」
「圭吾と付き合えたのも、香菜のお陰だったから…。もし、香菜のご利益が消えて…圭吾が私を嫌いになったらって……思ったらいてたってもいられなくて！！」
「それって…僕が好きだから、香菜さんの新婚旅行先に行こうとしたの？」
「うん」
「僕の事、愛しているから？」
「うん」
「綾女さん、ちゃんと言って？」
「そうよ！　圭吾を愛しているから！　だから！！　また以前の不幸体質に戻って、圭吾に捨てられたらどうしようって、怖くて怖くて！」
「はぁぁぁぁ」
「…圭吾？」
「どうして、今日は会社があるんだろう。大事な会議なんてなければいいのに」
「？」
「僕はね、ずっと香菜さんに嫉妬していたんだ。だって、君ってばずっと『香菜、香菜』って僕の方をみやしない。結婚だって、向こうが決まってから承諾してくれたし…。色々ね…僕も考えてた。でも、漸く聞けたね」
「圭吾…」
「さぁ、取り敢えず、ベッドに散らばっている服をクローゼットに直そうか」
「…うん」
「そして、綾女さんはここに横たわって？」
「え？」
「えっと…うん。大丈夫、まだ時間はあるから」
「あの」
「足りない分は、夜に全力出してあげる」
「大事な会議って」
「ああ、大丈夫。資料は全部用意して渡してあるし。　ほら？　僕、重役だし？　信頼もあるし？　そして何よりも奥さんが大事だし？」
「けけけけけけ、圭吾？！」
「ふふふ。真っ赤になっちゃって。　綾女さんは、いつまでたっても、初心で可愛いな。僕に身を任せて。今だけは香菜さんなんて忘れさせてあげる。不安なんて取り除いて、僕一色に早く染まって…綾女」




後日。


新婚旅行から帰ってきた、兄夫婦に入れ替わるように、僕たちも旅行へ出掛けた。
綾女さんは、あれから以前よりは、“香菜さん”に依存しなくなったけれど、まだ油断は出来ない。

僕にとって、彼女は最大のライバルなんだから。
