ポンコツ魔術師の凶運時期は二月の頭、まだまだ寒さが続く中明日あたり雪でも降るのではないかという寒気の満ちる街を彼は歩いていた。

彼の名前は八篠康太(やしのこうた)。中学三年生でつい先日高校受験を終えたばかりの受験生である。

幸運にも助けられて推薦を貰うことができた彼は無事に推薦入試を終え、その合格発表を受けたことで今まで通っていた塾に行くついでにその報告に行ったのである。

塾の講師たちは勿論喜んでくれた。推薦という事もあってそこまで危機感はなかったかもしれないがそれでもいろいろ教えてくれたものとしては非常に思い入れがある。

康太は中学に入ってから塾に通い始めた。そのおかげというべきかそれとも本人の努力を誉めるべきか、比較的教えられれば覚えるのも応用するのも早く成績を伸ばしていた。

部活動との両立はなかなかに厳しかったがしっかりと中学時代を終えることができたと言ってもいいだろう。

もっともまだ中学を卒業したわけではないが。

いつものように家に帰る途中、ふとこんなことを思い出した。

普段使う道の近くに美味いラーメン屋ができたらしい。せっかくなのだからそのラーメン屋とやらを探すために少しの間より道をすることにしたのである。

今にして思えばこの時また別の日にすればよかったのではないかと思えてしまう。

ラーメン屋を探し出すまでそれから約三十分ほどかかった。携帯で調べても妙に入り組んだ道のせいで非常にわかりにくく、たどり着いたころには空腹は限界だった。

とりあえず空腹を満たすために味噌ラーメンを注文し、ラーメン屋の内装を軽く確認してみる。新しくオープンしたという事もあってなかなかに綺麗だ。噂が噂を呼んでいるのか客入りも良好、なかなかに繁盛しているようである。

康太の頼んだ味噌ラーメンが目の前に置かれると、ようやく食べることができるのだなと箸を掴んでまずはスープを堪能する。

中々美味い、噂になるだけはあると思いながら康太はしっかりとラーメンを味わうことにした。

空腹を満たしこのラーメン屋はあたりだったなと思いながらとりあえず帰路に着こうとしたのだが、今この場所からどのように帰ればいいのかほんの少し迷ってしまった。

なにせあちらこちらへさまようように動き続けたのだ、どのようにこの場にたどり着いたのかも覚えていなかったのである。

だがそのあたりは問題ない、康太の手元には文明の利器である携帯電話があるのだ。最近の携帯は地図も見れるしネットもできるしゲームもできるしメールもできる、さらには電話を掛けることだってできるのだ。

携帯電話としての機能として正しいのかどうかはさておいてこの状況において有難いのは確かである。

現在位置から少し奥の道に行けばいつも使っている大きな通りに出ることができる。そのことを理解した康太はとりあえず大通りへと出るために歩き出した。

携帯で逐一現在位置を確認しながら歩いていると、ビルの工事現場から何やら異音が響いてくる。

こんな時間に工事でもしているのだろうかと上を見上げると、唐突に骨組みのビルから火が噴き出たのである。

ひょっとして火事だろうかとビルの中を注視すると、先程まで吹き出ていた炎はすぐに消えてしまった。

自分の見間違いだろうか、いやそんなはずはないと自問自答しながら康太はさらに骨組みのビルの中身を見ようと背伸びしてみる。

当然ながらビルを建設する場合その周囲は壁に覆われており、万が一にも周囲の建物に傷などをつけないように防護ネットを付けてある。見ようとして見えるものではないのだ。

だが逆に言えばその防護ネットこそ、先程炎が出たのが見間違いではないことを決定づけていた。

ネットの一部が焼け焦げているのである。

やはり火事だろうか、それとも不良たちがたむろしていて何か悪戯でもしているのだろうか。

前者なら消防に、後者なら警察に連絡するところなのだが、確証もないのにそんなことをしたら迷惑がかかる可能性がある。

ここはこのまま立ち去ったほうがいいのかもしれない。むしろ面倒事に巻き込まれたくないのならここからすぐに立ち去るべきだと康太の中の何かが警鐘を鳴らしている。

この場に自分がいたところでできることなどない。警察か消防に連絡するのは他の人がやってくれるだろうという他力本願な気持ちから、康太はその場を後にしようとする。

そして歩き出した瞬間、康太は骨組みのビルの中に誰かがいるのを見た。

どんな外見だったかはわからない、だが誰かがいる、人影が見えたのだ。

そしてその人影が一瞬こちらを見た、そして目が合った。そのことに康太は気づけなかった。

自分が見た人影がこちらを見ているということまで頭が回らなかったのだ。

こちらから見えている以上、相手からもこちらが見えていると考えるのが自然だ。だがそこまで緊急性は高くないだろうという憶測が康太の判断を幾重にも遅らせた。

ここで走って逃げるべきだったのかもしれない。のろのろと普通に歩いているその速度のせいで、顔や特徴を覚えられたのかもしれない。

ビルの中にいたその人物はじっと康太を観察していた。そして康太が見えなくなると同時に行動を開始していた。

康太はそれに気づくこともできない、できるはずがない。

ただの中学生が気配を読めと言われても無理な話なのである。

康太はただの中学三年生だ。運動もそれなり、勉強は少しできる程度。特に悪いことなどしない普通の中学生だ。妙な気配を感じろという方が無茶である。
康太はいつも使っている大きな通りまでやってくると、小さく安堵の息をついてから先程まで歩いていた小道の方を一瞬眺めた。

先程のあれは一体なんだったのだろうか。周囲の人間が騒いでいないところを見るとやはり気のせいだったのだろうか。そう思えてしまうのだ。

だがあの焼け焦げた防護ネット、あれが確実に炎が出ていたことを証明している。

気のせいではないならやはり不良の悪戯か何かだろうか。そんなことを考えながら歩いていると、康太はコンビニの前に差し掛かる。そして通り過ぎかけた時、そう言えば今日は雑誌の発売日だったということを思いだし踵を返してコンビニの中に入ろうとする。

次の瞬間、先程まで康太が歩いていた、いや歩こうとしていた場所に車が一台突っ込んだ。

大きな音が辺りに響いた。ガラスが砕ける音に加え車がひしゃげる音、そしてクラクションが何らかの誤作動を起こしたのか鳴り響き、近くからは悲鳴も上がっている。

コンビニの横にある建物は不動産屋だった、窓に張り付けられている案内の紙ごと突き破り店内にまで車が進入してしまっていた。

なんという衝撃的な場面に出くわしてしまったのだろう、康太はそんなことを考えながら数十秒間そこから動くことができなかった。

自分が見ているのが何かの見間違いではないのだろうかと思えるような凄惨な光景に、開いた口がふさがらずに放心することしかできなかった。

康太が呆けている間にも周囲の人が警察や救急車を呼んだり、車の運転手を助け出したりとせわしなく動き始めている。

あの車が突っ込んだ場所は、雑誌のことを思い出すことがなければ康太が歩き続けるはずだったルートだ。もしあの時コンビニに進路を変更していなかったら。そう思うと背筋が凍り付くようだった。

周囲が野次馬で満ちていく中、康太はとりあえずさっさとその場から離れることにした。特に悪いこともしていない上にあの場にいても何ができるわけでもないのだ。警察も救急車も到着し、あの場で自分はただの野次馬Ａでしかない。

それならさっさと帰ってあの衝撃的な光景を忘れてしまおう、そう思ったのである。

全く驚いた、あんな状況に出くわすとは思っていなかったのである。一生に一度あるかないかだろうなと、先程の状況を思い出しながら帰り道を歩き続ける。

先程の事故の喧騒もどこへやら。随分と静かになった街を見て康太は小さくため息をつく。

少し歩くだけでもう別世界のようだった。無理もないだろう、時間が時間なのだ。すでに日は完全に落ち、店も徐々に閉まり始めている。そんな時間帯で人が歩いていること自体が珍しい。

「あ、八篠！」

そんな風に歩いていると康太は不意に後ろから声を掛けられる。どこか聞いたことのある声に立ち止って振り返るとそこには塾で一緒の同級生がいた。

どうやら彼もどこか寄り道をしていたようだ。康太が「おー」と返事をすると後ろから鈍い衝撃音が聞こえて来た。

何か重たいものが落下するかのような音。岩を砕くような音に康太は動きを止めていた。
自分の方を見ている同級生も唖然とした表情を浮かべている、一体何が起きたのか。

それを確認するために背後を確認すると、そこには何かの鉄の柱が存在した。

それが何かのフェンスを支える柱であると気づくのにはかなり時間がかかった。一体どこから落下したのかはわからないが、地面に深々と突き刺さっていた。

康太はすぐに上を向く。工事の途中で落ちたのだろうかとも思ったが上の方で工事をしているような建物は無い。少なくとも康太の肉眼では確認できない。

あるのは比較的高めのビル群のみだ、そのビル群の屋上に配置されているフェンスの一部が落ちたのだろうかとも思ったのだが、こんな柱の部分だけが都合よく落ちるだろうか。

そもそもこういうフェンスは人が落下しないために取り付けられているものだ。落ちそうになるような施工をするとは考えられない。

なのに今ここに、確かに落下してきている。その事実だけがその場に突き刺さっていた。

「・・・う・・・あ・・・」

「お、おい八篠！大丈夫かよ！？」

同級生が駆け寄る中、康太はその場にへたり込んでしまっていた。腰が抜けてしまったのである。無理もない、あの場でもし同級生が自分を呼び止めなかったらこの鉄の柱が自分の頭の上に落ちてきていたかもしれないのだ。

「と・・・とりあえずなんだ？け、警察・・・？そうだ警察！さっき向こうで事故あっただろ！？今すぐ呼べば来てくれる！」

同級生が携帯で警察に連絡する中、康太は放心し続けてしまっていた。

さっきの事故の光景を見て、一生に一度あるかないかだろうなとそう思っていたのに、今目の前でさらにおかしい何かが起きた。

一体何が起こっているのかもわからないなか、同級生が呼んだ警察官がこの場に駆けつけ二人から事情を聞こうとしていた。

と言っても康太はほとんど放心してしまっていて自分でも何を言ったのかほとんど覚えていなかった。

実際にそれを見ていた同級生が何とか状況を説明してくれたおかげでそこまで大事にはならなかったが、現場にこうして鉄の柱が残っているという事もあって二人はすぐに解放され警察官に家まで送ってもらえることになった。

一体どういうことなのだろうか。普通なら滅多に遭遇しないようなことに一日で三度も遭遇した。いや一日ではない、一時間も経たずに三度もだ。

ビルから火が出たように見えたり、車が建物に突っ込んだり、自分のすぐ近くに鉄の柱が落ちてきたり。

警察が自分を送ってきたことで両親は何があったのかとかなり動揺しているようだったが、送ってくれた警察官がちょっとした事故に巻き込まれたのだと説明してくれたおかげで特に大騒ぎにはならずに済んだ。

康太はもう何も考える気になれずに、そのまま早めに寝ることにしたのだ。

自分の部屋に行き、ベッドに横たわり、雨戸も閉めずにそのまま眠りにつこうとした。
康太がベッドに横たわってどれだけ時間が経っただろう、ふと部屋の中に寒気が満ちていることに気付いた。

自分は部屋の窓を閉め忘れたのだろうかと体を起こして窓を閉めようとするが、体が動かなかった。

ひょっとしてこれが金縛りというやつだろうか。今日という日は何と物珍しいことが連続で起きる日なのだろうかと康太は半ば嫌気がさしていた。

目だけは開かないだろうかとゆっくりと目を開けるとそこには明らかに不審者っぽい、というか不審者以外の何者でもないような人物がいた。

顔にはひび割れた仮面、そして黒い外套を纏った何者か。それを見た瞬間悲鳴を上げかけるが、不審者に口を押さえられたせいでその声は出ることはなかった。

そしてよくよく観察してみれば、ひび割れた仮面がそう言うデザインのもので、実際に割れているものではないのだなと気づくことができる。

こんなくだらないことを知っても仕方がないと他にも何か情報は無いものかと視線を上下左右に向ける。

すると外套の下にある衣服を少しだけ覗くことができた。

その体つき、というか体のラインからして女性だろうか。胸部のふくらみから察するに間違いないだろう。

なかなかいい情報が手に入ったと思いながらも勝手に侵入されていることに違いはない。もしかしたら自分はここで命を落としてしまうのではないかと思ったほどである。というか今この時点でもそう思っているほどである。

悲鳴を上げようとした瞬間、康太の口はその不審者の手で押さえつけられてしまった。

強盗だろうか、自分の家に盗むようなものなんてありはしない。ごくごく一般的な平凡な家庭なのだから。

康太が怯えているのが目に見えてわかったのだろう、目の前にいる不審者の女性は小さくため息をついていた。

「暴れるな、声をあげるな。そうすれば今は殺さない」

今は

その言葉では何の安心もできないが、とりあえず少しでも生きていたいという気持ちが康太を支配していた。口を押さえられながらもなんとか了解したという意味を込めて首を縦に振る。

不審者の女性はよろしいと言ってゆっくりと康太の口を押さえる手から力を抜いていく。だがその手を口から離そうとはしなかった。

「お前は、あの時私を見ていたな？」

見ていた？どこで？こんないかにも怪しい人物を見たらそれこそ忘れない。だが康太はこんな人物を見たことはなかった。

明らかに戸惑っているのがわかると、目の前の女性はため息をついたあとで舌打ちをする

「工事現場のビルだ、炎が上がったのをお前は見ていたはずだ。」

炎が上がったビル

そのキーワードに康太は覚えがあった。ラーメン屋から家に帰る途中、小道に入った時に唐突に炎が吹き上がったビル。見間違えかとも思ったがあの場では確かに炎が上がっていた。

康太の表情の変化を見てやっぱりなと女性は確信を深めたのか、再度ため息をついて見せた。

「お前は見てはいけないものを見た。所謂魔術師同士の戦いというやつだ」

唐突な女性の言葉に康太は疑問符を飛ばしてしまう。彼女は今一体何を言ったのだろうか、なんといったのだろうか。

康太の耳が確かなら魔術師がどうのと言っていた。何がどうなっているのか、この人物の頭は正気なのかなど康太が混乱している中女性は構わずに言葉を続けている。

「本来魔術は隠匿されなければならない。その魔術師の戦いをお前は見た。故にお前の記憶を抹消しておかなければならないんだが・・・私はそう言うのは不得手でな。お前には死んでもらうことにしたんだ。」

一体この人が何を言っているのかわからない。いきなり魔術がどうの戦いがどうのと言われたところでそれがどうしたの一言だ。さらにいきなりお前に死んでもらうことにしたなどとぶっ飛んだことを言われてどう反応すればいいのか。突拍子もなさ過ぎて話の展開が早すぎて満足にリアクションをとることもできない。

そして訳が分からないというのを康太の表情を見て察したのか、目の前の女性はもう少し噛み砕いて説明し始める。

「本来記憶を消すんだろうが、先も言ったが私はそう言うのが苦手でな、無理に消そうとすると最悪植物状態になる・・・まぁ一生ベッドの上だ。だから手っ取り早く死なせてやった方がいいと思ったんだ」

やっぱり自分は殺されるのだろうかと戦々恐々する中、眼前にいる女性が薄く笑い始める。仮面をつけているせいでその表情は見えないがその声は楽しそうにしているのだ。

どこか狂気じみた声に康太は背筋が凍り付いていた。

「それで事故死に見せかけようとしていろいろ手を尽くしたというのに・・・まさか私の攻撃が二度連続で避けられるとは思っていなかった・・・一度ならまだしも二度連続で避けて見せたのはお前が初めてだ。」

何が初めてなのかを考えるような暇も、余裕も康太にはなかった。殺されるのではないかという恐怖心が康太から正常な思考能力を奪っているのだ。

「だが気が変わってな・・・もう一つ選択肢を与えることにした」

選択肢、その言葉に康太は眉をひそめる。まだ自分は生きていられるのか、生きることができるのかと思っている中、女性は少し呆れたような声を出していた。

一体何を言っているのか

女性の言葉を理解し始めたころ、康太は今日あったことを思い出す。

一生に一度あるかないかという珍妙で衝撃的な事故。しかも短時間に二連続も起きたその出来事のことを。
「あれは・・・あんたが・・・？」

口に当てられていた女性の手を振り払い、恐れを含んだ声でそう聞くと、目の前にいる女性はそうだと肯定して見せる。

何故あんなことを

そんなことは言うまでもない。あの二つの事故は康太を殺すためにこの女性が起こしたものなのだ。

どうやって？そんなのは康太は知らないが自分でやったと言っているのだ。今この場で嘘をつく必要など彼女にはない。なぜ今この場所でそんなことを言ったのか。

「お前は見たところただの子供だ・・・中学生か？何年生だ？」

「・・・中三です」

ここは逆らわない方がいい。まだ自分の生殺与奪はこの女性に握られているのだから。

それを理解している康太は下手に反撃しようとはせず、彼女の動向を探ると同時に何か手はないものかと部屋の中を観察していた。

観察とは言ってもいつも自分が使っている部屋なのだ、何が置いてあるかくらいは把握できる。はっきり言って武器になりそうなものなどない。この状況を打開できるとは思えなかった。

「そう、ただの中学生が私の攻撃を二度も避けて見せた・・・ただの偶然か、それともお前の運か・・・どちらにせよ私はお前に興味が出た」

「・・・で・・・俺を殺すんですか？それとも生かしてくれるんですか・・・？」

康太の言葉に女性は笑いながら三本の指を立てて見せる。そしてこういった、お前に選ばせてやると。

「選択肢は三つ、死ぬか、一生をベッドの上で過ごすか、私の弟子になるかだ」

「・・・弟子・・・？」

思わぬ選択肢に康太は眉をひそめた。さっきから訳が分からないことの連続だ。なぜ自分が偶然事故に遭わなかったからと言ってこの女性の弟子にならなければいけないのか。

自分を殺そうとしたような相手の弟子になろうとは思えない。ここでそんなことを考えられたらそれこそ頭のネジが二、三本吹き飛んでいる。

「そうだ。さっきも言ったように魔術は隠匿されなければならない。だがお前が魔術師の弟子になり、魔術師になれば、わざわざお前の記憶を消す必要も、お前を殺す必要もなくなる。どうだ？悪い提案ではないぞ？」

彼女のいう提案が悪いものか否かなど今の康太には判断できなかった。だが少なくとも他に手段があるのはわかっていた。

「それ以外にも手はあるでしょ・・・あんたが記憶を消すのが苦手でも、他の魔術師ならできるんじゃないのか？」

そう、彼女は自分は記憶を消すのが苦手だと言った。失敗すれば一生ベッドの上だと。それだけ荒い記憶消去しかできないからこそ弟子にしようとしているのだ。

だがそれなら別の魔術師とやらを呼べばいい。記憶消去という魔術を覚えている他の魔術師に頼めば記憶を消すことくらいはできるはずだ。

魔術は隠匿されなければいけない。そう言う規律が存在しているという事はよもや魔術師がこの女性一人という事はないだろう。

「・・・なるほど、どうやらそこまでバカという事でもないらしい・・・だが残念だがそれも無理だ」

「どうして？魔術師はあんただけってことはないんだろ？」

「無論だ・・・問題はそっちじゃない。記憶消去や操作の魔術は非常にデリケートだ。一定時間以内に見た光景や記憶したものでなければ操作や消去はできん・・・お前が件の事件を目にしてからもう数時間経過するところだ。とてもじゃないがもう記憶操作はできん。」

時間制限付きの記憶操作。魔術などと大仰なことを言っておきながらなんと不便なものだろうか。つまりそれができるのはあの時、あの光景を康太が見てすぐしかなかったのだ。

もっとも康太はその後すぐに大通りに出てしまった。夜で人通りが少なかったとはいえあのような場で隠さなければいけないような魔術を使うのは忌避するべきだったのだろう。

だからこそこの女性は事故に見せかけて康太を殺すことにしたのだ。

康太の不運は三つ、魔術の現場を見てしまったこと。そしてその時事を起こしていた魔術師が目の前にいる彼女であったこと。そしてその後に大通りに出てしまい、彼女の攻撃を受けた後に警察にその身柄を確保されてしまったことだった。

魔術の現場を見てしまったのはいうまでもなく、もし記憶操作などを得意とする魔術師がその場にいたならこんなことにはなっていないだろう。

塾の同級生が警察を呼ばなければそれこそ単独での行動もあり得た。あの時点で殺すことが困難であると悟り、他の魔術師に協力を得られる可能性だってあったかもしれない。

だが衆目の目に晒され、警察に引き連れられてしまったためにそれは不可能になったのだ。

すでにあの状況になってしまった時点で康太を殺すことはできなくなり、康太の記憶を操作することもできなくなってしまった。

だからこそ彼女は今こうしてこの場にいるのだ。
「そう苛立つな、私はお前に選択肢をすでに与えている。それをお前が選ぶだけだ。」

「勝手に妙な争いをして、それを偶然見たから殺す、それが嫌なら弟子になれなんて理不尽にもほどがあるだろ・・・！大体何で俺を弟子に・・・！？」

康太の問いに目の前の女性は悩むような動作をして見せる。その表情がどのようなものかは仮面のせいでわからないが、どうして康太を弟子にしようとしているのか、その疑問に答えるつもりはあるようだった。

「・・・お前がただの学生だったのなら、普通に殺してしまうつもりだったんだがな・・・どういうわけかお前は二度も私の攻撃を避けて見せた。意図的にせよ偶然にしろ、二度連続で避けて見せた。今まで魔術師として生きてきたがこんなことは初めてだ」

端的に言ってしまえばお前に興味がわいたという事だと結ぶと、仮面の女性はくっくっくと笑って見せる。

興味がわいた、ただそれだけの理由。別に康太に何かの才能を見出したとかそう言うわけでもない。なんと独善的な理由だろうか。

理不尽にもほどがある。偶然現場を見ただけだというのにそんな勝手な事情を押し付けられてどう反応したらいいのかわからない状況だが、康太は若干腹立たしかった。

「なに、弟子になると言ってもお前が魔術を一つでも修得すればいいだけだ。そこから先魔術の道を歩むかどうかはお前の自由。私はお前の運を試したいだけだ。」

「・・・運を・・・？」

そうだと呟いた後で仮面の女性は康太の首筋に手を当てる、そしてこう告げてきた。

先程と似たようなこの言葉を、康太へと向けて。

「死にたくなければ、一生をベッドの上で過ごすか、私の弟子になれ」

凛とした声と共に放たれた言葉は静かに康太の耳へと入ってきた。先程までの憤りもある。まだ理不尽に対して不満はある。

だがこの人は本気だ。断ったら本気で殺すつもりだ。

答えなければならない、この場で死にたくないのであれば。

康太は直感的にそう考え、その後のことなど全く考えず康太は口を開いた。

「・・・わかりました・・・あなたの弟子になります・・・！」
殺されるくらいなら。そう言う気持ちで康太は弟子になると告げた。

魔術を一つ修得すればいいのだ。それさえすれば自分は自由の身になる。まだ魔術という存在を認めたわけではないが、今はこういっておいた方が正しいだろう。

康太の返答にそうかそうかと嬉しそうに呟きながら仮面の女性は康太の口を無理やり開かせる。

「お前が私たちの事をしゃべらないようにちょっとした術をかけさせてもらう。もししゃべったら命はないと思え？」

女性が康太の舌に触れると、触れられた部分がまるで焼けるように熱くなる。悲鳴を上げることもできないような熱さの中、女性は一枚の紙を取り出して康太に手渡した。

「明日この場所に来い。明日から稽古をつけてやる・・・お前の運がどこまで持つか、楽しみにしているぞ」

熱さに悶えている康太の頭を軽く叩くと強い衝撃が走る。それと同時に康太は意識を喪失した。

まるで今までのやり取りがすべて夢だったのではないかと思えるほどの唐突な話の終わり方。そして体に残っている妙な倦怠感。一体なんだったのだろうかとまどろみの中で考えていると、康太は体を勢いよく起こした。

殺されるのではないか。

先程感じたその強烈な寒気はもうすでにない。そしていつの間にか既に夜から朝へと変わりつつある空模様を見ながら、先程のあれは夢だったのだろうかと康太は大きく欠伸をする。

だが、自分の寝間着代わりのＴシャツの中に何かが入っているのに気が付くと、康太はそれを取り出してみる。

それは一枚の紙だった。そこには女性らしい字でとある住所が書かれている。

明日この場所に来い。

女性の声が頭の中で反芻される中、康太はめまいにも似た症状を起こしてしまっていた。

夢ではなかった。

そう確信するのに十分な材料。だが康太はまだ信じられず、部屋にある手鏡を掴んで自分の舌を見てみることにした。

そこには妙な文様が描かれていた。所謂魔法陣のようなものだろうか、あの夜のことが夢ではなかったのだという事を否応なしに突きつけられ、康太は強いめまいを感じていた。

魔術師

一体どんなファンタジーだと康太は呆れてしまう。何がどうなっているのか、そして自分は何に巻き込まれたのか。

さらに言えば自分はその魔術師の弟子になると言ってしまった。この舌の紋様は今日この場所に行かなければ殺すというそう言うマークなのだろうか。

寒気を覚えながらとりあえず今日の予定を確認する。

受験真っ只中という事もあって、授業は午前中で終わる。午後にはこの場所に向かえるだろう。

自分の受験がすでに終わっていてよかったと思いながら、康太はとりあえず起きることにした。

部屋の様子を確認してみるが、窓は閉まったままだ。どうやって部屋に入り込んだのかわからないが窓ガラスが割れた痕跡などは無い。

この紙が残っているという事は、この舌に妙な文様が浮かんでいるという事は確実にあの女性は自分の部屋に入り、なおかつ自分に何かをしたという事なのだ。

あの時寒気が入り込んできたという事は窓から入ったのは間違いないはずなのに窓は閉まったまま。

出ていくときにどうにかして閉めたのか、あるいは康太の親が様子を見に来た時に窓が開いていることに気付き閉めたのか。

そのことは後で確認してみる必要がありそうだった。

まだ朝も早く、家族も誰も起きていないようだった。これは幸運だったかもしれない。舌に刻まれたこの妙な文様のことを突っ込まれずに済む。

康太は手早く着替えると朝食を摂り学校に行くまでの間ネットニュースを見ることにした。

先日の事故二件のことについて調べようと思ったのである。

あの二つの事件はあの魔術師が起こしたと言っていた。一体どのようにして起こしたのか気になったのである。

二件目のあのフェンスの柱が落ちてきたのはまだ人の手で何とかなるかもしれない。フェンスを支えている柱を物理的に外して康太が歩いてくるのを見計らって落とせばいいのだ。

だが車が突っ込んだというのはどうやればいいのか全く分からない。ただの偶然を自分がやったという風に言っているだけの可能性もある。

康太はまだ魔術という存在を認めることはできなかった。

魔術などという非現実的なものがあるとは思えないのだ。ただ単にあの女が妄言を吐き散らしているようにしか思えない。

そして康太は昨日接触した二つの事件の記事を発見することができた。

被害者が少なかったという事もあり小さな記事だが、場所と時間から見て間違いなく昨晩康太が遭遇した事故である。

車の方に関しては運転手の操作ミスの可能性が大きいとのこと。フロント部分が大破しておりどうしてこれが起こったのかを説明することはできそうになかった。

鉄の柱に関しては不審な点が多いらしい。本来フェンスの柱というのは深く埋められているはずである。現場の写真を見ると他の柱はすべて異常なしなのにその鉄の柱だけがすっぽりと抜け落ちている。

強い力をかけたような痕跡もなく、ただ柱だけがその場から移動したような、そんな状態になっている。

少なくともフェンス自体も切断されたような形跡はないようだ。一体どのような手段でこれを行ったのか、康太の知る限りただの物理的な手段でこの二つを起こせたとは思えない。

車の方がただの偶然だったとしても、フェンスの柱の方に関しては説明がつかない何とも不思議な事件として取り扱われていた。
「・・・あれ、もう起きてたの？」

「あ・・・おはよう、目が覚めちゃってさ」

康太がネットで事件のことを眺めていると康太の母が寝室からやってくる。いつの間にか時刻は六時半、もう日も昇っている時間だ。

ここで康太はふと思い出す、今自分の舌には妙な紋様ができてしまっているのだ。もしこれを見られようものなら言及されるのは間違いないだろう。何とかして口元を隠さなければならない。

口を隠せるものと言ったらマスクだろう、適当にマスクを探して装備しておいた方がいいかもしれない。

「母さん、うちってマスク何処にあったっけ？」

「ん？マスクはそこの棚にあるけど、なに？風邪気味？」

「ちょっと喉痛いかも・・・そう言えば昨日夜に俺の部屋はいった？」

入ってないわよと言ってくる母をよそに康太は棚からマスクを取り出して装着する。昨日の夜にあの魔術師を名乗る女性が入ってきたのは間違いない。部屋に寒気が入り込んできたという事は窓から入った可能性が高い。

そうなると誰かが窓を閉めなければいけないのだが今朝起きた時には窓の鍵は閉まっていた。家族の中で一番自分の部屋に入る可能性の高い母がそれをしていないとなるとあの女性が何らかの手段を用いて窓の鍵を閉めたということになる。

密室殺人のトリックを考えているようだと康太は呆れながらパソコンに向き直る。先日の事件のことに関してさらに調べようとも思ったのだが、それよりも早く家を出たほうがいいかもしれない。

この舌の紋様を見られるのはまずい。自分だけが巻き込まれるならまだいいがもし家族が魔術関係に巻き込まれたらそれこそ殺されかねないだろう。

腕などであれば落書き程度で誤魔化せたかもしれないが舌への細工となると落書きなどでは誤魔化せない。

何か聞かれたりする前に適当な嘘をついて早目に家を出たほうがいい。

「母さん、今日ちょっと早めに出るわ」

「え？なんかあるの？こんな朝早くに・・・まだゆっくりしてればいいのに」

恐らく昨日の事故に関してあまり刺激しないように気を使っているのだろう。妙に言葉を選んでいるようだった。

だがそんな気遣いも今はスルーするほかない、自分の現状を家族に教えるわけにはいかないのだ。

「まぁちょっといろいろ・・・んじゃ行ってくる」

もしかしたら昨日の事件の事で何か用事ができたのだろうかとそこまで言及はしてこなかった。康太にとって事件ももちろん衝撃的だったがそれ以上に衝撃的なことが今自分の身に襲い掛かってきているのだ。

幸いにして受験の関係から今日は午前授業、給食でマスクを外す心配もない。部活もとうに引退している。放課後は何をしようが自由だ。そうなってしまえば件の住所に向かうだけの時間がある。

康太はカバンを持って早々に家を出ることにした。

まだ日が昇ってあまり時間が経っていないためかやはり冷え込む。マフラーを首に巻き付けているものの学校の制服だけではこの寒気を乗り越えるのは厳しいだろう。

登校ルートを見てみると何人か同じ中学の生徒の姿が見受けられる。恐らくは一、二年だろう。まだ部活をやっている下級生たちはこの時間に登校しても何ら不思議はないのだ。

朝練に行ったのもいつ以来だろうなと康太は下級生を眺めながら学校へと向かう。

いつも通っている道のはずなのにいつもと違うような感じがあるのだ。

自分が変わってしまったとかそう言う事ではない。どこか違う、自分がいるべき場所がここではないようなそんな感覚に陥ってしまうのだ。

学校に到着して朝練を行っている生徒たちを眺めても思う事は同じ。どこかずれているような気がしてしまう。自分だけ本来立つべき場所にいないようなそんな感覚だ。

たかが事故に巻き込まれて魔術師なんて情報を与えられただけでこの体たらく。我ながらメンタルが弱いなと思いながら康太は上履きに履き替えて早々に教室に向かうことにした。

朝早くに登校するような人間がやることと言えば部活くらいのものである。当然教室には誰もいなかった。当たり前だろう、今は受験シーズン真っただ中だ。自分は運よく推薦を貰えたためにあっさりと受験が終了してしまったが、一般受験の生徒たちは今が追い込みをかける時期。意味もなく学校に早くやってくるなどあり得ないのである。

大変なことになったものだと康太はカバンを置いて机に突っ伏す。

魔術師。漫画や小説、ゲームなどでは当たり前のように出てくる魔法や魔術を操る存在で超常的な現象を起こすことができる。

もちろん現実に魔術師がいるとは信じられない。もしかしたらそう言ったことを出汁にして信者を集める新興宗教の可能性もある。

だが昨日の事件。車の衝突とフェンスの柱の落下。どちらも偶然にしては自分への悪意と殺意で満ちていた。

魔術師という存在を確認するためにも、自分の身の安全を確保するためにも今日魔術師の下に向かう方がいいだろう。

警察に相談することも考えたのだが、この舌に刻まれた紋様がもし呪いの類だったとしたら、もし本当に魔術があったとしたら自分はそれを話そうとした瞬間に死ぬことになる。

仮に警察にそのことを伝えられたとしても一笑に付される可能性が高いのだ。助かる保証もないのにそれはリスクが高すぎる。

弟子になると告げた以上、あの女性が悪意を持って自分をだまそうとしていない限り自分の身の安全は保障されていると思いたい。

稽古をつけてやるという言葉。あの言葉が嘘ではないのなら康太に何らかの期待を持っているということかもしれない。だとしても妙な話だが今日件の住所に行く以外に康太ができる手段はないのである。
徐々に生徒がやってきて授業が始まる中、康太はノートを眺めながら放心していた。

なにせ今行われている授業はほとんど自習形式なのだ。受験を控えている生徒がほとんどであるために、自らの苦手な分野を学べるようにという配慮である。だがこの自習形式は康太にとってありがたいものだった。

康太は現状の確認を含めて魔術と魔術師という存在について考え始めていた。
あの時女性が言っていた言葉をまとめて、さらにはそれを考察するために記憶を探りながら思考を重ねていた。

状況把握もそうだが、康太はこういった可能性を考えることは比較的好きだった。それで事態が好転するかどうかはさておき、現状を確認しておくことは重要だと感じていた。

そして昨日の会話、というか一方的に相手が話していた言葉の中に幾つか気になる言葉が存在する。

特に印象的だったのはこの言葉だった。

『本来魔術は隠匿されなければならない。その魔術師の戦いをお前は見た。故にお前の記憶を抹消しておかなければならないんだが・・・私はそう言うのは不得手でな。お前には死んでもらうことにしたんだ』

魔術は隠匿されなければならない。恐らくは魔術というものを管理するような団体、あるいは組織があると考えるのが自然だ。

魔術師の戦いというものがある以上魔術師は複数存在していると考えていいだろう。組織間での争いなのかそれ以外なのかは知らないが。

そして魔術を隠匿するために記憶に関する魔法を使うという事だが、これに関してわかることがある。魔術師が魔術を隠匿する方法として目撃者を殺すかあるいは記憶を消すあるいは操作するという方法を用いているという事だ。

人を殺すか記憶を操作するか。どちらかを選ぶのであればもちろん後者の方が社会との摩擦は少ない。魔術師たちがどのレベルまで大きな組織を持っているかはわからないが、警察などとは関係がないと思いたい。

人が死ぬなどという状況を考えると多くのものが関わってくる。警察や医療機関などもそれに含まれる。それらの数多くの機関を相手取るくらいなら記憶を操作して忘れさせた方がいい。

となれば魔術師は記憶操作の魔術を取得するのが基本という事だ。あの魔術師はそう言うものが不得手だと言っていた。学ぼうとした、それを修得しようとしたという事なのだ。

この事から人によって会得できる魔術というのは変わってくるということになる。

そしてあの時女性が言った言葉の中にもう一つ気になることがあった
『記憶消去や操作の魔術は非常にデリケートだ。一定時間以内に見た光景や記憶したものでなければ操作や消去はできん。』

この言葉からつまり魔術の中にある記憶操作、及び記憶操作の魔術には限定された条件があるという事だ。

恐らく記憶操作だけではない、他の魔術などにもある程度の限定された条件やできることとできないことというものが存在していると考えていいだろう。

この事から、魔術とは康太が考えているような『どんなことでもできる不思議な力』ではなく『科学的に証明できない、あるいはまだ証明されていない一種の技術』であるということがわかる。

なんだか思っていたよりも万能ではないのだなとがっかりはしたものの、それでも超常の力であることには変わりはない。

できることとできないことが存在し、人によって習得できるものとできないものがある。

可能不可能に関しては魔術によって異なるかもしれないが、魔術の会得云々は個人の才能に左右される可能性が高い。

あの女性が記憶操作が不得手だと言っていたことからも明らかだ。

そしてこれは憶測だが、魔術師になれるかどうかも素質が関係してきているのではないかと思えるのだ。

だからこそあの時女性はお前の運がどこまで持つかと言っていたのだ。

恐らくは魔術師になれるか否か、さらに言えば魔術を覚えることができるかどうかという意味で言ったのではないかと思える。もしかしたら魔術を行使するにあたって、あるいは覚えるにあたって何かしらのリスクを背負うのかもしれない。

正直なところ、自分の命がかかっていることを差し引いても康太は少しだけ魔術というものに興味があった。

健全な男の子であるなら魔法やらにあこがれるのは至極自然だろう。そして何の因果か魔術師が自分を弟子にしてくれるというのだ。

無論手放しに魔術という存在を信じる程康太はバカではない。

件の住所に向かい、実際に魔術を見せてもらうのが一番手っ取り早いだろう。

今自分の舌に刻まれている紋様も魔術の一種なのだろうが、これはこれで不気味だ。だが物理的に記されているものなら魔術がなくても問題はない。

たかが一介の中学生に確かな魔術の証明などできるとは思えない。だが目で判断してそれが魔術であるかどうかくらいは自分で決められる。

だがもし本当に魔術があったとして、自分が本当に魔術師になれたら。

そう考えると今この状況も悪くないように思えてしまう。

魔術というものがどのようなものかは未だ不明な点が多い。だからこそ気になる。

昨夜に起こった死ぬのではないかと思える事件の記憶は未だ脳裏にこびりついているが、それ以上にこれからどのようなことが起きるのだろうかという事で康太は頭がいっぱいだった。

特に魔術の事柄に対しては興味が尽きない。

もしかしたら空も飛べるようになるかもしれないなと、そんなことを考えながら康太は思考を続けていた。

結局自習の間、ずっと魔術と魔術師のことに関して考えを続けていた康太、本当に受験が終わっていたのは不幸中の幸いだったと言えるだろう。





学校が終わった後、康太は紙に書かれていた住所の近くへとやってきていた。

場所は駅前から少し入り組んだ道を通った先にある場所だった。

行ったことのない場所のために少々たどり着くまで時間がかかったが康太は何とかたどり着くことができた。次はもう少し早く来たいものだと思いながら康太はその建物に目を向ける。

そしてその建物の第一印象は『怪しい』だった。

恐らくはアンティークショップか何かなのだろうが、その外見からは胡散臭さと怪しさが満ち溢れていた。

ここまで人間の不信感と警戒心を呼び起こす建物も珍しい。というか康太は初めて目にする。

一見するとただの建物の様にも見える。だがその看板は誰が書いたのかもわからないような雑なものだ。達筆すぎるのかそれともただ単に字が汚すぎるのか、なんと書いてあるのか康太には読めない。

もしかしたら康太の知らない言語だろうかと思えるほどだ。

そして店の入り口の近くにはどこから拾ってきたのか、それともどこかで入手したのかマネキンが置いてある。黒い髪を生やし『まさる』と書かれたＴシャツと短パンを着ているのが印象的なマネキンだ。

一体このマネキンは何の意味があるのだろうかと康太は不審なものを見る目でそのマネキンを眺めていた。

実際に何かしらの意味があるのかもしれない。もしかしたら何らかの魔術的な要素を含んだマネキンなのかもしれないが、なぜ『まさる』なのか。

考えていても仕方がないなと、康太はとりあえずその店の中にはいる事にした。
扉を開けて中に入るとその中はさらに異様な光景が広がっていた。

なんというか、胡散臭さのオンパレードと言えば少しは伝わるだろうか。所謂魔術っぽい道具が大量におかれているのである。

明らかに適当に作られたっぽい髑髏に指揮棒のような棒切れ。魔法陣のような幾何学的な紋様の描かれた布に出版会社などが作ったものとは明らかに違う革ごしらえのハードカバーの本。さらには趣味の悪そうな石像まで置いてある始末だ。

先程の『まさる』もかなり印象的だったが、この内部においてある商品らしき物品の数々もかなり印象的である。写真に収めておきたいくらいだ。

とりあえず住所は間違っていないだろうかと携帯で確認するが、現在位置で間違いない。この建物、そしてこの店であっているのだ。

こんな胡散臭い場所が集合場所というのは何とも『らしい』というべきなのだろうか。

康太はとりあえず店の中を物色しながらあの魔術師の女性が現れるのを待つことにした。

この辺りにおいてあるものは確かに怪しい。だがこれが魔術に関わるものだとするなら自分もこれから関わることになるかもしれないのだ。

もしかしたら髑髏を持った状態で魔術を使うようなこともあるかもしれない。
想像するだけで嫌気がさすが、康太の中での魔術のイメージは胡散臭いのと同時に超常的なものでもあるのだ。

こうしてこの場においてあるものが何の関係もないとは思えなかった。

胡散臭すぎる店の中をいろいろと見ていると、店の奥から何やら足音が聞こえてくる。店員でもいるのだろうか。

一応店であるのだからいて当然かもしれない。

店員も誰もいないことからもしかしたらここは店でも何でもなくただの民家なのではないかと疑い始めていたところだ。

「・・・ん・・・？客か？」

店の奥から声がした。そしてその声を康太は聞いたことがあった。
奥からエプロンをつけてやってきたのは一人の女性だった。康太の方を見ると一瞬目を見開いて薄く笑う。

見た目は二十代半ばくらいだろうか、黒い髪をひとくくりにし、セーターにジーンズを履きエプロンをつけるといういかにも普通な格好をしている。だがその表情はほんのわずかに狂気に浸っているものであると康太は理解できた。

「随分と早くやってきたものだ・・・中三なら学校くらいあっただろう？早退でもしたか？それともサボったか？」

「今は受験シーズンなんで、学校も早めに終わるんですよ」

あぁそう言うことかと女性は笑っている。

間違いない、この女性が昨夜康太の部屋に押し入った魔術師だ。その声を康太はしっかりと覚えている。何より初対面のはずの康太のことを知っているような口ぶりだった。

自分の師匠になる人物。そして自分の命を狙った魔術師。いや正確には口封じのために殺そうとした魔術師といったほうがいいだろう。

「一応名前を聞いておこうか？これから長い付き合いになるかもしれん」

長い付き合い。康太が魔術を修得できるまでの間になるかもしれないし、もしかしたらそれよりももっと長く関係は続くかもしれない。

思えばこの人の名前も知らないし自分の名前も伝えていなかったなと康太は女性の近くに歩み寄る。

「初めまして、八篠康太です・・・。」

「初めまして・・・藤堂小百合(とうどうさゆり)だ・・・よろしく頼むぞ弟子」

藤堂小百合と名乗った女性は右手を差し出してくる。握手のつもりなのだろうか、差し出した手はそのまま康太に向けられている。

「・・・よろしくお願いします・・・師匠」

「・・・んん・・・そう呼ばれるとは思っていなかったな・・・まぁいいか・・・ついて来い」

これから魔術師になるための修業が始まるのか。そう思いながら康太は僅かに緊張していた。

自分が今まで関わってこなかった、関わることすらできなかった世界に自分から足を踏み入れようとしているのだ。

小百合の後に続き康太は店の奥へと入っていく。その先になにがあるのか、康太はまだ知らずにいた。
店の奥には和室が広がっていた。一般的な畳にちゃぶ台、それにいくつかの家具。普通に生活できるだけの環境が整っているように見える。

まさかここで修業をするのだろうかと思っていると、小百合は奥から茶の入った湯呑を持ってきた。

茶を出されたのだから一応礼はいわなければならない。どうもと告げて康太は茶をすすり始める。小百合自身も自分の湯呑に茶を入れてちゃぶ台の近くへとやってきた。

「とりあえずこれから何をするかだけ話しておこう・・・お前を魔術師に育てる上でやるべきことが三つある」

三つ。たったそれだけしかないのかとも思ったが、逆に言えばその一つ一つがそれだけ厳しいものである可能性が高い。

「まず一つ目、これが一番大事だ・・・お前の連絡先を聞いておこう」

いきなり連絡先を聞いておくという言葉に康太は脱力してしまっていた。確かに連絡を容易に取る上で必要なことかもしれないが今このタイミングで聞くことだろうかと思えてならない。

しかも魔術師なのに普通に携帯を取り出してくるあたりどういう事なのだろうか。何か専用の魔術師にしか使えないような連絡手段などを用意してくるかと思ったらまさかの携帯電話である。

現代の魔術師はそう言う事は気にしないのだろうかと思い込み、康太はとりあえず互いの連絡先を交換し合うことにした。

康太の連絡先に藤堂小百合という名前が新しく追加されたところで、小百合は茶を飲んだ後で小さくため息をつく。

「さて、一つ目が済んだところで次は二つ目の説明に入ろう。二つ目はお前の魔術師としての素質を調べる。魔術師になれるかどうかの確認といったところだな」

「・・・やっぱり才能とか必要なんですね」

康太があらかじめ予想していたように、魔術師は個人の素質によって大きく左右されるものらしい。

そして康太のその言葉に小百合は小さく笑って見せる。

「やはりその程度は推察できていたか・・・他にお前がどんな風に魔術を捉えているか、一応聞いておこうか？」

「・・・個人の才能によって習得できるものが変わる。魔術にもできることとできないことがある。あと魔術にはある程度リスクが生じる」

その言葉に小百合は口笛を吹いて康太を称賛しているようだった。

やはりバカではないらしいなと告げた後小百合は湯呑に入っていた茶を飲み干した。

「大まか正解だ。個人の才能や特性によって魔術というのは会得できるものや得意なものが異なる。そして魔術にもできることとできないことがある。さらに、魔術の会得、行使にはリスクが生じる」

いくら科学で証明できないこととはいえある程度の法則で成り立っているという康太の考えは間違っていなかったという事だ。逆に言えば魔法のように万能で何でもできるような印象を持たせないために『魔術』と呼称しているのかもしれない。

「もし俺が魔術師になる才能がなかったら、その時はどうするんですか？」

「ん？魔術師になれないからと言って殺すようなことはしない。お前が魔術師になれないなら別の方法を模索するだけだ。まぁそのあたりはいろいろ後で説明してやる」

どんな手段で調べるにしろ、魔術師になることのできる素質の有無を測定するのだ。当然その素質がないという可能性も十分にあり得る事である。

可能ならその素質があればいいなと思いながらも、同時にそんな素質なければいいのにとも思ってしまう。

この期に及んで及び腰になってしまうあたり康太は一般市民という事だろう。ここで物語の主人公か何かだったら意気込んで立派な魔術師になってやるとかいうのかもしれないが、生憎康太にそんな胆力はありはしなかった。

「次に三つ目。お前の魔術師としての素質を確認した後は魔術を教える。比較的簡単な魔術を一つお前に教えてやる。それができるようになればお前は晴れて魔術師だ」

「・・・簡単に言ってますけど、それが一番大変そうですよね」

「まぁそうだな。魔術を覚えるのに大体・・・まぁ人によるが二、三カ月ってところか」

「そんなにかかるんですか！？」

一つの魔術を覚えるのに二、三カ月。口で言うのは簡単だがそれはかなりの時間なのではないかと思えてしまう。

無論素人から魔術を覚えるのだ、もしかしたらそれ以上かかるかもしれないという事も十分にあり得る。

「さわりを覚えるだけならすぐに済むが、一人で確実に魔術を発動できるようになるには鍛錬する以外に手段はない。そう言う意味では才能と努力があって初めて魔術師は成り立つものだ。」

「・・・なんだか思ってたよりもずっと地道な作業なんですね」

「当たり前だ、世の中に気軽に手に入る都合のいい力なんてものはない。あるとすればそれは偽物かあるいは外見だけ取り繕った飾り物だけだ」

小百合の言葉に康太はほんの少しだけだが驚いていた。

気軽に手に入る都合のいい力なんてものはない。

仮にそれが魔術だろうと何であろうと、その力にあるのはたゆまぬ努力の結果だ。仮にそこに才能というものが必要だとしても、それと同じかそれ以上に必要になるのは努力である。

まるで教育者のような事を言うのだなと思いながら、案外まともなことを言うものだと康太は小百合を見る目を改めていた。

この人も恐らくは努力の末に魔術師になったのだろうと。ただの理不尽な人間ではないのだと、そう思い始めていた。

「さて、それじゃあさっさと事を済ませてしまうか・・・」

「・・・あの・・・とりあえずどんなものでもいいんですけど、魔術を一回見せてもらえませんか？」

康太の申し出にそう言えばそうだったなと、小百合は近くに何かいい的は無いだろうかと探し始める。

実際に見てみないことには信じることもできない。今までの苦労を水泡に帰さないためにも最低でも魔術というものを実際に見てみたかった。

「そうだな・・・じゃあこれでいいか・・・よく見ていろ。今から私が使うのが普通の魔術だ」

普通の魔術。それが一体どんなものなのかは知らないが小百合は目の前になにも入っていない茶碗を置いて見せた。

何の変哲もないただの茶碗だ、康太が触って確認したが市販で売られているような安っぽいものである以上の感想は抱けない。

小百合が茶碗から距離をとって指を振ると、茶碗に変化が生じていく。茶碗の中心部分から亀裂が入っていき、数秒後には砕け散ってしまっていた。

「お・・・おぉぉぉぉぉ！手品みたいだ！」

「それが魔術だ、もっとも相当簡単なものだがな。魔術の存在に関しては信じたか？」

今まで康太が魔術そのものを疑っていたことを理解しているのか、小百合は薄く笑いながら砕けた茶碗を片付けた後で立ち上がる。

「じゃあ簡単な説明も終わったところで、さっそくはじめるとしようか。お前今日はもう予定はないな？」

「あ・・・はい、あとは家に帰るだけですけど」

さすがにあんなものを見せられては魔術の存在を信じざるを得ない。これで小百合が康太から金銭などの類を巻き上げようとしているのであれば何かしらのトリックではないかと疑うところだがそのような気配はないのだ。

ならいいと言いながら小百合は康太について来いと告げてどこかへと歩き始める。

居住スペースの奥はさらに何かがあるのだろうかと思いながらついていくと、小百合は階段の前で一度足を止め、階段の隣にある納戸の扉を開いて見せた。

その中には店のそれに負けず劣らず訳の分からないもので満ちていた。胡散臭いもので満ちている状態を見て康太はあることを聞いてみたくなった。

「あの・・・表の商品って魔術的なものに関係とかあるんですか？」

店に置いてあった商品の数々、それはほとんどが用途不明なものばかりだった。そもそも売るつもりで置いてあるのかどうかも疑問な程奇妙な物品ばかりである。

この建物は何屋に分類されるのか、そのあたりも気になっていた。

「表にあるのは九割方ただのガラクタだ。一割ほど魔術的に価値のあるアイテムのレプリカが置いてある。一冊だが魔導書の写本も置いてあったはずだ」

ひょっとしてあの妙な本だろうかと康太は思い返す。読まなくてよかったと思いながら康太は小百合が何かやっているのを黙って眺めていた。

「ちなみに売り上げとかってどうなんですか？そもそも売れるんですか？」

「あくまでそれなりだ・・・この店自体私のものじゃない。この店は私の師匠から半ば強制的に押し付け・・・譲り受けたものでな、売り上げなどあってないようなものだ」

たまにバカっぽい学生がオカルトグッズとして買っていくがなと付け足しながら康太は戦慄する。

小百合の師匠という事は康太から見れば師匠の師匠ということになる。そんな人がこの店をやっていたのかと思うと不思議だ。あのマネキンももしかしたらその師匠の持ち物なのかもしれない。

「ただしそれは表の商品の話で、実際売っているものはそれなりの儲けはある。もっとも管理がめんどくさいから適当に済ませてあるがな」

「実際？表？裏稼業でもやってるんですか？」

「裏稼業というと聞こえが悪いが・・・ここは実際は魔術に関する道具などを扱っている。それこそ所謂マジックアイテム的なあれだ」

康太はその言葉に若干興味を惹かれていた。魔術的な道具を裏で取り扱っている。設定的に非常にありがちではあるが心が躍る内容だ。

一体どんなものが取り扱われているのか非常に気になるところである。

「ちなみにどんなものを扱ってるんです？そもそも魔術に道具って必要あるんですか？」

「たんに魔術を扱うだけなら道具は必要ない。使用するのはあくまで助長したりする程度だな。他にもいくつか用途はあるが・・・まぁそれはまた今度説明してやる・・・よし開いたぞ、来い」

小百合は納戸の床を開いてその下に通じている階段らしきものを降りていく。どうやら地下があるようだ。こういう秘密の隠れ家的なものは少年の心を刺激する。

この家を所有していた小百合の師匠はよく少年心をわかっている。

一度でいいから会ってみたいところだった。

小百合に続いて階段を降りていくとその下は空気がこもっており、明らかに不衛生な状態で放置されているというのがわかる。

階段の両脇には棚のようなものが陳列しており、そこにはいろんな訳の分からないものが置いてあった。

瓶に詰められた葉っぱや、何かの液体に浸されたトカゲの尻尾のようなもの、さらにはチョークのようなものまで放置してあった。

これは本当に魔術的な用途で使うのだろうかと思えるほど胡散臭いものばかりだった。

「えっと・・・これから俺の魔術師の素質を調べるんですよね？どうやるんですか？」

「あぁそう言えば説明していなかったな・・・ある道具を使う。私の時と同じ調べかたで大丈夫だろう。・・・たぶん」

たぶんと語尾に付けられるとこんなに不安になるのは何故だろうか、康太は眉を顰めながら小百合の後についていく。

階段を下り切った時に広がっていたのは倉庫のような場所だった。巨大な棚が並んでおり、様々な物品が配置してある。なるほど、この物品の数々が魔術に関わる道具なのかと康太はそれらを観察していた。

薄暗い部屋の中にほんのわずかにあるむき出しの電球。何に使うのかもわからない道具の数々。ここだけ見ればここが日本なのかすら疑いたくなってくるような光景だ。

「こっちだ、ついて来い」

「あ、はい！」

倉庫の向こうにある扉を開くと、明らかに異質な空気がそこにはあった。
その理由を康太はすぐに理解できた。嗅いだことのある匂いが漂ってきたからである。

それは鉄分のような、どこか生臭さ残る香り。中学になってから数回しか嗅いだことのないようなにおいだった。

それが血の匂いだと理解できるまで、康太は少し時間がかかった。

タイル張りにされた床と壁、そしてその隅にある排水溝。さらにはその場に不釣り合いなのではないかと思える蛇口とホースがそこにはあった。

そして先ほどの倉庫と同じようにいくつもの物品が棚に飾られている。だがその中でひときわ大きなものがあることに康太は気づけた。

大きな釜のような、鍋のようなものだった。黒い金属でできており、その表面には何やらいくつもの紋様のようなものが描かれている。

魔女が怪しい薬を作るときに使っているような鍋と言えばわかりやすいだろうか。明らかに機能的ではない楕円形をしており、取っ手も何もない。しかも大きさは小さな風呂釜ほどはありそうだった。

これは何だろうかと思っていると小百合がいくつかの道具を持って康太の下にやってきた。
「今からお前の魔術師としての素質を調べる・・・っとその前に魔術師に必要な素質について教えておこう」

幾つかの道具を置きながら小百合は康太が見ていた巨大な鍋を掴んで部屋の中心部に持ってくる。

あれを使うのだろうかと思いながらその様子を眺めていると、小百合はいくつかの道具を鍋の近くに配置していった。

「魔術を使うには魔力と言われる力が必要だ。まぁゲームとかで言えばマジックポイントだな。人間はその魔力を作るために大気中に存在するマナを取り込まなければならない」

「・・・そのマナを材料に体内で魔力を生成するってことですか？」

そう言う事だと言いながら小百合は準備を進めていく。鍋の中に大量の水を入れていき、鍋と一体になっている竈に道具を一つ放り込むと唐突に炎が巻き上がる。

あれも魔術の一種だろうかと思っている暇もなく、小百合は説明を続けていた。

「魔術師に必要な才能は大まかに分けて三つ。一つは魔力の材料となるマナを体に取り込むための供給口。二つ目は取り込んだマナを魔力に変換し貯めておく貯蔵庫。三つめは魔力を体外に放出するための放出口だ。これがすべてないと魔術師にはなれん」

「一つでもそれが欠けていたら、魔術は使えないってことですか？」

「ん・・・厳密に言えばそうなる。方法がないわけではないがまぁそれはまたあとに説明しよう。これからお前にその三つがあるかをチェックする。こいつを使ってな」

先程から何やら作業をしているその中心におかれた大きな鍋を叩いて小百合は着々と準備を進めていく。

あの大きな鍋で何か作るのだろうか。それこそ飲み薬とかそう言った類のものを作るのかと思っていた康太はその鍋の中を見ようと背伸びしていた。

「これでなんか作ってるんですか？薬みたいなのでも？」

「ん？いや違う、これ自体を使うんだ。別に薬なんて調合しない」

この巨大な鍋を使うのだという言葉に康太は眉をひそめた。先程火をつけていたことから何かしらの飲み物か薬あたりを作るのだと思っていたのだがどうやら違うらしい。

「・・・ひょっとして俺がこの中に入るとかそう言う感じですか？」

「そうだ、それ以外になにがある？」

まさかの提案に康太はめまいがしてしまっていた。明らかにまがまがしいこの鍋に自分がつかることになるとは思ってもいなかったのだ。

「それは全身ですか？それとも体の一部だけでオッケーですか？」

「正確に調べるなら全身の方がいいだろうな。だから服を脱いでおけ」

まさかの全裸にならなければいけないという状況に康太に再びめまいが襲い掛かる。まさか女の人の前で全裸にさせられるとは思ってもみなかったのだ。

確かにこの中にある水、今は徐々に温まってお湯になりつつあるが、それに浸かるなら全裸の方が都合がいいというのはわかる。だがそうならそうとあらかじめ言ってくれればいいものを。

「水着かなんか持ってくればよかった・・・」

「安心しろ、私はお前のような子供の裸を見ても興奮はしない」

「・・・俺だって誰かに裸みせて興奮なんてしないですよ・・・」

何も性癖の問題を言っているのではなく、ただ単に恥ずかしいからであるという言い訳は通じないだろう。

小百合につかまってしまったのが運の尽きだ、黙って従う他にはないのだと康太は半ばあきらめてしまっていた。

「ところで、この鍋って一体どういう道具なんですか？なにも知らないとちょっと不安なんですけど・・・」

「あぁ、説明していなかったな。こいつはゲヘルの釜と言ってな、手っ取り早く魔術師の素養があるかどうかを調べることができる道具だ。この中に入れた水に浸かると・・・まぁ説明するより実際やってみたほうが早いか・・・とっとと脱げ」

この中にある水に浸かることによって何らかの効果が発生するのだろうが、いちいち口で説明するよりもさっさとやってしまったほうが話が早いと思ったのだろう。

確かに説明されたところで「へぇそうなんですか」以上の感想を康太が抱けるとは思えなかった。

康太は渋々服をすべて脱ぐと両手と着ていた下着で前を隠しながら何とかそのゲヘルの釜の前までたどり着く。

二月という事もあって地下のこの部屋は非常に寒い。こんな中で全裸にならなければいけないとか一体どんな拷問だと思いながら康太は何とか登ろうとあちこち確認する。

「こっちだ、さっさと入れ」

あらかじめ用意してくれていたのだろう梯子を上って釜の中に入ると、中に入っていた水は丁度風呂と同じくらいの温度になっているらしく冷えた体をじんわりと温めてくれた。

これで水の中に叩き込まないだけ有情と言えるだろう。こんな寒空の下水に叩き込まれたら確実に風邪をひく。もっともここは地下だが。

「うあぁぁぁぁ・・・あったかい・・・で・・・これで何がわかるんです？」

「もう少ししたら効果が出てくるだろう。体に何か変化があったら教えろ」

体に何か変化。

非常に不穏な言葉を聞いたところで康太はそれを感じ取った。

体内にある神経がビリビリと痺れるような感覚に襲われているのだ。しかも一部ではなく全身にその傾向がみられている。

一体何事だと思っていると次は僅かに痛みも覚え始めた。

「あ・・・あの師匠・・・なんだかビリビリして・・・痛いんですけど・・・！」

「そうか・・・初期症状はそんなものだろう。今まで使っていなかったものを使おうとすればそう言う反応が出るのは当然だ」

変化が出たら言えと言っておきながら言ったところで特に何をするつもりもないようだった。まるで歯医者のような対応に康太は憤りを感じながらもその痛みを耐え続けていた。
「あぁ説明の途中だったな・・・その釜は中に入ったものの魔術師として必要な器官の活動を活発にさせる。さっき言った供給口、貯蔵庫、放出口の三つをフル稼働の状態に近づけるんだ」

「えっと・・・要するに・・・マナ？を吸収して魔力に変えて・・・その魔力を放出・・・それを延々と繰り返してる感じ・・・ですか？」

そう言う事だとあっけらかんと言っているが、康太からすれば冗談ではないほどの痛みを覚えていた。

部活動をやっていた関係から筋肉痛などはよくなっていたが、この痛みはそれとはまったく別種のものだ。

痛みに加え全身に襲い掛かる痺れも徐々にひどくなっていく。正座し続けた状態で足に生じる痺れが全身に回ったらこんな感じになるのだろうか。

しびれが全身に駆け巡り、その痺れが神経を刺激して痛みを呼び起こしているかのような感覚だった。

外側からではない、体の内側から生じる痛みに康太は顔をしかめてしまっていた。

「お前は今まで魔術師が使うためのその三つの機能を使ってこなかった。それをいきなりフル稼働させれば当然無理がかかる。運動してこなかった奴がいきなり激しい運動をすれば筋肉痛になるのと同じだな」

「・・・ってこれ筋肉痛って・・・レベルじゃないです・・・よ・・・！」

皮膚でも筋肉でもない、もっと別の何かが悲鳴を上げているような感覚に康太は釜の中で悶えてしまっていた。

体を丸めても伸ばしてもどこからでも襲い掛かる痛みに耐えようと必死に歯を食いしばるがそれもあまり効果があるとは言えなかった。

だがここで痛みを覚えながらあることを思い出す。この釜はそもそも魔術師に必要な三つの才能があるかどうかを手っ取り早く確認するのに使うと言っていた。

だが先ほどの小百合の説明だと無理矢理にその三つの機能を最大限に高めるものだと言っていた。もし三つの機能のどれかが欠けていたらどうなるのだろうか。

「あ・・・あの・・・もし俺にその三つの素質がなかったら・・・どうなるんですか？」

「ん？そりゃ最悪死ぬだろうな。」

あっけらかんと言い放つその言葉に康太はぞっとした。この人は自分が死ぬことを想定したうえでこの釜に入れたのだという事だ。

仮にも弟子になろうという人間にやらせることではない。

「な・・・なんつー事させるん・・・ですか・・・！俺死にたく・・・ないですよ！」

何とか釜からでようとするのだが全身に走る痛みと痺れがそれを許してくれない。力を籠めようとするとさらに痛みと痺れが強くなり、釜から出るどころか湯から体を持ち上げる事すら困難になってしまっていた。

「安心しろ、死ぬ可能性があるのは供給口と放出口のどちらかが欠けている場合だ・・・少なくともお前にその症状は見られない・・・お前の症状は現時点では魔術師の素質がある奴のそれだ」

薄く微笑みながら運がよかったなと告げながら小百合は釜から徐々に距離を置いて近くにおいてある道具を片付け始める。

魔術師としての素質がある、そんなことを言われても今のこの状況から抜け出すことは自分ではできなくなってしまっているのだ。このまま放置されるのは少々辛い。

そして小百合が片づけを始めているのを確認すると同時に、康太は僅かに視界がぶれるのを感じていた。

そして急に体を浮遊感が襲う。めまい、貧血にも似た症状だ。

「あ・・・あの・・・ししょ・・・なんか・・・めまい・・・」

「ん・・・あぁなるほど、お前はそっちのタイプだったか・・・わかった、今出してやる・・・案外時間がかかったな。」

小百合は釜に駆け寄ると康太の体を掴んで一気に引きずり出す。近くに持ってきていた診察台のようなものの上に寝かされ、その上から大きめのタオルをかぶせられた。

釜の中から出されたというのに痺れと痛み、そしてめまいは止まらない。もしかしたら自分はこのまま死ぬんじゃないかと思えるほどだった。

「安心しろ、死にはしない。ただちょっと体の中が空っぽに近くなっているだけだ。これを飲め、少しは楽になる」

小百合が取り出した何かの瓶を見て康太は手を伸ばそうとするのだが体が自由に動かなかった。腕を動かそうとしているのにどうしてか動いてくれない。

これは何か重大な疾患でも抱えてしまったのではないかと思える状況だが、そんな康太を見かねて小百合は康太の口に瓶を突っ込んだ。

口の中に強制的に流れ込んでくる青臭い液体を康太は我慢して飲み込む。相変わらず痺れと痛みが残っているが、徐々にではあるがめまいが無くなりつつあった。

意識がはっきりしてきて視界も徐々にではあるが回復しつつある。

「あの・・・これ・・・どういう状態・・・なんですか？」

「ん・・・どうやらお前は供給口が貯蔵庫と放出口に比べ小さいらしい。マナの摂取が魔力の放出に追いつかなくて、自前の生命力を無理やり魔力に変換していた状態だったんだ。まぁ放置したら死ぬ状態だったという事だな」

全く運のいい奴だと言いながら小百合は笑っている。

軽く死にかけた自分としては全く冗談でも笑いごとでもないのだが、とりあえず生きている。そう言う意味では彼女の言う通り確かに運がいいのかもわからない。

「よし、とりあえずお前の大まかなタイプはわかった。この後精密検査をするぞ。さっさと服を着ろ」

「・・・んな・・・無茶な・・・！」

めまいがましになったとはいえまだ痺れと痛みは依然として続いているのだ。こんな状態でもさらに次があるだなんて康太は別の意味でめまいを起こしそうだった。

結局その後も延々と検査が続けられることになる。解放されたのは一時間ほど後の事だった。
「・・・ふむ・・・なるほどな。おおよそ特定できたぞ」

様々な検査という名の拷問に近い所業の末、小百合は数枚のデータシートを康太に渡してきた。

いや渡してきたというのは適切ではない。どちらかというと投げつけたという方が正しいだろう。全く動けない康太に向けて放り投げたと言い換えてもいいかもしれない。

「なにが・・・どう特定できたんですか・・・？」

「お前の魔術師としての素質だ。総合的に見ればお前の魔術師としての適性はＣ－といったところか」

Ｃ－、それが一体どれくらいの評価なのかはわからないが恐らくあまり高くはないだろう。

それも総合的に見ての判断だ、実際どういう基準かもわかったものではない。

「とりあえず安心しろ、お前は魔術師としての素質はある。まぁ平均よりやや下程度の素質だが」

「それって安心していいんですか？」

康太はとりあえず投げられた紙を見ようともぞもぞと体全体を動かして何とか紙を見ることができる体勢に移行していく。

そこにはいくつかの項目があったがその中で目を引いたのは先程小百合が説明していた三つの素質の部分に関してだった。

十段階で評価されているそれぞれの評価は以下のようになっている。

供給口２、貯蔵庫８、放出口７

十段階において十が最も高いのであれば供給口がかなりひどいことになっているのがわかる。貯蔵庫や放出口はそれなりに高い値が出ているのにこれではかなりアンバランスなものになってしまうだろう。

「あの・・・これって実際どういう評価なんですか？いいんだか悪いんだか・・・」

「簡単に説明すればお前は魔力をチャージするのに時間がかかりすぎるという事だ。一度に強い魔術を使うこともできるし多くの魔力もためておけるがその分補給に時間がかかる。継戦闘能力が低いと言い換えてもいい。短期戦向きだな」

たとえ大きな貯蔵庫を持っていても、それを一度に出すことができる放出口があっても、肝心な補給がおぼつかないのであれば魔術を使うのも苦労する。つまりはそう言う事なのだ。

平均以下という評価には若干がっかりもしたが、とりあえず魔術師になれるだけの素質は持ち合わせているという事実に康太はほんの少しだけ安堵していた。

「ちなみにですけど・・・Ｃ－って・・・やっぱ低いですか？」

「さっきも言ったが平均よりやや下程度。まぁ優秀な魔術師になれるかどうかはお前の才能次第だ。これはあくまで適性の問題だからな、魔術を上手く扱えるかどうかはお前自身にかかっている」

結局のところ筋力があってもその筋力を上手く使えなければ意味がないのと同じことだという。

上手く運動するためには基礎的な運動能力の他にセンスも必要になるのだ。まだ康太は基礎的な能力を確認したばかり。まだ魔術師としての才能に恵まれているかどうかも分からないのだ。

「まぁあれだ、お前は私が思っている以上に運のいい男らしい。供給口と排出口の評価が逆だったらお前は釜の中で死んでいたかもな」

「・・・それってどういうことですか？」

簡単な話だと小百合は小さな風船のようなものを取り出した。そして風船に空気を少しずつ入れていく。

「さっきも言ったが、ゲヘルの釜はそれぞれの素質をフル稼働させる状態だ。もしお前の素質が一部逆転していたら、放出よりも供給が上回って・・・」

小百合はさらに空気を入れ続け、風船を強引に破裂させる。

「こうなっていただろうさ。爆発とまではいわんが、体の組織のいくつかが破損していたかもな」

風船と同じ理屈というのは何とも考えやすくて助かるが、どうやら自分の貯蔵庫を超える魔力を溜めこむのはかなりリスクが高いらしい。

考えてみれば当然だ、魔術などという超常現象を起こせる力の源を体に溜め込んでいるのだ。過剰摂取が体にいいはずがない。

「もっと安全な方法とかなかったんですか？危なくないような方法」

「私もこの方法で素質を調べた。それ以外は知らん。まぁとりあえずお前は私の弟子に見合った存在だという事だ。今は喜べ」

素直に喜べないなと思いながら康太は全身の力を抜く。

魔術師になるかどうかはさておき、これで自分はちゃんと生きていけるという事だ。少なくともこの女性に殺されることは無くなったという事でもある。

「よし、そうと決まれば早速魔術の訓練を始めるか」

「え！？あ・・・あの俺今ほとんど動けないんですけど・・・」

小百合の提案に康太はさすがに顔をひきつらせてしまった。スパルタにもほどがある、自分はまだ痺れと体の痛みが抜けないというのにこんな状態で何をさせようというのか。

「安心しろ、今日は魔術は使わせない。というかまず魔術そのものについて教えなければならないからな。まずは学生らしくお勉強からだ」

つまりは魔術そのものを使うのではなく、魔術というものが何であるかを教えるという事らしい。

今まで魔術というもの自体を疑っている康太からすれば有難いことだった。

「とりあえずここで話すのもあれだな・・・上に戻るか。とっとと行くぞ」

「あの師匠・・・とりあえず足をもって引きずるのやめてもらっていいっすか？」

「運んでやるだけありがたいと思え」

動けない康太の足を引きずって地上まで戻る中、康太は何度も階段に頭をぶつけ続けることになるのだが、それはまた別の話である。
地下から元の店の裏にある居住スペースに戻ってきた康太は何とか体を起こしちゃぶ台の前に座っていた。

これから魔術の講義があるらしいのだが一体どのようなものなのか、ほんの少しだけ興奮している。

今までのが単なる薬物的な作用ではないと信じたい。そうでなければ今までやった行動すべてが無駄になってしまう。

「さて・・・まずはどこから話したものか・・・とりあえず基礎の部分から教えていくか。しっかりと覚えておけ」

康太はどうにかして姿勢を正すと小百合の方を注視する。一体魔術というものがどういうものであるのか、それをしっかりと聞いておかなければならないと思ったのだ。

「魔術とは、まぁお前が前にも言ったが可能不可能がはっきりと分かれた一種の技術だ。魔力をエネルギーとし発動しそれぞれ得手不得手が存在する。その中に含まれるのが属性と呼ばれる要素だ」

「・・・光とか闇とか炎とかそう言うのですか？」

「そう、ゲームなんかでもよくあるだろう？あぁいうのをイメージすればそれに近い。だが大抵の人間はその属性も得手不得手がある。例えば炎属性が得意だったらその属性以外の術は苦手だったりという感じだな」

属性、いかにも魔術らしい話に康太はうんうんとうなずいてしまう。

炎をはじめとする四大元素、日本の陰陽道などでよく登場する五行など属性は数多く存在する。実際の魔術にそれらが当てはまるかどうかはまだわからないが。

「複数の得意属性があったりする奴もいるが、まぁそのあたりは置いておいていい。術において存在する属性はいくつかあるが、さらに大きな分類が存在する。まずはそれらを紹介しておこう」

小百合は近くにあったメモ用紙に三つの言葉を書いていく。

そこには魔術、精霊術、方陣術と記されていた。

いきなり出てきた三つのワードに康太は眉をひそめた。魔術は今自分が覚えようとしているものなのだが、精霊術や方陣術などは一体どういうものなのだろうか。

「あの・・・この世界に精霊っているんですか？」

「あぁいるぞ。今度見せてやる・・・っと話が逸れた・・・とりあえずこの三つについてだが、基本的には術であることは変わりない。やっていることも基本的には同じだ」

精霊の有無はさておきやっていることが同じであるなら分ける必要がないのではないかと思えてしまう。

わざわざこんな名前まで作って大別するのには何か意味があるのだろうか。

「まず魔術は私やお前のように、魔術師になることのできる素質を持った者が扱う術だ。そして精霊術はその素質のいずれかが欠けているものなどが多用する術の事を指す」

「・・・えっと・・・供給口と貯蔵庫と放出口の三つ、でしたっけ？」

その通りだと言って小百合はメモ用紙に人間の体を描いてそこに三つの要素を書き込んでいく。それぞれ供給口、貯蔵庫、放出口と記されていた。

「人間の中にはこの三つの機能が存在しない者もいる。その機能のいずれかを精霊に代替してもらって術を発動するのが精霊術だ」

もし素質がなかったらどうするのか。少し前にした質問に対して小百合は特に問題はないようなことを言っていた。恐らくはこの精霊術のことを指していたのだろう。

実際素質がなくても扱えるのであれば問題はない。

「ただ、この精霊術には欠点がある。それは精霊を宿した場合さっき話した属性が限定されるという事だ」

「・・・えっとつまり、どういうことですか？」

美味しい話には裏があるとはよく言ったものだ。必ず利点には欠点がつきものという事である。

素質がなくても使える代わりに必ず欠点があるのが当たり前という事だろう。

「術と同じく精霊にもそれぞれ属性がある。ウンディーネとかサラマンダーとか、それくらいなら聞いたことがあるだろう？」

「あー・・・水の精霊と炎の精霊ですか・・・あぁそう言う事か。その才能代わりになってくれてる精霊の属性の術しか使えなくなるってことですか？」

そう言う事だと小百合は薄く笑って見せる。話が早くて助かっているのだろう、早々に次の話題に入っていった。

「精霊が扱うマナや魔力は特殊なものになってしまってな、まぁこの話はまた詳しくするがそれぞれの属性に見合ったものに変化してしまうんだ。そのせいで特定の属性しか使えなくなってしまう」

「なるほど・・・それはそれで不便そうですね・・・」

ゲームなどでもバランスよく属性を使えた方が汎用性が高い。一点突破の属性というのもそれはそれでいいものがあるが、多くの属性を使えるに越したことはないのだ。

「あれ？でも人には得手不得手があるんですよね？それなら結局自分の得意な属性だけ使うんじゃないんですか？」

「確かに魔術師は得意な属性を好んで使う傾向にあるが、苦手であることと使えないという事は大きな違いがある。魔術師は苦手でも一応いろんな属性を使えたりするんだ。その差は大きい」

苦手であるか、できないか。確かにその違いはかなり大きい。苦手ではあるができないことはないというのはかなり役に立ったりするのだ。

状況にもよりけりだが一つの属性しか使えないというよりは多少は汎用性が高くなるだろう。

そう考えると、精霊術師というのは魔術師の下位互換のような感じがするのである。できないことが魔術師よりもさらに明確になってしまっている。そんな気がするのだ。
「さて、では次に方陣術について教えていこう。これはいうなれば魔法陣と呼ばれるものだ。名前くらいは聞いたことはあるだろう？」

「地面とかにこう変な文字とか絵を描くあれですか？」

「そうだ、お前の舌に刻み込んだのも方陣術の一種だ」

自分の舌に付けられたものが方陣術という一種の魔術的な存在だということを知り康太は嫌そうな顔をする。

半ばそんな気はしていたのだがそのことを聞いてようやく思い出したように康太は舌を出す。

「そうだ、これ早く解除してくださいよ。俺が魔術師になるなら問題はないんでしょ？」

「お前はまだ魔術師じゃないだろうが。魔術師を名乗れるようになったらはずしてやる。それと同じ方陣術は基本的に特定の条件を満たすことで発動するものがほとんどだ。そう言ったものを式として文字や絵に記すことで間接的に術を発動することができる」

ここまでで何か質問は？と小百合がさも先ほどのやり取りがなかったかのように振る舞っている中、康太は不満そうにその顔を睨んでいる。

その無言の抵抗が全く意味がないことを悟ると、康太は小さくため息を吐いた後で精霊術と方陣術についての考察を始めた。

精霊術は魔術師としての才能がない人間でも精霊の力を借りることで術を扱うことができるようにするためのものである。ただその反面力を借りている精霊と同じ属性の術しか発動できなくなるらしい。

方陣術は術を間接的に発動するためのものであり、物質などに術に必要な情報などを書き込むことで成り立つ。様々な情報なども恐らくは式として書き込むのだろう。それなりに技術がないとできそうにないというのはうかがえた。

「あの、方陣術っていうのもやっぱり魔力が必要なんですよね？」

「当然だ。あらかじめ式を書き込んでそこに魔力を流し込むことで発動可能状態になる。ただ発動できるのは式に書き込まれた一つの術のみ。そのほかの条件を加えるとその分式が複雑になる欠点があるな」

つまり小百合の説明をまとめると、どのような術をどのような条件で使いたいかをあらかじめ決めて式にし、それを書き込みそこに魔力を注ぎ込むことでようやく発動するのが方陣術という事だ。

あらかじめの事前準備が必要な術という事だろう。しかも条件を色々付け加えることができるとなるとなかなかにテクニックが必要とされるのは容易に想像できた。

「他に質問は？ないなら今説明した三つを大まかにまとめてみろ」

「えと・・・魔術は三つの才能のある人間しか使えない。精霊術は才能がかけてても使えるけど特定の属性しか使えない。方陣術は魔力さえ注げれば大体なんでも使えるけど事前準備と技術が必要・・・ってところですか？」

康太の言葉に大まか正解だと告げて小百合は薄く笑みを浮かべる。どうやら康太は弟子としては優秀な部類だと思われているようだ。

教える側としてもやりやすいのか、彼女はさっさと次の段階に進もうとしていた。

「さて、根本的なことを教えたところで次の段階に進みたいところだが・・・実際魔術を一つ学ぶだけならこれだけ教えておけば十分なんだ。説明はここまでにして実践に入ろうと思う」

実践

つまりは実際に自分で魔術を使ってみようという事だろう。

説明の後にすぐ実際に魔術を使うという行動に移るというのはかなり性急なような気がしたのだが、これが彼女の指導法なのだろうと康太は身を引き締めた。

だがその康太を観察するように眺めている彼女は眉をひそめている。

「・・・いや・・・やっぱり今日はやめておくか。実践するのは明日からにしよう。」

「え？どうしてですか？」

てっきり自分を置いてけぼりにするレベルでどんどん進行していくものだと思っていたために、急に辞めておくという彼女の言動に少しだけ戸惑っていた。

もしかしたら自分が何かまずいことをしたのだろうかと思っていると、小百合は康太の肩に触れる。

未だ体に残っている痺れと痛みが小百合が触れた瞬間に訪れる。触れられた場所からゆっくりと浸透するような痛みと痺れに康太は顔をしかめた。

「今はまだお前の体が治っていない。恐らく明日には取れるだろうが今無理に魔力を練ろうとすると体が壊れかねん」

「そ・・・そうですか・・・」

どうやら康太が思っている以上に今日の検査で体を酷使した様だった。体の中で今までずっと使われていなかった機能を無理やり全力で酷使したのだ。その代償はそれなりに大きいものだったらしい。

そう言う面をしっかり見て確認して察してくれるあたり、小百合はましな師匠なのだろうかと思えてしまう。

「とりあえず今日の所はこれまでにして今日はもう帰って休め。ただ宿題を一つ出しておこう」

「宿題・・・ですか？」

一体どんな宿題を出されるのだろうかと思っていると、康太は突然小百合から五千円札を差し出されていた。

意味も分からずに差し出された五千円札を受け取ると康太は目を白黒させていた。この五千円札に一体何の意味があるのだろうか。

「それで何か適当にプラモデルを買って来い。そして明日ここに来るまでに完成させておけ。接着剤は使うなよ？」

「・・・は？」

つい素っ頓狂な声をあげてしまったが、本当に意味が分からなかったのだ。魔術の修業に何故プラモデルが必要なのか。その疑問を抱えたまま康太は店を放り出されることになる。














痺れと痛みが体を襲う中、康太は痛みと痺れと格闘しながらなんとかプラモを一つ購入し帰宅することができていた。

「ただいま・・・」

「おかえり。あんたずいぶん遅かったわね？どっか寄ってたの？」

先日の事故に巻き込まれたこともあってか母はやや心配そうに聞いてくる。さすがに学校が昼頃に終わるはずなのに夕方に帰ってくるというのは心配するのも無理ないだろう。

「あー・・・ちょっと買い物行ってた。こんなん衝動買いしちゃったよ」

そう言って康太は買ってきたプラモを見せる。一体何を思ってこんなものを買ったのだろうかと母親はかなり不思議そうにしていた。

「あんたそんなの作る趣味あったっけ？」

「いやだから衝動買い・・・まぁ一応作るけどさ・・・」

特に理由もなく買ったのだと言うと母もそれ以上何か言うことはなく、興味もなさそうに台所に引っこんでいった。

とりあえず康太の無事が確認できたから問題ないと思っているのだろう。体の動きがぎこちないことに気付かれなくてよかったと康太は内心ため息をついていた。

痛みと痺れがあることを必死に隠しながら自分の部屋に戻ると、とりあえず康太はベッドに横になる。

横になると少しだけ楽になれる気がするから不思議である。実際は体の痺れは収まらず、痛みは継続したままだ。

この痛みが本当に明日には引くのだろうかと不思議になってしまう。小百合の言葉によれば明日には引いているだろうという事だったが、全身の神経をむしばむかのような痺れと痛みがそう簡単に引くとは思えなかった。

この痺れと痛みは所謂筋肉痛のようなものだという。今まで使ってこなかったものを急に使おうとしたからかなりの負担がかかってそれが痺れと痛みになって襲い掛かってきているらしい。

今までそれなりに運動をしてきた康太だが、この痛みは初めての感覚だった。筋肉とは別の部分が悲鳴を上げている。まるで神経そのものが痛みを覚えているようなそんな感じの痛みだ。

あの釜の中の感覚、妙な感覚だった。

最初は痺れを、その後に痛みを、そして最後にはめまいさえ起こしかけた。

魔術を使うにはそれ相応にリスクが必要である。あれはそのリスクに含まれるものだったのだろう。放っておけば死んでいたという小百合の言葉を信じるのならかなり危険な状態にあったことになる。

あの人を師事して本当に大丈夫だろうかと一抹の不安がよぎるが、とりあえずスタートラインには立ったのだと康太は小さく息をついて宿題とやらを片付けることにした。

とりあえず買ってきたプラモの箱を開けてみる。

プラモデルを作るなんて一体何年ぶりだろうか。小学生の頃に何体か作った覚えがあるが、それ以降は全く作っていない。

しかもあの時に作ったプラモは今どうしているだろうか。部屋を見渡してもそれらしいものはない。

捨ててしまったのだろうかと昔の自分の行動に疑問を持ちながら康太はニッパーを手にプラモを作っていく作業を開始した。

やすりに紙やすり、ニッパー等々それぞれプラモに必要なものを引っ張り出して黙々と作り上げていく。

接着剤は使うなというのが師匠である小百合からの注文だった。一体これにどれほどの意味があるのだろうかと思いながら康太は着々とプラモデルを完成させていく。

部品を外し、取り付けられていた部分の破片を切り落としてやすり、紙やすりの順で削って表面を滑らかにしていく。

この工程もずいぶんと久しぶりだ。小学生の頃の自分は何を作っただろうかとかつての記憶を呼び起こしてみる。

たしかあの時はただ単純に主人公機を作っていた気がする。アニメなどをやっている時に主人公が操る機体がかっこよくてただそれを作って遊びたかっただけという感じだったように思う。

今は一転して量産機を作っている。一点物の特別な機体よりも量産型を改良したような機体の方が格好良く見えてしまうのはやはり少し大人になったからだろうか。

もしかしたらただ単に好みの問題かもしれない。こういう量産型に康太は渋さを感じるのだ。

これを機にまたプラモを作り出してみてもいいかもしれないなと思いながら、康太は箱に描かれた完成図を眺めてみる。

プラモというのは凝りだしたら止まらない魔性の趣味だ。塗装だけではなく自分でパーツを作るなんてこともできてしまう。

無論それらには技術は必要だが完成した時の感動もひとしおというものだろう。
時に説明書や設計図などを見ながら足、腕、胴体、頭と徐々に形にしていき、結局完成させるまでに二時間近くかかってしまった。

塗装も何も全くしていないただの仮組みに近い状態だが一応完成した。

ただパーツ同士をくっつけて形を成しただけ。何とも簡単なものだ。昔はこの工程だけでもかなり苦労した印象があるのだが、簡単にできてしまうあたりやはり少しは大人になったという事だろうか。

やすりなどで削ったために接合面は限りなく自然になっているが、やはり何の工夫もしていないと寂しく見えてしまうものである。

どうせならもう少し凝ったことをしたいよなと思っているところで夕食に呼ばれてしまう。この続きはまたあとで行おう。そう思いながら康太は部屋を後にした。








翌日、康太は朝起きると自分の体の調子を確認していた。

夜中まで襲い掛かっていた痛みやしびれがかなり無くなっているのである。

体を動かすだけでも辛かったのに今は随分ましになっている。これなら軽く運動しても問題はないだろうというレベルまで回復していた。

痺れはすでになく、体の痛みもほんの少しある程度だ。夜の時点から朝に至るまでにこれほど回復するのであれば今日学校が終わるまでにはほぼ完全に回復しているだろう。

それはつまり、今日から本格的に魔術の修行が始まることを意味していた。康太は僅かに気分が高揚しているのを感じていた。

いや気分だけではない、何か体の調子がいいように思えたのだ。体が軽いというか体調の良さを感じているのだ。

力があふれているという言い方をすればいいだろうか、今まで背負っていた重荷を外した時のような奇妙な感覚がある。

これも何かの副作用だろうかと思いながら、康太は昨日完成させたプラモをカバンの中に突っ込み、学校に向かうことにした。

朝食を食べ、顔を洗い歯を磨き、制服に着替えて早々に家を出る。

魔術というものに関わって何が変わるかとも思ったが、こういう生活自体は全く変わらないようだった。

昨日のあの釜にいれられたときの感覚を思い出しながら康太は自習同然の授業を過ごし、午前中だけで学校が終わると帰り道にファーストフード店で昼食を購入した後小百合のいるあの怪しい店へと向かっていた。

店にたどり着くと昨日と同じ『まさる』と書かれたＴシャツを着ているマネキンが迎えてくれる。

このマネキンの名を『まさる』と名づけようと思いながら康太は店の中に入っていった。

「こんにちは！師匠―！来ましたよ！」

店の中に入ると同時に小百合を呼ぶと、彼女は奥からのろのろとやってきた。その手に何やらお椀が乗っているところを見るとどうやら昼食中だったらしい。

「タイミングの悪い奴だな・・・まぁあがれ・・・少し待っていろ」

「あ、じゃあ俺も昼飯にします。途中で買って来たんで」

康太は店の奥に入っていくと買ってきたダブルチーズバーガーセットを口に含み始める。

味や栄養素的には問題があるだろうが、それでも安いのは中学生にとってありがたいことの一つだ。外食するうえでワンコインで食事にありつけるというのは十分以上の利点である

「宿題はやってきただろうな？」

「はい・・・あぁそうだ、これレシートとおつりです」

カバンの中から作ってきたプラモを取り出してちゃぶ台の上に置くついでに康太は財布を漁り始める。

プラモ一つに五千円も使わなかったために釣はしっかりと返すと、小百合はそれを受け取りながら康太が作ってきたプラモを眺め始める。

「なるほど・・・クゥエルか・・・なかなかいい趣味をしているな。安易に主人公機を買わなかったところは褒めてやる」

「どうもです・・・本当は時間があればもっと凝ってみたいところでしたけどね。都市迷彩バージョンとか」

個人で行える改装の中で一番楽でありながら一番難しいのは塗装だ。凝っていけばそれこそ上限などなく、満足できる出来栄えにできるかどうかは本人の腕に左右される。

だが最初に手を加える中でとっかかりやすいのは塗装なのだ、失敗してもやり直せるというところがなおよいのである。

「都市迷彩か・・・私なら配色を変えてエース機にするな。外部追加装甲を付けて肩と足にロケットやミサイルなどを追加しておきたいところだ」

「スタークジェガンみたいな感じですか？あれも格好いいですよね」

「量産型は余計な装備がない分遊び心があるのがいいところだ。バランスをとるのも難しいが、逆にアンバランスに仕上げるのも面白い」

小百合とプラモの話をしていると案外盛り上がる。自分の機体へのこだわりや改造するうえでの注意点。さらには今まで作ってきたプラモの出来栄え等々、なかなか面白い話をすることができた。

どうやら小百合はプラモにはなかなかうるさいらしい。

「でも師匠、何でプラモを作らせたんですか？これも修業の一環ですか？」

「ん・・・まぁそうだな。今度お前に教える魔術を修得するのにこいつが必要なんだ」

プラモデルを箸で指しながらそう言うが、一体このプラモをどのように使うのだろうか。康太は疑問符を飛ばしていた。

もしかしたら人形のように操作するのだろうか。操り人形のように見えない糸か何かで操って自由自在に操る。案外面白そうである。

「私も修業時代はよくプラモを作っては魔術の鍛錬に使っていた。当時はようやくゼータが出たくらいの時代だったからそこまでプラモも出ていなかったが・・・」

良い時代になったものだと言いながら小百合は食べていた昼食を一気に口の中に放り込んでいく。

プラモを使うのは魔術師の中では当たり前なのだろうか。それとも小百合とその師匠が特殊なだけなのだろうか。

どちらにしろ康太が作ってきたこのプラモが重要なカギを握るらしい。

長い歴史を持つかもしれない不可思議の象徴である魔術と比較的浅い歴史を持つ少年たちの通過点であるプラモデル。この二つが関わってくるというのは実に奇妙な関係だ。

時間があるならもう少ししっかり装備を作ってやりたいと思いながら康太は小百合が食器を片付けるのを待っていた。

「さて・・・それじゃあお前に魔術を教える前に、お前には習得してもらわなければならないものがある。なんだかわかるか？」

唐突な小百合の質問に康太は悩み始めてしまう。

今康太が知らないものは教えられる魔術の知識だ。現在魔術の発動に必要な才能の三つはあることが判明している。

後は魔術の術式さえ知ることができれば。

そこまで考えて康太はそう言えばと思い出す。康太はまだ自分の力で魔力を扱うことができないのだ。

「自分で魔力を作って操れるようになることですか？」

「正解だ。やはりそこまでバカではないようだな」

いくら才能があったとしてもその才能を扱うことができないのであれば意味がない。走ることができる車があったとしても、走らせるための燃料と技術がなければ意味がないという事である。

「確認しておくが、体の痛みやしびれはもうないな？」

「はい、朝はまだちょっと残ってましたけど・・・もう全然ないです」

康太が体を軽く動かして確認してみても、体のあちこちから感じていた痛みはもうなくなっている。

康太の回復が早いのかそれともただ単にそう言うものだったのか、小百合の見立て通りの結果だった。

「痛みやしびれがないのであれば問題はない。もうお前の体は魔術を扱うだけの準備ができているという事だ。あとはそれを自分の意志で操れるようになるだけという事だな」

「それはいいんですけど・・・どうするんですか？俺今のところ全然そう言うのできないんですけど・・・」

「当たり前だ。今のお前はいきなり尻尾が生えてきたようなものだ。今まで操ってこなかったものをそう簡単に操れるものか」

はっきりと言われるが確かに当然だと思えてしまう。自分が普段動かしている体でさえしっかりと動かすことができない時だってあるのだ。今まで使ってこなかったものを操ることなど最初はできないのは当たり前である。

だからこそそのために鍛錬するのだ。その方法に関してはいまだ謎としか言いようがないが。

「そのプラモが活躍するのは魔力を自分で練ることができるようになってからだ。それまではそこにでも飾っておけ」

「はい・・・わかりました」

康太は自分が作ってきたプラモを近くの棚の上に飾る。ただ立たせるだけでは寂しいのでちょっとしたポーズも取らせることにした。

必要かどうかはさておき遊び心というのは重要である。

「で、師匠・・・どうやって修業するんです？」

「何のことはない、昨日と同じ手段をとる。お前自身が魔力を練るための感覚を覚えればいいだけだ」

昨日と同じ手段

その言葉に康太は若干眉をひそめていた。昨日と同じというといくつか思い浮かぶが一番衝撃的かつ印象的だったのはあの釜だ。

「ひょっとして・・・またあのでかい鍋・・・じゃない釜ですか？」

「あぁそうだ、だが今回は全身浸かる必要はない。体の一部だけ浸して魔力を練るという感覚を覚えさせる。あとはお前がそれを操作しようとすればいい」

時間はかかるだろうが一番確実だと小百合は言っているが、昨日の記憶はまだ鮮明に残っている。死ぬかもしれないような状況だっただけにさすがにいいイメージはわかないのだ。

あれだけの痛みを覚えたようなものなのだから当然かもしれないが、可能なら何か別の手段を取りたいところである。

「あの、この修業って師匠もやったんですか？」

「あぁ、私がやったものをそのままトレースしている。たぶんだがお前は私と同じようなことをすれば問題ないと思うぞ」

個人差は多少あるだろうがその程度は誤差だと小百合は笑っている。

人の個人的な違いを誤差で済ませるのはどうなのだろうかと康太は項垂れてしまう。

この人の弟子になったのは早計だったかもしれないなと思う中、康太は小百合の後に続いて再び地下に下りていった。

昨日世話になったゲヘルの釜の準備を進め、康太はとりあえず右腕だけを釜の中に入った水につけることにした。

もちろん二月という事もあり釜の中の水は温めてある。さすがに冷水に手を突っ込むのはかなりつらい。

康太が右手を突っ込むと、右腕に妙な感覚が広がっていく。

体内の神経や血管そのものに何か別の生暖かい液体を流し込んでいるかのような妙な圧迫感。そしてそれが徐々に全身に広がっていくような感覚があったのだ。

これがマナを取り入れ、魔力を練るという感覚なのだろうか。

康太は一度釜から手を引き抜くと、数十秒かけてその感覚は無くなっていった。
何度か入れては抜いて、その感覚を頭に刻み込んでいく。だが感覚を覚えてもそれを操作するとなると話は別だ。

どうすれば操れるのだろうか、どうすれば先程のような感覚を再現できるのか。康太はかなり悩んでしまっていた。

何度も何度も腕を突っ込んではその感覚を確かめているのだが、一向にそれを自分の力や意志で操れるような気がしないのである。

「あの師匠・・・なんかアドバイスないですか？」

「アドバイス？」

「はい・・・感覚はつかめたんですけど・・・どうやって操ればいいのか・・・」

康太の言葉に小百合は自分の時のことを思い出しているのだろうか、口元に手を当ててどうしたものだろうなと悩み始めていた。

この修業はいわば魔術師になる第一歩の重要なものだ、変な癖をつけるわけにもいかないなと小百合はかなり本気で考えているようだった。傍から見てもその悩みっぷりがわかるほどである。

「そうだな・・・今お前が覚えた感覚というのはどういうものだ？言ってみろ」

「えっと・・・なんか体の・・・血管とか神経とか、そう言うものに熱い液体を無理やり流し込まれてるみたいな・・・そんな感じがしました」

この感覚はゲヘルの釜によって人間がもつ魔術師として必要な機能を強制的に動かしたことで得たものだ。つまりあくまでこれはマナを取り込み、魔力に変え、魔力を放出するという感覚でしかない。

今問題なのはそれを操ることだ。その為にどのようにすればいいのか康太は行き詰っているのである。

「それなら少しずつでいい、その感覚を鮮明にしていけ。実際にはどのような液体が流れているか、どこに向けて流れているか、そしてその液体はどこから来ているのか。それを頭の中で思い浮かべろ」

「思い浮かべるだけでいいんですか？」

「まずはそこから始めろという事だ。何も最初からできるとは思っていない。少しずつでいいからやってみろ」

初めてやったものを最初からできる人間などいない。最初は誰だって失敗するものだ。小百合は康太に成果を急がせなかった。

まずは一歩一歩、確実に確認していく必要があるのだ。

魔力の生成と操作というのは魔術師にとって最低限必要なことでもあり、同時に魔術師になってからもっとも行う事柄でもある。

つまりこれを修得するという事は魔術師としての道程の第一歩を踏み出すことでもある。

第一歩からつまずくなどという事はよくあることだ。だがその一歩を踏み出してしまえばあとは歩き続けるだけ。

その一歩をどれだけ早く踏み出せるのか、小百合が見ているのはそこだった。

小百合のアドバイスを受け、康太はもう一度釜の中の湯に手を浸けていた。

自分の体の中に何か異物が入っていく感覚が走っていく。感覚が最も多いのは右腕の部分だ。右手を釜に入れているからだろうか、魔術師としての三つの機能は右腕だけが作用しているような状態であるらしい。

だが圧迫感が最も強いのは右腕でも、徐々にそれは体の中心へと向かっているように思えた。

康太はとりあえず言われた通りイメージを鮮明にしていくことにした。

この圧迫感のある熱い液体が流し込まれているようなイメージをどんどん明確なものへと変えていく。

まずはわかりやすい流れの向きから確認することにする。まるで血液の流れに逆らわずに血管の中を通っているような感覚だ。脳から伝達される信号を阻害することなく神経を伝っているようなそんな感覚。

全身に行き渡るために最も都合がよく、効率がいい流れになっている気がする。
どのような液体が流されているのかというところを考えようとすると、やはり熱い液体という印象が強い。自分が手を突っ込んでいるのが湯であるからそう感じるのかもしれない。

だが風呂の湯より少し熱い気がする。火傷をするほどではないが、長時間浸かっていると湯あたりしてしまうような熱さだ。

そしてこの液体のような感覚が一体どこから来ているのか。

始まりは皮膚からだ。という事はこの感覚の始まりは皮膚であり、そこから体内へと移動していっている。

そうやって熱い液体の流れを追っていると、体の奥で徐々にではあるがその熱い液体が冷めていくような感覚を覚える。

まるで体温そのものになじんでいるかのような感覚だ。無理のない、自分の体温そのものに、体そのものに変わっているような感覚がする。

そして外気にさらされ、その温度は外へと逃げていく。温度は冷めているのに唐突に気体になって放出されているような不思議な喪失感を覚えた。

徐々に徐々にその感覚を明確にしていく中、小百合は康太の手を取って釜の中から引き揚げさせた。

「イメージはできているな、目を閉じてそのイメージを頭の中で思い浮かべろ。最初は右腕だけでいい、できるなら全身で同じことが起こっているようなイメージを頭の中で作り出せ」

小百合の言葉通り、康太は目を閉じてゆっくりと先程作り上げたイメージを頭の中に思い浮かべる。

今自分は湯に体を浸けていない、つまり熱い湯のイメージから始めなければいけないだろう。魔力の生成に必要なマナは大気中にも存在するという。つまり今自分は先程思い浮かべた熱い湯に常に浸かっているようなものなのだ。

全身が湯の中にいるようなイメージを思い浮かべ、まるで皮膚呼吸のようにそれらを取り込んでいく。

そして皮膚から体内へとしみこんだ熱い液体を血管や神経を通して体の奥へ、奥へと移動させていく。移動させながら熱を冷まし、自分の体と一体化させ、気体に変えてから体の外へ。

一連のイメージを形にしていく中、小百合は康太の動向に注意し続けていた。

釜に手を浸け、イメージを反芻し、釜から手を抜いた状態でイメージを形にしていく。

そんな行動を一体どれくらい繰り返しただろうか、釜から手を抜いた状態でイメージを頭の中に浮かべていくと、体に違和感が生じる。

いや、違和感というのは少し語弊がある。自分が思い浮かべたイメージがまるで体に実際に起こっているような、頭の中と体が一致しているような感覚がするのだ。

頭の中にあった感覚が徐々に体全体に行き渡っていく。自分の認識と意識が重なっていく。やがてそれが自分が起こしていることだというのがわかると康太は目を開けていた。

「・・・三時間と二十八分か・・・思ったよりずっと早かったな」

「・・・えっと・・・うまくできてるん・・・ですか？」

「まだ不安定、なおかつコントロールもうまくできていないだろうが、最初はそんなものだ。だがお前は自分で既に魔力を生成し始めている。大したものだ」

まさか今日の内にできるとは思っていなかったと、小百合自身康太の物覚えの速さに驚いているようだった。

本当ならもっと時間をかけて覚えさせるつもりだったのだろうか、予想より数段速く康太が魔力の生成を身に付けたことで小百合は満足そうに笑っている。

「えと・・・じゃあこれで魔術の習得に進めるんですか？」

「バカか、お前はまだ魔力の生成をようやくできるようになったばかりだぞ。しかもたどたどしい。もっと手際よく、なおかつどのような状況においてもできるくらいになるまでは魔術は教えられん」

覚えが早いという事でほめられたかと思えばバカにされてしまった。確かに小百合の言う通りだ。魔術に必要な魔力を何時でも作れるようにしておかなければ魔術師にはなることはできないだろう。

満足に息継ぎもできない人間が水泳の大会に出られるわけもないように、まずは基礎を固める必要があるのだ。

しっかりと魔術を修得するには、まず魔力の生成を万全にしなければならないという事である。

「体の感覚はまだ残っているな？」

「はい、まだ行けます」

「よし。まずはお前の貯蔵庫を満タンにするところまでやってみろ。たぶん満タンになるときに何かしらの感覚の変化があるはずだ。それまで魔力の放出はするな」

小百合の言う通り康太は目を閉じて再びマナを取り込み始めた。

皮膚から血管や神経を介して体内へ。奥へ奥へと徐々に熱を冷ましながら運んでいく。

そしてその体内に満ちたものを体の中で保持する。体外へと逃げるのを押しとどめ、体のどこかに貯めておかなければならない。

どこがいいだろうかと考えた時に、一番イメージしやすかったのは心臓だった。

血液などが必ず通る体の中心と言ってもいい場所。康太はそこに魔力を蓄えるイメージを作り出していった。

心臓に魔力を蓄え、その間にも皮膚からどんどんとマナを取り込んでいく。どれくらい時間が経っただろうか、徹底的にマナを取り込んでいくと唐突に体に変調が起こる。

体の内側から何かが湧き上がっていくような、いや喉の奥から何かが無理矢理出てこようとするような嘔吐感が襲い掛かったのだ。

唐突な感覚の変化に康太はすぐに頭の中のイメージを消して口元を手で抑える。

「・・・五十分弱か・・・案外長いな・・・」

「う・・・ぇ・・・？」

「お前の魔力の装填にかかる時間だ・・・これは少し予想外だった」

魔力の装填、魔力の補充に五十分もかかったのかと康太は吐き気を何とか抑えようと体を動かしている。だが一向に吐き気は収まらない。

「あの・・・すっごい気持ち悪いんですけど・・・」

「魔力を放出しろ、貯蔵庫以上に魔力を溜めようとした反動がきているんだ。しっかりと魔力を放出するイメージを思い浮かべろ」

小百合の言う通り、とりあえず頭の中でイメージを固めていく。体の中にある液体はすでに自分の体温と同じ気体へと変化している。それを徐々に外気へと放出していく。

そのイメージを固めて反芻していくと数秒してすぐに吐き気は無くなっていった。

「お前の場合、供給口は小さく魔力の補充に時間はかかるが、放出口が大きいからすぐに楽になっただろう？」

「えぇ・・・これが俺の特性みたいなものなんですか？」

「あぁそうだ・・・とはいえまさか一時間近くかかるとは思っていなかった・・・魔術師としては欠陥品だな」

欠陥品と言われ康太は若干傷ついていた。素質がＣ－と言われた時点でそこまで優秀な部類ではないとは思っていたが、欠陥品とまで言われるとは思っていなかった。

だがそうなってくると優秀な部類とはどういうものなのだろうかと気になってしまう。

「あの、普通の魔術師ならどれくらいで魔力を補給できるんですか？」

「普通の魔術師なら一分もかからん。優秀な魔術師なら五秒弱で補給できる。お前は貯蔵庫と放出口が優秀な代わりに供給口が圧倒的なまでにポンコツだ」

欠陥品の次はポンコツ。まさかここまでこき下ろされることになるとは思っていなかっただけに康太は項垂れてしまう。

そんな様子の康太を見て小百合は薄く笑っていた。

「だがそれでこそだ。それでこそ私の弟子にふさわしい。いいか、素質というのはあくまで魔術を扱う上での目安でしかない。魔術を上手く扱えるかどうかは当人の努力とセンスにかかっている。そう言う意味ではお前はまだ優秀な部類だ」

「・・・はぁ・・・褒められてるんだか・・・貶されてるんだか・・・よくわかりませんね」

今にわかるさと小百合は言いながら康太の頭を撫でてくる。中学三年にもなって頭を撫でられることになるとはと康太は少し恥ずかしくなっていた。






その日の夜、康太は自分の家で再び魔力装填の修業を行っていた。

あの後の検査も含めて魔力の補給や放出の訓練を行った結果、康太が空っぽの状態から魔力を満タンになるまで補充するのに必要な時間は五十六分と三十二秒ということがわかった。

小百合曰く欠陥品、なおかつポンコツの結果らしい。だがそれでも彼女は満足なようだった。

何故それでもいいのか、それでこそなのかは康太にはわからなかった。

何故自分の部屋で魔力装填の修行をしているかというと、これから一週間、徹底的に魔力装填の修業を行うように小百合に宿題を出されたのだ。

起きた時にすぐに魔力を空にして再び満タンにするまで魔力を溜めていく。満タンになったらまた空にしてまた溜める。それを延々と繰り返すようにと。

家にいる時も、学校に通っている間も、授業を受けている時も、風呂に入っている時も、どんな時でも魔力を操ることを忘れないようにとのことだった。

その間にも小百合の所に通う事を義務付けられ、その間にいろいろと魔術の知識を蓄えるという事だった。

とはいっても結局やることと言えばとにかく魔力を延々と溜めては放出するを繰り返すだけだ。しかも一回の装填に康太は五十分近くかかってしまうのだ。魔力を放出する時間よりも補充するために時間が必要になってくる。

この訓練をするコツは二通り。一つは変調が訪れるまで魔力を溜め、それ以上は絶対にマナを取り込まないこと。もう一つは魔力が空になる感覚を早めにおぼえる事。

以前ゲヘルの釜にいれられた際、めまいのような症状を覚えたことがあるが、小百合曰くそれは魔力が空になっても魔力を放出しようとしたために、自らの生命力を魔力に強引に変換している状態なのだとか。

生命力を魔力に変換するというのは魔術師の間でもそれなりに行われる緊急手段だというが、康太の場合放出口が大きすぎるために一度に大量の生命力を変換してしまいめまいを起こすのだという。

しかもそのまま変換し続ければ意識を失い、最悪死に至るらしい。

そうならないためにも、まずは魔力が空っぽになっている感覚を覚えることが先決らしい。

大事なのはイメージを固める事。自分の中にある魔力が空になる感覚を覚えることが最も重要なのだという。

そうなってくると浮かべるイメージは普通に水を溜めるためのタンクだろう。目盛りが刻まれていてパッと見でどれくらい溜まっているかがわかるタンクだ。
外部から取り込んだ熱い液体を冷ましながら体内に運び、そのタンクへと移して気体へと変える。

どんどん固まっていくイメージの中で何度目かわからない吐き気を覚え、康太はとりあえず魔力を放出していくことにした。

魔力を練るだけでも下手すれば死ぬ。それが魔術師としての小百合からの最初の教えだった。

魔術を扱うものが最初にぶつかる壁、それが魔力の扱いなのだという。

魔力の扱いは魔術の基礎でありもっとも重要な点でもある。それをおろそかにすれば一流どころか三流にもなれないというのが小百合の考えだった。

あんな無茶苦茶な行動をしているくせに考えは至極普通なんだなと思いながら康太はとにかく魔力の放出と補充を繰り返していた。

一回の補充に時間がかかるという事もあり、補給に関してはもはや別の作業をしながらでもできるような気がしてくる。

だが一週間はしっかりと集中するようにと徹底して釘を刺されているのだ。

魔術に必要な魔力は、大気中に存在するマナから作られる。

大気中に含まれるマナを体内に入れ、魔力に変えて貯め込み、それを放出する。
何度も何度も繰り返す中、いつの間にか自分が汗だくであることに気付いた。

もしかしたら体のよくわからないどこかの器官をずっと酷使し続けているのかもしれない。あるいはただ単に集中し続けていたからこそ汗をかいただけだろうか。

どちらにしてもこれほど汗をかくのは少々異常だ。

こういう異常な状態が起きると今までの日常からかけ離れた場所に自分がいるのだと実感してしまう。

妙なものを見て、妙な事故に巻き込まれそうになったかと思えば妙な人に脅されて、半ば強引に魔術師の弟子になってしまった。

今までの人生でこれほどハチャメチャで無茶苦茶な内容があっただろうか。

少なくとも康太の記憶にここまでの奇想天外な状況は存在しなかった。

だからこそだろうか、今まで勉強して部活をして友人と遊んで、そう言う事をしていた日常と違うところに踏み込んだことが少しだけ楽しく感じていた。

まるで漫画やアニメのような、魔法に近いような存在との会合。だが決して魔法のような都合の良いものではないという魔術との出会い。

八篠康太十五歳性別男。

中学卒業間近。高校受験をすでに終了し、あとは中学の少しの時間を過ごすばかりのこの時期に、彼は魔術師に弟子入りした。

魔術師として明らかな欠陥を抱えた彼がそうなったきっかけは、偏に彼の運にある。

偶然彼は師匠である小百合の攻撃を避けてしまった。それも二度も。それがきっかけとなって彼は今魔術師としての道を歩み始めている。

それが果たして彼がもつ運がそうしたのかは不明である。運が良かったのか、それとも悪かったのか。それはまだわからない。

彼がもつものは強運か、それとも凶運か。

一つだけ確かなのは、少なくとも彼は『普通の人生』とは少し外れたところを歩き始めたという事だけである。
八篠康太はつい一週間ほど前までただの中学生だった。そうただの中学生『だった』のだ。

過去形であるという事からわかる通り、彼はすでにただの中学生ではなくなってしまっている。

高校受験の推薦がもらえたことで同級生達よりも早めに受験が終わり、残った中学時代をのんびり、なおかつ有意義に過ごすつもりでいた。

遊んだりだらけたり無駄に時間を費やしたりとやりたいことは山ほどあると言っても過言ではなかった。

自分の好きなことをしてやりたいことをして行きたいところに行ってと、気ままな中学生生活を過ごすつもりでいたのだ。

だが今彼はそんな余裕はない状況にあった。

彼は幸か不幸か、受験が終わりを告げたその日の夜に日常とはかけ離れた超常と接触してしまった。

魔術

物語の中でしか使われることがないような不可思議かつ不明瞭なその存在に接触することで彼は選択を迫られた。

死ぬか、一生を病床の上で過ごすか、魔術師になるか。

この三つの選択肢を与えられたとき、彼はかなり混乱していた。頭の回転はそこまで悪い方ではなかったために状況を把握することはかろうじてではあるが可能だった。

そして彼は選択した、良くも悪くも選び取ってしまった。魔術師になることを。
そして康太は魔術師であり自らを殺そうとした藤堂小百合に弟子入りし、魔術師になるための修業を始めた。

幸いにして魔術師としての素養は何とか持ち合わせていたこともあり、今のところ順調に修業は進んでいると思われる。

まず修得したのは魔力の生成だ。マナを体の中に取り込み、魔力へと変換して体内に貯蓄する。そして貯蔵庫が一杯になったら魔力を放出する。

単純ではあるがもっとも重要なこの行程を康太は一週間行い続けた。

そして今、康太はその合否を見極められるための試験を行っている。これに合格すれば次の段階へと進むことができ、合格しなければまた魔力を練るだけの一週間が始まるという事だった。

魔力の補給に時間がかかりすぎる康太にとってはまさに時間を有意義に使えるか否かの分かれ目となる一瞬と言えるだろう。

そしてそんな彼が今何をしているかというと

「あ、師匠！そのアイテム俺がとるつもりだったのに！」

「バカを言うな、こういうものは早い者勝ちだ。それがいやなら別のラインに入れ」

康太と小百合はゲームをやっていた。一般的な家庭用のレーシングゲームだ。特に魔術的な細工がしてあるとかそう言う事もない。本当にただのゲームだ。

ネット通信などはせずに二人対戦で十回勝負。他のＣＰＵもいる状態で小百合に引き分けるか勝ち越せば合格という条件である。

ただし両者ともに魔力の操作を行い続けることが条件に加わっている。

常に魔力を蓄え、満タンになったらすべて放出。そしてまた補充を始める。これを延々と行いながらさらにゲームで勝負する。これは実はかなり難易度が高い。

魔力を操作するにあたって明確なイメージを形作ることでそれを行っていた康太にとっては難関である。目を瞑り、その状況を頭の中でイメージすることで操作することをしているようではこの試験は絶対に合格できない。

なにせ目を開けなければレースゲームなど勝てるはずがない。仮にコースを覚えていてもプレイヤーにコンピューターまで入り混じるような状況で小百合に勝たなければいけないのだ。

つまりこの試験に求められることは、いかに魔力操作を当たり前に行うことができるかというものである。

呼吸をするのと同じように、ほぼ無意識でも行うことができるようにならなければこの試験はほぼ合格できない。小百合はそれほどの魔力操作能力を康太に求めているのだ。

康太ならそれができるだろうと希望的観測に基づいてこの条件を提示したのではなく、これはただ単に彼女の主義だった。

魔力操作も当たり前にできないものが魔術など扱えるはずがない。そしてそれは彼女自身が師匠から教えられていたことでもある。

「よっしゃここでショートカット！」

「ちっ！当たってくれよ甲羅」

白熱しているゲームの中でも、康太は魔力の操作を行い続けている。小百合の思惑がどうであろうとこの結果は少々予想外なものだった。

魔力の操作は一週間そこらでここまで体得できるものではない。少なくとも小百合はこの状態になるまで一か月近くかかった。

時々無口になったり操作が乱れたりすることはあれど、ほとんど普通の状態に近い程のゲームの成績を見せている。

案外才能があるのかと思いながらゲームは終了していく。

結果は六対四で康太の勝利。やり込みの違いをここで見せた結果となった。

「よっしゃ！このゲームならそうそう負けませんよ」

「ちっ！別のゲームにすればよかった・・・スポーツにすればまだ違っただろうか・・・」

そう言いながら小百合はゲームを片付けながら康太の方を向く。康太は確かに魔力の操作を行い続けていた。それは小百合自身が魔力やマナの流れを感じることで確認済みだ。

だがここまで早く魔力操作を修得するとは思っていなかったために少々驚いていた。

そう言う才能があるのかと小百合は康太の方をまじまじと眺めていると、康太は不思議そうに首をかしげていた。

「試験は合格だ・・・それにしても案外早く修得したな・・・こちらとしても予想外だ」

小百合に褒められたことで康太は嬉しいのか恥ずかしいのか、少し照れながら頬を掻いている。実際これ程の早さで魔力の操作を覚えるとは思わなかったために小百合は素直に康太をほめていた。

「だがどうやってこれほど早く？もう少し時間がかかるかと思ったが」

「えと・・・ほとんど延々と魔力を補充してるばっかりだったので・・・慣れたっていうか・・・なんて言うか・・・」

康太の言葉に小百合はあぁなるほどと納得してしまう。

康太の魔術師としての素質はかなりアンバランスだ。魔力の元となるマナを補給するための供給口はかなり弱く小さい。それに比べ魔力を溜めておく貯蔵庫や、魔力を体外に出すための放出口はかなり大きい。

その為に延々と魔力を補充する反面、魔力の放出は数秒から数十秒ほどで済むのだろう。

そのアンバランスさが功を奏し、魔力の補充という行為を長いこと続けていたせいか、補充に関してはほとんど呼吸と同じ程度に行うことができるようになっているようだった。

だがその反面、魔力の放出に関してはまだまだムラがあるらしい。それは先程のゲームでもわかるほどだ。

時々急に無口になったり操作が乱れたりと妙な間があったのを覚えている、恐らくその数秒の間に体の中の魔力を放出していたのだろう。

「魔力の放出に関してはまだお粗末だが・・・装填に関してだけは十分に鍛錬できたようだな。まぁ及第点といったところか」

「それじゃあ、次の段階ですか？」

「あぁ、とうとうお前に魔術を教える時が来たようだ・・・まさか一ヶ月も経たずに教えることになるとは本当に予想外だったが。」

小百合としては高校に入学するまでの間に魔術を教えることができればいいくらいの考えだったのだろう。康太の特異性に加えもともとの才能もあるのだろうか、修得の早さは目を見張るものがある。多少プランの変更も視野に入れ始めていた。

一方そんな考えがあるとも知らず、康太はようやく魔術を修得できるという事でかなり興奮していた。

なにせ小百合に弟子入りして一週間以上経っているにもかかわらず、自分自身では魔術というものに触れてこなかったのだ。

ようやく魔術に関わることができるということに喜び、同時に少しだけ不安にも思っていた。

「さて・・・ではお前にこれから魔術を教えていくわけだが・・・今回教えるのは『分解』と呼ばれる魔術だ」

分解

その言葉を康太は正座した状態で聞いていた。初めて魔術を教わるという事で多少なりとも姿勢をただした方がいいと思ったのだ。

小百合は奥に何かをとりに行き、その手に一つのプラモを持ってくる。

それはかなり古そうな初代量産型機だった。だいぶ前に発売されたものなのだろう、関節部などの可動範囲が狭く、現在のものに比べると装飾などもだいぶ雑なものに見える。

「これは？」

「これは私が修業時代中に使ったものだ・・・今回教える魔術を見せてやる。」

そう言って小百合は康太にプラモを手渡すと、軽く調べるように指示した。

プラモは一つ一つのパーツが接着剤で固定されているのがわかる。関節部分のグリップなどはさすがに固定されていないようだがちょっとやそっとでは外れないという事は理解できた。

康太がプラモを調べ終わりちゃぶ台の上に置くと、小百合は目を細めてプラモの方に手のひらを向ける。

そして次の瞬間、プラモがまるで崩れ落ちるかのようにバラバラになってしまった。

それぞれのパーツ一つ一つが分離し、接着剤などでしっかりと固定してあった部分も完全に外れてしまっている。

先程までの完成品の姿はどこへやら、まるで作る前の状態と同じになってしまったプラモを前に康太は開いた口がふさがらなかった。

「これが分解という魔術だ。文字通り人工的に作られたもの、組み立てられたものを分解する。私が最初に覚えた魔術でもある。」

「へぇ・・・なんかすごいですね・・・でもバラバラになっちゃいましたよ？」

「そこが面倒でな・・・バラバラにしたものを戻すにはまた組み立てなければならない・・・元に戻す魔術もあるんだが・・・生憎私は破壊系の魔術専門でな・・・」

さらっと物騒な発言が聞こえたが、とりあえず小百合がなぜ自分にプラモデルを買ってこさせたのかは理解した。要するにこの魔術の的にするためなのだ。

一度バラバラにしてしまったものをいちいち元に戻すのは面倒くさい上に時間がかかる。だからこそもう一つ自分専用のプラモを買ってこさせたのだ。

「この魔術って・・・難易度どれくらいなんですか？」

「そう高くない。術式などを理解してしまえば扱いやすくなるだろう。さらに言えば対象の構造を知っていれば必要な魔力の量も多少ではあるが軽減できる」

初心者の場合は必須と言っていいだろうなと小百合がつけたすのを聞いて康太は近くに置いてあった自分のプラモを持ってくる。

このプラモは自分で作ったものだ、その構造も大まかではあるが頭の中に入っている。きちんと意味があったのだなと康太は小さくうなずいてプラモを眺めていた。

「接着剤を使わせなかったのにも何か意味が？」

「発動を容易にするため・・・いやその結果を見やすくするためだ。接着剤などが使われている場合その分強く術を発動する必要がある。初心者には難易度が少々高い」

まずは魔術の発動を目的とすると言いながら小百合は自分がバラバラにしたプラモデルの修復作業に入っていた。

便利なんだか不便なんだかよくわからない魔術である。だが自分が習う初めての魔術だ。康太は意気込みながら集中を高めはじめた。

だがここであることに気付く。今まで康太は魔力の補充などの訓練をし、その間に魔術の基本的な知識は身に着けたが、それはあくまで概要でしかなかったのだ。

魔術の発動の仕方だとかは理論的には理解したが、それを実践できるかは疑問である。

魔術の発動は大まかに分けて三段階に分かれる。

まず第一に発動する魔術の術式を用意する。次にその術式に使用するだけの魔力を用意する。そして魔力を放出する際にその術式を魔力に混ぜ込む。たったそれだけだ。

だがこれはあくまで大まかな説明だ、実際にはもっと細かい理論などがあったようなのだが小百合はそのあたりの説明をほとんど省いていた。

三つめの術式を魔力に混ぜ込むというのも非常にわかりにくい説明だった。何より理論的ではない上にそれを操るのに必要なのが感覚だというのだから手におえない。

そう、術式を知っていても魔力を流すことができても、康太はまだ魔術の発動の仕方を知らないのだ。

「あの・・・魔術ってどうやって使えばいいんですか？」

「そうあわてるな・・・魔術は感覚で使うものだ、口で説明しても理解はできん・・・今からお前にその感覚を教え込む」

そう言って小百合は途中まで組み上げた量産型のプラモを康太の前において立ち上がり、康太の後ろに移動するとその背中に手を当てる。

一体何をするつもりなのかと内心びくついていたが、小百合が集中しているのを見て余計なことを言わない方がいいなと思い静かにしていることにした。

何かやろうとしているのはわかる、だが一体何をやろうとしているのか。

康太がおとなしくしていると体の中に妙な感覚が広がっていく。

体の中に何かが入り込んでいるような感覚がある。それは今まで感じていた熱い液体や自分の体温と同じ気体でもない。冷たい固体のような感覚だった。

まるで小さな氷の結晶が体内に侵入し、動き回っているような感覚である。

「目を閉じろ・・・始めるぞ」

小百合の言葉に逆らわずに目を閉じると、康太は自分の中の感覚が研ぎ澄まされていくのを感じていた。

自分の意志ではない何かが自分の体の中を動かしている、そんな感じだ。
だが決して不快ではない。むしろこのまま身を任せておいた方が安全だという確信が康太にはあった。

先程体内に入り込んできた冷たい固体が、徐々に塊を作りつつある。だがそれは不恰好で、まるで何かの形を作ろうとしているかのようだった。

文字、いや一種の紋様の様にも見えるそれを感じ取った瞬間、康太の中に一つの光景が思い浮かぶ。

それは車輪だ。現代におけるタイヤなどの原形ともいわれる車輪。それも今使われるようなタイヤなどではなく、もっとはるか昔に使われていた木で作られたもの。

円形の枠組みに木の柱を通し、馬車などを動かす起点ともなったその車輪に自分が手を伸ばすようなイメージが浮かんだあと、自分の体内にある気体の感覚が、自分の中の魔力が急に動いているのを感じた。

かき回されるというより、どこかに穴が開いてそこから抜け出していくようなそんな感覚だ。一つの方向に向けて一斉に動いているのが感じられた。

「・・・目を開けろ」

体の中にあったはずの冷たい固体と、魔力のざわめきが無くなった瞬間、背後の小百合からそう声を掛けられる。

ゆっくりと目を開けるとそこには先程まで途中まで組み上げられていたはずのプラモデルが再びパーツ一つ一つになるまで分解されてしまっていた。

「・・・えと・・・これってどういう・・・？」

「お前の体を媒介にして魔術を使用した・・・まぁちょっとした応用技みたいなものだ。今の感覚、分かったか？」

「・・・今のが魔術を使う感覚ってことですか・・・？」

そう言う事だと告げた後で小百合は再びプラモデルを組み立てる作業に戻っていた。

唐突に訪れたあの感覚とあの光景。一体なんだったのだろうかと思えるほどのものだった。

だが康太はその感覚にある種の確信を持っていた。

熱い液体はマナ、自分の体温と同じ気体は魔力、そして先ほどの冷たい固体は術式だったのではないかと。

自分の感覚で術式を知覚した康太はすぐに目をつむって先程の感覚を呼び起こしていく。

術式、それをくみ上げるために必要な感覚のキーワードは『冷たい固体』
氷の結晶のように小さなものをくみ上げていって術式を作り上げていく。その作業が必要だった。

まずは氷の結晶を頭の中で作り出していく作業から。

小さく小さく、細かく細かく、周囲の温度に晒されて解けないようなイメージが必要だ。

そう言う意味では氷よりも鉄や石のようなイメージを持っていた方がいいかもしれない。

体の中にある魔力の中に異物があるのが感じられ始めた。

冷たい、それでいて硬い結晶のようなものだ。

小百合が作り出したと思われるそれとは違い少し無骨だ。小百合が作り出していたのは氷の結晶のような美しい形だったように感じられたが、康太が作り出したそれは石の欠片のような不恰好なものである。

だがそれでもイメージと感覚はできた。恐らく術式の元となるものは作り出せたのだ。

そして先ほど魔術が発動した瞬間にその結晶によって描かれた形をイメージしていく。

文字のような文様のような、普段一切見たことのないその形を思い浮かべて型を作る。

そしてそこに康太が作り出した欠片を少しずつ入れていく。

紋様に近い形に結晶を詰め込むと、康太はゆっくり深呼吸して見せた。

手を伸ばし、自分のプラモに触れ先程の魔力のざわめきを再現していく。

目を見開く瞬間、体の中からそれらが無くなる感覚があった。


康太が目を開けると、そこには変わらずにちゃぶ台の上で佇むプラモの姿があった。

小百合が使ったような分解の魔術は発動しなかった。それどころか魔術を発動できたのかさえ定かではない。

だが明確にわかる、自分は初めての魔術を失敗したのだと。

しかし、その程度の失敗で諦める康太ではない。小百合も言っていた、最初からできるはずがないと。失敗して当たり前なのだと。

ならばできるまで続けるまでである。

まず自分の中で固めたイメージの中で何が小百合と違っていたのかを思い返す。一番思い浮かぶのは作り出した術式だ。

小百合のそれは氷の結晶のように見えた。だが康太のそれは小石のそれに近かった。

術式と思われる紋様を描く際に、無駄の多い小石を使う事で歪みが発生したと考えるのが自然だ。

なら体の中で作り出す術式の欠片をもっと洗練していかなければならない。

魔術を操るのは感覚だと言っていた。つまり感覚さえ覚えてしまえば問題なく魔術は使えるという事である。

既に康太は魔力の供給などに関しての感覚はマスターした。放出に関してはやや不安が残るが集中すれば問題なく行える。

あと気を付けるのは術式のくみ上げとその放出の時の感覚だ。

あの時のざわめきの感覚。体内のどこかに穴が開いたかのようだった。イメージとしては結晶が体から抜け出す際に一緒に魔力が流れていったというのが正しいだろうか。

康太は徹底的にイメージを固めていく作業を続けた。

だがこの日、結局一度として正しく魔術を使うことはできず、目の前にあるプラモは一度として分解されることはなかった。

「あー・・・何でうまくできないんだ・・・」

ちゃぶ台に項垂れる康太を見て小百合は苦笑してしまっていた。自分の中でも何か思うところがあるのだろうか、再び完成させた量産型のプラモを立たせながら小さく息をついている。

「魔術を学ぶものが最初にぶつかる壁が魔力の生成、そして次にぶつかる壁が魔術の発動と言われている。お前はしっかりとその壁にぶつかっているだけのことだ」

「師匠からなんかアドバイスは無いんですか？これだけうまくいかないとなんか間違ってるような気がしてくるんですけど・・・」

康太の言葉に師匠として何か助言をしてやろうと思ったのか、小百合は少し悩んだ後康太の頭に手を触れる。

「さっきお前に触れて魔術を発動した時、どんな感覚があった？あの時私はお前の体を使って魔術を発動した。つまり同じことをすればお前は魔術を発動できるという事だ。異物感があっただろう？」

「・・・はい・・・なんかこう・・・冷たい結晶みたいなものが体の中に入ってきて、組みあがっていく感じでした」

その表現に小百合は興味深そうにしていた。

「なるほど、お前にはそう感じられたのか。魔術の感覚というのは似ているようで人によって全く違う。お前はお前の感覚を身に着けるべきだ。その感覚を忘れずに再現すれば魔術は使えるようになるだろうさ」

小百合の激励とも思える言葉を聞きながら康太は項垂れてしまう。どうにもうまくいかないのだ。結晶を作るという段階からしてうまくいかない。

氷の結晶を作り出したいのになぜかできるのは細かい小石ばかりだ。少しずつ洗練していって鋭くしているものの小百合が使って見せたそれとは全く別物である。

悩んでいる中、康太はあの光景を思い出していた。

「そう言えば、イメージの中で車輪が思い浮かんだんですけど、あれって何ですか？」

「車輪？なんだそれは？」

「なんか馬車とか引いてそうな感じの木でできた車輪です・・・なんかその結晶が組みあがった時に浮かんできて・・・」

康太の話に小百合は眉をひそめて首をかしげてしまう。小百合も心当たりがないのか意味が分からないといった表情をしていた。

あの時康太が見た光景。確かにあれは車輪だった。そしてそれに手を伸ばしている自分の手がはっきりと見えていた。

あの光景に何か意味があるのだろうかと、康太は疑問だった。

「お前がそれを見たという事は何かしら意味があるのだろう。お前の魔術発動に対するイメージなのかはわからないが、見えたからには何かある。イメージを頭から離さないようにしっかり覚えておけ」

反芻することで人間は学習するからなと、小百合は再び完成したプラモを奥の方へと仕舞いに行った。

反芻すること。頭の中で氷の結晶を思い浮かべていくのだが、どうにもうまくいかないのだ。

あの車輪の光景を思い浮かべ、何か参考になることがあるのだろうか。

とにかく反芻する、魔術を学ぶ中でやるべきことはすでに小百合が教えてくれている。あとは康太がどれだけそれをものにできるかという事なのだ。

「そう言えば・・・魔術ってこういう方法でしか修得できないんですか？なんか不便な気がするんですけど・・・」

「・・・ん？いやそうでもないぞ。正しい方法で残された魔術・・・まぁ一種の魔導書などだな、そう言うものから学ぶこともできる。ある程度魔術師として成長し感受性が高まれば自然とできるようになる。お前にはまだ無理だろうがいつかできるようになるだろう」

魔導書

つまりは人から教わるのではなく過去その魔術を身に付けた、あるいは作り出した人が残した書物から魔術を学ぶという事だ。

そんなことが本当にできるのだろうかと康太は半信半疑だったが、とりあえず魔術の発動さえ満足にできない康太が気にするような事ではないだろう。

今は徹底的にその感覚を思い浮かべ実践していく必要がありそうだった。











それから数日間、康太は全く成果も挙げられない日々が続いた。なんというか時間を無駄にしているような感覚さえある。

小百合に何度も魔術を発動してもらってその感覚を記憶していくのだが、その度にあの車輪の光景が脳裏に浮かぶのだ。

何度も何度も繰り返しやっていくうちに、ある変化が起こっていた。

そして魔術の訓練が始まってから五日目、康太が魔術の発動の訓練を行っているとプラモデルの片腕が外れているのが見て取れた。

康太はプラモデルには触れていない。なのにプラモの腕が外れているというのはどういうことか。

康太は反射的に小百合の方を見ると、彼女も同じようにプラモの方を見ていた。そしてゆっくりと康太の方に目を向ける。

「・・・できました・・・？」

「・・・随分と地味な発動だが・・・確認した」

小百合の言葉に康太はガッツポーズしてしまった。全くと言っていいほど自覚のない発動だったが、それでも十分だった。

初めて自分で魔術を発動した。この時自分が魔術という超常の力を発動したのだと意識すると喜びを抑えられなかった。

「それにしても・・・随分と無駄の多い発動をしたんだな・・・お前の魔力なら一回でバラバラにできても不思議はないはずだが・・・」

「え？そうなんですか？」

自分の中ではかなり頑張った方なのだが、小百合からするとあまり褒められたものではないのか眉間にしわを寄せて片腕だけとれたプラモを手に取って観察している。

無駄が多いというのはどういう事だろうかと康太が不思議がっていると、小百合は小さく息をついた。

「術式というのはある物事を行うための方式でしかない。その方式が不完全だったり無駄が多ければその分魔力が必要だし、本来の威力が発揮されなかったりする。まぁ効率が悪いという事だな」

要するに術式が不完全であるが故に、康太はこの魔術の本当の威力を発揮できなかったらしい。

確かにまだ小百合が使った魔術のそれには比べようもないほどに地味な発動な上にその範囲も効果も小さすぎる。

これが同じ魔術だと言っても信じられないほどだ。

「だが発動できたことに変わりはない。この感覚を忘れるな。そして最適な術式に磨きをかけていけ。百回中百回発動できるようになれば合格だ」

当たり前のことを当たり前にできるようになること。恐らくはそれが小百合の基本方針なのだろう。

自分のできることを当たり前にできるようになるまで次には進まない。わかりやすい上に単純だが康太にはありがたかった。

まだこの魔術は完成していない。康太は不完全な状態で魔術を発動させたに等しいのだ。

いうなれば掛け算を行わずに延々と足し算をして答えを導き出したようなものである。効率が悪い上に面倒だ。

魔力を使う効率が変わればそれだけ結果も変わる。今こうして目の前にある結果は偏に術の練度の違いという事だろう。

ならば康太が今やるべきことはこの魔術を完璧に扱えるようになることである。

目標は一つ、小百合が行っていたようにパーツごとにバラバラにするくらいの威力を持った魔術を発動すること。

実感はないが、今自分は魔術を確かに発動したのだ。その感覚を忘れる前にもう一度行う必要がある。

康太は片腕が取れたプラモをすぐに元の状態に戻すとまた集中を始めた。

少しでも感覚が残っているうちに再び魔術を発動するために。そして少しでも完成度を高めるために。

康太がそうしている中、小百合は内心驚いていた。

以前言ったとおり、魔術師においてはいくつか壁が存在する。

一つは魔力を生成し操作すること。一つは魔術を発動すること。

難易度が低いとはいえこれほど早く魔術を発動できるようになるとは小百合も思っていなかったのである。

最悪一ヶ月くらいかけるつもりで魔術を教え込むつもりだった。数週間かけて魔術の発動にこぎつければいい程度に思っていた。

だがまさか一週間もかからずに魔術を発動するとは思っていなかったのだ。
これは才能というものだろうか。素質自体はあまりないが、恐らく康太には魔術師になる才能がある。

魔術を扱うものとしての才能が。

それは恐らく本人も自覚していないだろう、だが小百合はその才能を見極めようとしていた。

自分と比べるのは少し意味合いが異なるが、少なくとも自分の時よりずっと早い。恐らく康太は自らの感覚を操るという事が得意な部類なのだろう。

これは運ではなく、康太自身の才能だ。

その才能がどのような意味を持っているのかはわからない。だからこそ悔やまれた。せめてもう少し供給口の性能が高ければと。

康太の魔術師としての素質は決して高いとは言えない。それが本当に悔やまれた。だがだからこそ小百合は意気込んでいた。

こいつを最強の魔術師にしてやると。

魔術師としての道を選ぶかどうかは康太次第だが、それでも康太が魔術師になろうと望むなら小百合は自らの技術の全てを叩き込むつもりでいた。

それでこそ私の弟子にふさわしい。

あの時自分が言った言葉を反芻しながら小百合は薄く笑っていた。目の前にいる不出来な弟子を見ながら、次のプランを考えなければならないなと頭の中でいろいろと考えを巡らせていた。
小百合が康太の育成プランを考えている中、康太は悩んでいた。なぜうまく発動できないのか、なぜ小百合のように発動できないのか。そこが今の康太の悩みだった。

発動率は約五割。半分は発動できると言えば聞こえはいいが小百合から言えば半分しか発動しない魔術など使い物にならないという事らしい。

当然だ、集中状態を作っているのにもかかわらず半分しか発動できないのだから問題が起こったら恐らく一割も発動できないだろう。

小百合が発動するときに見えるあの車輪の光景は康太が発動するときにはほとんど見えないのである。

本当に時々見ることができるのだが、それもかなりぼやけてしまっている。あの光景が見えるという事が術の再現率、というより術の完成度に依存しているのであれば自分の発動はまだかなり拙いものであるということがわかる。

どうにかして完成度を高められないものかと自分なりにいろいろと工夫をしているのだが、どうしてもうまくいかないのである。

小百合にアドバイスを求めても感覚頼りになってしまうために結局のところ自分で何とかする以外に方法がないのである。

小百合に言わせるとこういうものは繰り返しやっていくしか方法がないそうだ。
当然と言えば当然だろう。どんなものだって練習しない限りは上達しない。いかに天才だろうと努力しなければ身につかないのだ。

しかも自分の魔術師としての才能ははっきり言って平均以下。それで努力もせずに満足に魔術を発動しようということそのものがナンセンスであることくらい理解できる。

とにかく練習するしかないのだ。徹底的に。

頭の中で思い浮かべる魔術の発動方式をもう一度おさらいしながら何度も何度もプラモめがけて魔術を発動する。

そうして一体どれくらい経っただろうか。

魔術を初めて発動できるようになった日から、康太は小百合に自宅でも魔術の訓練をすることを認められていた。

そのおかげもあってか魔術の成功率は日に日に上がっている。

初めて魔術を発動できた日から一週間、そのころには康太の魔術の発動率は九割を超えていた。

だがそれでも小百合は満足していないようだった。

十割発動できなければ意味がない、それが彼女の信条なのだ。

それに関しては康太も同意する。どのような状況でも発動できるようにするためには平時における発動率は十割にしておかなければ意味がないのだ。

だからこそ日々鍛錬を重ねているのだが、その変化は唐突に訪れた。

それは家で魔術の鍛錬をしていた時のことだ。いつものように魔術を発動した瞬間、康太にあの光景が鮮明に映ったのである。

それは小百合が自分の体を介して発動した時に見えた車輪の光景。

木でできた車輪に、自分が手を伸ばしているあの光景だった。

その時の感覚を、康太は明確に記憶した。その時の光景を、康太は目に焼き付けた。

実際に目に見えていた訳ではないために目に焼き付けるというのもおかしな表現かもしれないが、それでも康太の頭の中にはその光景がしっかりと記憶されていた。

小百合は康太が何かが見えたのならその光景には意味があると言っていた。もしこの光景を鮮明に見ることが術の完成度などに依存しているのであれば。

そう思って康太は魔術に幾つかの改良を施していくことにした

毎回毎回少しずつ条件を変えてより鮮明にあの光景が見えるように。

そしてその模索が功を奏したのか、康太の魔術の発動率は十割に限りなく近づくようになっていた。

無論高い集中を維持した状態に限られるが、それでも小百合の目標にしていた百発百中という条件はクリアしたに等しい。

そしてさらに言えば魔術を発動した時に見えるあの光景も、小百合が発動した時よりも鮮明に、より長く見ることができるようになっていた。

初めて魔術を発動して二週間、もうすぐ二月も終わろうという頃に康太は再びある試験を受けていた。

それは単純なもので魔術の発動率を確認するものだった。

学校が休みの日に朝から小百合の下に向かい、一日中魔術を発動し続けるというものだ。

あらかじめ小百合が用意してくれたプラモ数十体を次々とバラバラにしていく中、康太の魔術の発動率は百％であるということが証明された。

「・・・予想よりずっと早かったな・・・私の弟子にしては上出来だ」

小百合のお褒めの言葉を受けたことで康太はガッツポーズをすると同時に、あるものを受け取っていた。

それは仮面だった。白い素材でできた仮面で、激しい凹凸などは無いシンプルなものだ。きちんと向こう側が見えるように目の部分に穴が開いている。逆に言えばそれだけの仮面。

一体この仮面に何の意味があるのかと康太は疑問符を飛ばしていた。

「これは？」

「今からお前を魔術師として登録しに行く。それが終わればお前は一人前の魔術師として認められることになる」

それから先お前が魔術を学ぶかどうかはお前次第だと付け足して小百合は出かける準備を始めていた。

そこでようやく康太は思い出す。自分は死ぬか魔術師になるかという選択肢を与えられ、こうして修業していただけなのだ。

魔術を会得し、魔術師となった今これ以上魔術に深く首を突っ込む必要はない。確かにその通りなのだ。実際これ以上魔術を学んだところでどうなるのかという気持ちもある。

「これから先の事は帰ってから決めろ。まずは登録に行く。ついて来い」

小百合の言葉に従い、康太はとりあえず仮面を持ったまま小百合の後についていくことにした。

これからどうするか、改めて考える必要があるのだろう。魔術師となる今だからこそ。
小百合の後についてやってきたのは教会だった。屋根の上に十字架が立っており、そこがキリスト教の教会であるという事が嫌でもわかる。

康太は基本無宗教であったこともあり、教会などには来たことがない。というか足を運ぼうと思ったことすらなかった。

今いるのは康太達が住んでいる場所から二駅ほど離れた駅から降りて数十分の場所。交通の便がいいターミナル駅というわけでも特にこれと言って見どころのあるような場所や店があるわけでもないような所だ。

例えるなら各駅停車しか止まらないような駅と言えばいいだろうか。住宅街やそれなりのスーパーしかないような場所で、意図的に来ようとしない限りはほとんど縁のない場所である。

当然康太がこのような場所に来たことがあるはずもない。むしろこんなところに教会があることすら今日初めて知ったのである。

「あの師匠・・・ここって教会ですよね？」

「あぁそうだ。キリスト教の教会だな」

見た通りの外見のままの建物であるらしく、近くにはキリスト教の教会であることを示す看板も存在していた。

それなりに大きな教会なのだろうか、かなりの敷地面積に加え屋根の上には十字架だけではなく鐘のようなものも設置されているのが確認できた。

「ここで魔術師として登録するんですか？」

「ここは通り道というだけだ。行けばわかる。」

通り道と言われてもどういうことなのかさっぱりわからないが、康太はとりあえず小百合の後に続くことにした。

教会の中に入るとその中には何人か人がいる。配置された椅子に座り談笑している人や祈りをささげている人など様々だ。

如何にも教会という感じだなと思いながら小百合の後についていくと、恐らくこの教会の責任者である神父だろうか、教壇の上で何やら誰かと話しているのがうかがえる。

そして小百合がやってきたことに気付いたのか、一度話を打ち切って小さく会釈をして見せた。

「通らせてもらうぞ。構わないな？」

「えぇ、承っております。そちらが例の？」

「あぁそうだ、一緒に連れていく」

「かしこまりました、どうぞ奥へ」

まるで最初から話が通っているかのようなスムーズさで小百合と康太は教会の奥へと通される。

教会の奥の居住や事務などを行うスペースに案内された二人はさらに奥へと進んでいく。

地下に案内される中康太はこのスムーズな対応に少し驚いていた。

もしかしたらあらかじめ連絡か何かを入れておいたのかもしれないと思いながら小百合の後についていくと、いつの間にか小百合があのひび割れた仮面をつけていることに気付いた。

「お前も仮面をつけておけ、ここから先は魔術師の領域だ」

「は・・・はい・・・」

康太は言われた通り渡された無骨な仮面を身に着けそのまま小百合の後に続いていく。

そして教会の中にある扉の前に立つと、彼女の前に一人の男性が立ちふさがった。

そしてその手に紙きれを持たせると、男性はそれを見た後で小百合に道を譲って見せた。

一体今の動作に何の意味があるのだろうかと疑問だったが、男性は小さく何かを呟くと扉をゆっくりと開いて見せた。

そこには先程まで自分たちがいた空間とは全く違う光景が広がっている。先程までは一般家屋とそれほど違いはないように見えた構造をしていたのに、今目の前に広がっているのはレンガ造りのような明らかに一般建築とはかけ離れた構造をしているからだ。

しかも先程の教会の地下にしては妙に天井が高い。十メートルそこらはありそうな天井の高さに康太は強い違和感を覚えていた。

石造りの外壁にところどころに配置されている照明。さらにあちらこちらに存在する本棚の数々。そしていくつかの受付のような場所が設置されておりその奥には階段などが存在する。

天井にはいくつもの鎖でつながれたコンテナのような箱が複数存在し、照明として巨大なシャンデリアのようなものがいくつも取り付けられている。

ホテルなどのエントランスをイメージすると少しわかりやすいだろうか、だがそれらとは圧倒的に違う雰囲気がこの場所からは漂っていた。

周囲には何人か人がいる。その全員が仮面をつけていた。それぞれが自分の素性を明らかにしないようにしているのだろうが、それぞれの仮面には特色がありある程度個人の判別がつけられるようになっているようだった。

もしかしたらここが魔術師の領域なのだろうかと思っている中、小百合は特に気にした様子もなく先に進んでいく。

「あの・・・ここってどこなんですか？教会の地下にこんな空間・・・もしかして・・・」

「お前の予想通りだ。ここはさっきいた場所とは違う・・・簡単に言えばさっきの扉を境に私たちは別の空間に転移したんだ。」

転移したなどと言われても正直理解が追い付かないのだが、そのあたりは魔術だからという説明で納得するほかなかった。

瞬間移動というと少しわかりやすいだろうか。だがこんなものがあるとなると便利すぎるような気がするのだ。一瞬で別の場所に行くことができるなんて夢物語のような気がしてならない。

「・・・それも魔術の一つですか？」

「あぁそうだ・・・もっともそんなに便利なものではないがな・・・そのあたりは帰りにでも説明してやる」

便利なものではないという言葉に康太は若干疑問を覚えたが、その疑問を解消するよりも早くあることに気が付いた。
康太が気が付いたのは視線だ。周囲の視線が自分と小百合に集中し始めているのだ。中には小声で何か話をしている者もいる。こちらに聞こえないような小声で話されるのが妙に気になった。

そして視線が集まっていくにつれて周囲がざわついていくのがわかる。自分は何か悪いことをしてしまったのだろうかという謎の感覚に襲われる中、小百合は意に介すこともなく進み続けている。

「あの・・・ここって・・・」

「魔術師の巣窟・・・魔術と魔術師を管理している魔術協会という機関だ・・・ここはその日本支部だな」

小百合の言葉に康太は息をのむ。日本支部という事は恐らく海外にもあるだろうとかここにいる人間は全員魔術師なのかとかいろいろ考えてしまう中、自分がここにいる事がまず信じられなかった。

本当に自分は魔術師の一員になってしまうのだなという実感がわいてくる。良い意味でも悪い意味でも。

そして小百合があるカウンターの前に立つと、そこに座っていた男性がやや驚いた様な仕草をして見せた。

「・・・君がこんなところに何の用かな？瓦礫の」

「こんなところに来る用などたかが知れている。今日は私の用じゃないから安心しろ」

二人が話すだけで周囲の緊張感が一気に増しているのがわかる。明らかに自分は場違いな存在だなと思いながら康太は小百合の後ろでただ佇んでいた。

二人の間だけでなく周囲にも沈黙が流れている中、康太は息をすることさえ躊躇ってしまっていた。

こんな状況を何時まで耐えればいいのか。仮面が無駄に蒸れるせいで変な汗さえ出始めている。

この人は敵が多いのだろうかと思っている中、カウンターに座っている男性は小さくため息をつく。

「・・・わかった、分かったよ瓦礫の・・・それで？君は何をお望みかな？」

「ジョアを呼べ。その方が話が早い。この時間だ、どこかにいるだろう」

ジョア、恐らくは名前だろうことはわかるのだが一体どんな存在なのだろうかと訝しんでいる中カウンターに座っていた男性が何やら操作するとこの空間にハウリング音が短く響いた後に機械的なアナウンスの音が聞こえてくる。

『ジョア・Ｔ・アモン、至急三番カウンターまで来なさい。君のお師匠様がお呼びだ。繰り返す、ジョア・Ｔ・アモン、三番カウンターまで』

何回かその口上を繰り返す中、康太は僅かにその言葉に驚いていた。

目の前にいる人物をお師匠様と言っているという事は、小百合にはもう一人弟子がいたということになる。

一体どういうことだろうかと不思議になり、康太はとりあえず聞いてみることにした。

「師匠・・・師匠って俺以外に弟子がいたんですか？」

「そういえば言っていなかったな・・・お前は二番目の弟子になる、今呼び出しているのが私の一番弟子・・・お前にとっては兄弟子になる。それなりに優秀なやつだ、仲良くしておけ」

二人とも小声でそんなことを話しているが、兄弟子というものに正直あまりいい印象は持たなかった。

この人の弟子という時点であまりいい予感はしない。きっとこの人と同じ傍若無人な性格なのだろうなと思いながら待っていると、階段の上から息を荒くしながらこちらを見ている人物がいる。

短髪にスーツを着ている人物だ。その体のラインから女性であることがわかる。

仮面をつけているがその全体が四つに分けられそれぞれ模様が異なる特徴的なものを着けている。

どうやら魔術師は個人によって仮面のデザインを変えるようだった。自分の仮面がまだ何の特徴もないのはまだ自分が魔術師として認められていないからなのだろう。

「し・・・師匠！？今日は一体何しに来たんですか！？」

「何をしに来たとは御挨拶だな！今日はれっきとした用事があってきただけだ。別に面倒を起こすつもりはない！」

今日はという事は別の日に何か面倒事を起こしたことがあるのだなと康太はその面倒が一体どんなことなのだろうかと考えてしまう。

周囲の視線がやたらと向いているのも今のやり取りでなんとなく理解してしまった。恐らくこの藤堂小百合という人物は魔術協会という組織の中でもかなり問題視されているのだろう。

彼女がやってくるだけでこれだけの視線が集まることやその弟子であるあのジョアと呼ばれた女性があれほど慌てているという事からもそれがよくわかる。

「じゃあ一体何しに来たっていうんですか？この前の後始末だって全部私に押し付けて！今日は一体何を・・・」

階段を下りながら小百合との距離を詰めていくジョアはそこまで言って小百合の後ろにいる康太の存在に気が付いたのだろう。数秒間動きを止めて康太の方を眺めていた。

そして康太と小百合のことを見比べて数秒間停止した後小百合に掴みかかる。

「なんですかこの人は？師匠まさかとは思いますけど・・・」

ジョアの顔を近づけさせると小百合は小声で話しかける

「あぁ、私の新しい弟子だ。お前の弟弟子になる、仲良くしてやれ。」

その言葉を聞いてしまった瞬間、ジョアは一瞬めまいを起こしたと思ったら次に康太に掴みかかった。

可能な限り小さな声で康太以外に聞こえないように懇願するような声を出す。

「君！何を考えてるのか知らないけど早まるのはやめなさい・・・！こんな人と一緒にいてもいいことなんて一つもないですよ・・・！」

「いや・・・まぁそうかもしれませんけど・・・なっちゃったもんはしょうがないかと・・・」

「・・・お前ら仮にも自分の師匠を目の前にしてそういうことを言うか・・・」

康太とジョアの物言いに小百合としてはいろいろと言いたいこともあるだろうが、それよりもさっさと事を済ませたいようだった。

こんな所に長居をするつもりはないというかのようにジョアを康太から引きはがすとさっさと済ませるぞとすごんで見せる。

ジョアも小百合には逆らえないのか渋々わかりましたよと承諾していた。
