異世界ダンジョンでRTA「カイト、お前のダンジョン探索時間の合計が四分三十二秒になってるんだが……何かの間違いか？」

　教官のリアクションを見て、このタイムがこちらの世界では異常であることを悟った。
　俺のダンジョン攻略法は、この世界では一般的じゃない……ということか？

　気付けば、教官の一言のせいで、ギルド内の視線が俺に集中している気がする。
　正直に話しても大丈夫だろうか？　
　しかし、仮に説明したとして、発想の出どころを聞かれても答えようがない。
　仮にＲＴＡ的なダンジョン攻略にアドバンテージがあるのなら、正直に話すのも得策ではなさそうだ。

　変に注目を浴びるというのもあまり好きじゃないからな……。

「どうやら運が良かったみたいです」
「運？」

　周囲の興味を霧散させようと、運ということにしておく。

　「ええ、ギルドカードの討と う伐ば つ記録を見て頂ければわかると思いますが……今回俺は魔物を一匹しか討伐していません。それにパーティーを組まずに単独で挑戦したため、時間的なロスはほとんどありませんでした。それほどおかしな探索時間とは思いませんが？」
「む……たしかにな。しかし一体どうやってひとりでボスの元へたどりついたのだ？　途中の魔物は？　さすがにすべての魔物をお前が倒したと言っても信じ難いが……特に途中にいたボスはかなりの強敵だったはずだが？」

　そもそも途中のボスとは戦っていないし……。

「実は……魔物がほとんどいなかったので、チャンスだと思い、一気に走って五階層へ向かいまし
た」
「いなかった？　それはなぜだ？」
「それは……俺の方でもわかりません。ただ、想像することはできます。おそらくですが、俺が入る直前にダンジョンに入った人がいて、その人が倒したのではないかと……」
「……ふむ、なるほどな。たしかに一度倒された魔物が再度現れるまでには、多少の時間がかかるからな……ありえん話じゃないが……」

　教官を見るに、まだ完全に納得したとは言い難い表情をしているが、それ以上の追及はないようだ。

俺に注目していた周りの視線も、そのほとんどが興味をなくしているように見えた。

「しかし、運がよかったにしろこれはすごい記録だぞ？　初級クラスのダンジョンにしてもまさか四分台とは……そうだ、ステータスカードを見てみろ」

　教官に言われて俺は、ステータスカードと念じる。
　すると、俺の手中にカードが出現する。

　俺はそこに表示されている名前や能力の欄を見てみるが、特に変わったところはない。
　……いや、名前が表示されている少し横の部分がぼんやりと光っている気がする。

「……なにか光ってますね。これは一体？」
「やはりか……それはな、何かの偉業を達成した時に起こるんだ。どうやら今度のことでお前は称号を授かったらしい」

　称号？　授かる？　どういうことだ。

「授かったらしい……って誰からです？」
「……さあ？　まあ俺たちギルド職員は便宜上ダンジョンの神様と呼んでいるがな」

　神様からの称号ね……。
　まあ、もらえるものはもらっておこう。

　その後、教官に称号の事を詳しく訊いた。

　どうやら称号には能力に補正がかかるものがあって、複数称号を所持している者は自分で好きな称号をひとつ設定できるらしい。

　ただ教官も実際に称号を所持している訳ではないらしく、称号に関してはまだ未知の部分が大きいという話だ。
　だが俺の予想を上回るメリットも称号には隠されていた。

　そのせいもあって、称号はあまり他人にひけらかすものではないらしく、どのような称号を持っているかは、なるべくなら人に言わない方がいいと、アドバイスを受けた。
　だったらもっと人目のない所で称号について話して欲しかったが……まあいまさら言っても始まらない。

　俺は教官にお礼を言い、ギルドを後にする。

　どういう称号を貰ったのかは気になるが、教官の話もあるし、人目のある場所で確認するようなことでもないだろう。
　俺は泊まっている宿に戻ることにした。

　宿でさっそく手に入れた称号を確認してみる。
　なんと、手に入れた称号は二個あった。

『ミルダンジョン最速記録保持者（初級）』　ステータス補正無し

　なるほど。ミルダンジョンか、どうやら称号にはクリアしたダンジョンの地名が入るみたいだ。
　しかし、残念ながらこの称号にはステータス補正は無いようだな。
　少しがっかりしつつも、もうひとつの称号をチェックする。

『ダンジョン最速記録保持者』　ステータス補正　敏捷値　四段階上昇

　一瞬最初の称号と何が違うのかわからなかったが、地名の部分が消えている。
　しかもステータス補正付きだ。

　だが、よくわからない。
　一個目の称号と何が違うんだ？
　俺は頭を捻ってしばし考える。

　すると、ひとつの仮説が浮かぶ。
　もしかしてさっきの記録はすべてのダンジョンの中での最速記録だったのだろうか？
　そう考えると、地名が消えていることにも辻褄が合う……。

「おいおい、マジかよ……」

　しかも敏捷値四段階上昇って……俺の敏捷値がD-だから四段階で一気にCになる事になるな。
　まあ敏捷値以外のステータスはすべてEなんだけどな、ハハハ。
　思い出して悲しくなってきた。

　さて、初級ダンジョンをクリアし、偶然にも称号まで手に入ったが、次はどうするべきか……。
　とりあえず自分の能力では現状、この世界の攻略なんて考えるのは夢のまた夢だろう。目的に近づくためには、強くなるしかない。

　しかし、ステータスを強化する方法はそう多くない。

　俺の知っている限り、特殊な装備による補正、教官から聞いた称号による補正、そして……レベルアップによるステータスの上昇だ。
　この世界ではゲームのようにレベルが存在する。

　それは、ＲＰＧで言うレベルとほとんど同じものと思っていい。
　だが、もちろん違う部分もある。
　たとえばこの世界ではレベルが低いうちからでも非常に、上がりにくいという点だ。
　特別な才能がない限り、レベル１から５まで上げるのに平均五年くらいはかかるらしい。レベル10程度から中堅と呼べる存在になり、レベル20以上からは達人の域に入って行くという感じだ。
　現在この世界で最もレベルが高い人でもレベル40台らしい。

　現在俺のレベルは２だ。
　ステータスの強化にはレベル上げが一番だとわかってはいるが、俺の性格上、ちまちま鍛えるのは性に合わない。
　だが、まともにやってたら何年かかるかわかったもんじゃない。

　……俺は俺のやり方でやる事にしよう。

　俺は、頭の中でレベリングのチャートを組み立てながら夜を過ごした。


　――翌日。

　俺はまず武具屋に行くことにする。

「お！？ 昨日のお客さんだね？　いらっしゃいませ！！」
「これの買い取りをお願いします」
「はい。あ、でもこれ昨日買って頂いたミスリルソードじゃ？ お気に召しませんでしたか？」
「いえ、とても役立ってくれましたよ」

　店主は納得のいってない表情だったが、俺に買い取りの金額を告げる。
　売値は銀貨七枚らしい。
　特に不満もないので俺はその金額に了承し、続けて店主に聞いた。

「この店に他人から強そうに見られる装備って置いてありますかね？」
「……ご予算は？」
「できれば銀貨七枚で」

　俺は買い物を終え、武具屋を出た。

　俺は手にオリハルコンの剣を、体にオリハルコンの鎧を装備してる。

　オリハルコンの剣と、鎧共に性能値はB＋だ。

　ただし、強力な呪いがかかっている粗悪品を購入した為、残念ながら剣も鎧も性能値はEだ。
　呪われた品なので店主も早く手放したかったらしい。
　それを銀貨七枚で購入した。

　俺は道具屋に寄って必要な買い物を済ませた後、ギルドに向かった。

　到着すると、俺はとりあえず待合室の椅子に腰かける。

　不意に隣で座っていた冒険者らしい中年の男に話しかけられる。

「お前、たしか新人だよな？ すげえ装備だな。それオリハルコンだろ？」
「ええ……さすがです。良く分かりましたね」
「いや、さすがに分かるけど……お前さんレベルいくつだったっけ？」
「レベル２です」

　俺がそう答えた瞬間、

「プッ」

　周りで聞き耳を立てていた冒険者達から笑いが漏れる。

「はは、レベル２でオリハルコンか。筋力値足りるのかよ？ たしかC-は必要だったと思うが」

　俺は苦笑いしながら答える。

「あんまり気にしないでくださいよ。オリハルコン装備持ってみたかったんです」
「まあ、気持はわかるけどな。それにしてもお前、おもしろい奴だな」
「……はは、ありがとうございます」

　俺はひたすら愛想笑いを浮かべてやり過ごす。
　揉めゴトを起こすつもりはさらさらない。

　その時ギルドの入り口から強そうなパーティーが入ってきた。
　男女二人づつのパーティーだ。

　騎士のような格好の男性。年齢は二十台半ばといったところか。

　同じ格好の女性。年齢は男と同じくらいか……顔はかなり美形だ。

　ローブを被った女性。顔がよく見えないので年齢はわからない。

　斧を持ったおっさん。

　よくわからない組み合わせだが、全員強そうだ。
　彼らが入ってきた途端、たむろしていた連中が脇に移動する。

「……まるでモーゼの十戒だな」

　このギルドの有名人か？
　もしくはもっと大物の可能性もあるな。

　とりあえずこの機を逃す手は無い。
　俺は素早く立ち上がると、件のパーティー近づいて行く。

　会話が聞こえてきたので聞き耳を立ててみる。

「今日に限ってハインスが来れないなんてね」
「仕方ないから今日は４人で行くか」
「ここのギルドで強そうな人を誘ってみるのもよいかもしれません」
「うーん。ワシらの足を引っ張るだけになると思うがの」

　なるほど。
　会話を聞く限りいつものパーティーメンバーが一人来れないって感じか。
　これは渡りに船だな。

　さっそく声をかける。

「お困りの様子だな。俺でよければ手を貸すぜ？」

　レベル２の俺が声をかけた瞬間、周りで話を聞いてた数人が一斉に顔を背ける。そして肩が小刻みに震えだす。

「ゴホっ！　クックク……　ゲホッ、ゲホッ」

　一人の男がよほどツボに入ったのか、激しくむせ始める。
　そして、そのままギルド奥のトイレへ消えていった。

　俺は周囲のそんな状況もお構いなしにパーティーに話しかける。

「話は聞かせてもらった。俺が一緒に行ってやってもいい」

　パーティーメンバー全員の視線が俺に集中する。
　俺の言葉に、騎士風の男が代表して質問を投げかけてくる。

「……君は？ 見たところ装備はたしかに整ってるみたいだが……」

　騎士風の男が話かけてくる。

「カイトだ。カイトって呼んでいいぜ？」
「……カイトか、じゃあカイトのレベルはいくつなんだ？」

　おそらくレベル差を理由に、あっさりと提案を断ろうという魂胆だろうが、そうはさせない。

「……レベルは３０だ」

　俺は悪びれもせずにそう言い放った。

　レベル３０と言った瞬間周りの数名が耐えきれず噴き出すが構っていられない。

　騎士風の男は流石に信用していないらしく、疑いの眼差しを俺に向けながら質問を繰り返す。

「じゃあカイトは、ここのダンジョンは何階層まで進んでるんだ？」

　かなりの上から目線だな。
　まあ当たり前か、年齢もかなり上だろうし。

「ん？ クリア済みに決まっているだろう？ 俺を馬鹿にしてるのか？」
「い、いや……そんな事はないんだ。ほう……クリア済みなのか？　ちなみに証明できるか？」

　男は少し嫌味な表情に変化する。
　間違い無く俺が証明できないと踏んでいるなこの顔は。

　俺はステータスカードを出して
『ミルダンジョン最速記録保持者（初級）』の称号を見せてやった。

　もちろん（初級）の部分は指で隠した。多分同じ称号持ちじゃなきゃバレないだろう。

　反応は劇的だった。

「最速！？」

　まあ反応するのはそこだよな。
　たたみかけるように今度はこちらから質問する。

「おまえらは、ここのダンジョンはクリア済みか？」

　俺が上から目線で彼らに話しかけるたびに誰かしら噴き出してるな。
　まあ気持ちはわかるけどな。

「まだよ……」

　騎士風の女が少しだけ悔しそうに言う。

「そうか……よかったら案内しようか？」

　少し柔らかめに言うことにする。俺の方が上に立ったと確信したからだ。

「……案内してもらったらどうでしょうか？ 頼りになりそうですし」

　ローブを着た女が言う。
　良い援護射撃だ。

「だが、おかしいのう。ミルのダンジョンはここ５年間はクリアした者がいなかったと聞くが……」

　おっさんが余計な事を言う。

「そうか……ということは俺以降まだクリア者は出ていなかったか……」

　俺は再び悪びれもせずに言い放つ。

（あんたがギルドに登録したのは先週でしょうが！！）

　ちょうど目の合ったギルド職員に、心の中でそう突っ込まれた気がした。

「５年前にクリアっておまえさん今いくつじゃい？」
「１７歳だ。あそこのダンジョンをクリアしたのは、たしか１２歳の頃だったか……」

　遠い目をして言う。
　オスカーものだな。

「……なるほどのう、たしかに称号もあるのじゃから嘘は言っていないと思うが……それに嘘をついてまで案内役を買って出るなんて、なんのメリットも無いじゃろう。ワシは信用していいと思うがのう」

　おっさんが俺を認める発言をすると、騎士風の男も納得したようだ。

「……わかった。じゃあ手伝いを頼む。反対の者はいるか？」

　声をあげる者はいない。
　よし、第一段階はクリアか。

　そういえば彼らはいま何階層らへんなんだろう。
　ミルダンジョンは全五十階層だ。
　俺の勘だが、三十階層くらいまで行っていると予想する。

「ところで、あんたらは今何階層まで到達しているんだ？」
「俺たちは、前回四十五階層まで行っている。今回はボス討伐が目標だ」


　あ、あれ？　俺詰んだかも――
　このパーティーがボス討伐直前だという事を知り、俺は少し動揺する。

　しかし、いまさら後には引けない。

（レベル上げに適していそうなパーティーが他にも見つかるとは限らないからな……）

　俺は少々の不安を押し殺して、パーティーに告げる。

「お互いの自己紹介といきたいが、ここは騒がしいし、人の目も多い。先にダンジョンへ移動しないか？」

　ギルドの誰かに俺の事をバラされるのはマズイ。俺は早くこの場を離れたかった。

「ああ、そうだな。先に移動するか」

　騎士風の男が頷く、それを見て他のパーティーメンバーも了承する。

「……よし、じゃあ向かおう」

　そう告げて俺は歩き出すが。

「……お待ちください！」

　ローブを着た女だ。

「私は転移の魔法が使えますので、歩いて向かわなくても大丈夫ですよ」

　この女、魔法使いか？

　この世界では魔法は普通に存在するらしい。
　だが俺は未だに魔法を見たことがなかった。才能がある者は千人に一人とも言われているらしいので、無理もないと思うが。

　内心、魔法が見れる事に興奮したが、表情には出さずに言葉を述べる。

「まさか転移のような高等魔法を使える者がいるとは……君は優秀なんだな。ぜひ頼むよ」
「はい！」

　ローブの女がニッコリと笑顔で返事をする。
　正直俺は転移魔法が難しいのかはわからない。
　とりあえず言ってみただけだ。

　謙遜しないところを見ると、おそらく魔法使いの中でも転移魔法を使える者は少ないのかもしれない。
　勝手な推察だけどな。

「他のみなさんも準備は大丈夫でしょうか？」

　みんな一様に頷く。

「……では、いきます」

　少しの詠唱の後、気が付くと一瞬でダンジョンの近くまで来ていた。随分あっさりだな。
　初めての魔法体験はあっという間に終わってしまった。
　少し残念な気もしたが、気を取り直し自己紹介タイムに入る。

「さっきも名乗ったが、名前はカイトだ。主に剣を使っている。レベルは３０だ」

　俺の言葉を皮切りに、騎士風の男が自己紹介を始める。
　もちろん俺に対してだけだ。他の者は全員知った仲という事だろう。

「俺の名はロイス。俺の得物も剣だ。よろしくたのむ。レベルは２７だ」
「私はライカ。同じく剣を使っています。よろしくお願いしますカイト殿」

　騎士風の女こと、ライカのレベルは２５らしい。
　呼び捨てで呼んできても良さそうなものだけどな……。

　俺の言葉を信じているとしたら、実力が上の者に敬意を持っているという見方はできるが……。
　まあ単にお堅い性格な可能性もあるか。
　長い黒髪に、黒い瞳。顔もスタイルも良い。元の世界に連れて帰ったらさぞかしモテそうだな。

　そんなくだらない事を考えているうちに次の者が喋り出す。

「わしはリックじゃ、斧を使っておる。レベルは２８じゃ。よろしくたのむぞ」
「私はエリザと言います。魔法使いです。足を引っ張るかもしれませんが、よろしくお願いしますねカイトさん」

　おっさんのレベルがこの中で一番高いようだ。
　もちろん俺も含めて。

　ローブの女こと、エリザのレベルは２０。この中では一番……いや二番目に低いな。
　もちろん俺が圧倒的にレベルが低いのは言うまでも無い。

　各々の自己紹介も終わり俺たちはダンジョンの中に入ることにする。

　初級ダンジョンは出入り自由だが中級からは、特に危険が大きいために誰でも自由に入れるわけではない。ギルドに所属する冒険者以外には解放されておらず、そして国で管理をするのが一般的らしい。

　中級のミルダンジョンにも国から配備された兵士が入り口に立っている。
　なぜかこっちをチラチラ見ている気がするが。

　俺たちが入り口に近寄ると、さらに兵士たちがこちらに注目しだす。

　（いったいなんなんだ……？）

　そのうちのひとりが驚いた表情でロイスに話しかけてきた。

「やはり……閣下！？　こんなところで一体何を？」

　ロイスは少し気まずそうな顔をしながら答えた。

「……少しこのダンジョンに用があってな」

　閣下？ 
　俺は首をかしげ、ロイスに尋ねる。

「……ロイス、知り合いか？」

　一瞬、兵士が俺の事をすごく驚いた表情で見た気がした。

「ああ、ちょっとな……」

　あまり歯切れの良い回答では無かったが、この場で再び聞くような真似はしなかった。
　ここでは喋り難いことなのだろうと判断した俺は、ダンジョンへとみんなを促す。

　全員で中へ入り、周りに俺たち以外に人がいない事を確認してから聞いてみる。

「ロイス、閣下というのは……？」

　どうせ聞かれると思っていたのだろう。頬をポリポリ掻きながらロイスが話しだす。

「実は……俺はこの国で騎士団長をしている。あの兵士は帝都で俺の事を見た事があったのだろうよ」

　騎士団長……。
　おそらく国の重鎮とも呼べる役職だろう。俺がどういったリアクションを取るか判断を決めかねていると、ロイスがさらに続ける。

「そこにいるライカだが普段は姫様付きの近衛隊長だ。そして後ろのおっさんは前の騎士団長だ」

　俺がライカの方を見ると彼女は黙って左手を少し上げた。少し照れているようにも見える。

　おっさんのほうは元騎士団長か、それにしてもロイスにもおっさんって呼ばれてるのか……。

「おい、誰がおっさんじゃ。全く近頃の若いやつは……」

　おっさんがお決まりの文句を言うがみんな聞こえない振りをした。

　理由はわからないが、どうやらこの国の実力者が勢揃いしているみたいだ。

　俺は、視線をローブの彼女に送る。
　たしか……エリザと言ったか。
　あと、出自がはっきりしていないのは彼女だけだ。

　「……じゃあ、行くか」

　ロイスが続けて説明してくれるだろうと思っていた俺だったが、どうやらその気はないらしい……。

　何か話せない理由でもあるのだろうか？
　まあそれなら勝手に推理させてもらおう。

　俺はライカが、姫様付きの近衛隊長と聞いてもしや、エリザはこの国の姫なんじゃ……？ と考えたが、すぐにその考えを打ち消す。
　どう見ても３人とも、姫に対する態度ではない気がする。なんか妙によそよそしい気もするし、エリザも臣下に対して敬語を使っている事になる。そもそもあまり会話も無いみたいだ。

　ふむ……。
　これ以上考えてもわかるとは思えないな。
　俺は考えるのをやめ、頭をダンジョンの方へ切り替える。

　俺たちは入り口付近の魔法陣に移動した。

　ダンジョンは基本的に、十階層ごとに魔法陣が有り、行った事のある階層であれば魔法陣を使って一瞬で移動できる。つまりこれから俺たちは魔法陣に乗り四十階層へ移動する事になる。
　俺は不本意だけどな。

　魔法陣に乗ると先程のエリザの転移魔法の様に、なんの感慨も無くあっさり四十階層へたどりついた。

　あきらかに俺のレベルで来る階層ではないが、ここまできたらやるしかない。

　俺はあらかじめ考えていたセリフを全員の前で言う。

「……とりあえず、お前達の実力と連携の練度が見たい」

　それに対してロイスが答える。

「……たしかにな。１度見てもらった方がカイトも参加しやすいだろう。わかった。最初は見ててくれ」
「まあ、万が一お前らが危なくなったら俺も手を出すがな」

　俺はそう言って、ニヤリと笑う。

「期待してるよ」

　ロイスもニヤリとする。

　ほどなく最初の魔物と戦闘になる。
　もちろん俺は見学だ。

　四十五階層まで行ったというロイスの言葉に嘘はなかったらしく、特に苦戦する事もなく四十階層の魔物を倒して見せた。

「どうだったよ？　俺たちの戦いぶりは」

　ロイスに早速感想を求められる。
　他のメンバーも俺がなんと言うか興味があるらしく全員に注目される。

　俺は先程の戦いがどんな内容に終わろうが、次に言うセリフは決めてあった。


「そうだな、俺の個人的な意見だが――」



　ここから俺のレべリング作戦がスタートする。

「そうだな、俺の個人的な意見だが……このパーティーはとても火力が高い。まさに驚異的と言っていいほどだ」

　とりあえず火力をべた褒めする。

「前衛のロイス、ライカ、おっさんの攻撃力はさすがだ。この国を代表する猛者なだけはある」
「ちょっと待て、なぜお前までおっさん……」

　おっさんが何か言いかけたが、言わせない。

「とにかく、お前たち３人が前衛として揃っていればよっぽどの事がなければ火力は不足しない筈だ」

　手放しで褒めておいたので３人とも悪い気はしていない様子だ。
　もちろんエリザに対する評価も忘れない。

「加えて後衛のエリザだ。やはり魔法で魔物が近付く前に先制できるのは大きい。結果として前衛の負担をかなり軽減している」
「ありがとうございます！！」

　エリザは嬉しそうに微笑んで頭を下げる。

　まあ、単に事実を言っているだけなんだけどな。

　一通り褒めたところで、俺は表情を真剣なものに変える。

「だが、気になるところもあった」
「どんな事だ？」

　ロイスが真剣な表情になり、聞いてくる。
　他の３人も身を乗り出して話を聞こうとしている。

「まず全員に言える事だが、連携がチグハグだった。前衛の３人もそうだし、エリザも単独の敵に攻撃するのはいいが、３人と交戦中の敵に対しては、遠慮というか……積極的な援護ができていなかったように見えたな」

　４人が４人とも思い当たる節があったのか、何とも言えず黙りこむ。
　続けて俺は畳みかける。

「あくまで予想だが、おまえら普段から一緒にパーティーなど組んではいないんじゃないか？」

　まあこれに関しては当たっている確信がある。
　常識的に考えて騎士団長２人に近衛隊長が組んでダンジョンの攻略をするというのは異常だ。
　そんなに頻繁に３人で帝都を留守にしていたら有事の際に、指揮系統が混乱してしまうだろう。
　エリザに関しても連携を取れていないのだから同じ事だ。

「さすがにわかるか……まあ見ての通り、俺達は即席のパーティーだ。もっとも、初めてというわけでもないけどな……」

　ロイスが神妙な顔で答える。

　まあ前回４５階層まで行っているみたいだしな。

　ここで俺は、最初から気になっている事を聞いてみた。

「そもそもお前達は何故このダンジョンの攻略に？」
「ん……それはだな……」

　ロイスの歯切れが悪い。空気を読んで聞かなかった事にするかと思ったその時、エリザが声を上げた。

「それは……称号を得るためです」

　称号を？　一体何のために？　頭の中で考えていると、エリザが続きを語ってくれる。

「もちろん、カイトさんが持っている様な、最速記録保持者の称号が欲しい訳ではありません。私にはどうやっても無理だと思いますから」

（まあ俺のは初級の最速記録だけどな……）
　心の中で突っ込むことを忘れない俺。

「ですから私が欲しいのは中級ダンジョン攻略者の称号です」

　俺は知らなかったが、どうやら中級ダンジョンはクリアするだけで偉業と認められるらしい。
　まあここのダンジョンでさえ５年クリアされてないみたいだからある意味当然か。

「中級ダンジョンは未だに攻略できないダンジョンが多いと聞いてます。でもミルダンジョンはすでに攻略済みで、中級ダンジョンの中では比較的易しいと聞いて、挑戦しに来たという訳です」

　……。
　説明は終わったのだろうか？　まだ肝心な事を聞いていない気がする。
　つまり……どうして称号が欲しいかという説明だ。
　まあ言いたくないなら無理に聞く気も無いけどな。
　とりあえず、俺は説明に一定の理解を示したという意味を込めて、今後の方針を語り始める。

「話はわかった。とりあえずこのパーティーで俺は遊撃の立場でいようと思う」
「遊撃？」

　ロイスがオウム返しに聞いてくる。

「ああ、前衛３人は基本的にさっきの通り戦ってくれるだけでいい。当然今度は俺も参加させてもらうけどな……しかし後衛が一人だとさすがにエリザに敵の攻撃が集中してしまったらまずい。だから俺はエリザのフォローもするつもりだ」
「そりゃ……前のこっちは楽になるけどな……でもまかせていいのか？」

　ロイスが俺ではなく、エリザを見ながら問う。
　なんかロイスがエリザにお伺いを立てている様にも見えるが。

　エリザが頷いて答える。

「はい、私はカイトさんの意見に賛成です」
「よし、じゃあカイトの案でいこう。二人ともいいな？」

　他の前衛二人にも声をかける。

　二人とも黙って頷く。

　それにしても。
　ライカは全くしゃべらないな。
　クールビューティーという感じか。
　まあ嫌いじゃないけどな。

　パーティーの方針も決まり四十階層の攻略を開始する。

　「あっ……」

　やば……武器のことをすっかり忘れていた。
　オリハルコンの剣は、実質役に立たない……ミスリルソードは売っちゃったし。
　これはマズイ。
　なんとか手を考えないと……。
　俺は頭を捻り、どうにか策を絞り出す。

「そういえばロイス、このパーティー火力は十分あるし、俺は剣以外のスキル上げを優先させていいか？　それに俺が剣を使ってしまったらおまえらに経験値あんまり入らなくなるしな」
「よく言うよ。だがお前がそう判断したなら大丈夫なんだろう。手伝って貰う身だしな、文句はない」

　俺は全員を見渡しながら言った。
「誰か使ってない武器余ってないか？　何でもいいぞ」
（装備できるならな。）
　俺は心の中でそう付け足す。

「あっ、私メイスなら所持しています。使います？」

　俺はエリザからメイスを借りることにした。
　筋力値が足りない為、オリハルコンの剣を使いこなせない。
　苦肉の策だった。

　そう考えるとミスリルソードは売らなくてもよかったな。
　俺の頭の中のチャートではもう不要だったんだが。

　まさかこんな上の階層でレベル上げするとは思わなかったしな。

　もう少し前の階層でアイテムを利用したレベル上げを目論んでいた俺のアテは見事に外れた訳だ。
　わざわざ道具屋で色々買ったのにな。

　まあアイテムは次に有効利用する事にしよう。
　チャートの変更はRTAにはつきものだしな。
　俺はすばやく気持を切り替える。

　そしてついに俺を交えての４０階層での初戦闘が始まった。

　魔物は一匹だ。チャンスとみるや俺も攻撃に参加する。

　俺は筋力値が低く武器も高性能とは言えないメイスを使っている。
　だが、称号で強化された敏捷値による攻撃回数の増加や、予習により魔物の弱点を熟知していた俺は地味ながらも確実にダメージを与えていった。

　ほどなく敵が倒れる。
　偶然にもラストアタックも取れた。これは幸先いいな。
　今回の戦闘ではとりあえず魔物の攻撃が俺に向く事はなかった。

　俺はみんなから見えない様に隠れて自分のステータスをチェックする。

　レベルが１上がって３になっていた。

「おお、上がってるぞ……」

　つい独り言を呟いてしまうが、誰も聞いていなかったようだ。

　俺は、一瞬１レベルしか上がってない事を少ないなと感じたが、すぐそれは間違いだと思い直す。
　この世界で１レベル上げるのはたしか１年くらいかかるという話だった筈だ。
　１回の戦闘で１年分と考えればかなり稼いだと言えるだろうな。
　俺は成果に満足気に頷いた。

　とりあえず、俺の戦い振りに疑問を抱いた奴はいなかったようだ。

　俺の動きに関しては、称号によって、彼らと遜色ないところまで強化されてるので問題無い。
　しかし、俺の戦闘経験は浅い。
　攻撃にぎこちなさが出るのは否めない。

　どうやら、そのぎこちなさは俺がメイスを使っていて、しかもそれが借り物だという事で、逆にカモフラージュになったようだ。

　やっぱりミスリルソードは売って正解だったな。俺は考えを改めた。

　だが、早速次の戦闘では俺の異常さが、彼らにバレてしまう事になった。
　複数の敵がいた事もあって、俺は一度攻撃を受けてしまう。

　４０階層クラスの魔物の攻撃をまともに受ければロイスやおっさん、ライカでも倒れたりぐらいはする。
　だが攻撃を受けた俺はその場から一歩も動く事無く、そのまま魔物を攻撃し続けた。

　戦闘終了後。

「なんというか、規格外の守備力じゃのう」

　おっさんの素直な感想が漏れる。ロイスとライカ、エリザの反応も似たようなものだ。

　レベルは４に上がっていた。

　演技で倒れたり、吹っ飛んだりなんかしてる暇はない。
　なにせ大金がかかっている。少しでも経験値を稼がないと。

　今受けた魔物の攻撃で、俺は金貨１枚以上失った計算だ。もちろん魔物に袖の下を渡したわけでもない。

　俺はギルドに来る前に道具屋で、身代わりの指輪を買い占めていた。
　もちろんレベリングを見越しての事だ。
　なぜ金の無い俺が高価な身代わりの指輪を買い占められたかというと、前回のダンジョンで取得した称号が関係している。

　この世界では俺の元の世界であった電子マネーに似たものがある。ステータスカードにチャージする事で、現金を持ち歩かずカードで買い物ができるといったシステムだ。

　教官から称号のメリットのひとつとして説明された時は本当かどうか疑ったが、しっかりと俺のストレージには金貨二十枚分のチャージがされていた。

　偉業をひとつ達成するごとに金貨十枚分ってことらしい。
　まさか教官も俺が同時にふたつの称号をもらっているとは思っていなかったと思うけどな……。

　そんなわけで、このお金のほぼすべてを使い今回のレベリングに使う予定のアイテムを買ったというわけだ。

　身代わりの指輪の効果は、致死のダメージが与えられた時にダメージをすべてカットしてしまうという優秀なアイテムだが、ロイス達や普通の人であれば瀕死の時に一回身を守ってくれるアイテムだという認識だと思う。

　だが今回の俺と４０階層の魔物とではレベル差が有りすぎる。攻撃をくらえば一撃死は確実だ。
　つまり一撃死だから俺は攻撃をくらってもすべてのダメージをカットされる為、無傷だ。

　ロイス達もさすがにあんだけ偉そうにしゃべってた奴がまさか攻撃をくらえば一撃死をするとは思ってはいまい。身代わりの指輪のおかげでダメージが無い事には気付いていない様だ。

　俺は彼らが、守備力が高いと勘違いしているのをとりあえず利用しておく事にした。

「まあな、このクラスの魔物ならこんなもんだ」
「このクラスって……並みの冒険者じゃ数分と持たないと思うがな……」

　ロイスが驚きながらも、感心したような視線を俺に向ける。ライカもコクコク頷いている。

　俺はその視線を軽く受け流し、先を急ごうと促した。

　その後も順調に攻略を進め、誰も大きな怪我を負う事無く、ロイス達にとって未知の階層でもある四十六階層へ到達した。

　痛んだのは俺の懐だけってな。……ハハハ。

　レベルは７にまで上昇している。
　さすがにもう一回だけの戦闘ではレベルが上がらなくなっていた。

　四十六階層以降の魔物はロイス達にとっては、完全に初見らしく弱点等の知識も全くと言っていいほど持っていなかった。
　下調べをしていないのか？　かなり迂闊だな。
　このダンジョンは攻略済みのダンジョンだ、ギルドで情報は公開されているはずなんだが。

　それなりに高レベルな冒険者であるロイスたちがこの体たらくということは、そもそもこの世界にあまりそういう習慣がないのかもしれない。
　仕方ないので俺が魔物との戦い方を指示しながら４６階層を抜ける。

「カイトさんがいてくれて助かりました」

　そう言って、エリザは微笑んだ。他の三人もそれに同意する。

「パーティーなら助け合うのは当然の事だろ」

　似合わない事を言ってみる。
　だいたい元の世界でRPGのRTAをやった時は俺のパーティーメンバーは棺桶に入ってる事が多いしな。
　特に経験値分配方式のゲームではよくあることだ。一人が棺桶に入っていればそれだけで経験値が倍になったりするからな。通称『間引き』と呼ばれる行為だ。

　今だったら笑えないが……。
　ゲームのキャラからしたら、お前が言うな！ と総突っ込みを入れたくなるだろうな。

　ふと気付くと、エリザが敬意の眼差しを向けていた。
　誤解なんだけどな……。

　豊富なデータや先程までに得た信頼でなんとかごまかせているようだが、内心いつかボロを出してしまうんじゃないかという思いが拭いきれないでいた。
　再び攻略を開始した俺達だったが、四十八階層を攻略中にそれは起こった。

　エリザが魔物の召喚スイッチを踏んでしまったらしい。

　エリザはいきなり四体の魔物に囲まれる。
　彼女は自分の死を覚悟したのか目をつぶる。

　おいおい諦め良すぎだろ。俺は一瞬でエリザが助かる方法を三つほど思いついたが、一番確実そうな方法をエリザに叫ぶ。

「転移！！」

　エリザは、はっと我に返り、短い詠唱を唱える。間一髪でエリザの体が消え、離れた場所に現れる。

「ふう、間に合ったか……さすがにヒヤッとしたぜ」

　魔物に囲まれながら、冷静に詠唱ができるかは正直分からなかったがなんとか大丈夫だったようだ。エリザは精神的にタフなのかもしれないな。

　魔物の討伐が終わった後、エリザが申し訳なさそうに言った。

「ごめんなさい、足を引っ張ってしまって……」

　エリザの身体は少し震えている。
　死の恐怖を覚悟した事をおもいだしたのだろうか。

　全員がエリザを気遣う言葉をかける。

　俺もエリザに声をかける。

「エリザのフォローは俺がするって言ってあったろ」

　気にするなよ。と言い、頭をローブの上からグニグニ撫でてやった。
　心なしかエリザの顔が赤く染まっている。

　無駄にポイント稼いでるな俺。

　そんなトラブルを乗り越えて俺たちはついに５０階層へ到達する。

　ボス部屋の前で俺は全員に言う。

「ボスは大型の鳥種の魔物だ。攻撃力とスピードに特化したタイプで、特にくちばしでの攻撃は強力だ。おそらく前衛の３人でも２発は耐えられないだろう。エリザがくらったら一撃で命を落とすかもしれない」

　ゴクリと誰かが生唾を飲み込む音が聞こえる。
　もちろん俺は構わずに続ける。

「それで作戦だが、一番守備力が高い俺が盾役をやる。俺が耐えている間に、全員は持てる火力を振り絞ってボスを倒してほしい」

　できればこれ以上危ない橋を渡りたくはない。
　だが、ボスに勝つ方法はそれしか思いつけなかった。

　他のみんなもそれしか無いと思ったのか反対意見も出ずに一様に頷く。

　俺は最後に装備を確認する。
　身代わりの指輪も両手の指に合計８個付けてある。上から皮手袋をしているから周りからは分からない。

　本来であれば指輪の特殊能力は両手１つづつしか効果は出ないが、身代わりの指輪は一度使えば効果は消滅するためにあらかじめ多く付けておいても問題は無い。

　全員装備の確認は終わったのか、みんな俺の方を見ていた。

「よし……いくぞ！」　

　俺たちはボス部屋に突入した。

　ボス戦は苛烈を極めた。

　俺はボスを引きつけた後はひたすら、攻撃を回避する事に集中する。
　だが、早速ボスの攻撃をもらってしまう。くっ……思った以上に敵は速いな。

　攻撃をもらってもピンピンしている俺を見て、みんな目を丸くしているが、俺にはそんな余裕などは無い。
　刻一刻と死へのカウントダウンが近付いている。

　他のメンバーは必死にボスに攻撃を入れ続けている。
　間に合うのか？　俺は数発の攻撃を受けながら必死に攻撃を回避し続ける。

　必死に回避行動を繰り返してた俺だが、ついに身代わりの指輪が残り１つになってしまう。

「やべえ……」

　つい本音が漏れるが他のメンバーも必死だ、聞こえて無いだろう。

　その時ボスが急に俺からエリザにターゲットを変えた。
　直前に当たった魔法の所為だろう。

　俺は焦り、エリザに向かって走り出す。

「くっ、間に合え……エリザ！」

　一瞬エリザと目が合ったような気がした。

　くちばしで攻撃しようとしてるボスとエリザの間に割って入る。
　俺はなんとか間に合うが、クチバシでの攻撃が直撃する。

　ついに身代わりの指輪が切れた……。

　俺は死を覚悟した。
　死にたくないとは思っても体が動かない。
　ボスの攻撃が目の前に来る……。
　もう、駄目だ。たまらず目を閉じる。

　しかし、攻撃がこない。

　再び目をあけると、エリザの放った魔法がボスに直撃していた。

　その一撃でなんとかボスの生命力を削り取ったようだ。

　俺はたまらずエリザをきつく抱きしめる。

「ありがとう！！　（俺が）生きててよかった！！！」

　俺は恥も外聞も関係なく、涙を流した。恐怖と助かった安堵によってだ。本当に死ぬかと思った。

　エリザは顔を真っ赤にしている。

「私の為に……涙を？」

　エリザが何やら小声で言ったが俺は声を出して泣いているので聞こえなかった。
　気がつくとエリザも涙を流していた。

　次の瞬間、俺はエリザにキスをされていた。


　え、なんで？　俺の頭では「？」マークが大量に浮かぶ。



　どうやらポイントはカンストしてしまったようだ――


　抱き合ったまま、ひとしきり泣いた後、俺達はロイス達に見られている事を思い出し、どちらともなく体を離す。

離れる時エリザが泣き顔では無く笑顔を浮かべていたので、俺も笑顔で答えておく。

どうして、キスしたの？　と聞きたかったがさすがにできない。聞いてはいけない気がしたからだ。

ロイスが咳払いをしてから俺の方を向いて言う。

「それにしても、今のは大袈裟すぎやしないか？　カイト以外誰もダメージを受けていない。カイトも全然平気そうだったし。正直、楽勝だったじゃないか？　まあ、最後にエリザが狙われた時だけはちょっとヒヤッとしたけどな」

大袈裟というのは俺がエリザを抱きしめたり、泣いたり、キスしたりといった事だろう。
まあキスはエリザからけどな。

しかしこの物言いには俺もさすがにカチンと来る。
自然とロイスを睨みつけてしまう。

俺はロイスと違って死にかけたんだ！！　と何度も叫ぼうと思ったが、理性で踏みとどまる。

俺の激情が予想外だったのか、まだ何も口に出す前からロイスが焦る。

「いや、そんなつもりじゃないんだ。なんていうか、その……スマン」

俺の怒っているポイントがどこだかわからないロイスはとりあえず謝ってきた。

一応謝罪を受けたことで俺の溜飲は多少下がったが、その時珍しくライカが口を開く。

「今のはロイス、お前が完全に悪い。仲間のピンチが助かって泣くのがそんなに悪い事か？　私はむしろカイト殿の態度は好ましいとさえ感じた。善意で手伝ってくれたカイト殿に対して最初に言う言葉が労いや、感謝の言葉では無く、その言葉なのか？　それに……お前の発言はエリザを軽視しているようにも取れる」

レベリングがそもそもの目的で、最後は自分が生きてた事が嬉しくて泣いていた俺は、あまりの過大評価にやや面食らいながらもライカが、ロイスを口撃する様子を見て気分がスッキリした。

だが今の事が原因で今度はライカの信用も得てしまったらしい。
誤解なんだがな。

「い、いや俺はそんなつもりじゃ」

ロイスは完全に青くなっている。

ライカの言い分におっさんも全面的に同意して頷く。

「スマン」

集中砲火を浴びたロイスはしゅんとしてしまう。

さすがに少し可哀そうに思った俺はロイスに助け舟を出す事にする。
まあ雰囲気が暗くなるのも嫌だしな。

ロイスは先程の戦闘を褒めてやったらすぐに、機嫌を直した。

立ち直り早すぎだろ！　と思ったがまあ元気づける事が目的だったのでよしとする。

俺とロイスがボス戦について話していると、ライカ、おっさん、そしてエリザも加わって、そこからボス戦談議に花が咲く。

あーでもない、こーでもない。やれあそこがかっこよかった。あそこは危なかった等、話は尽きない。

俺はとても楽しかった。
初めて組んだパーティーだったが、やはり１人の時とは違い仲間を頼れる安心感、会話の楽しさ、ボス討伐の達成感を共有する事は、物言わぬ棺桶と旅するより、よほど充実しているだろう。

俺は少しこの異世界を好きになり始めていた。

ソロで籠るのも悪くないが、またパーティーを組むのもいいかもしれないな……。
俺はこれからの事に思いを馳せた。

ボス部屋でボス討伐の余韻に浸っていた俺たちだが、いつまでもそうしているわけにはいかない。

俺たちは入り口に戻る事にする。

エリザはもう５人を転移するほどの魔力は残って無いらしい。

彼女はすまなそうに頭を下げるが、全員気にしていないようだ。
まあ魔法陣で入り口までは帰れるからな。

それにしても先程からエリザの視線を感じるな。
俺はどういう態度を取ればいいんだろうか。

答えの出ぬままダンジョンの入り口に帰ってくると、入る時に見張りをしていた兵士が変わっていた。
交代制なのだろうか？
俺がどうでもいいことを考えていると。

「閣下、よくぞご無事で！」

兵士がしゃべりながら近付いてくる。どうやらロイス達がこのダンジョンに入っていたのはもう周知の事実になっていたらしい。

ロイスが軽く手を振り、当然だろ？ と言った表情をする。

かなり調子が戻ってきてるようだな。
もう少しほっといてもよかったか。

兵士がロイスに興味深々と言った感じで話しかけてくる。

「閣下達は、今日は何階層まで行かれたのです？」

ロイスはその質問待ってました！ という表情をする。
そして言い放つ。

「もちろん全階層攻略したさ！　なあみんな？」

思いっきり得意気な表情をしながら俺達に同意を求めてくる。

それにライカやおっさんが頷いて答える。

ロイス以外の二人も認めたため、冗談でない事を悟った兵士は驚きつつも一応確認してくる。

「ほ……ほんとでありますか！？　ミルダンジョンはもう５年は攻略されていない中級ダンジョンなんですが……　私が配属になってからなんて、まだ一人も攻略したパーティーもいなくて」

兵士が興奮気味にまくしたててくる。

ロイスが間違いなく攻略したと告げると、兵士がさらにこう続けた。

「これは一大事だ、とりあえず早急にギルドに連絡しないと。それと帝都の方にも急いで伝えなければ！」

ロイスはそれに、ああ頼むぞ！　と答える。

俺は今のやりとりが少し気になっていた。
帝都に急いで伝える？　中級ダンジョン攻略の事をか？　それも何か変だな。

だが、このダンジョン攻略には豪華すぎる面子も、人選に国が絡んでいると考えれば妙にしっくり来る。
色々考えていると、エリザが後ろの方で大声を上げる。

「あ！　来てますよ！　称号！」

自分のステータスカードをチェックしていたらしい。少し興奮気味だ。
どうやら無事称号をもらえたらしい。

その後、なんとなくその場で全員がステータスカードのチェックを始めた。
俺も、中級ダンジョン攻略者の称号をもらえているはずだ。

ステータスカードを取り出し称号の欄を確認する。

「これは……なんだ？」



そこには異様な光景があった――

　俺は称号欄を見つめその異常に気がつくと、つい声を出してしまうが、誰も気にしていないようだ。
　みんな熱心に自分のステータスカードを覗いている。

　また増えてる。
　前回の初級ダンジョン攻略では称号を２個貰えたが今度は同時に３個だ。

『中級ダンジョン攻略者』　ステータス補正　精神　１段階上昇

『中級ダンジョン低レベル攻略者』　ステータス補正　筋力値　２段階上昇

『ミルダンジョン最速記録保持者（中級）』　ステータス補正　敏捷値　２段階上昇

　低レベルで攻略すると偉業と認められるらしい。
　なるほど。
　俺は二度とやりたくないけどな。

　あとは、中級の最速記録も取得できたようだ。
　まあ累計時間で最速が決まるなら、４０階層からスタートした俺は反則みたいなもんだな。
　ラッキーだったと思っておこう。

　だけど結局はダンジョン最速記録保持者の方が補正値がでかいな。
　まあ状況を見て使い分けるか。

　俺は最終的にレベルがどこまで上がったのか確認してなかった事を思い出し、早速見てみる事にする。

　レベルは９まで上がっていた。
　レベル２スタートと考えれば大躍進だろうが、俺は少しだけ不満だった。やはりボス戦で俺だけ経験値が稼げなかったのが痛かったな。

　痛いと言えば、まさか身代わりの指輪も全部使う事になろうとは。
　無くなった金額の大きさに眩暈がしたが、ふとある事に気が付き、ステータスカードに目を向けストレージの欄を確認する。

　よっし！　思わず小さくガッツポーズをしてしまうが誰にも見咎められなかった様だ。
　ストレージには金貨３０枚分がチャージされていた。
　助かった。
　これでしばらくはお金に困ることは無さそうだ。ダンジョンの神様に感謝だな。

　俺はステータスカードから目を離し、皆を見渡す。

　おっさんだけがステータスカードを見ていなかったので近づいて話しかける。

「ステータスカードのチェックはいいのか？」
「わしは以前中級ダンジョンを１度クリアした事があるんじゃよ」
「なるほどな……俺とおっさんだけが中級攻略済みだったわけか」

　もはや意味のない設定だがとりあえずゴリ押す。
　理由は無い。
　ただなんとなくだ。

「それはそうとお前さん、どうするつもりじゃ？」

　おっさんがなにやら小声で話しかけてくる。

「どうするとは？」
「さっきの事じゃ。エリザとその……あったじゃろ？」
「ああ、キスの事か。彼女……俺の事好きなのかな？」
「仮にそうだったらどうするんじゃ？」
「結婚を申し込む」

　俺は即答する。

　おっさんがあんぐりと口を開けている。
　コブシが入りそうだな。

　結婚はもちろん冗談だ。
　おっさんに冗談である事を告げようとする。

　その時ロイスが声を上げる。

「おい、そろそろギルドに行かないか？　報告をしなきゃならん」

　ロイスとライカとエリザはもうステータスカードの確認は終わったようだ。

　そこで再びエリザの視線を感じた。
　どうにも気になるな。
　後でちゃんと話した方がいいなと俺は思った。

　ギルドに到着した俺達は、拍手と歓声を持って迎えられた。

　５年振りに攻略者が出てギルドも嬉しいのだろう。
　中級以上のダンジョンで攻略者が出た場合は世界中のギルドに通達される。

　そのことにより中級攻略を夢見たパーティーがこの街のギルドに多少なりとも集まって来るらしい。
　まああまり人の多くない街だからな、多少でも賑わう事は嬉しいのだろう。

　それにここにやってくる冒険者にしても誰も攻略したことのないダンジョンよりは前に攻略者がいたほうが情報も集めやすく攻略もやりやすいのだろう。どちらにもメリットがあるということか。

　その時、ギルドの奥から教官が出てきた。

「よくダンジョンを攻略してくれました。ギルドを代表して礼を言います」

　教官がロイスに手を差し出してくる。

「いえ、こちらにも必要な事でしたので」

　ロイスと教官ががっちり握手を交わした。

「それにまさか、お荷物を抱えてダンジョンを攻略するとは……」

　教官がちらりと俺の方を見る。まあ言いたい事はわかるけどな。
　だけど一応教え子なのにその発言はどうなんだろう。

「荷物？」

　ロイスが何の事かわからないという風に考え込む。
　俺たちの顔を見渡し、そして最後にエリザの方をじっと見た。

「さすがにそれは言葉が過ぎませんか？ ギルド長」

　おそらくロイスは勘違いしている。そして教官はギルド長だったのか？
　知らなかった。
　だが、どうやらロイスの中では俺の事がお荷物とは認識できなかったようだ。

　ロイスの反応に教官は少し青くなる。
　教官としてはレベル２の俺を連れて行って攻略した事を褒めたつもりだったのだろうが、ヤブヘビだった様だ。

　教官がロイスに謝罪をして、何とか事無きを得たようだ。

　ロイスと教官が話している間、俺にはギルドの冒険者達が話しかけてきた。

「おまえ、本当にダンジョンに入ったらしいな」
「どうやって生き残ったんだ？」
「絶対俺らを笑わせる為だけにやったんだと思ってたよ」

　俺は彼らの相手を適当にすませ、ライカ達が待っている場所へ戻る。

　ライカが俺に何か言いたそうに見ている。

「どうした？」
「彼らにはカイト殿に対する敬意が足りないんじゃないかと思ってな。まるで馬鹿にしてる様に感じた。彼らの中にカイト殿に勝てるような者がいるようには思えんが……」

　あいつらのレベルはたしか１０ちょいだった筈だ。
　称号がなければ普通に負けるだろうな。
　称号の補正が有っても２、３人いたらかなり厳しくなるはずだ。

　まあライカが納得する筈も無いので、適当に言っておく。

「たしかに奴らを俺１人でねじ伏せるのは簡単だ。だが俺はそれがいい事だとは思えない。今は、この街にいる以上緊急の討伐等も発生する事もあり得る。その時は、彼らと連携して事に当たらなければならない。余計な遺恨は無い方がいいさ……まあ奴らもなんだかんだ言っても困った時はいつも俺を頼ってくる。かわいい奴らさ」

　最後に余計な一言を付け足す俺。
　まさか聞かれてないよな？
　キョロキョロ周りを見回す。

「そこまで考えていたのか……私の方が間違っていたようだ。カイト殿といるとこちらも学ぶ事が多いな」

「さすがカイト様です」

　エリザが言う。
　だが聞きなれない響きが有ったな。
　様？ いつの間に変わったんだ？
　だけど俺は様ってガラじゃない。

　少しエリザと話した方がいいな。

「エリザ、少しこっちに来てくれるか？」
「え？　はい、わかりました」

　俺はエリザをギルドの外へ連れ出す。

　さて、連れ出したはいいがなんて言っていいものかな。
　俺が考えていると、ギルドからこっそりおっさんとライカがこちらを覗いているのが見えた。
　あいつら。
　よく見るとロイスも来てるぞ、さっきまで教官と話してただろうが。

　だが呼び出してしまった以上腹を括って話す事にする。

「あのな……」

　だが俺は言い淀む。
　なんて言えばいいんだ？　キスの事を引っ張りだすのもなんか違う気がするが。

　しばらく俺が困っていると、エリザの方から意外な言葉が発せられた。

「私、実は分かってるんです……これから何の話をされるのか」

　分かってる？
　俺でさえ何を言うか決めかねているのに？


「私、結婚の話お受け致します」



　俺はおっさんに殺意を抱くまでに、それから数秒の時間を要したのだった――

　俺はエリザの発言を聞いて、真っ先におっさんを睨みつける。

　おっさんは俺の射抜くような視線で、自分が疑われている事に気付いたようだ。
　しかし、意外にもおっさんは首をすごい勢いで横に振る。

　どういう事だ？
　おっさん以外に結婚の事は話はしていないはずだ。
　……しかし、おっさんが嘘をついているようにも見えない。

　必死に考えていると、答えは意外な所からもたらされた。

「ごめんなさい……私、あのお話聞いてしまいました」
「な……なんですと？」

　思わず口調が変になるが、それよりもどういう事だ？

「もう隠す意味はないですね」

　そう言ってエリザはすっぽり被っていたローブのフードを自らめくり、その顔を現した。

　エ、エルフ！？
　俺は一目見た瞬間それがエルフだと思った。
　俺が元の世界で得ていたエルフに対するイメージと完全に一致したからだ。

　美しい金色の髪、そして尖った耳、何もかもがイメージ通りだ。
　そのあまりの美しさに俺は一瞬にして心を奪われそうになる。

　しかし、それも一瞬のことだ。
　いまは見とれている場合ではない。

　先程の話をエリザに聞かれていた？ 

　エルフの尖った耳は遠くの音まで拾うというのか？
　そんな話は聞いたことがないが……。

「私はエルフの中でも特に耳が良いんです。お二人が私の方を見ながら話をしていましたので、気になってしまい、つい魔法で聴力の強化をしてしまいました……ごめんなさい」

　魔法で聴力を強化できるのか。
　なんて便利な……。
　い、いや……いま大事なのはそんなことではない。
　あの話を聞かれた事がマズイ……。

　どうする？　エリザが返事をする前ならまだ冗談ということにもできたかもしれない……。
　だがエリザはもうOKと返事してしまっている。
　さすがに、いま冗談と言う事はためらわれた。

　どうするべきか必死に考えていると、いつの間に近づいたのか、ロイスが頭を掻きながら、エリザの方を見て言う。

「こりゃ王子には諦めてもらわんといかんな……」
「ごめんなさい……こんなことになってしまって……」
「いや……仕方ないさ、そういう運命だったんだろう」

　俺抜きで話が進む……。
　王子？　どういう事だ？
　俺は２人に説明を求めた。

　ロイスがこちらの方を見ながら言う。

「そうだな……もうカイトは事情を知るべきだろう。それに恩もあるしな」

　ロイスの説明を要約するとこうだ。

　なんと……エリザはエルフ国の姫らしい。まあ本当は長ったらしい国の名前があるみたいだが、人間は基本的にエルフ国と呼ぶらしい。
　エルフ国の王族は、中級ダンジョンを突破し称号を獲得して、初めて一人前と認められる。
　しかし、今エルフ国には中級ダンジョン攻略に連れて行けるような、前衛がほとんどいない。
　そこで友好国であるこの国にエリザが頼みに来たのが始まりだそうだ。

　この国の王様は気前良くロイスとライカとおっさんと他一名の貸し出しを約束したが、条件を出した。
　それはこの国の王子とお見合いをするということだ。
　難色を示したエリザだったが、会うだけでいいというので了承した。
　それから中級ダンジョンの中では、比較的易しいと言われるこのダンジョンにたびたび攻略に来ていた……というわけらしい。
　エリザに対する言葉遣いや態度などは、周りの冒険者等に怪しまれないように普通のパーティーメンバーとして接すると全員で決めていた……という話だ。


「なるほどな……」

　俺は、時々感じていた違和感の正体も分かりスッキリした。
　だが、俺にとっては何にも解決になっておらず。再び１人で頭を悩ませ始める。

　そしてロイスとエリザも再び会話を始める。

「まあ、王には俺から言っておくから、あまり気にしないことだ」
「私もダンジョン攻略を手伝って頂いたお礼を、他の形でしなくてはいけませんね……」
「それはそうと、俺達も式に呼んでくれるんだろう？」
「はい、もう少し先の事になると思いますが……皆様には是非来て頂きたいです！」
「しかし、王子は残念がるだろうな……エルフの中でも１番の美貌を持つと言われている君との会談を楽しみにしていたのだが……」
「ごめんなさい……でも私にはもう心に決めた人がいるので」

　会話に参加できない……。
　俺に何が言えるというのか。

　不意にポンと両肩が叩かれる。
　ライカとおっさんだ。

「２人は似合ってると思うぞ」

　ライカがぎこちなく言う。

　もしかして事情を知っているのか？

　俺は第一容疑者であるおっさんを締め上げて吐かせる。
　どうやらロイスとライカにはおっさんが話してしまったらしい。

「わかいもんはいいのう」

　おっさんがニヤニヤと話しかけてくるので、殴り倒したくなったが……絶対に負けるのでやる勇気は無い。

「じゃあ、そろそろ帰るか？」

　ロイスが全員に向かって言う。

　ライカとおっさんとエリザが返事をする。

「姫、転移はできるか？」

　ダンジョンをクリアした事で呼び名も元に戻ったのかロイスが姫と呼びかける。

「はい、１回は大丈夫かと思います」
「１回か……だったら今日は城に泊ってもらう事になるか……姫は大丈夫か？」
「はい、よろしければお世話になります」
「じゃあ、カイトも来いよ！　お礼としちゃもの足りないだろうがとりあえず城でたらふく食わしてやるからさ」

　魅力的な提案だ……だが俺は１人で早急に考えたい事がある。
　謹んで辞退しようとしたが、エリザが寂しそうな表情を見せた。
　それを見たライカから、

「こういう時カイト殿ならどうすればいいか分かっていると思うが？」

　と言われてしまい、不本意ではあるが帝都に向かう事になった。
　もちろんエリザの事は嫌いじゃない、むしろ好ましいとさえ思ってはいる。

　しかし……なんか外堀がどんどん埋まっていくような……。


　エリザの転移で帝都の入り口付近にたどり着く。
　帝都には防衛の為に結界が張ってあるらしく、直接中に入る事はできないらしい。
　中から外へは行けるようだがな。

　俺達は入り口の門に近づき帝都に入るための手続きをする。
　ロイス達なら顔パスかと思ったんだがな……。
　規則はしっかりとしているらしい。

　通行時にステータスカードを見せなければならないようだ……。
　俺は念のため、称号を変えておこうとカードを出す。『ダンジョン最速記録保持者』の称号と、『中級ダンジョン攻略者』の称号を入れ替えようとする。ロイス達の称号と一緒の方が良いだろう。
　だが……。

「ん……？」

　称号が入れ替わらずに中級ダンジョン攻略者の称号が追加される。

　あれ？
　称号を二個同時に付けられた。
　どういうことだ？
　……ちゃんと二個分の補正も効いているみたいだ。
　たしか教官は一個しか選択できないと言っていたような……。

　俺は試しに三個目にチャレンジしてみるが……。
　その試みは失敗に終わる。

　さっきのダンジョンを攻略する前まではたしかに１個しか付けられなかった筈だ。
　色々と検証したいが、今は時間がない。
　とりあえず『ダンジョン最速記録保持者』の称号は外しておいた。

　門番の兵士は俺達が門を通過する際、見覚えのない俺を露骨に見てきたが、ロイス達と同じ称号を付けているのが分かると、一緒にダンジョンを攻略したパーティーだと理解したらしく、興味を無くした様子だ。

　称号を入れ替えたのは正解のようだな。
　ちなみに称号は１個でも取得してしまうと必ず表示されてしまう。つまり称号なしの状態にはできないわけだ。
　表示なしにできれば、こういう時に助かるんだけどな……。

　全員で門を抜けると、そこにはもう帝都の街並みが見える。
　ちなみにエリザはもうフードを被り直している。まあそのままじゃ目立つだろうからな。

「さすがに人が多いな」
「まあ、あの街に比べればな」

　俺の独り言にロイスが反応する。
　続けて聞いてみる。

「城まではどのくらいかかるんだ？」
「ん～まだ結構かかるな……まあ気になるところがあれば言ってくれれば多少の案内はするぞ。時間もあるしな」

　俺はロイス達に色々案内してもらいながら、城を目指した。
　武具屋等、覗いてみたがさすがに帝都だけあって品揃えも豊富だ。
　１度帝都に買い物に来るか……。お金も入ったしな。


　俺達はそのまま歩き続け、少し薄暗くなってきた頃、城に到着した。

　俺達が城に近寄って行くと兵士達が話しかけてきた。

「聞きましたぞ閣下。見事中級ダンジョンを攻略したそうで」
「まあな、楽勝だったぞ」

　ライカはロイスを軽く睨む。
　俺はもうロイスのキャラだと思って諦めることにした。

「して、このお方は？」

　兵士達の視線が俺に集中する。

「ああ、そいつは……俺の友人だな」

　友人といえば対等な関係だ。
　ロイスと友人という事で兵士達の間に俺に対する敬意が生まれたようだ……。
　しかし。

「私の友人でもあるな」

　ライカも悪ノリしたのか、笑みを浮かべながらそんな事を言った。

　ライカが友人と言った事で兵士達の目が少し厳しくなった気がする。
　ライカは兵士の間で人気が有るのかもしれないな……。
　美人だし。

「わしの……」

　おっさんは俺としてはどうでもよかった。
　そもそも俺がこの状態になったのはおっさんのせいでもあるからな。

「私の旦那様でもあります」
「…………」

　場を沈黙が支配する。

　兵士達は聞かなかった事にしたようだ。
　いや、単に信じなかっただけか？
　では中へどうぞ……と促してくる。

　リアクションの薄さにエリザは少し首をかしげているが、心臓に悪い発言は正直やめて欲しい。

「じゃあ、俺はさっそく王に報告してくることにする」
「私も同席してよろしいでしょうか？ 約束を反故にする形になってしまいましたし、何も言わない訳にもいきません」
「わしも行こうかの」

　３人はどうやら王様に会いに行くようだ。
　ロイスに俺も誘われたがもちろん断った。王様に謁見するなんてとんでもないし、偉い人に合う時のマナーも良く知らないからな。

「じゃあまたあとでな。ライカ、カイトの相手をしていてくれ。食事の時間になったら合流しよう」

　ライカはその言葉に頷くと、俺についてくるように言った。

　わりと豪華な部屋に通されたがどうやらここはライカの私室らしい。
　一目見て、ただの一兵卒に与えられる類の部屋ではないことは感じ取れる。
　ライカの城での地位を否が応にも再確認させられる。

　椅子に座って待つように言われ、しばらく経つとお茶を運んできてくれる。
　どうやら自分で淹れてくれたようだ。

　俺は丁度良い機会だと思ったので、ライカにマナーや礼儀作法について聞いた。

「たしかにカイト殿はこれからマナーが必要な場面が多くなりそうだ、では私が基本的な事を教えよう」

　二つ返事でOKを貰った俺はライカにマナーや礼儀作法の指導をしてもらう事になった。

　しばらくライカからレクチャーを受けていると、部屋の扉がノックされた。

「ライカ？　戻っているの？」

　若い女性の声だ。

「は、はい。先程戻りました。ですが今は……」

　ライカの声を確認すると返事も待たずに扉が開かれる。

「戻っていたのね。少し頼みたい事が……あら？」

　入ってきたのはドレスを着た、いかにも身分が高そうな女性だ……。

　何か言うべきなのだろうか……？
　こういう場面に使えそうな礼儀作法はまだ教わった記憶がないが……。

　仕方ない元の世界で見たやり方でいくか。

　俺は彼女に近づき、恭しく頭を下げる。
　そして片膝をつき、手を取りその甲にキスをした。

　その瞬間、された女性は真っ赤になり。

　ライカは頭を抱える。


　あれ……俺、何か間違えたかな？


　俺が自分の行為の意味を知ることになるのは、もう少し後の事だった――
「カイト殿！！」

　俺はライカに腕を掴まれて強引に扉の前まで連れて行かれる。

「姫様……私はこの者と少し話が有りますので、少々ここでお待ち下さい」
「え、ええ……」

　姫様と呼ばれた女性はコクコクと頷く。
　少し混乱しているようだ。
　間違いなく原因は俺だ。
　雰囲気から察するに、何かしでかしてしまったということは想像に難くない。


　部屋から連れだされると、早速ライカからお小言を頂戴することになった。

「カイト殿、あなたがこの国における一般的な礼儀作法に欠ける事は、先程教えている時にはもう気が付いていましたが、さすがにあれは困る」
「スマン……あれは俺の生まれた地方では、偉い人に敬意を示す行為なんだ。どうやらこっちでは意味が違うようだな？」

　まさか映画で見た事あるとか、意味も良く分からずに使ったと言う訳にもいかず、適当に話を並べたてる。

「やはりカイト殿はこの国の生まれでは無いのですね？　それならば説明いたしますが、先程カイト殿の行為は、こちらでは相手に好意を伝えるために使うのが一般的です。人によってはプロポーズの時に使うこともあります」
「え！？」

　これはマズイ。
　俺は自分の迂闊さを呪った。
　聞き間違いじゃなければ、ライカは彼女の事を姫様と呼んだ。
　まさか不敬罪とかいうやつで処刑されたりなんて……。
　さ、さすがにないと思いたいが……。

「とりあえず、私は姫様をフォローしてきます。カイト殿は遠い異国の出身と言えばおそらく大丈夫でしょう」

　ライカの言葉を聞き、俺は胸を撫で下ろす。
　俺は余計な事をせず素直にライカにまかせた方が良さそうだ。

「ただし、今後はこういったことがないようにないようにして下さい」

　安心したのも束の間、ライカに再度釘を刺される。

「わかった。次から気をつける」

　とりあえず、初対面の人間に迂闊なことはしないように気をつけよう……。
　些細なことでも俺のいた世界とは全く意味の異なる可能性があるしな。

　彼女が再び部屋に入って行く。
　俺は邪魔にならないようにライカの部屋の前で静かに待っている事にする。

　しばらく部屋の外で時間を潰していると、不意に声をかけられる。

「失礼ですが……どちら様でしょうか？」

　ずっと一ヶ所に留まっていた俺を不審に思ったのか、いつの間にかメイドの様な格好をした若い女性が近くにいた。

　さて、なんと答えるべきか……。
　変なことでも言って、人でも呼ばれたら説明が面倒だな。

「ここは我が国の近衛隊長を務めていらっしゃる、ライカ様のお部屋です。何かご用がおありですか？」

　俺への視線が、いかにも怪しい者を見る目つきだ。
　使用人にしてはやけに横柄な態度にも見えるが、どっから見ても俺は若い冒険者だ。ライカと親交があるようには見えないのだろう。
　とりあえず、俺は正直に話すことにした。

「俺はライカの……友人だ」

　嘘は言っていない。
　ライカも自分で言ってたしな。

「ラ、ライカ？」

　メイドは友人という言葉よりも、俺がライカを呼び捨てにしたところに反応を示す。

「あ、あの失礼ですが、お客様は何か特別な……」

　最後まで聞かずともメイドが何を言いたいのかがわかった。
　たしかに年上の女性……しかもかなりの地位にいるライカを呼び捨てにするというのは不自然に見えるのかもしれない。

「俺は特別な地位にあるものじゃない、一介の冒険者だ」
「ですが、今ライカ様のお名前を……」　


　もちろん俺からすれば、レベリングする上でのロイスらとの上下関係を意識させるために、あえてやったことだ。
　つまりは演出。

　しかし、一度固定した呼び名を直すのも案外難しい。
　俺はミスを装い、ライカの名前を敬称を付けて言い直そうか考えたが、結局やめることにする。
　この場は適当にごまかしたとしても、結局本人を前にしたら呼び捨てになるだろうからな……ヤブヘビになる可能性もある。

　だが、それはそれとしてなんて説明したものか……。
　俺は脳内で、チャートを作りいくつかの案をシミュレートしてみる。

　ライカの方からそう呼べって言われたことにするか？
　いや……規律には厳しそうなライカが年下の冒険者にそんなことをするとも思えない、却下だ。

　いっそ身内ということに……。
　駄目だ。
　俺とライカは似てないしそれこそヤブヘビになる可能性が高い。

　結局、俺は頭に残った一番堅実と思える案でいくことにする。

「さっきも言ったが俺とライカは友人なんだ。つまり仲良しってことだ。だから名前を呼び捨てても問題ない」

　メイドはあからさまに疑惑の視線を向けてくる。
　まあ、信用してもらえるとは思ってないさ。
　最終的にライカ自身に証明してもらうとしよう。

「あんまり信用していないようだな……わかった、ライカがもう少ししたら部屋から出てくると思うからそれまでここにいるといい。ライカが俺のことなど知らないと言ったら、その時は調べでもなんでもするんだな」
「そんなことは……」

　明らかに彼女の顔にはそんなことあります、と書いてあるが立場上もし本当に客人だったらと危惧しているのだろう。不用意なことは言わないようだ。

　その時、俺の背にしている扉が開き、待ち望んでいた人物が顔を出す。

「カイト殿、どうぞ部屋の中へ」

　すぐさま中へ行きたいが、誤解は解いておいた方がいいだろうな。

「ライカ、少し問題ができた」
「む？ どういう意味ですか？」
「ちょっと嫌疑をかけられているんだ……とにかくちょっと来てくれ」
「嫌疑……？ わかりました」

　この会話のやりとりだけで、少なくとも知り合いということは信じてくれたはずだ。そう思い、俺はメイドへと視線を向ける。

「し、私室の中に若い男性を……？ あのライカ様が……？ 本当に呼び方も許容されているように見えるし……」

　何やら驚いた表情で独り言を呟いている。

「一体どうしたというのです」

　近くまで来たライカが俺とメイドの顔を見ながら事情を聞こうとする。

「いや、こちらの仕事熱心なメイドさんに何処の誰かと聞かれたんだが、生憎と城の関係者の知り合いだと証明する手立てがなくてな」
「……なるほど。そうでしたか」
「ライカの友人と言っても信じてくれなくてな、ほとほと困ってたところなんだ……暴れるわけにもいかないしな」
「カイト殿に暴れられたら、城がどうなるかわからないのでご遠慮願いたいですね」

　事情はすべて理解したのだろう、ライカはメイドへと向き直り言葉をかける。

「リン、お仕事ご苦労様です。しかし、こちらのカイト殿は私の大切な客人でもあります。失礼のないように」
「は、はい」

　メイドはそう答え、頭を下げる。
　これで誤解も解けただろう。

「カイト殿、それでは部屋の中へ」
「ああ、わかった」

　俺とライカが部屋に入ろうとすると、先程のメイド再び声をかけてくる。

「あ、あの……よろしかったら、紅茶でもお持ち致しましょうか？」

　ライカは少し考える素振りを見せるが、却下する。

「気持ちはありがたいですが、必要ありません。客人は私がもてなします」
「……ラ、ライカ様が自らですか？」
「ええ」

　あまりライカは部屋に客人を呼ばないのだろうか？
　メイドの反応を見るに、そう感じる。
　しかし、お茶はメイドに入れさせたって問題ない気もするが……。

　そこまで考えて、ふとあることを思い出す。
　そういえば、部屋には姫様がいる。もしかしてそれが関係しているのかもしれない。
　確証はないがな。

「リン、あとひとつだけ。私の部屋にはしばらく誰も近づかないよう使用人たちに言っておいて下さい」

　その言葉に、リンというメイドが動揺したように感じられた。
　何故か俺とライカの顔を交互に見ている。

「ど、どうしてですか？」
「質問は許可しません。あなたはただ伝えればいいのです。わかりましたね」

　ライカがはっきりと告げる。
　こう言われては、メイドは従うしかないだろう。

「は、はい……」

　メイドは勢いよくは頭を下げ、失礼しますと告げて去っていく。
　去り際にたまたま表情を見たら、嬉しそうに、そしてにこやかに去って行ったのがとても印象的だった。
　むしろ怒られて落ち込んでいてもおかしくないと思ったんだけどな。

　それにしても先程の推理が確信に変わった。さっきのライカの言葉は間違いなく姫がいるから言った言葉だろう。
　しかし、姫がライカの部屋に来たらマズイのだろうか……？ 流石にここらへんの細かい事情まではわからないな。

「時間を取られました。取り急ぎ姫様に挨拶してもらえますか？ 誤解は解けたと思いますので」

　なんとか首は繋がったらしい。
　ほっと胸を撫で下ろす。

「ありがとう、助かったよ」


　ライカを伴って部屋の中に入ると姫様が椅子に座って待っていた。

「私の名はカイトと申します。先程はすみませんでした」

　とりあえず開口一番に謝る。

「いえ、構いません。どの国にも独自の文化や風習というのは有る物でしょうから」

　どうやら怒ってはいないようだ……。ライカに感謝だな。

「私はリンスと申します。ライカ達がお世話になったようで、お礼申し上げます」
「い、いえ大した事はしていません。俺の方がむしろ助けてもらったくらいで……」

　これは本当の事だ。なにせレベル２だったしな……。
　まあライカは信じないかも知れないが。

「それはご謙遜を。ライカの話だと随分なご活躍だったと聞きましたが？」
「そんな、たまたまですよ」

　しばらく俺はリンス様とライカと三人で談笑する。
　最初は緊張していたが、ライカがうまく会話を誘導してくれたおかげで徐々に慣れていった。

「そういえば、今日はここでお食事を食べていかれるとか？」
「ええ、ロイスに誘われまして」
「私は、同席できませんがどうか楽しんでいって下さいね」
「はい、ありがとうございます」

　良かった。さすがに王族と一緒の食事では無いらしい。話くらいは良いが食事まで一緒だと息がつまりそうだ。それにまだ、食事のマナーも分かっていないし。

「そういえばそろそろ時間か……姫、私とカイト殿はこれから食事ですのでそろそろ失礼致します」
「もうそんな時間なのね……楽しかったわカイト。また今度お話しましょう」

　まあ社交辞令だろうと判断し、適当に返事をして、俺とライカは部屋を後にする。

「どうやらカイト殿は姫様に気に入られた様ですね」
「えっ？　最初のあれはどう見ても失敗だったと思うが……」
「まあ、たしかにあれ自体は良かったとはとても言えません……印象には残ったかもしれませんが」
「じゃあ、どうして気に入ったなんて？」
「姫様の態度からなんとなくですが……」

　なんとなくか……。
　仮に本当だとしたら、ライカが俺を信用していた事が大きかったんじゃないかと俺は分析をした。
　ライカに気に入られるのは大変そうだからな。

　そんな事を考えていたら先程ロイス達と別れた場所までたどり着いていた。
　すでに他の３人は来ている。
　早速ロイスが、声をかけてくる。

「おお、丁度良かった。これから迎えに行こうかと思っていたところだ」

　どうやら行き違いにならず済んだ様だ。

「３人は王様に会ってたんだよな？　怒ってなかったか？」

　特に俺の事に対して怒ってなかったかが気になったが、どうやら杞憂だったみたいだ。

「怒ってはいなかったけどな……ただ残念そうではあった」

　エリザが申し訳なさそうな顔をしているが、元々ノリ気じゃなかったみたいだし、仕方ないだろう。

「そういえば、食事はどこでするんだ？」
「カイトは堅苦しいの嫌いそうだったからな、兵舎の食堂で食べようと思ってる。うまいし、おかわり自由だしな」
「そいつはいいな！！」
「だが姫も俺達と一緒でいいのか？　あまり気のきいた場所とは言えないんだがな……人も多いし」
「ええ、私も皆さんと一緒の方が良いです」

　エリザが答える。
　ロイスも、もうそれ以上言わない事にしたようだ。

　俺達が食堂に入ると空気が変わる。

　かなり注目されてるな……。
　まあロイスやライカやおっさんのお偉いさん連中プラス、エルフのエリザだもんな。そりゃ注目されるだろうさ。
　だがさすがに話しかけてくる者はいないか。

　変に注目されたまま俺達は食事をすませた。
　全員で食休みしていたが、ふと思い出した事があったのでロイスに尋ねる。

「少し出かけても大丈夫か？」
「ん、今からか？　どこへ行くんだ？」
「ちょっと帝都のダンジョンに入ってみようと思ってね」

　その言葉にみんな驚いた様子だ。

「いくらカイトでもさすがにそれは無茶じゃないか？ ミルと比べたら、こちらのダンジョンは難易度が高いしな」

　他の皆もロイスと同意見の様だ。

「別に中級ダンジョンに潜ろうって訳じゃないんだ。少し初級ダンジョンを覗いてくるだけだ」
「初級なら特に止める理由は無いが……なぜカイトが今更初級なんだ？」
「少し確かめたい事があってな……」
「私もお供致しましょうか？」
「いや、エリザは今日魔力をたくさん消費して疲れただろう。今日はゆっくり休むといい」

　エリザも疲れている自覚はあるのか、わかりましたと言ってそれ以上は特に何も言ってこなかった。

　早速俺は出かける事にした。

　まず最初の目的地であるギルドに到着すると、とりあえず受付で座っている職員に話しかける。

「どうも」
「はい、どんな御用でしょうか？」
「初級ダンジョンの資料を閲覧できるか？」
「ええ、できますよ。初級ダンジョンの資料ならギルドカードを提示して頂ければお貸しできますが？」
「いや、ここで読んでいくから大丈夫だ」

　職員が奥から戻って来て、資料を手渡してくる。

「それにしてもこんな時間に熱心ですね。もしかして女神様狙いとか？」
「さすがギルド職員……察しがいいな。次にいつ帝都に来れるかわからないからな……折角の機会だから運試しがしたくてね」
「はは、そういう理由でここに来る人は意外と多いんですよ。まあ会えなくてもがっかりしない事ですね。滅多に現れないらしいんで」

　帝都の初級ダンジョンは、通称女神のダンジョンと呼ばれる特別なダンジョンだ。
　最深部にボスがいない代わりに低確率で人型の精霊、通称女神様がいるという訳だ。

　女神様に会えると、きまぐれで装備品やアクセサリの類を貰える事があるらしい。
　どれも特殊な効果付きで、使って良し、売っても高額の物ばかりとの噂だ。

　まあ会えるのは同じダンジョンでは一度だけとか、ここの初級ダンジョンだとレベル１０以上だと現れないとか、様々な制約があるらしいが、条件を満たした者は運試しとして挑戦することも多いようだ。

　エリザの同行を断ったのもこれが理由だ、俺のレベルはまだ９だが、彼女はたしか２０だった筈だしな。

　俺は資料を頭の中に叩き込み、早速ダンジョンへ向かう。
　ダンジョンの難しさによっては追加でいろいろ準備が必要かと考えていたが、難易度はミルダンジョンの初級より少し上くらいのようだ。

　どうやら、このまま攻略開始しても問題はなさそうだ。

「さて、女神のダンジョン初見ＲＴＡ、挑戦してみるかな」



　俺はそう独り言を呟きながら、ダンジョンへと入って行った――


　ダンジョンへ入った俺は、早速奥へと向かう。

　事前にギルドで調べた情報によると、このダンジョンは全九階層で中級ダンジョンで出現するような強力な魔物もいない。

　つまり、攻略難易度は高くないという訳だ。

　今回のような時は、もちろん最速を目指す。
　元の世界でも常にトップを狙ってきた。
　ゲームだけどな……。

　だが、ゲームじゃなくリアルだとしても、ダンジョン攻略のタイムアタックで負けたくはない。
　俺は気を引き締める。

　二個付けられるようになった称号を、敏捷値に補正のかかるものに変え、スピードを強化する。

「さて……いくか！！」

　まずは、初心者用のダンジョンをクリアした時と同じように、２階層へと降りる階段に向けてダッシュする。もちろん敵が襲ってくるが、相手にはせずそのまま駆け抜ける。

　そして、一度も戦う事無く階段へ到着する。
　もちろん階段の位置はすべて頭の中に入っている。

　俺は同じ要領で次々と階層をパスしていく。

　このダンジョンには中ボスも存在しない。
　もしかして一度も戦闘にならないかもな。
　もちろん俺がそれを狙っている事は言うまでも無い。

　だが途中、２匹の魔物相手に苦戦していた冒険者がいたので通り過ぎる際、そのうちの１匹をエリザから借用中のメイスで全力で殴っておいた。
　もちろんタイムアタック中なので、立ち止まる事はしなかったが……。

　レベルアップと称号の効果は大きかったらしく、さほど苦労する事無く俺はあっさり９階層のボス部屋前までたどり着いた。

「たしかボスはいないって話だが……」

　ボス不在なら特に気にする必要は無しと判断した俺は、そのまま扉を開けて中に入る。

　部屋内にボスがいない事を確認した俺は、まずギルドカードをチェックする。
　するとダンジョンクリア済みの表示が出ていた。

　どうやら本当にボスはいないようだ。
　しかし、残念な事に女神様も見当たらない。

「ハズレだったか……」

　低確率とは聞いていただけにあまり期待しないようにしていたが、いざ駄目となると結構がっかりするもんだな。
　俺は仕方ないかと肩を落としながら、出口の魔法陣へと向かう。

「驚いたわね……」

　その時、背後から女性の声が聞こえた。
　俺は慌てて振りかえる。
　すると――そこには美しい女性がいた。

　だが一目見て普通の人間では無いことは理解できた。
　なにやら存在感が希薄なのだ。すぐに消えてしまいそうな気さえする。

　これが精霊というものか？
　もちろん見るのは初めてだ。

「まさかこんな短時間でダンジョンを攻略するなんて！! 思わず出てきてしまったじゃない。一体どんな魔法を使ったの!？」

　目の前の女性が驚きの表情で尋ねてくる。

　女神様らしき精霊が驚くということは最速クリアの可能性が高いなと心の中で喜んだが、表情には出さずに正直に答える。

「私はカイトと言います……以後お見知り置きを。ですが私は特別なことは何もしていません。ただ魔物と一切戦わずに、ここまで来ました」

　そういえば、他の冒険者が戦っている敵を一発殴ったな。まあ、特に気にする必要はないだろう。

　俺の言葉に女神様は目を丸くする。

「……あなたのような人は初めてね。人間の間ではダンジョンは通常、自己鍛錬かお金稼ぎに来る場所でしょう？ 何が目的でそんなに急いでここまで来たわけ？ 」

　たしかにその通りだ。一般冒険者がダンジョンに来る目的は鍛錬か、魔物を倒して素材等を集めて換金するのが主な目的だろう。
　称号が目当ての可能性もあるが、最速攻略の称号の存在も一般的にはほとんど知られていないようだからそれ目的でダンジョンに潜る奴は少数だろう。

　まあ未攻略のダンジョンならお宝も眠っている可能性が有るらしいが、このダンジョンには関係ない話だな。

　しかし、何と答えればいいものやら。
　女神様の言葉から察するに、このダンジョンでタイムアタックをしたのは俺が初めてのようだ。そもそもこの世界では、ダンジョンでのタイムアタックという概念が存在しないのかもしれない……となると色々と説明が難しいな。

　とにかく、相手に理解してもらわなくちゃ話にならない。　
　シンプルに話そう……正直にな。

「通常の冒険者であれば、仰る通り、鍛錬等が目的でしょうが……」
「あなたは違うと言うの？」

　俺が喋り終える前に、質問を被せてくる。

　眼前の精霊は随分と俺に興味を持ってくれている様子だ。悪いことじゃない。

「……私がこんなにも急いでダンジョンを攻略したのは、あなたに早く会いたかったからです」

　これも、嘘ではない。純粋に精霊を見てみたかったというのもあるが、もし最速攻略をして目立てば、女神様が出現する可能性がアップするのではという読みもあった。

　まあ、会いたかった一番の理由はアイテムがもらえるという噂を聞いていたからだが……これは言わぬが花だろう。

　俺の言葉に対する、女神様のリアクションは予想外のものだった。

「そ、そんなこと言われたのは初めてだわ……」

　女神様は頬を染め、なにやらクネクネしている。
　こういった言葉にまるで免疫がなかったのか、女神様の反応は初々しい。

「ど、どうせそんなこと言って……あなたもアイテムが欲しいだけなんでしょう？」

　さすがに即答できない。本音を言えばイエスだが、そんなことを言ったら確実に機嫌を損ねてしまいそうだ。イコールアイテムをもらえないという可能性まであるだろう。

　本意ではないが、目的のためには手段を選ぶことはなるべくしないつもりだ。
　俺はいつものように頭の中にチャートを走らせ、最適な対処法を見つけようと試みる。

　今回はどう行動しようが命の危険はないと思う。
　よってリターンが大きい方法を取るのもありだ。
　もちろんその場合はリスクが増すが、この場合のリスクとはアイテムがもらえないということだ。
　それならダメ元で、もらえるアイテムの質のアップを狙ってみるのもいいだろう。

　俺は方針を固める。
　そして、女神様に向けて話し出す。　

「……それは心外ですね。たしかに今まで来た冒険者たちは、あなたから頂けるアイテムが目当てでここまで来たのかもしれません」
「……あなたは違うと言うの？」
「ええ、私は帝都で一番美しいと呼ばれる女神様に一目お会いしたかっただけです」

　どの口がそんなことを、と心の中で自分に突っ込みを入れるが、もう引き返すことはできない。
　引き返すつもりもないが。
　女神様は褒められることに慣れていないのか、再び頬を染め、視線が落ち着いていない。

　俺はそんな女神様を尻目に、尚も言葉を続ける。

「もちろんアイテムは頂きません。私には女神様に会えたことで十分な褒美になっています」

　俺は女神様に礼をしてから魔法陣へと身体を向ける。
　そして未練がましく思っていることを感じさせないように颯爽と歩き出す。

　やれることはやった。後は女神様次第だ。
　しかし、考えてみるとリスクばかりで、リターンの確率がかなり低い作戦だったかもな。
　仮に失敗したところで、ここでのリセットは俺の性には合わない。
　まあ、ゲームと違ってそもそもボタンがないけどな……。

　俺は結果への期待感から、鼓動が高鳴るが、あくまでポーカーフェイスに徹して魔法陣を目指す。
　なかなか女神様からお声がかからないので、失敗したかなと思い始めた時、女神様の美しい声で呼び止められる。

「カイトと言ったわね？　お待ちなさい」

　女神様の声に俺は立ち止まる。

「あなたにはこれを渡しておきます」

　女神様が腕輪の様な物を差し出してきたので、とりあえず受け取る。

「こ、これは？」
「内緒です。ですけどきっと役立つはずよ」

　内緒……もしかしてすごいアイテムなのかも。

俺は内心の嬉しさを隠さずに言葉に出す。

「ま、まさかこのような立派な装飾が施された腕輪を賜たまわれるとは……我が家の家宝にさせて頂きます」
「家宝はともかく……カイトがちゃんと身につけておかないと、効果が発揮できないから注意なさい。それと、実は私もそれを人間に渡すのは初めてなの、大事にしてね」

　女神様の言葉に、ますますどんな効果なのか気になってきた。
　だが、当の本人は教えてくれる気はないみたいだ。

「名残惜しいけど、私がいたらいつまでも魔法陣で移動できないわね……また会いましょう、カイト」

　どうやら女神様は消えるらしい。だが――また？

「女神様とは１度しか会えないと聞きましたが？」
「きっとまた会えるわ。そうそう、私の名前はルカよ。次に会うときはそう呼んで。じゃあね」

　そう言い残し、女神様は消えてしまう。
　また会えると言っていたな、もしかして、この貰った腕輪絡みの事なのだろうか……？

　俺は自然と貰った腕輪に目を向ける。
　俺はアクセサリの事などまるで分からないが、施された装飾を見る限り、普通のアイテムとは思えない。

　売ったらいくらぐらいに……。

　一瞬邪な考えが頭に浮かぶが、無理やり打ち消す。

　女神様のアイテムだ。きっとなにやらすごい効果を秘めているに違いない。
　とりあえず自分で使うとしよう。
　腕輪の効果についてはいくら考えていてもここでは答えは出ないだろう。

　諦めてダンジョンの外へ向かう事にした。
　とりあえず腕輪は身につけておいた。

　魔法陣に乗り１階層に戻る。
　出口に向かうと、不意に声がかけられる。

「あ、あの」

　俺は、声のした方を向き、声の主を確認する。
　誰だ？
　知らない男だ。年は若いな、俺と同じくらいか。

「先程は助けて頂き、ありがとうございます」

　なるほど。
　どうやらダンジョン攻略中に２匹の魔物と戦っていた冒険者のようだ。
　さすがに急いでいたので冒険者の姿形はよく確認していなかったな。

「いや、かまわないさ。手を出していいものか迷ったんだが、助けられたみたいで良かったよ」
「おかげで助かりました。まだ私にはあの階層を一人で行くのは早かったようです。助けてもらった後引き返してきたら丁度あなたがダンジョンから出て行くところだったんで、お礼をと思って」

　助けたのはたしか、５階層くらいだったか？
　だとするとレベル的には５以下といったところか。

「それにしても、先程はすごい勢いで走り去って行きましたけど、何をしていたんです？」

　正直にタイムアタックと言うのも微妙な気がしたので、ごまかす事にした。

「まあちょっとした実験をな……」
「実験ですか？」

　男は気にしてた様子だが俺に話す気が無い事を悟ると、深くは聞いてこなかった。
　だが俺に多少興味を持ったようだ。引き続き質問をしてくる。

「そういえば、一人で５階層より奥まで行っていましたが、まだお若いのにすごいですね」
「若いと言っても１７歳だからな、おそらくあんたとそう変わらないんじゃないか？」
「１７歳！？　僕と同じ年です。失礼かもしれませんがもっと若いかと思ってました」

　まあ元の世界でも童顔と言われていたからな。

「よく言われるからな……気にする事はないさ。じゃあ俺はそろそろ行くな」
「よかったら一緒に食事でもどうですか？　先程のお礼ですので代金はこっちで持ちますよ」
「生憎、さっきすませたばかりでね。気持ちだけ受け取っておくよ」

　男は残念そうにしていたが、これ以上引きとめようとはしなかった。

「せめて、お名前を聞かせてもらえますか？　私の名前はアキームと申します」
「カイトだ……たぶん覚えておいても良い事ないけどな」

　俺はアキームと別れダンジョンを出る。

　そして人目の付かない場所でステータスカードを見てみる事にする。

　予想通り、俺は帝都の初級ダンジョン最速記録の称号を取得していた。
　ステータス補正は無いか。
　予想通りだな。
　おそらく初級ダンジョンは基本的に補正は無いんだろう。

　しかし俺がこのダンジョンの攻略を目指した本当の理由は女神様のアイテムでも称号による補正狙いでもない。

　俺は本来の目的を実験してみる事にする。

　やっぱりか。
　称号が３個付けられるようになってる。

　だとするとダンジョンを１つ攻略する毎に付けられる称号が１個増えるのか？
　いや。
　まだ称号を３種類取得する毎に１個増える線も有るか。
　今取得した称号で６個目だしな。

　とりあえずまだ結論を出すには早そうだ。
　引き続き、要検証だな。

　満足のいく成果が出た俺は、城への帰路に就く。

　門番に止められるかとも思ったがさすがに覚えていたらしく、そのまま通してくれる。
　俺は兵士にロイスを呼んでもらう。

　座ってしばらく待っているとロイスがやってくる。

「よお、たしかめたい事とやらはうまくいったのか？」
「まあな。ついでにクリアしてきたよ」
「へ～」

　ロイスは特に興味は無いようだ。
　まあ当然か、初級だしな。

「そういえば俺の泊まる部屋って？」
「ああ、今から案内するよ」
「エリザやライカは部屋で休んでいるのか？」
「もう部屋に行ってると思うが……会いに行くか？」

　俺は少し考えやめておくとロイスに伝える。
　一人で考えたい事もあるしな。


　俺は部屋に通された後、今日あった事を振り返って色々考えていたが、途中で頭が痛くなってきたので早々にベッドに入る。

「色々ありすぎだよ……全く」

　しかし、ベッド入ってもなかなか眠気は訪れず俺は、眠れぬ夜を過ごす事となった。

　翌日、あまり休んだ気がしなかったが、部屋をノックされたので仕方なくベッドを出る。

　俺を起こしに来た使用人に連れられ、エリザ達のいる場所に向かう。
　それにしてもこんな朝早くに集まって何をするんだ？

「よお、起きたか。まあ詳しい話は姫さんに聞いてくれ」

　ロイスの発言を聞き、俺はエリザの方へ向き直る。

「まだ、早朝ですけど私は国に帰ろうかと思いまして……」

　なるほど、俺達は見送りって訳か。
　見送る気まんまんだった俺は、次のエリザの言葉に衝撃を受ける。

「それで、カイト様も一緒に来て下さいませんか？　家族に紹介したいですし、よろしければそこで朝食でも……」

　エリザはモジモジしている。

「えっ！？」

　俺の眠気は一気に吹っ飛んだ。
　家族！？　まだ心の準備が――いや、そういう問題でも無い気が。

　俺は頭をフル回転させる。
　とりあえず余り考えて良い場面じゃない、即答しないと。

「わかった。俺も御両親に挨拶しないとな……」
「ありがとうございます！！」

　エリザが満面の笑みでそう答える。

　もう後戻りできん。まあなるようになるさ。
　とりあえず俺は開き直って覚悟を決めた。

　俺はロイスやライカやおっさんに近いうちにまた帝都に来る事を約束し、一旦の別れを告げた。

「それでは行きますね」

　エリザが転移の詠唱を始める。

「二人ともまた来いよ」
「エリザ、カイト殿。近いうちにまた会おう」
「困った事があったら言うんじゃぞ」

　３人と挨拶を交わした瞬間、丁度周りの景色が変わる。

　石造りの壁に豪華な装飾品の数々、帝都の城も造りがすごかったが、こちらも負けてはいない。
　もしかしなくても、いきなり城の中なのか？

　俺はキョロキョロと辺りを見回す。

「おお、エリザ帰ったのか！！」

　大きな声が響く。

　えっ？　あれってもしかしてエルフの王様なんじゃ？

　ちょ、ちょっとエリザさん？
　いきなり対面とは聞いていないんですが？
　俺はエリザに文句の一つも言いたくなったが、すでにそんな事はできる空気では無い。

　王様が視線を脇にずらすと俺と目が合う。

「エリザ、隣にいるのは何者だ？」

「彼は……カイト様は、私の初めてを捧げた人です！！」

　俺はギョッとした顔をエリザの方へ向ける。

　俺は大きな声で、キスの事だと思います！！

　と言って王様に補足しようとしたが、それはそれでマズイかなと思い直し、何も言う事ができなかった――
　エリザの作りだした空気はもうどうしようもなく手遅れかもしれなかったが、俺は何とか心を落ち着けて自己紹介を始める事にする。

　玉座にいる王様に対し膝をつく。

「お初にお目にかかります、陛下。私は冒険者のカイトと申します」

　娘さんとお付き合いさせて頂いております――と付け足すか悩んだが、やめておいた。
　どんな行為が礼節を欠くことになるかわからないと俺は判断し、とりあえず受け身の姿勢で行く事に決めた。

　できれば王様の心証を良くしたいが、この状況では不可能に近いだろう。
せめて機嫌だけは損ねないようにしなくては……。
　娘に近づく不届き者が！　と処分されかねない。

　もはや、ライカに多少なりとも習った礼儀作法は、どこかへ吹っ飛んでいる。

　王様の鋭い視線が俺を射抜く。
　しかし、俺は言葉を発することができない。
　何を話せって言うんだよ。

　その時、場の空気にそぐわない間延びした声が響く。

「あらあら、まあまあ」

　俺は、王様ばかりに目が行って気がつかなかったが、玉座の隣にエルフの女性が立っていた。

「エリザが恋人を連れてくるなんて初めての事ですね。カイトさんとおっしゃるのね？　エリザと仲良くして頂いてありがとうございます」

　エリザの母親……つまり王妃様だろうか？
　受け身でいくと決めていた俺だったが、この状況では判断に迷った。

　容姿はエリザに似て、とても美しい。
　そしてやわらかい雰囲気をその身に纏っている。
　これはチャンスかもしれない。
　仮に王様に目の敵にされたとしても、王妃様に気に入られればそう悪いことにはならない気がする。

　とりあえず、少し攻めてみることにした。

「はい！　カイトと申します。失礼ですが……エリザのお姉様であらせられますでしょうか？」

　俺がそう言った瞬間、場の空気が変わる。

　何か不味かったか？　と考える。
　言葉遣いかもしれない。正直、自信はなかった。

　あっ……そういえばエリザを呼び捨てにしてしまった。さすがにマズイか？

　しかし、どうやらそのことは誰も気に留めなかったようだ。

「姉だなんて……そんな風に見えます？？」

　王妃様らしき人はとてもニコニコとした表情で俺に問い返して来た。

「失礼……妹君でしたか」

　さすがの俺もそれはないなと思ったが、舌は止まってくれない。

「まあまあ、妹ですか？　そんな……」

　彼女はさっきよりもさらにご機嫌な様子で照れている。
　どうやら俺の予想通りこの人は――

　エリザが少し微笑みながら、回答をくれる。

「私のお母様ですよ。カイト様」

　やはりそうだったか。
　だが俺はもちろんきっちりと驚いたリアクションを取る。

「えっ！！　とてもエリザの様な大きい娘のいる方には見えなかったので……大変失礼致しました」

　俺は頭を下げる。

「いえ、良いんです。気にしないでね。うふふ」

　とても嬉しそうだ。

　俺はチラっと王様の方へ視線を移す。
　心なしか微笑んでいるようにも見える。

　王妃様の機嫌が良いので悪い気はしてない様子だ。

　先程よりは空気は弛緩しているように感じた。
　助かったと感じている暇も無く、王様がエリザに話しかける。

「なるほどな……恋人ができたからわしらに紹介しようと思って連れてきたという事か？」
「はい、ただそれだけではありません。私はお父様とお母様にカイト様との結婚を認めてもらいたいのです！！」

　エリザのこの発言には周囲もさすがに驚きを隠せない。
　王や妃はもちろん控えている兵士達にまでざわめきが起こる。

　王様が必死に冷静さを取り戻し再び口を開く。

「エリザ、たしかにお前が中級ダンジョンを攻略した事はすでに報告を受けている。つまり王族として一人前と認めるという事だが……さすがに性急すぎはしないか？」
「お父様、これは時間の問題ではございません。意中の殿方から結婚の申し込みを受けたのです。これを断る事は私の選択肢には有りません」

　一瞬、俺が申し込んだんだっけ？ と思ったが、たしかに結婚を言い出したのは俺だった。
　ただ本人に聞かれているとは思わなかったけどな……。

「ふむ……」

　王様が考え込む。

「だがエリザ。わしはお前の夫となる男は、ワシより強い者でなければいかんと、常日頃言っておいたはずだ。カイトとやらはとても強そうには見えん。肉体的にもそして魔力的にもな」
「お父様。カイト様の実力を知りもせずに失礼な事を言わないで下さい。私が思うにカイト様は、お父様よりも強いです」

　思わず、それは無いと突っ込みそうになったが、自重する。
　とても会話に割り込める空気じゃない。

「どうだカイト。娘はこう言っておるが証明できるか？」

　俺に問いかけた王様だが、それにエリザが噛みつく。

「私の言う事が信じられないのですか？」
「そうではない……だがそう言われると実力を見てみたくてな」

　それは結局信じてないんじゃと思ったが、俺が強くないのは当たっているので何も言えない。

　実力が見たいだけと言われるとエリザは強く抵抗できないようだ。

「どうじゃ、カイト。よければ実力の一端を見せてはくれまいか？」

　これは困った。
　見せるような実力は俺にはない。単純な戦闘力ならエリザにも遠く及ばないだろう。
　問題はどうやって納得させるだけの実力を見せるかだが。

「見せるとは言ってもその方法は？」

　変則的な事なら勝機もあるかと思い聞いてみたが。

「ふむ、本来ならワシと戦ってもらい実力を見極めたいんだが……」
「陛下と戦うなど、めっそうもございません」

　俺は即座に否定する。

「まあ、そう言うと思っての、それにワシも年だ。若い者の相手は若い者がするという事で……ワシの指名する者と戦ってくれるか？」

　まさかここで弱い奴を指名するとも考えにくい。

　王様が大声を上げる。

「騎士団長、前へ！！」
「はっ！！」

　よりにもよって騎士団長って。

「この男は我が国の騎士団長でな……名をクリスと言う。年は若いが、かなりの使い手だぞ」
「クリスです。よろしくお願いします」

　さわやかな雰囲気の騎士だ。
　やけに丁寧なのはエリザの機嫌を損ねない為だろうか？

「それで、どうだろう？　カイト……彼と戦ってくれるか？」

　とても断れる空気じゃない。
　頭の中でチャートを素早く作成、そして結果をシミュレートしてみる。
　すると、意外にもこの状況は悪くないことに気づく。
　……これは、むしろチャンスかもしれない。

　俺はこの状況を利用するために戦いの覚悟を決める。

「分かりました。お受け致します」
「カイト様！　よろしいのですか？」

　エリザが心配そうに聞いてくる。

「ああ、問題無い」
「……どうやらたいした自信をお持ちのようですね」

　俺の余裕の返しに少し気分を害したのか、イラついた様子を見せるクリス。
　やはり少し猫を被っていたようだ。

　俺はそんなクリスに何のリアクションも返さず王様に問いかける。

「陛下、場所はどこで行うのですか？」
「ここは十分な広さがある。わざわざ移動する必要も無いだろう」
「わかりました」

　俺は短く答え、クリスに向き直る。

「ルールはどうする？」
「殺害や回復できないほどの傷を負わせるのは禁止……といったところでどうでしょうか？」
「わかった。それでいい」
「では準備はよろしいでしょうか？」

　俺はクリスに対して頷きで答える。

「では、全力でかかって来てください」

　冒険者風情に生意気な態度をとられプライドに触ったのか、どうやら最初は受けに回るようだ。
　圧倒的な実力差を見せて勝ちたいのだろう。

　あまり時間をかけてもしょうがないな。
　どうせ一瞬でけりが付く勝負だ。

「分かった。本気でいこう」

　クリスに向かって駆け出す。
　武器はもちろんエリザに借りっぱなしになっているメイスだ。

　さてチャートに従い負けるとしますか。
　できれば痛みは抑えてくれると助かるんだけどな……。

　エリザとの結婚は正直惜しい気もするが、元々冗談みたいな成り行きで決まった話だ。
　まだお互いのこともよくわかってないし、特にエリザが俺を理解しているとは到底思えない。
　ここで負けて結婚の話や、エリザとの関係がなくなるのは少々寂しい気もするが、お互いにとって正解だろう。

　俺の当面の目標はこの世界を攻略することだからな。

　クリスが間合いに入ったので、俺は渾身の力を込めた一振りをクリスに見舞う。
　だが、攻撃はあっさりと空を切る。
　そして、待ってましたと言わんばかりに俺にカウンターの峰打ちを入れようとしてくるクリス。
　……これで決まりだ。

　わざとらしさは一切なかったはずだ。
　まあ、そもそも俺は本気でやったが……。

　だが、クリスの攻撃が俺に届こうかというところで、逆に彼の体が吹っ飛んだ。

　突如現れた龍が彼の体を飲み込みそのまま部屋の端まで飛んでいく、そしてクリスごと壁に激突する。
　龍は、あたりに水を撒き散らし、そして消える。

　俺は何が起こったのか全く理解できず、呆けるだけだった。

　兵士達数人が、倒れたクリスの元へ向かった事でようやく思考を取り戻す。

　今のは水でできた龍か？それにしても一体誰が？
　俺は周囲を見回す。

　すると俺のすぐ傍に昨日会ったばかりの女性が立っていた。
　いや、微妙に浮いている？
　だが相変わらず存在感は薄い。

　俺が驚きで何も反応できないでいると、周囲に聞こえないように小声で話しかけてくる。

「昨日の今日で随分と面白そうな事しているじゃない？　」
「……女神様」
「ルカと呼べといった筈だけど……？」
「……ルカ。どうやってここに？」
「内緒」

　おそらく腕輪の力であろうと推測する。具体的にどんな力が働いているのかはわからないが。

「ああ、それとさっきの魔法はあなたの魔力を借りて撃ったから」

　あの龍は魔法だったのか。

　しかし、どうりでさっきから疲労感がすごいわけだ。
　これが魔力を消費した感覚なのか……。

「もう一発同じ魔法を撃ったら、カイトの魔力量じゃ立っていられないでしょうね」

　それも当然だろう。あきらかに俺の魔力で使うレベルの魔法じゃない。

「とにかく助かったよ。ありがとう」
「十分に感謝してね」

　ルカがニコリと頬笑む。

　王様が驚きを隠せない表情でルカに問いかける。

「お主は？　随分高位な精霊とお見受けするが？」
「私はルカ、カイトによって使役された精霊です」
「先程の魔法は水の最上級魔法に見えたが……」
「いかにも。我が主の為ならば造作も無い事です。ああ、それと先程の騎士の方には手加減をしておいたので無事な筈です」

　ルカが再び意味有りげに笑みを向けてくる。

「では我が主、私は先に消えさせて頂きます」

　そう周囲に聞こえるように言い。
　俺の耳元にそっと顔を寄せてくる。

「面倒だから適当に話を合わせちゃったわ。後はお願いね。」

　最後にまたねと言い残し、彼女は姿を消す。

「まさか、あれほど高位の精霊召喚ができるとは……」

　王様が心底驚いた表情を俺に向ける。

「お父様、これでカイト様の実力が分かった筈です。精霊が自分より格下の者に使役されるというのは聞いたことがありません。単純にカイト様の力が先程の精霊を上回るという事でしょう」

　ご機嫌なエリザが俺の強さを、興奮気味に語る。

　そこにルカの魔法を受けたクリスが身体を支えられながら歩いてくる。

「まさか自分を囮にして精霊に魔法攻撃させるとはね……初手から大胆な方法を使われたものだ……まあ本気で来いと言ったのは私だが……」

　クリスが悔しそうな表情で言う。

「クリス、カイト様は全く本気ではありませんでしたよ。そもそも本来カイト様は鉄壁の守備力を誇る剣士です。カイト様が使用したのは、私が貸したメイス。あなたが相手では本気を出す必要なし……とカイト様が判断されたという事でしょう」

　エリザがそこに追い打ちをかける。
　どうやら彼女も部下には厳しいところが有るようだ。
　あえて辛辣な言葉を投げかける事で今後の成長を期待しているのかもしれないが……。

「剣士！？　あのような高度な魔法を使いこなす精霊を使役しているのに！？」

　クリスは愕然とした表情をしている。どうやらプライドを打ち砕かれた様だ。

　何やら俺の評価がとんでもない所までねじ曲がってる気がしないでもないが。

　俺は少しクリスのフォローをしておくかと思ったが。開始早々に、ルカの魔法で決まってしまったので褒める事も難しい。
　とりあえず俺は心の中で謝っておいた。

　うなだれたままのクリスを余所に王様が発言する。

「これは認めるしかあるまいな……たしかに性急な話だが、これほどの実力者が娘の前にまた現れるとも限らん」
「お父様！　では！？」

　エリザが、弾けんばかりの笑顔を見せて王様に問いかける。

「うむ、ワシより強い男なら結婚を認めると言った事もある。男に二言は無い。何よりエリザが望む相手のようだしな……二人の結婚を認めよう」

　いや、ちょっと待って。
　と言いたいが声が出ない。
　ルカの登場で頭の中からすっかり抜け落ちていたが、俺が勝利するという事はつまり結婚を認めてもらえるということだ。
　クリスに負けて一旦白紙に戻す――という俺の目論みは脆くも崩れ去った。

　王様の発言に王妃も追従する。

「私は元々エリザの望む相手なら賛成ですよ。カイトさん、お姉様と呼んでくれても良いんですよ？」
「お母様ったら……カイト様が困るでしょう。その辺でやめてあげて下さい」
「だって……ねえ？」

　王妃様は、モジモジとしている。
　どうやら冗談ではなく、本当に呼んでもらいたいようだ。

　母娘仲が良いのは非常に良い事だが、俺はそれどころでは無い。

「では、式はいつ頃が良いものか……」

　王様がすでに日取りまで決めようとしている。

　俺はその様子を見て、もうこれは回避できない事だと悟り始める。
　まるでどこかの神様が、どうしても俺とエリザを結婚させようと仕組んだ風にも感じてしまう。
　もちろん、そんな事実は無いだろうがな。

　エリザのような女性と結婚できるというのは正直魅力的だ。
　だが、それは最終的に元の世界へ帰るのが目標の俺からすると、大きくマイナスになるのは間違いない。

　けれど元をただせば俺の軽口から始まったことだ、その責任は取るべきだろう。
　俺は、深く考える。
　そして──答えを出す。

　俺の考えは決まったが、打てる布石はすべて打っておくに越したことはない。

「陛下、ひとつ提案があるのですが……」

　さて、この提案が吉と出るか、凶と出るか現時点で俺にはわからなかった──
「ほう、提案とは？」

　俺の提案という言葉に王様は興味を惹かれたらしく、軽く身を乗り出してくる。

「先程陛下もおっしゃっていましたが、私も今すぐに結婚というのはいささか性急すぎると考えております」
「ふむ、たしかにな……ワシもそこは同意見だ」
「私の生まれた地方に男子が結婚をするのは１８歳以上になってからと、考える風習がございます。お許しを頂けるのでしたら、その風習に倣い、私が１８歳になるまでは婚約という形に留めるというのはいかかでしょうか？」
「なるほどな……してカイトが１８歳になるまでにはどのくらいの期間が有るのだ？」
「およそ１年ほどです」

　本当は後半年ほどで十八歳だがこの世界に分かる者はいないだろう。

「ふむ、ワシとして異存は無いな。むしろ今すぐというよりよっぽど良いだろう……エリザはどうだ？」
「私は、カイト様の決めた事でしたら従います」

　俺の提案はエリザの心境的にどうかと心配だったが、気分を害した様子は無いので、ほっと息をつく。

　俺の出した答えは……保留だった。
　もちろん理由はある。
　仮にエリザが俺への過大評価に気付き、関係を見直したいと考えても、結婚していたら色々と難しい問題が出てくるだろう。
　ただし、婚約という形に留めておけば最悪解消すればいいだけだ。

　まあ、それでも大なり小なりの問題は出てくるだろうがな。

　ただ一年後もエリザの気持ちが変わらなかったらその時は──
　俺は腹を括く くる。

　とりあえず、猶予期間ができた事で、細部の予定に関してはこれから徐々に詰めていくという話になり、とりあえず謁見は終了となる。

　王様と王妃様に一緒に食事でもと誘われたが、エリザが頑として拒否する。
　俺に対しての気遣いだろうか？

　結果、エリザと２人だけの食事となる。
　とは言っても身分が身分だけに給士等はいるかもしれないが。

　俺とエリザは食事をする為に場所を移動する。

　料理が運ばれて来るまで、時間が有る様なのでエリザに話しかける。

「そういえば、ご両親の誘いを断ってしまって良かったのか？」

　俺は非常に助かったが、エリザとしては何を思って断ったのだろうと素直に疑問をぶつける。

「はい、二人でゆっくり話す機会が全然無かったものですから。こういう時くらいはと思って……」

　エリザは少し赤くなっていたが、俺の目を見てそう答える。

　言われてみればたしかにそうだな。
　正直、お互いをよく知っているとは言い難い関係だ。

　婚約者なのに、お互いの事をあまり知らないという奇妙な関係に、俺は思わず苦笑いをしてしまうが、これを良い機会として、じっくり話してみる事にする。

　俺とエリザは食事を食べている最中こそあまりしゃべらなかったが、食事を終えると、徐々に言葉を交わし始める。

　半ば予想した通りではあったが、エリザにはかなりの質問攻めに遭う。
　まあ結婚するかもしれない相手だから色々な事に興味を持つのは、至極当たり前だとは思うが。

　とりあえず、元の世界の事や、本来の実力の事を知られるのは避けたい。
　俺は細心の注意を払い、エリザからの質問に終始無難な答えを返していく。
　もちろん、正直に答えられるところはちゃんと答えたつもりだ。

　エリザが俺の返答に満足したかどうかはその表情を見ても窺い知る事はできない。
　だが、最後まで笑顔で話を聞いていてくれたあたり、いきなり嫌われるといった事は無かった様子だ。

「カイト様、色々聞いてしまってご迷惑じゃありませんでしたか？」
「いや、俺もエリザの事をたくさん聞けて良かった」

　まあ俺がエリザから聞いた話など、たかが知れているが。

「それで、カイト様。この後の事なんですが……」

　エリザから、しばらく城に逗留してはどうか？と提案を受ける。
　しかし、俺は今この国に長く留まる事は避けたいと考えていた。

　ここに長くいるとボロが出そうだしな、やりたい事もあるし。
　それに実力差は感じていた様子だが、騎士団長のクリスやその他の兵士達に勝負を挑まれないとも限らない。仮に負けでもしたらまたややこしい話になってしまう。
　またルカに助けてもらえるかもよく分からないからな。

　だがさすがにすぐ帰ると言ったのでは、エリザが悲しむだろうと判断し、一日だけ城で厄介になることにした。

「一日だけですか……なにかご予定があるのでしょうか？」

　エリザは短い滞在期間に残念そうな顔を見せる。
　とりあえず俺は用意しておいた理由を述べる。

「当初は、帝都で食事だけの予定だったからな。ミルの連中に何も言わないで来てしまった。さすがに俺くらいの冒険者がしばらく街を離れる場合はギルドに一声かけるのが礼儀だ。まあギルドを含め他にも用事はあるんだが……」

　俺の言葉を聞きエリザは、俺がロイスにその場のノリで連れ出されて来た事を思い出したようだ。

「申し訳ありません。カイト様が帝都まで行く事になった経緯を失念しておりました。カイト様にも予定があるのは当たり前の事ですね……」

　そう言ってエリザが頭を下げる。

　実際は俺がいなくなったところでミルの連中は誰も気にしないと思うが、もちろんそんな事を言う必要は無い。

「もちろんエリザと会う為に、エルフ国には定期的に戻ってくるつもりだから心配するな」

　エリザはその言葉を聞いて安心したようだ。

　すぐ帰ってしまうお詫びとして俺はその後、丸一日エリザに付き合う事にした。
　とりあえず城の外に出て、一緒に買い物をしたり、景色の良い所に案内してもらったりしながら過ごした。

　次の日、俺は王様や王妃様への挨拶を済ませる。
　その席でエリザがしばらく俺に付いていきたいと話すが、あっさりと両親に却下される。

　まさかエリザがそんなことを言い出すと思わなかった俺は、肝を冷やした。
　エリザは少し落ち込んだ様子だったが、最初から許可されるとは思わなかったのだろう、反発せずに両親の言葉に従った。

　俺は予定通り１人で帰る事になり、エリザに転移魔法を頼む。

「えっ？　帝都にですか？」

　俺がミルではなく帝都への転移を頼んだのが意外だったようで、エリザが疑問に思い聞き返してくる。

「ああ、ミルの連中に帝都土産でも買って行ってやろうと思ってな」
「それならば、私が買い物に付き合ってから、もう一度ミルに転移すれば良いのでは？」
「さすがにエリザに悪いしな……それにミルへの道中でも、少し寄りたい所が有るんだ」

　もちろん方便だが、エリザは納得してくれたらしい。
　それでしたらと、転移の詠唱を始めるエリザ。

　だが、そこで何かに気が付いた様に詠唱を止める。

「いけない……忘れていました」
「どうした？」

　俺の問いに答えるでも無くエリザは自分の首元に手をやり、ネックレスの様な物を外す。

「カイト様、これをお持ち下さい」
「これは？」
「この首飾りは王家の魔道具です。昨日の夜に転移魔法を込めておいたので一度だけですが、転移魔法を発動する事ができます。もちろん詠唱は要りません。ただ、転移先は術者の所にしか行けません。つまりこの場合私のいる場所という事になります」

　エリザは危うく忘れるところでしたと言って、ほっと胸を撫で下ろしている。

　なるほど、かなり便利そうな物を貰ったな。これで好きな時にエルフ国に戻れるという事か。

「ありがとう。これでまたすぐに戻ってこれそうだ」
「はい、いつでもお待ちしております」


　エリザは俺に首飾りをつけた後、再び転移魔法の詠唱を始める。
　今度は最後まで止まる事は無く、転移は成功する。

　俺とエリザは転移先である帝都で最後に挨拶を交わし、別れた。

　エリザの転移を見送った後、俺は帝都の店を見て回る事にする。
　昨日ロイス達に案内された際に、チェックしていた店だ。

　まずは武具屋に足を向ける。
　エリザに借りていたメイスは流石に返したので、取り急ぎ武器を手に入れたかった。
　もちろん防具も新調するつもりだが。

　武具屋に到着して中に入ると、ミルとの規模の違いに驚く。
　建物の外観を見て、ある程度は予想していたが、まさかここまでとは。
　ざっと見渡しただけでも、武具の品揃えは五倍くらいありそうだ。
　とても自分で選ぶ気にならず、店員に話しかける。

「どうも」
「いらっしゃいませ。何かお探しでしょうか？」
「筋力値Dで装備できる剣が欲しいんだが……」

　ついでにオリハルコンの装備をここで処分してしまうことにする。
　あわよくばレベリングによって使用できるようにならないかという思惑もあったが、思った以上にステータスは伸びにくいようだ。

「この中からお選び下さい。使用するのに必要なステータスも記載されていますので」

　何やら色々な武器が書いてあるリストを店員に渡される。
　そのリストには各武器の性能値や特殊能力の有無まで記載されていた。
　カタログまであるのか、ますます田舎の武具屋とは違うな。

　こうして見てみるとやはり特殊効果のある武具は高額だな。しかも総じて要求ステータスが高い。
　だが、あくまで今回は間に合わせだ。あまり高価な武器を買うつもりはなかった。

　カタログの中から無難にバスタードソードを選ぶ。
　刀身がやや長く、中級レベルの冒険者間では、ごく一般的な剣だ。
　値段も手頃だしな。
　俺は同じ要領で防具も選び会計を済ませる。

　さて、次はどうするかな。

　しばらく帝都に滞在するつもりだったので、適当な宿をとった。

　その後冒険者ギルドへ向かうことにする。
　帝都の中級ダンジョンの情報を集めようと思ったからだが、それと同時にレベリング方法を模索するためでもある。

　俺はまだ自分のレベル不足を痛感していた。
　かといって前回のように中級ダンジョンの奥に、いきなり潜るのはさすがに懲りた。
　あの方法では命とお金がいくらあっても足りない。何よりリスクが高すぎる。

　ギルドに入ると、前回来た時に資料を借りた職員がいたので声をかけようとするが、逆に声をかけられる。

「あら、資料は役に立ちましたか？」
「ええ、とても」
「それは良かったです。それで今日は？」
「今日は中級ダンジョンの資料を見せてもらえるか？」
「……中級ですか？」
「何か問題でも？」
「帝都の中級ダンジョンは未攻略ですので、入るために講習を受けて頂くことになりますが……」

　講習と聞いてげんなりしたが、とりあえず詳細を聞いてみる。
　どうやら講習は三日間行われ、座学と戦闘技術を見るテストがあるようだ。
　戦闘技術テストで落ちた場合は中級ダンジョンに入る許可が下りないみたいだ。

　前回の講習のように一週間以上という訳ではないらしい。
　まあ三日ならいいかと考え、俺は職員に申し込みを頼む。
　それに座学の内容を聞いた限りでは、俺の欲しい情報も手に入りそうだからな。

　一瞬、中級ダンジョン攻略者の称号を見せれば免除になるんじゃ？と考えたが色々と面倒な事があるかもしれないのでやめておく。
　さすがにレベル９の俺には過分な称号だからな。

　とりあえず翌日からの講習を受けることに決めた俺は、ギルドを後にして道具屋や露天等で買い物を済ませ、とってある宿に戻った。

　翌日、講習のためにギルドで指定された場所に向かうと、やけに人が多い。
　すごいな。この人数が講習を受けるのか。

　周りを見渡していると、見知った顔が目に入る。
　向こうも俺に気がついた様子だ。

「カイトさん……でしたよね？　先日はありがとうございました」

　たしか名前は――アキームだったか。
　２日前、女神のダンジョンで出会った男だ。

「ああ、カイトだ。奇遇だな」
「カイトさんも講習に？」
「そうだ。講習を受けないと中級ダンジョンに入れないと言われたんでな。アキームも中級ダンジョンへ行くのか？」
「初級ダンジョンの奥で、自分だけで狩りをするのは、一旦諦めました。今度は、パーティーを組んで中級に行ってみようと思いまして……それで妹と一緒に講習を受けに来たんです」
「妹？」

　アキームが俺と話をしているので所在無さそうにしている女の子が目に入る。

「あ、紹介します」

　アキームが手招きして妹を呼ぶ。
　まずは俺の事を妹に紹介するアキーム。
　兄の話を聞き、俺が恩人だという事を理解すると、頭を下げてから自己紹介を始める。

「アーシェです。兄がお世話になったようで、お礼申し上げます」

　歳は俺達とそう変わらないだろう。
　まだ幼さは残っているが、整った顔立ちと、凛とした佇まいの女の子だ。

「カイトだ。まあたいした事はしてないがな……十分に恩に着てくれ」

　マズ……。
　最近演技ばっかりしているからか、こういう上からな喋りが完全にクセになってるな。

　アーシェと名乗った少女は俺が取った態度に良い印象は抱かなかったようで、俺の返事にぎこちない笑顔を浮かべている。
　まあそれも当然だろう。……兄を助けたと言っても同世代であろう男から、初対面でこんな態度を取られたら好感の持ちようもない。

　失敗したと思わないでもなかったが、今更取り繕ってもしょうがない。
　それに兄の方はなんら気にしていない様子だしな。
　俺も気にしないことにした。

「講習参加者の方は、席に着いて下さい」

　その時、講習の担当者であろうギルド職員が参加者全員に聞こえる様に声を上げる。

　俺はとりあえず手近な席に腰を下ろす。
　自然とアキームが俺の隣に座り、さらにその隣にアーシェが座る。

　座学ではまず最初に、中級ダンジョンに入るための心得、というものを教えてもらえるらしい。
　だが、俺の興味は中級ダンジョン内部の情報のみにしかない。しばらくは退屈な時間を過ごす事になりそうだな。

　座学が始まると予想通りの内容で、俺は適当に聞き流して過ごす。

　退屈な座学が休憩に入り、各々が食事等に向かい始める。
　アキームが前のお礼を兼ねて、俺を昼食に誘ってくる。
　アーシェは複雑な表情をしていたが、兄の言う事に反対はしないようだ。

　俺達は近場で食事を済ませ戻る。
　ちなみに食事中は、俺とアキームばかりが話をして、アーシェが会話に参加してくる事はあまりなかった。

　午後の座学が始まる直前になり、ゾロゾロと席を離れていた連中が戻ってくる。


　その時、意外な人物がいたので、俺は驚いてつい大きな声を上げてしまった。

　休憩から戻った人たちの流れに、ある人物が混ざっていたので俺は思わず声をかけてしまう。

「おっさん！！」

　俺の声に気がついたおっさんが、びっくりした表情をしながら近寄ってくる。
　今もエルフ国にいると思っていただろうからな。

　つい大声で呼んでしまった為か、周囲の注目を浴びるが、あまり気にしない事にする。
　午前中の座学を担当したギルド職員なんかは、信じられないといった表情で俺の事を見ている。
　さすがにおっさん呼ばわりは、まずかったか。

　まあギルドの職員なら、おっさんの事は知っているだろうしな。

「おまえさん、こんな所で何しとるんじゃ？」

　おっさんの声のボリュームが大きかったので、俺は意味有り気に、咳払いをして、小声で話し始める。

「いや、昨日まではエルフ国に厄介になってたんだがな……やりたい事があって帝都に戻って来たんだ」

　おっさんも俺の意図を理解してくれたらしく自然と小声になる。

「やりたい事とはなんじゃ？　今日ここでは、初心者講習しかやってないと思ったがのう」
「それそれ、初心者講習を受けに来てるんだ」
「おまえさん、気は確かか？　どうして今更中級の初心者講習など受ける必要があるんじゃ？」
「いや、ギルド職員の人から講習を受けなきゃ帝都の中級ダンジョンには入れないって聞いたんだが？」
「レベル１５以上なら免除じゃよ。お主なら全く問題ないはずじゃが……そもそも職員が最初にレベルが１５以上か否か、確認する決まりになっておるはずなんじゃがな……」

　おっさんは首をかしげるが、俺は逆に職員の対応には納得できた。

　俺が申し込みを頼んだギルド職員は、直前に女神のダンジョンの資料を借りに行った時対応してくれた職員だったからな。
　逆にレベルが１５以上だと思う方が不自然だ。

「今からでも免除にするかの？　わしが話をしてきてやっても良いが？」
「いや……折角だから受けていくさ、初心忘れるべからずってやつだ」

　かっこつけて言ったは良いが、俺のレベルはまだ９だ。普通に受けなきゃ駄目だろう。うん。

「ロイスに聞かせてやりたいわい。お主、口は悪いが、やはりただものではないのう」
「口が悪いは余計だ。まあ耳が痛いんだがな……クセの様なものだから気にするな」

　そこでおっさんが俺の耳の近くまで口を寄せ、さらに小さい声で聞いてくる。

「そういえば、エリザの方はどうなったんじゃ？」

　不本意ながら、俺もおっさんの耳に口を寄せ返答する。

「婚約という形に落ち着いたな。式はだいぶ先になるだろう」
「なるほどのう。彼女は今エルフ国に……？」
「そうだ」

　おっさんは納得したように頷く。

「それにしてもお主がいるのでは、わしはやりづらいのう」
「何の事だ？」
「午後の座学の事じゃ。特別講師として招かれておる。まあ帝都でも数少ない中級攻略者の一人じゃから頼まれると断りづらいんじゃよ」
「なるほどな……勉強させてもらうとしよう」

　俺はニヤリと笑う。

「言っておくが、お主の為になる事など言えんぞ。そもそも講師はお主でもいいはずじゃがな……」
「お断りだ」
「そう言うと思ったがのう」

　午前中に一緒に座学を受けていた者が午後に講師をやりだしたらあまりに不自然だろう。
　そもそも、そんな事を引き受ける気も無いがな。

　午後の座学が始まる時間になったので、おっさんと離れる。
　俺は自分の席に座り直す。

　もう始まるというのにアキームが話しかけてくる。

「今の人は誰なんですか？」
「ん？　まあ少し待ってれば分かるさ」

　俺が答える気が無いのが分かったのか、それ以上聞かれる事は無かった。

　午前の座学を担当した職員が、おっさんの事を紹介し始める。

「このお方は本日の特別講師、リック様です。若い方ですと知らないかもしれませんが、我が国の元騎士団長で、中級ダンジョンの攻略者でもあります。本日は貴重なお話を聞かせて頂く事になります」

　元騎士団長というところと中級ダンジョンを攻略済みと言ったところで、受講者からざわめきが起こる。
　まあ、実際すごい肩書だよな。

　隣に座っているアキームも俺の方を見て口をパクパクしている。
　あまりにも気安くおっさん呼ばわりしてしまったから、そういう反応になるのも頷けるが。

　俺は、おっさんの講義を適当に聞き流し、講習１日目を終えた。

　講習終了後、おっさんから誘いを受ける。

「宿をとってないならまた城に食べに来んか？　ロイスやライカも喜ぶじゃろうて。もちろん部屋も用意させるが……」

　俺は少し考える。

　頻繁に城を訪れるのもあまり良い事とは思えないな。
　必要以上に国との結びつきを強めるのはマズイ気がしてきた。
　まあ今更な気も多少はするが。

　もちろん２人には会いたいが、そもそも今日は宿をとっている。
　今回は断る事にする。

「……悪いが今日はやめておく。すでに宿をとっているんだ。２人にはよろしく伝えておいてくれ」
「そうか、残念じゃが仕方ないのう……」

　そこでおっさんが何か思い出したようにニヤニヤと笑い始める。

「そういえば面白い噂話があってのう。何故かお主とライカが……」

　おっさんが何か話をしようとしていたが、そこにギルド職員が割り込んでくる。

「リック様、明日とあさっての打ち合わせをしたいのですが、お時間よろしいでしょうか？」
「む、仕方ないのう。まあこの話は明日じゃ。またなカイト」
「ああ、じゃあなおっさん」

　ギルド職員の前でおっさん呼ばわりして良いものか一瞬考えたが、最初にみんなの前で一回呼んでしまっている。俺はひらきなおる事にした。

　おっさんと別れてから、アキームが話しかけてくる。アーシェもすぐ隣にいる。

「カイトさんはすごい方だったんですね。まさか騎士団長とお知り合いとは……」
「元、だけどな。俺としては今の騎士団長の方が話しやすい」

　すると、アキームでは無く何故かアーシェが興奮した様子で聞いてくる。

「えっ！！　それは現騎士団長ともお知り合いという事でしょうか？」

　口が滑ったと思わないでもなかったが、別にいいかと思い普通に答える。

「ああ、ロイスとは友人だ」

　ロイスから友人と言いだしたのだから、俺がそう言っても別に構わないだろう。

「いったいどうやって騎士団長と、お知り合いになるのでしょうか？」
「俺のはただの偶然だぞ？」
「是非、詳しくお聞きしたいです！！」

　妙に積極的だが、アーシェはロイスに憧れの気持ちでも抱いているのだろうか？
　国の騎士団長だしな、それに若くて、顔も悪くない。よく考えると嫌われる要素がないな。
　まあ俺から言わせれば性格が軽すぎる気もするが……。

「ロイスはこの国の女性に人気があるのか？」

　俺は小声でアキームに尋ねる。

「ええ、すごい人気ですよ。うちの妹やその友達も憧れているんだとか」

　なるほどな。
　なんかこれ以上は教えないとか言い出したら、妹が怒り出しかねないな。

「そうたいした話じゃない。ロイス達は俺が普段から潜っているダンジョンに攻略に来たんだ。そこで奴らが困っているところに、俺が登場して助けてやったってところだな」
「……ひとかけらも信じられないんですが」

　アーシェが冷たい視線を向けてくる。

　細部までは合ってるとは言い難いが、だいたいは説明の通りなんだがな。
　俺が初心者講習を受けにきているから説得力がないのだろう。

　とは言え、全く信じてもらえないのも、なんかイラつくな。
　俺は意地でもアーシェに信じてもらい、俺を認めさせたくなってきた。

「それだけじゃない、俺のダンジョンでのあまりにすばらしい戦いぶりに、一緒にいたエルフの姫様に結婚を申し込まれたんだ」
「はいはい」

　もはやアーシェはまともに聞く気さえ無い様だ。
　だが俺も同時に、自分でも言っておいて嘘くさい……と思ってしまっていた。
　しかし、こうなっては俺も引っ込みがつかない。

「エルフ国の王様と王妃様も、結婚には大賛成でな……一年後には結婚する予定だ」
「よかったですね」

　正直、話してはいけないことまでベラベラしゃべってしまった気がするが全く相手にされない。
　よかったですねと言いつつ俺の方を見る気配すらない。
　もはや興味がないようだ。

　しかし、俺の嘘くさい話にも、兄であるアキームは嫌な顔せず付き合ってくれている。
　なんていい奴なんだ。
　まあ話を信じてくれているかは、分からないが。

　アキームが話を聞いてくれた事にとりあえず満足し、アーシェに信じさせるのは諦める。
　信じさせても、メリットないしな。

　俺はアキームにのみ挨拶を交わして二人と別れる。
　そもそも妹の方は目すら合わせようとしてくれなかった。
　どうやら出会って初日に嫌われたらしい。

　まあ気にしてもしょうがない。
　とりあえず今日は宿に戻るか。

　そして次の日、午後の座学でまたも俺は、思いがけない出会いを果たす事になった――

講習２日目の昼休憩、俺は今日もアキームに食事に誘われたが、今回は断った。
なぜなら、アキームが俺を誘った時、彼の妹が俺の事をものすごい目つきで睨んでいたからだ。
暗に来るなと言いたかったんだろう。

まあ食事中に雰囲気が悪くても、メシがマズくなるだけだからな。

そういう経緯も有り、俺は１人きりで食事を済ますと、一足先に席に戻る。
ちなみに今日も席の並びは昨日と一緒で、隣にアキーム、その脇にアーシェといった具合だ。

たしか今日もおっさんは来ると言っていた。
午後の座学が始まるまで暇だから、話し相手になってもらいたいが。

だが周囲におっさんは見当たらず、仕方なく席に座っていると、ギルド職員と共に見知った顔が現れた。
それは意外にもおっさんではなく、ロイスだった。

ロイスは目ざとく俺を見つけ、ニヤつきながら近づいてくる。

「よお、また会ったな」
「まさかロイスまで来るとはな……おっさんはまだ来てないのか？」
「奴は今日来ないぞ」
「えっ？　昨日は来るって言ってたんだが」
「俺が代わりさ。まあ当初はそんな予定も無かったんだけどな」
「代わりって講師か？　この国の騎士団は暇なんだな」
「そんなことも無いんだが……昨日無理やり押しつけられたんだ」

おっさんに、お前もそろそろこういう仕事もこなせるようになれと言われたらしい。
まあ俺が思うにただ面倒だからロイスに押し付けただけの気もするが。

代わりに騎士団長としての仕事はおっさんが受け持つみたいだけどな。

「それにしても……本当だったんだな。カイトが中級とはいえ、初心者講習に来ているというのは」
「まあ、免除の事を知らなかったしな」
「帝都の中級ダンジョンに入るつもりなのか？」
「ああ、一応な」
「入るのはいいが、攻略は難しいと思うぞ？　なにせミルのダンジョンを攻略する前に、ライカや姫さん達と入ったが、途中でこっぴどくやられて帰ってきたからな。だから諦めて別のダンジョンを攻略しようって話になったんだよ」
「ロイス達でも諦めるほどなのか……歯ごたえがありそうだ」
「おいおい本気で攻略するつもりか？」
「まあ、その内な」

ロイスは呆れ顔だ。
俺もさすがに、今すぐに攻略できるとは思っていない。

その後もしばらく、ロイスと話をしていると、休憩に行っていた連中が戻ってくる。
そろそろ午後の座学が始まる様だ。

ロイスもそれに気付く。

「おっと、そろそろか。じゃあ戻るな」
「ああ、退屈しない話を頼む」
「あまり期待するなよ」

ロイスが俺から離れるのと入れ違いに、アキームとアーシェが戻ってくる。

「い、今のはまさかロイス様では？」

アーシェが興奮した面持ちで、聞いてくる。

「そうだ、今日はロイスが特別講師らしいぞ」
「ああ、まさかお会いできるとは……」
「あの方がロイス様か……お目にかかるのは初めてです」

アキームはロイスを見るのは初めてらしい。

「アーシェ。やっぱり僕の言うとおりだったじゃないか？　騎士団長のロイス様ともお知り合いみたいだし、カイトさんは嘘なんかつかないさ」

アキームが得意気な顔をしてアーシェの事を見る。
どうやら２人で、俺の話をしていたようだ。
大方、アーシェが俺のことが信じられないとか言ったんだとは思うが。

だがアキームも人を疑うことを覚えた方がいいな。

……この世界には、俺が元いた世界に比べて、お人良しが多いように感じるな。良いことなのか、悪いことなのかはわからないが……。

「兄さん。どうやらカイトさんは本当にロイス様と知り合いの様子でしたが、まだはっきりしたのはそれだけです。カイトさんが嘘をついていないと断定するのはまだ早いと思います。エルフのお姫様と結婚すると昨日言っていましたが、そんな事が現実に起こると思いますか？　私にはとても信じられません」

だが、アーシェはまだ俺の事を信用していないらしく、疑いの眼差しを向けてくる。
この世界の結婚事情はよく知らないがアーシェの反応を見る限り、人間とエルフが結婚する事自体が珍しいのかもしれない。
ましてや王族だしな。

「カイトさん。妹が失礼な事を言ってすみません。妹はまだ子供なので人を見る目が備わっていないというか……後でちゃんと言い聞かせておきますので」

妹の歯に衣着せぬ物言いに、俺が気を悪くしたんじゃないかと心配している様子のアキーム。
普通に考えたら妹の思考の方が正常な気もするが、まあ兄の方は底抜けにいいやつなんだろうな。
だが、今回の件では俺は嘘を言ったつもりは無い。きっちり言い返しておくか。

「気にするなアキーム。お前の言うとおり、子供の戯言なんか気にしてもしょうがない。だが人を見る目がないのは問題だな……兄としてきっちり教えてやるんだな」

俺はアキームにそう返事をし、続けてアーシェにも声をかける。

「見本となる良い兄がいるんだから、学べるところは学んでおくんだな。でないといずれ変な男に引っかかるぞ」

無駄に上から目線で言う。
アーシェの様な、若いながら落ち着いた雰囲気を持つ女の子は子供扱いされる事は少ないだろうと思い、あえてそこを突く。

我ながら子供だな。これじゃあアーシェの事を言えないな。
エリザが見てたら結婚を考え直すかもしれない。

俺の発言に対するアーシェの反応は劇的だった。
顔を真っ赤にして怒りの表情で睨んでくる。
そのあまりの表情の変化に、俺は少し動揺する。
言いすぎたか？

だがアーシェが俺に何か言い返す前に、ギルド職員が午後の座学を始める旨を全員に伝える。
アーシェは渋々といった感じに俺に何も言わずに、自分の席に着く。
俺は、ほっと胸を撫で下ろした。

午後の座学は、昨日と一緒でまず講師の紹介から入った。

現役の騎士団長だけあって、おっさんの時よりざわめきが遥かに大きい。
現役である分、知名度がかなり違うんだろうな。それにアキームから聞いた話だと女性からの人気も高いらしいからな。

ロイスの紹介が終わり、座学がスタートする。
俺が想像してた以上に、ロイスは見事に講師役をこなしていく。

時折ユーモアを交えた話で参加者から笑いを取り、退屈させないように工夫されている。
まあ本人は意識してやっているのか、よくわからないんだけどな。
さすがに若くして、軍を束ねているだけのことはある。

俺はロイスの事を改めて高く評価する。
まあ、やっぱり少し軽すぎる気もするが……。
おっさんの講習も良かったが、内容は少し硬かったからな。

俺は必要な情報を聞き漏らすまいと真剣に聞き入る。
二日間で俺の欲しかった情報はあらかた手に入ったが、魔物の情報量に少し不満が残る。
講習を聞く限りでは、帝都の中級ダンジョンは過去に５０階層まで到達した人がいるらしい。
それなのに魔物に関しては４０階層までの情報しか教えられなかった。

どうせなら５０階層まで教えてほしかったんだがな、初心者の集まりだから必要無いと判断されたか？
後でロイスに確認してみるか。

座学が小休憩に入った時に俺はロイスに手招きをして呼び寄せる。
さすがに昨日の二の舞はごめんだ。わざわざ大声でロイスと呼んで目立つ必要はない。
まあ、今更呼び方自体を変えるつもりも無いけどな。
それに俺がロイス様とか言い出したら、ロイスの方から却下されそうだ。

「ん？　どうしたカイト」

近くまで寄ってきたロイスが呼び出された理由を尋ねる。
しかし、俺の考えとは裏腹にロイスが近くに寄ってきただけでかなりの注目を浴びる。

なんと言うべきか、さすがはロイスだ。
俺は早々に目立たずにいることを諦め、気にせず話し出す。


「さっきの講習だが、各階層の魔物を説明している時、四十階層までしかやらなかったよな？　なんでだ？　俺としては五十階層まできっちりやって欲しかったんだが……」

俺の言葉遣いがあまりにも普通過ぎたため、「なんて失礼な！！」という視線が集まってくる。
アキームは余り気にしていない様子だがアーシェも他の奴と似たような反応だ。

「ああ、それか。四十階層以上の情報は出所が不確かなものが多くてな……まだ国やギルドが裏を取れていないんだ。だから公式に信用できる情報は四十階層までとなっている。流石に間違った情報を講習で教える訳にもいかんしな」
「五十階層まで行った奴が情報を公開しなかったってことか？」
「そうだ。まあ強制できる事でも無いしな。無理に公開させようにも５０階層まで行った奴に喧嘩を売れる奴は、そうそういるもんじゃないだろうからな」
「なるほどな……]

その時、アーシェが鋭い視線で俺の方を見ながら、目をパチパチさせている事に気が付いた。
なんだ？もしかして紹介しろとか、話をさせろって言いたいんだろうか？

まあ、さっきはちょっと言い過ぎた気がしないでもない。
ここはサービスしておくか。

「おいロイス。そこの有望な新人が何やら質問の有りそうな顔しているぞ。答えてやったらどうだ？」

俺はアーシェのいる方に顎を振り、ロイスの注意をそちらに向ける。
いきなりロイスの興味が自分に移ったことでアーシェは戸惑いを見せるが、有名人であるロイスはそういう反応には慣れているのか、アーシェにごく普通に話しかける。

「さっきの講習で何かわからないところでもあったのか？　今だったら教えてやれるが……」

ロイスの反応が好意的であった事で、アーシェは冷静さを取り戻した様だ。

「ロイス様。私の名前はアーシェと言います。以後お見知り置きを。早速質問なんですが……そこにいるカイトさんとはどの様な関係なのでしょうか？」

俺の事かよ！と内心で突っ込みを入れるが、特に口を挟まなかった。
ロイスにちゃんと答えてもらえば、アーシェも納得するだろうと踏んでの事だ。

しかし、てっきり講習に関する質問だと思っていたロイスは肩透かしをくらった様子だ。

「え、カイト？　関係と言われてもな……友人というか恩人というか」
「恩人ですか？」

アーシェも友人という答えは半ば予想していたのだろう。
だが恩人と言う言葉は予想外だったらしく反射的に聞き返す。

「ああ、少し前に中級ダンジョンの攻略を手伝ってもらったんだ。それも無償でな」
「中級ダンジョンの攻略……カイトさんはたった今、初心者講習を受けている段階の様に見えますが……」
「それは免除の申請をしなかったからみたいだ。……言っておくがカイトの実力は俺よりも上だぞ」
「なっ！？」

アーシェは信じられないといった表情で俺の方へ視線を向ける。

ロイスの言葉を聞き周りも一斉にざわつき出す。
どうやら周りの奴らも聞き耳を立てていたらしい。

タイミングが良いのか悪いのか、丁度小休憩が終わる。
ざわつきが収まらないまま、全員が席に戻る。

周りから視線を感じる。どうやらえらく注目されてしまったようだ。

「ロイスめ……言いすぎだ」

俺は誰にも聞こえないようにそう呟く。
なるべく視線を気にしないように残りの講習を受けたが、あまり頭に入らなかった。

気がついたらそろそろ終わる時間だ。
ロイスが明日行う講習の説明を始めている。

「明日は午前中に皆の戦闘技術を見せてもらい、俺達がアドバイスをする。そして午後に戦闘技術のテストを行う。そこで合格すれば晴れて諸君らは中級ダンジョンに入れるようになるぞ」

そこで参加者の一人が質問をする。

「『俺たち』と言いますと、明日は全員がロイス様にアドバイスをもらえるわけではないのですか？」

できれば参加者は、ロイスからアドバイスをもらいたいだろうからな。
俺もロイスから指導を受けたいくらいだ。

「ああ、さすがに俺１人でこの人数全員を見るのは厳しい。だが心配するな！　そこに座っているカイトが俺と一緒にお前らに指導する事になっている」


ちょっと待て。
思い切り初耳なんだが。

　いきなりロイスからの御指名を受けた俺は、内心で慌てふためく。

　ロイスがにやけながら俺の方を見ている。
　完全に面白がっているな。

　ロイスが何も言わないので、講習参加者の目は俺に集まったままだ。
　雲行きがやばい気がする。
　なんだか断れる雰囲気じゃない。

　だがそもそも俺に他人の戦闘を指導できる訳が無い。
　ほとんど武器すら扱った事も無いからな。
　普段は剣が得意と言っているが、もはやエリザに借りたメイスでの戦闘経験の方が豊富なくらいだろう。

　なんとかこの状況を回避したい俺はとりあえずロイスに言い返す。

「みんなロイスにアドバイスを受けたいと思っている。俺の出る幕じゃないさ」

　俺の言葉を聞いた周囲が、その意見に同調し再びロイスの方へ向き直る。
　しかしロイスはそんな俺の意図を察しているかの様に、再び口を開く。

「彼はこう見えて既に中級ダンジョンを攻略済みだ。君達を指導できる力は十分に有る。それに戦闘における知識も豊富だ。きっと良きアドバイスが貰えると思うぞ」

　ロイスにそう言われると受講者連中は俺の事にも興味を持ち始めたらしく、反対意見は鳴りを潜める。

　まずい空気だ。
　何か反論しないと。
　俺が必死に考えている間に、ロイスは締めに入ろうとする。

「よし、反対意見は無いみたいだな。じゃあカイト。一言挨拶でもしておくか？」

　もはや俺にNOと言わせる気は無い様子だ。
　どうすべきか、適当にアドバイスしてごまかす事にするか？
　だがはたしてそれで通用するのかどうか。
　俺が必死に考えをまとめていると、徐々に全員の視線が俺に向き始める。

　仕方ないか。
　考えた末に引き受ける事に決めた俺は席を立って一度周りを見渡してから話し始める。

「お前達を指導する事になったカイトだ。俺はロイス程は優しくないのでな……覚悟しておくように」

　とりあえず実力者の様に振る舞う。
　舐められたら、指導どころじゃないからな。

　周囲の受講者連中の反応は様々で、中には俺の態度に気を悪くしている者もいるかもしれない。
　だがこう言っておけば俺を気に入らない奴はロイスに教えを請うだろう。

　ロイスが解散の号令を出し、受講者達は一斉に席を立ち上がり去っていく。
　俺はその流れに乗らず真っ先にロイスの元へ向かう。

「おい」
「いや……悪かったって。他に適任者がいなかったんだよ」
「そんなのこっちの知った事か。本来ロイスが全員を担当するのが筋ってもんだろ？」
「たしかにそうなんだが、あれだけの人数一人で見てたら日が暮れちまうよ。それにその場合の指導はどうしたって一人一人の密度は薄くなっちまうからな」
「物は言いようだな。ただ時間がかかるのが嫌だっただけだろう？」
「お前も講習なんか早く終わった方が良いだろう？」
「まあ、それは否定しないけどな」

　たしかに講習の座学部分は役に立ったが、明日からは戦闘技術だ。
　戦闘の技術も欲しいが、そういうものは一朝一夕で身に付くものでもなさそうだからな。
　それよりはとりあえず肉体を強化できるレベル上げに時間を割きたい。
　指導やテスト等は早く終わるに越したことは無い。

「ロイス。もちろん俺の戦闘技術テストは免除なんだよな？」
「は？　当然だろ。誰がお前のテストをするんだよ？　言っとくけど俺は嫌だぞ。国の騎士団長が一冒険者に負けたらかっこつかないだろう」
「ならいいけどな。それと今のうちに言っておくけど俺は誰かを指導した経験なんてないぞ？」
「ミルの中級ダンジョンで俺達を導いてくれた様に教えてやってくれればいいさ。あの時の指示は的確だったと思うぞ？」

　あの時はダンジョンの知識があったからできた事だ。
　俺に戦闘技術関連の知識は無いんだがな。
　まあ今更断るという選択肢は無い。だがとりあえず最低限の保険はかけておくか。

「じゃあ俺のやり方であのひよっ子共を指導させて貰う。批判は受け付けない」
「おっ？　調子でてきたじゃないか。自信の無さそうなカイトなんて初めて見たからな。よっぽど教えるのが嫌なのかと思ったが……」
「正直嫌だけどな。とりあえず貸しにしておく」
「わかったわかった。とりあえず借りておく事にするよ」

　その後ロイスと軽い打ち合わせをして別れた。
　帰る時にアキームに声をかけていくかと思ったが、既にその姿はなかった。
　ロイスと結構話し込んでいたからな。仕方ないか。

　俺はその場を離れ宿に向かう。
　結局その後は、翌日の指導についてどうするか頭を悩ませる事となった。

　次の日、ギルド指定の場所に到着すると、すでにかなりの数の参加者が集まっていた。
　戦闘をするだけあって屋外だが、周りが壁で覆われている。ギルドの訓練場か何かだろうか？

　辺りを見渡すと皆一様に気合の入った格好をしている。
　まあ今日はテストとはいえ戦うわけだからな。

　既に到着していたアキームを見つけたので、早速声を掛けに行く。その近くにはアーシェの姿も見える。

「よお。昨日ぶりだな」
「カイトさん。今日はよろしくお願いします」

　そう言ってアキームは頭を下げる。
　やけに昨日より畏まった態度だな。
　最初は理由がわからなかったが、すぐに気がつく。
　おそらく今日は俺が指導を請け負っているからだろう。

「気にする必要はないぞアキーム。指導するといってもたいしたことは教えられないからな。というより悪いことは言わないから今日はロイスに指導を仰いだ方がいい」
「いえ。自分は今日カイトさんに指導してもらおうと思ってます」

　俺はアキームがなぜロイスではなく俺の指導に固執するのかわからず、知り合いである俺相手の方が合格しやすくなると思ったか？　と邪推もしたが、アキームはそういうタイプではなさそうだ。
　まあ、深く追及する必要もないか。

「カイトさん。今日はよろしくお願いします」

　妹の方が兄と全く同じ語り口調で話しかけてきた。

「君はてっきりロイスに指導してもらうものだとばかり思っていたが……」
「兄を一人にするのは心配なので」

　それ絶対嘘だろと突っ込みたくなったがやめておく。
　だいたい明らかに兄の方がしっかり者に見えるしな。
　まあ妹の方も理由は追及しないでおこう。

　しばらく他愛の無い話をしていると、ロイスやギルドの職員達も続々と到着する。
　そろそろ始まりそうだな。

「じゃあ講習参加者は集まってくれ！ 軽く説明をする」

　ロイスが大きな声で参加者に呼びかける。

　簡単な流れは昨日のうちにロイスに聞いたので、俺は集まる必要は無さそうだ。
　そもそも教える側ということになってるからな。
　俺は近くの壁に寄りかかり、説明が終わるのを待つ。

　話を聞く限り、講習参加者はロイスか俺のどちらかを選べるらしい。

　おいおい。それじゃあ殆どの参加者はロイスに教えを請うに決まっていると思うんだがな。
　まあ俺は人数が少ない方が楽でいいんだが。

　説明が終わると、宣言していた通りアキームとアーシェがこちらに向かってくる。
　どうやら本気で俺の指導を受ける気らしい。

　だが俺の方向へ歩いて来るのは二人だけではなかった。
　やけにゾロゾロとこちらに向かってくる。

　ちょっと多すぎないか？
　特に男が多い。元々受講者の男女比率は男の方が高いから仕方がないかもしれないが……。
　基本的に女性はロイス側を選んでいる様子だ。
　人気者というのは伊達じゃないらしいな。
　女性でこちら側に来たのはアーシェともう一人だけだ。

　それにしてもこの男連中は何故俺の方へ来たのだろうか。
　ロイスより俺の方が弱そうだからか？
　もしくは、俺の偉そうな態度に腹を立てたから一泡吹かせてやろうとでも思っているのだろうか。
　まあ考えてわかるわけでもない。

　とりあえず俺に指導を受けなければいけない目の前の彼らには同情を禁じ得ないが、一度引き受けた事だ。やれるだけやってみるか。

　俺は一度咳払いをしてから声を出す。

「これからお前達の指導をするカイトだ。ロイスのやり方は知らないが、俺は俺のやり方でやらせてもらう」

　言いつつ彼らの表情を見渡す。
　特に文句も出ないみたいだ。
　……アーシェは不満そうだったが。

　続けて俺は説明を開始する。

「内容は至極簡単、俺と1分間模擬戦をやるだけだ。そこでアドバイスをしたのち、全員終わった後にテストの合否を言い渡す」

　当初は指導とテストを分ける予定だったみたいだが、そこは俺とロイスの利害が一致し、同時にやる事にした。
　時間は大切だよな。

「さて、それじゃあ始めるか……誰からでもいいぞ？」

　俺がそう言うと真っ先に動いた奴がいた。半ば予想通りではあったが、アキームだ。

「じゃあ僕からいかせてもらいます」

　誰も異論は無かったのだろう。
　一番手が決まると他の参加者はその場を少し離れて様子を見守っている。

　アキームは武器を構える。

　剣か。
　なんてアドバイスをするかな。
　戦闘の事よりそっちに頭を悩ませている俺。

　模擬戦をやるというのに一向に構えをとる様子がない俺を疑問に思ったのかアキームが質問してくる。

「構えないのですか？ そもそも武器を持っていないような……」
「ああ。こちらからは攻撃しないからな、だがそちらは好きに攻撃して構わないぞ！ もちろん峰打ちの必要もない」

　その言葉を傲慢に感じたのか、周囲で聞いていた連中はざわめき出す。

「わかりました。ではいきます」

　実際に俺の事をかなりの格上だと思っているアキームはさして驚いた様子もなく、剣を片手に向かってくる。

　アキームの初撃を俺は難なく体を反らして避ける。
　続けて剣を水平にしそのまま二撃目を放って来るがそれも軽く後ろに跳び、かわす。

　ふむ。遅いな。
　やはり相手がこのレベル帯だと称号で敏捷値の底上げをしたら全く問題にならないスピードだな。
　なんとか恥をかかずに済みそうだ。

　その後もアキームは俺に幾度も攻撃を当てようと試みたが、結局終了までの１分間俺に攻撃が届く事は無かった。

「ありがとうございました」

　肩で息をしながらアキームは頭を下げる。
　まあ俺も結構疲れたけどな。周りには疲れた様子は見せない様にしながらアキームに話しかける。

「じゃあ早速だが、手合わせして感じた事を踏まえて少し助言をさせてもらおう」
「お願いします」

　さて、なんて言ったものかな。
　まあ悪く思わないでくれアキーム。

「まだお前は基礎ができていないな。スタミナも無い」

　自分でも思うところがあるのか、アキームは少し悔しそうにうなだれる。

　もちろん俺はフォローも忘れない。

「だが、圧倒的な実力差がある相手に時間ギリギリまで諦めずに向かってきた事は称賛に値する」

　本来アキームと俺にはそれほどレベル差はないはずだが、無意味に自分の実力を盛ってみる。
　まあ他の連中もなるべく強い奴に指導を受けたいだろうからな。実力者を装っていたほうが真面目に指導を受けるやつも多いだろう。

「だから今は真面目に体力作りと基礎をやっておく事だ。今の段階で小手先の技術はむしろ邪魔になるからな。ただまあそれだけというのもあんまりだから少しだけお前に戦いというものを教えておこう」

　俺は言うべきか言わざるべきか最後まで迷ったが結局言うことにした。

「……大事なのは間合い、そして退かぬ心だ」

　と言って決めのポーズをとる。

　周りは静まりかえる。
　もしや、外したか？
　俺が早くも言った事を後悔しそうになった時。

「はい！！ ご指導ありがとうございました！」

　アキームが大きな声でお礼を言う。

「うむ。お前はもう退かぬ心を持っているようだ。その心をこれから伸ばしていくといいだろう。但し、無謀と履き違えるなよ？」

　アキームが大きく頷き満足気な表情で下がっていく。

　危なかった。
　一瞬すべったかと思った。

　もちろんさっき言った最後の言葉は俺が考えたセリフではない。
　ゲームキャラのセリフだ。
　RTAをやっていると、テストプレイで何度も同じゲームプレイすることが普通だ。その中で印象的なセリフはいつの間にか覚えてしまったりもする。

　もちろん間合いと退かぬ心が本当に大事になのかは俺は知らない。
　とりあえず俺は心の中でアキームに謝罪をしておいた。

　あのセリフ言ってみたかったからな。
　まさか本当に使える日が来るとは。
　異世界に来た事もまんざら悪い事ばかりじゃない気がしてきた。
　俺が一人でニヤついていると、

「次お願いします！」

　次の受講者がやる気まんまんといった様子で俺の前に立つ。
　彼らも先程のセリフに心を動かされたのだろうか？
　まあ気持ちはわからんでもないな。俺も気に入ったセリフだからな。

　周囲を見回すと、俺の指導を真面目に受けようという熱気が伝わってきた。
　もはや俺にケンカを売ってやろう等という雰囲気は微塵も感じられなかった。
　名言の効果はすごいな。

　よし、このノリで今まで言いたかったセリフを吐き出し、ストレスを解消させてもらうことにするか。
　俺は次々と言ってみたかった名言を参加者にぶつけていく。

「決してあきらめるな！ 己の感覚を信じろ！！」

「剣の道が、魔法よりも優れている事を証明してみろ！！」

「この強さがあれば、全てを守れると思った」

「くにへかえるんだな。おまえにもかぞくがいるだろう……」

　俺は技術的な指導は煙に巻いて、抽象的な話しや精神論でごまかしつつも、ゲームキャラのセリフを用いて指導を続けていく。

　彼らが本当にセリフを理解しているかは謎だが反応は上々だ。
　もはや敬意を含んだ視線すら感じる。

　そして次々と試験を終えて残った参加者は後二人、アキームの妹アーシェともう一人の女性参加者だ。
　二人はどちらが行く？ といった感じに顔を見合わせる。
　そして名前の知らない女性が先に俺の前に出てきた。

「よろしくお願いします」

　ペコリと頭を下げてくる。

「よろしく」

　とこちらも頭を下げる。


　そして頭を上げた瞬間、俺は予想もしていなかった攻撃を受けることになった――



　彼女は戦闘開始の合図となる礼が終わるやいなや、さっそく攻撃を仕掛けてきた。

　驚いたのはその攻撃方法。
　彼女は魔法を使ってきた。

　彼女の詠唱で生成された火の玉が超スピードで俺の元へ飛んでくる。
　全く予想だにしていなかった俺は、やや反応が遅れる。

　それでも必死の回避行動のおかげで腕にかすっただけで済む。

　今のはやばかった。
　まさか魔法使いが紛れ込んでいるとはな。
　たしかに他の受講者達に比べ軽装だとは思っていたんだがな。

　それにしてもあの魔法の飛んでくるスピード。
　速さだけならエリザの魔法以上だったかもしれない。

　おそらく彼女は今までの俺の戦い方を見て、中途半端なスピードでは俺に当てられないと悟り、速さに特化した魔法を使ってきたんだと推察する。

　それでもあんなの連射されたら１分間避けきれる自信は無い。
　くらってみなくてはわからないが、俺の魔法耐性は極めて平均的なものだ。下手すると一撃で終わる。
　だが、さすがに直撃をもらって負けるのだけは避けたい。
　あまりに格好悪いからな。

　何か方法はないか？

　俺は瞬間的にひとつの方法が浮かんだが、確実にうまくいくかの自信はなかった。
　だがとりあえず試してみることに決めた俺は、時間を稼ぐ為に話しかけた。

「まさかエルフでもないのに魔法を使えるとはな……驚いたぞ」

　彼女の容姿を見るにエルフとは思えない。
　見た目から推察するに年齢は２０そこそこってところか。肩くらいまでの茶色の髪に細身の体。
　十分に美人と言ってもいいだろう。

　話しかけられてやや戦意が和らいだ様子だ。
　どうやら律儀に答えてくれるらしい。
　まあ一応今の俺は教官みたいな立場だから当然といえば当然なんだが。

「私はハーフエルフです。ハーフエルフには魔法の才能が有る者が少なくありません。もちろんエルフと比べたら圧倒的に少ないのは言うまでも有りませんが」

　俺は彼女の返事を聞く振りをして、不自然にならない様に自分の手首を口のあたりに持っていく。
　そして小さい声で語りかける。

（ルカ、聞こえるか？）

　前にエルフ国でルカがいきなり出てきた事があった。
　おそらくルカから貰った腕輪のなんらかの効力によるものだと思うが、だったらこちらから語りかけることはできないだろか？ と思った訳だ。

　だが腕輪に問いかけても、ルカからの反応は無い。

　これは失敗か？ と思い始めた時にようやく小さい声が頭の付近に響いた。

（なによ？）

　ルカの声だ。あきらかに腕輪から聞こえた声じゃなかったので俺は辺りを見回す。

（魔法でカイトの頭の中に直接話しかけてるの。返事は頭の中に思い浮かべなさい）

　まさか本当に通じるとは、半信半疑だったが試した価値はあったな。

　俺は今おかれている状況を頭に思い浮かべる事でルカに伝える。
　彼女の反応から察するにルカはエルフ国の時とは違い、今回の状況を全く知らない様だ。

　どうやらいつでもこちらの状況を察知できる訳ではないらしい。
　ピンチの時はいつも助けに来てくれるかもと思っていた俺の淡い期待も打ち砕かれた。
　だが今はそんな事を考えていてもしょうがない。とりあえず協力を仰がなければ。

　経緯を理解した様子のルカは俺の言葉に興味を示したみたいだ。
　再度頭の中に語りかけてくる。

（へえ、魔法か……おもしろそうね。いいわやってあげる。私、魔法戦なんて何年もしていないから。退屈しのぎにも丁度よさそうだし）
（さっきも言ったがあくまで防御だけな？ 攻撃はやめてくれ）
（残念だけどわかってるわよ）
（話は適当に合わせてくれ）
（それも大丈夫よ。またカイトに使役されている事にするわ）
（それはそれで厄介なんだがな……）


「あの？」

　ずっと黙ったままで何も反応しない俺の様子が気になったのだろう、しびれをきらした様子で魔法使いの女性は話しかけてきた。

　そこで我に返った俺は、気を取り直し彼女に話しかける。

「すまない。少しボーっとしていたみたいだ。仕切り直しをさせてくれ。ここから1分間で頼む」

　俺の態度に少々疑問を持ったみたいだが、すでに奇襲は俺に避けられているので特に不満も無いらしく彼女は素直に頷く。

「わかりました。ではいきます」

　彼女は早速、先程のスピードに特化した攻撃魔法を使ってくる。
　俺の方はというと先程とは違い、魔法を避けようともせずにその場に立ちつくす。
　そして腕輪を身につけている方の腕を真っすぐ前に伸ばし、目を閉じる。

　後は、ルカがうまくやってくれるだろう。

　俺が魔法を避けようとしないのを見てざわめく見物人たち。
　だが彼らは次の瞬間、さらに大きな驚愕に包まれた。
　魔法が俺に到達する寸前、ルカが俺の前に現れ、魔法を片手で受け止めたのだ。
　火の球はルカの手に触れるとあっさりと消えてしまう。

　火の球を放った彼女はこの状況を信じられないといった様子でただこの光景を見つめている。
　俺はその様子を見ながら、彼女に事もなげに告げる。

「どうせなら魔法戦の方がいいかと思ってな。俺の精霊を呼んだ。攻撃はさせないから好きに魔法を撃ってこい」

　俺の精霊と言った時にルカがピクリと反応したように見えたがきっと気のせいだろう。

「……人型の精霊を召喚とは……まさかそんな事ができる人がいるなんて……」

　彼女はまだ正気に戻っていない様子だ。仕方ないので戻してやる事にする。

「おい。時間は1分間だぞ？ このままでは不合格にするぞ」

　その言葉にやっと自分を取り戻したようだ。今度は別の魔法でルカに攻撃を試みる。
　だが、どの魔法もルカには一切ダメージを与えられず、それどころかすべて片手で消し去られてしまう。

　時間も残りわずかになり。彼女は長い詠唱に入る。
　奥の手ってやつか？

　彼女の手から放たれたのは火柱だ。
　力を出し尽くしたのか膝をつき息も絶え絶えだ。

　火柱は真っすぐにルカに向かっていく。
　俺はさすがにルカでもこれは避けるしかないんじゃないかと思ったが、杞憂だったようだ。

　ルカは火柱に対して水柱を発生させあっさりと相殺してしまった。
　さすがというかなんというか、なんで俺なんかの頼みを聞いてくれるのか大いに疑問だ。

　そんな事を考えつつも、もう１分間は過ぎたので締めに入る。
　だが魔法のアドバイスなんて使えない俺がしていいものだろうか？
　思い切ってルカに言わせるのも有りか。

「さて、時間だな。ルカ、よかったら彼女に戦い方の事や今後の鍛錬の仕方等を指導してやってくれないか？」
「えっ？ ま……まあ別に構わないけど」

　あまり乗り気じゃないように見えたが、指導が始まるとかなり饒舌だ。
　退屈していたようだし、しゃべるのが楽しいんだろうな。あくまで推察だが。

　ルカが話している間手持ちぶさたな俺はふとロイスの指導が気になりそちらに視線を送る。

　だがロイスやその指導を受けている者たちまで、いつの間にか揃ってこちらに注目していたみたいだ。

「ロイス、そっちはもう終わったのか？」
「いや、まだなんだが魔法戦なんてめったに見れないことをやり始めたんでね。俺の指示で全員に見学させたんだ。魔法を見たことない奴だっているだろうし、見逃す手はないさ」
「なるほどな。まあ俺も魔法を使えるもの同士の戦いは初めてだったよ」
「というかカイト、魔法も使えたんだな？ てっきり俺と一緒で剣のみでのし上がってきた奴だと思っていたが……」

　この質問に正直に答える訳にはいかない俺は適当に話を合わせる。

「まあな。俺の本職はあくまで剣だが魔法も嗜む程度には扱えるぞ」
「あんなねーちゃん召喚しといて嗜む程度なのかよ……相変わらず滅茶苦茶な奴だなお前」

　剣が本職ってのは自分で言ってて悲しくなるな。
　そう遠くない内に剣術の腕を上げたいものだが。

　その時一人の男が大きな声を上げた。

「あ～！！ 女神様じゃないですか！！」

　あの男はルカを知っているのか？
　いや。そもそもルカはこの帝都の初級ダンジョンの奥にたまに姿をみせるらしいから、会った事が有る奴がいてもなんら不思議は無いか、だが余り騒がれても厄介だな。
　俺が呼びだしたという風に見えただろうからな。

　ルカはその男の事を覚えていないのか、少し困ったような表情をしている。
　昔アイテムを上げただけとかそういう事かもしれないな。

　男の言葉に周囲も反応を見せる。

「女神様って女神のダンジョンの？」
「ああ、あのアイテムをもらえるとかいう噂の？」
「たしかここの初級ダンジョンの奥だろ？」

　心当たりのある者がそれぞれ好き勝手言い合う。

　と、その時ルカが再び俺の頭の中に話しかけてくる。

（失礼ね……私は中級ダンジョンにもいるわよ。あなた達が誰も来ないだけで）

　ルカの怒りのポイントはよくわからないが、一応静めておく。

（まあまあ、いずれ誰かが中級ダンジョンの奥にも到達するさ）

　俺の言葉がフォローになってるのかいないのかも分からないがひとつ気になった事があったのでルカに聞く。

（そういえば中級ダンジョンにルカがいると言っていたが、初級の時と同様に一番奥にボスの代わりとしているのか？）
（そうだけど？ 初めに最深部に到達した者にはとっておきのアイテムでも渡そうかしらね）

「ふむ。なるほどな」

　俺の中である考えが浮かぶ。
　試してみる価値は有るな。

（とりあえず俺が適当にごまかしておくからルカは戻るか？ 今回は助かったよ）
（そうね。余り騒がれるのも愉快じゃないし。もう戻る事にするわ。暇つぶしにはなったから少しだけ感謝しておくわね）
（それならよかった。じゃあ俺が戻す素振りをするからそれに合わせて姿を消してくれ）
（わかったわ。またねカイト）
（また近いうちにな……）

　俺はそう返事をして今度は実際に声を出してルカを呼ぶ。
　周りの注目が俺に集まる。
　そこで俺はルカのいる方向に手をかざす。
　するとタイミングバッチリにルカの姿が消える。

　それを見た周りの連中から先程までの事と合わせて質問攻めに合うがすべて適当な事を言ってごまかした。
　そうしてすべての仕事を終え、心地よい疲労感に包まれていたが……。

「カイトさん、お休みのところ悪いんですが、私だけまだ……」

　俺はアーシェが残っていた事をすっかり忘れていた。
　あわててフォローする。

「さすがに魔力を少し使って疲れていたからな、別に忘れていた訳じゃないんだ」
「たしかにあそこまで強力な精霊の召喚にどれほどの魔力を使うか私などでは想像もつきませんが……」
「いや、ただの言い訳だな。もう休憩は十分だ。さあ始めよう」
「ではよろしくお願いします」
「よろしくな」

　お互い礼をした後、再び１分間の模擬戦に入る。

　結論から言うとアキームと同じくらいといったところか。
　スピードは兄よりあるが、力は劣るように見える。
　まあ若さのわりには優秀な方なんだろう。

「あ、ありがとうございました」

　疲労たっぷりといった感じにアーシェが戦い後の礼をする。
　俺は適当にアドバイスをして指導を終えた。

　ちなみに彼女にはレベルを上げて物理で殴れとアドバイスしておいた。
　言った後でおもいきり睨まれたのは言うまでもない。

　とりあえずロイスの方も含めた全員のテストが終わりこれから結果を発表だ。
　ある程度の基準を満たしているものには合格、それ以外の者は条件付き合格、もしくは不合格で再試験だ。

　アキームとアーシェは条件付き合格にした。
　その条件はパーティーを組んでダンジョンに入る事だ。
　もとより二人は組むつもりだっただろうから、なんの問題も無い条件だと思う。

　魔法で俺を苦しめた魔法使いは普通に合格。
　ルカの指導も受けることができたし、おそらく今日一番ラッキーだったのは彼女だな。

　まあ俺の方もなんの収穫もなかったわけではない。
　とりあえず今後の方針は決まった。
　しばらく中級ダンジョンでのレベル上げをする予定だったが――

　予定変更だ。

　一気に帝都の中級ダンジョン攻略を目指す。

　俺はそう意気込むが、果たしてうまくいくのかは現時点ではわからなかった。

　中級ダンジョンに入れるよう、ギルドで手続きを終えた俺は、挨拶もそこそこにロイスやアキームたちと別れる。
　指導は割と好評だった様子だ。まあここのギルドに顔見知りも多数できた事は俺にとっても収穫だろう。

　とりあえず明日には早速中級ダンジョンに潜ると決めた。


　翌日、俺は再びギルドへ向かう。
　情報収集の為だ。
　目的を急遽レベル上げから、攻略に変更したからな。
　どうしても必要な人手がいる。要するに人探しだ。

　ギルドに到着すると俺は職員に質問しようと周りを見渡す。
　あの人がいいか。
　俺は近くにいた中年男性の職員に声をかける。
　おそらくベテランの方が適任だろうからな。

「すまないが聞きたい事があるんだ」
「ああ、カイトさんでしたね。昨日はお疲れ様です」

　どうやら俺の事を知っているらしい。
　講習を見ていたのだろうか？
　まあ今はそんな事はどうでもいい、俺は早速聞きたい事を質問する。

「あんたが知っている中で、帝都の中級ダンジョンを一番深く潜った人を紹介して欲しい」
「一番深くまで潜った人ですか？ う～ん最近は奥まで行ける冒険者の方がなかなかいなくてね」
「別に最近じゃなくてもいい。なるべく深く潜った実績のある奴はいないか？」
「引退した人でも？」
「ああ、話を聞きたいだけだからな」

　これは半分嘘だがまあ構わないだろう。

「そういうことならこの国の宮廷魔術師のタールというお方が、かなり深く潜ったという話を聞いたことが……ただもう随分と高齢なんだとか」

　宮廷魔術師、肩書きからして偉いんだろう。
　俺の頼みを聞いてくれるかどうかも微妙だ。そもそも会えるのかもわからない。
　微妙な人選だな、他の人を当たるか。

　そこまで考えたが、ふと思い出す。
　そういえばロイスには貸しが有ったな。
　すぐに返して貰うとするか。

　おそらくロイスなら繋がりを持っているはず。
　そう思った俺は職員に礼を言い、城に向かう事にした。

　城の前に到着した俺は門に近づく。
　俺の事を知っている門番だと話は早いが。
　ちらっと二人いた門番の顔を確認する。
　知らない顔だ。

　まあだからといって尻込みする訳にもいかない。
　説明すれば分かるだろう。
　俺は門番に声をかける。

「すまない。少し頼みがあるんだが」
「はい？ なんでしょうか」
「ロイスに取り次いで欲しい。カイトが来たと言えば分かると思う」

　俺がロイスと呼んだ瞬間男の顔が怪訝な表情に変化する。

　またか。
　次に来た時はロイス様と言った方がいいか？

「ロイスというのは騎士団長のロイス閣下の事でしょうか？」
「ああ。そいつで間違ってない」

　俺がそいつ呼ばわりした事でさらに兵士の顔が不審な色を帯びる。
　さすがに俺もうんざりしてきたが、その時別の兵士に話しかけられる。

「カイト様じゃありませんか？」
「ああ、そうだが」

　俺はよくおぼえていないが前に来た時にいた兵士なのだろう。
　なんせ俺の事を様よばわりするくらいだからな。

「やっぱりそうでしたか。今日はライカ様に会いに？」

　なぜそこでライカの名前が？
　俺は疑問に思ったが、ロイス、ライカ、おっさんの三人は友達と名乗ったからな、まあおかしくはないか。

「いや、今日はロイスに会いに来た。取り次ぎを頼む」
「わかりました。直ちに」

　それまで俺の応対をしていた兵士が我慢ができずに尋ねる。

「小隊長この方は？」
「カイト様は閣下の友人だ。ライカ様やリック様もな」

　それを聞いた兵士は驚いた表情を俺に向ける。
　さすがにもう慣れたな。

　俺はその兵士のリアクションを無視して、ロイスを待つことにする。


「よお、カイト。昨日も会ったってのにまた随分早い再会だな。今日は何の用だ？」

　しばらくすると、ロイスが門の所までやって来た。
　不思議そうに俺の事を見る。
　まあ昨日の今日だしな。

「悪いな。少し頼みがある」
「ハハハ、早速借りを返せということか。まあカイトには無茶を頼んだからな……大抵の事は引き受けてもいいぜ。まさかこんなにはやく頼みごとをされるとは思っていなかったけどな」
「宮廷魔術師のタールって人いるだろ？ 紹介してくないか？」
「あの爺さんか……なんでまた？」
「帝都の中級ダンジョンを深く潜った事があると聞いたんだ。とりあえず話を聞きたい」

　ロイスは考え込むようなしぐさを見せ、言いにくそうに口を開く。

「……紹介するのはかまわないが、話を聞けるかはわからないぞ？」
「難しい性格なのか？」
「難しいというか……まあ会ってみればわかるよ。カイトなら気に入られるかもしれないしな。じゃあ今から行くか？」
「今から会えるのか？ だとしたら助かるな」

　俺はロイスの案内で、タールという爺さんの元へ向かった。
　それにしても短期間の内にかなりお城に出入りしているな。少し構造を覚えてしまいそうだ。

　しばらく城の中を歩いてかなり大きい扉の前に案内される。

「たぶんあの爺さんはこの中にいるが、気難しい性格ではないから畏まらなくていいぞ。もっともカイトは初めからそんな気はないかもしれないけどな」

　そんな事を言いながら扉を開けて中に入る。

　部屋の中は一言で言うならば汚い。
　本や何かの器具が散乱している。
　そこで一人の老人が何やら作業をしていた。
　だがおかまいなしにロイスは老人へ声をかける。

「おい爺さん」
「ん？ なんじゃロイスか。ワシは見ての通り手が離せん。用なら後にせい」
「まあ、そう言わないで。あそこにいるカイトがじいさんに聞きたい話があるみたいなんだ」
「カイト？ 聞いた事ないのう」
「城の者じゃないからな。俺の個人的な友人だ」

　その言葉に少し興味を惹かれたのか爺さんの視線がようやく俺の方を向いた。

「カイトだ。爺さんが昔中級ダンジョンを深く潜った事を小耳にはさんだんでな。話を聞かせてもらいたい」
「なに！！ 中級ダンジョンだと！？」

　爺さんは手に何かの器具を持ったまま前のめりに聞き返してくる。
　なにやらすごい反応だな。

「じゃ……じゃあ俺はこれで戻るな？」

　ロイスが何やら焦った表情でそう告げる。

「ん？ もう行くのか？」

　そう聞くと、ロイスは顔を寄せ、俺にだけ聞こえるような小声で囁いてきた。

「あの爺さん、自分に興味持った事に関してだけは異様に話が長い。俺は巻き込まれるのはごめんだからな」
「なるほどな……わかった。とりあえず礼を言っておくよ」
「礼にはおよばないさ。借りがあったからな」

　ロイスが部屋を退出する。

「で、ダンジョンについて聞きたい事とはなんじゃ？　ワシが４０層に到達した時の話か？　あの時はすごかったぞ？　次から次へと襲いかかって来る敵をちぎっては投げ、ちぎっては……」

　単刀直入に行くか。俺も爺さんの話を長々と聞く気は無い。

「爺さんが中級ダンジョンでかなり深くまで行った記録を持ってると聞いてな。できればそこに連れて行ってもらいたい」

　一度行った階層へは魔法陣を使って簡単に行くことができる。
　要するに、一層づつ攻略するのが面倒で時間もかかるから一気にショートカットしてしまおうというのが俺の狙いだ。

　爺さんは自分の話をやめ、ギョロリと俺を見つめた。

「連れて行ってどうするつもりじゃ？　お主一人で攻略できる訳がないぞ？」

　たしかに、そう思われても無理はないな。
　さて、なんて答えるべきか。
　俺は慎重に言葉を選ぶ。

「ん？ なんでだ？ あんなダンジョン長いだけで簡単だろ？」
「お前さん本気で言ってるのか？」
「ああ。まあすぐに攻略可能だろうな。さすがにかかる時間まではわからないけどな」
「あのダンジョンはまだ誰も攻略した者がおらんのだぞ？」
「もちろん知っている。全く……この国の者はレベルが低いな。中級ダンジョンさえまともに攻略できないなんて」

　さすがに爺さんもイラッときた様子だ。

「ほう、そこまで自信があるならワシもおぬしについて行こうかの」

　一緒についてきてクリアできなかったら俺を笑い物にでもしようって事か？
　もちろん俺にはクリアできる確信は無い。
　まあどちらにしてもじいさんと一緒に行くという選択肢は無い。

「やめとけ爺さん。あんた現役を引退してるんだろ？ 無理は体に毒だ。それは年寄りの冷や水ってやつだな」

　わざと挑発的な言動をとる。

　さらにカチンときた様子だ。まあ当然だが。

「そこまで言うなら連れて行ってやろう。但し、攻略が成功もしくは失敗どちらになってもワシに報告に来い。それくらいならできるじゃろう？」

　攻略なんてできる筈がないと踏んでいるな。
　さすがに気分を害したか。

　だが結果的にこちらの望み通りの展開だな。

「わかった。成功、失敗に関わらず報告に来るよ」
「準備はできとるのか？」
「ああ、いつでも行ける」
「よし、じゃあ転移で連れて行ってやる」

　転移が使えたか、流石は宮廷魔術師。移動の手間が省けたな。

　爺さんの転移で移動を開始する。

　気がつくとそこはもうダンジョンの中だった。
　俺は早速辺りを見回すが、付近に階層を移動するための魔法陣は見当たらなかった。ダンジョンの入口付近に転移してきたわけじゃないのか？

「爺さん。ここは？」
「何を言っておる。お主が望んでいた場所だぞ？」
「魔法陣を使わなくても深い階層まで来れるのか？」

　爺さんは呆れた顔を見せる。どうやら俺の質問はすごく基本的なことらしい。

「魔法陣の設置してある階層なら転移で来れるぞ。無論自分で到達した階層までじゃがな。もっとも、深い階層まで来るのは魔力を無駄に消費するだけじゃから、攻略パーティーは素直に魔法陣を使うのが一般的じゃ」
「じゃあここが昔に到達したっていう爺さんの最高記録の階層なのか？」
「う……うむ。そうじゃ」

妙に爺さんがそわそわしているので、早く帰ってもらうことにする。おそらく怖いのだろう。

「じゃあ、もうここでいい。帰っても大丈夫だ。ここまで連れて来てくれて感謝する」
「どうせすぐ逃げ帰って来るじゃろうて」
「ハハ、まあそうならないように祈っててくれよ」
「フン」

　爺さんが転移で帰るのを見送る。

「さて……行くか」

　前人未到の中級ダンジョン最深部に向かって俺は歩を進めた――

　ダンジョンへ入った俺は慎重に進んで行く。

　今回はミルダンジョンの様にリスクを取る事は避けたい。
　あの時は本当に死にかけたからな。
　無理と感じたら即時帰還するつもりだ。
　最悪エリザから貰ったネックレスの力も出し惜しみするつもりはない。

　今回俺がこの中級ダンジョン攻略を決めたのは、ルカから最深部の部屋にボスがいないという情報を得られたことが最大の理由だ。
　まあ未攻略のダンジョンをクリアすると追加で称号が貰えるかもという邪な考えもあるにはあるが。
　やはり一番というのは気持ちがいいからな。

　とにかく昨日攻略のために仕入れたアイテムと、前のダンジョンで使いそびれたアイテムが尽きるまではゴリ押しで行ってみよう。
　何階層まであるか分からないけどな。

　まずこの階層に出てくる敵の力量を知りたい。
　俺の敏捷値で逃げ切れる相手だと楽なんだが。
　そんな事を考え俺はダンジョンをゆっくり進んでいく。

　ん？
　なんかおかしいな。
　敵が見当たらない。
　もう少し奥に行ってみるか。

　さらに奥に狭い通路から一気に開けた場所が有った。
　俺はとりあえず通路からその場所を覗きこむ。

　いた！
　一瞬大きな岩の塊かと思ったが、じっと見つめるとかすかに動いていた。
　ゲームで言うところのゴーレムによく似ている。

　まさかいきなり中ボスのフロアか？
　のっけから予定外の出来事に少し困惑するが、これでこの階層に魔物がいなかった訳が分かった。

　いきなりボスか。
　だが幸い動きは速くなさそうに見える。

「よし、一気に行くか」

　もちろん戦う気など微塵も無い。
　俺はまずは手持ちの装備を確認する。

　ゴーレムとの距離はかなり離れているし、抜けられそうなスペースもある。
　とりあえず見つかるまでは、ゴーレムに気付かれない様に静かに抜ける事にする。
　そしてまず最初の一歩を踏み出す。

　だが、通路から一歩フロアに出ると。
　ゴーレムがなぜかすごい勢いでこちらに顔を向ける。

　マズイ、気付かれたか？
　俺は慌てて通路に引っ込む。

　なんでだ？ 足音すら立ててない筈なのに。
　俺はゴーレムがこちらに向かってきているか確認する為、再びフロアを覗きこむ。
　ゴーレムがかなり近い所まで来ている事を想像していたが、予想に反してゴーレムは元の場所に戻っていた。

「まさか……」

　もしかすると、フロアに入った敵を察知するが、フロア外の敵は感知しないのか？

　俺は仮説を試す為、もう一度フロアに足を踏み入れる。

　ゴーレムはやはりこちらを向く。
　次に鈍重な動きで俺の方へと向かってくる。

　よし。
　これで完全に見つかったはずだ。俺は再び通路に戻る。
　そしてゆっくりとフロアを覗きこむ。

　そこには静かに元の位置に戻るゴーレムの姿があった。

「なるほどな……そういう事か」

　こうなっては見つからずに駆け抜ける事は不可能だ。
　だが動きを見る限り、捕まらずに難なく通り抜けられそうだ。

　どうせフロアに入ったら気付かれる。
　むしろ通路から助走して一気に抜けることに決める。

　呼吸を整えスタートする。
　フロアに足を踏み入れた途端、ゴーレムは反応してこちらに向かって来るが、その動きは遅い。

　俺は難なくフロアを通り抜け反対側の通路に駆け込む。

　するとゴーレムは何もなかった様に元の場所へ戻っていく。

「突破されても追ってこないのか……こりゃ楽だな」

　通路の奥に次の階層への階段があった。
　俺は迷わず階段を下りていく。

　次の階層に到着するとなにやら見覚えがあった。

　ん？
　これはさっきの階層と同じ造りだな。
　ふと嫌な予感がして奥に進む。

　そして通路の奥には案の定開けたフロアがあった。

「まさか……まさかな」

　俺はフロアを覗きこむ。

　ああ、やっぱり。

　そこには再び大型のボスらしき魔物がいた。
　今度の敵は巨大なオークだ。手に大きなこん棒を持っている。

　二回連続ボスがくるとはな……。たしか講習では五十階層まで行った奴がいるとか言ってなかったか？
　真っ向勝負で進んで行ったんなら相当な実力者だな。

　爺さんは四十階層まで到着したと言っていたな。つまりここは四十一階層なんだろう。まだまだ先は長い。

　オークはどう対処すべきか。

　試しに先程と同じ要領で、一歩だけ足をフロアに踏み入れてみる。
　その瞬間、オークが雄たけびを上げながらこちらに向かってきた。

　やっぱりそうか。
　どうやらこのあたりの魔物はどういうわけか、同じ特性を持っているようだ。
　だがスピードはさっきのゴーレムより格段に速そうだ。

　俺は一旦通路に戻る。

　初期位置から察するに強引な突破では一回は攻撃されてしまう可能性が有りそうだ。

　さて、どうしたもんかな。
　できればリスクは取りたくない。

　待てよ、もしかすると。

　俺はふと思いついた事があった。
　もう一度フロアに足を踏み入れる。
　それに合わせオークがもう一度こちらに向かってくる。

　オークは攻撃の間合いに入ると、手にしているこん棒を振りかぶる。
　その瞬間俺は急いで通路に戻る。

　オークは動きを途中で止め再び元の場所に戻って行く。

「振りかぶったか……」

　俺は再びフロアに足を踏み入れる。
　またオークが来る。
　こん棒を振りかぶる。
　通路に戻る。

　俺はこの一連の流れを、五回程繰り返した。
　出した結論は、いける。

「よし、状況再現で抜けよう」

　状況再現とは、ゲームの乱数調整みたいなものだ。
　乱数はゲームにランダム性を演出するが、実は完全なランダムではない。
　あくまで一定の法則でランダム性を演出しているだけだ。

　つまり、乱数により発生した結果なら、そこにたどりつくまでの経緯をそのまま再現してやれば、全く同じ乱数と結果を狙って出すことができるのだ。
　ゲームで例えてわかりやすく言うなら、全く同じ操作をすることで同じ敵を出したり、クリティカルヒットを何度も再現したり、必ず敵から逃げられたりする状況を作り出したりするわけだ。

　もちろん、ＲＴＡにもそれを利用したテクニックが存在する。　

　ただ状況再現は時としてフレーム単位のシビアな操作が求められる事もあるのでRPGをやっているのに格闘ゲームや音ゲーをやっている様な感覚になることもある。

「俺は少し苦手なんだがな……」

　今回の場面は完全には状況再現とは言えないが、考え方としては使えそうだ。

　俺が正面から間合いに入った場合のオークの初撃がこん棒を振りかぶっての攻撃だとわかれば避けるのは容易だ。

　とりあえず入り口付近で避けるタイミングを掴むか。
　俺はふたたびオークのいるフロアに入る。

　しばらくオーク相手に状況再現に使うデータを集める。

「全く……俺は異世界に来てまで何をしているんだかな」

　思わず口から愚痴がこぼれる。

　だが、初撃を避ければ問題なく抜けられそうなことがわかり、十分程でデータ集めを終える。

「もう十分だ。さっさと行くか」

　俺は自分の突破を確信し、ダッシュでフロアに侵入する。
　あえて自分で正面から間合いに入り、こん棒を振らせる。
　俺は流れるような動作でそれをあっさりと避ける。
　そして何の問題もなく奥の通路へ到達する。

「少し時間がかかったが、まあこんなもんだろう」

　俺は次の階層への階段を下りる。

「まさかとは思ったが……」

　薄々嫌な予感はしていた。
　下りた先の階層も同じ造りをしていた。

「２度ある事は３度あるってやつか……」

　半ば諦めながらフロアを覗きこむ。
　そこには勿論ボスが存在していた。

「勘弁してくれよ……」

　今度は大型の獣だ。オオカミと似た風貌をしている。
　先程の様に状況再現で抜ける事を決めた俺は、早速データを集め始める。
　この魔物はどうやら俺と同程度のスピードを持っているらしい。

　大きいくせに速いのは反則だろ！！ と言いたかったが、愚痴をこぼしてもどうなるものでもない。
　諦めて、突破するためのデータを収集していく。

　先程のオークの様にあっさりとはいかずデータを集めるだけで一時間ほど時間を要した。
　やはり相手が速いと攻撃をくらう回数が違う分、様々な事を想定したデータが必要だった。
　リスクは最小限にしたいとの思いからだ。

　もちろん以前のダンジョンでお世話になった身代わりの指輪も身につけてはいるが、できれば使いたくはない。
　あくまでノーダメージが目標だ。

　データが揃った俺は再びボスのフロアに突入する。
　一時間のデータ集めの甲斐有って、なんとか一撃ももらわずオオカミを突破する事に成功した。

　続けてさらに下の階層へ潜る。

　案の定同じ造りだ。

「ここにはボスしかいないのか？」

　だが逆に納得できた。
　ロイスやライカやおっさんが組んで挑戦しても無理だったと言ってたもんな。
　ミルの中級ダンジョンのようにボス戦が一回ならまだしも、こうも連戦ですべて倒していくとなると大抵のパーティーでは無理だろう。

　次のボスは大型の鳥だ。かなり素早い動きで空を飛んでいる。こいつはやっかいそうだ。

　結論から言うと俺の体感で４時間程度かかった。
　自分より速いとなると完全に相手がどう動くか、自分がどう動くかを記憶しなければならない。
　さらに自分の動作の練習も、今までよりみっちりとしなければならなかった。

　反対側の通路まではさほど長い距離ではないというのに、見た目以上に遠く感じた。

　四時間かけてなんとか無傷で反対側の通路にたどり着く。
　俺はこの時点でこのダンジョンに来たのを後悔し始めていた。

「後、何層あるんだよ……」

　文句を言いつつも階段を下りる。
　フロアを確認する。

　そこにはドラゴンがいた。

　俺はすぐさま帰ろうとしたが、そこに爺さんの顔が浮かんできた。
　やっぱり逃げ帰ってきたか！！ と笑われる事は想像に難くない。

　俺は無理そうだったらすぐ帰ると自分に言い聞かせて、なんとか気持ちを奮い立たせる。


　そして気の遠くなるような時間ドラゴンと戯れていた俺は、なんとか反対側の通路に存在していた。

「くそ、あいつが炎さえ吐かなければもっと……」

　俺はずっと苛立っていた。そして愚痴っていた。
　途中休憩はしたが、ずっと食事は取っていない。苛つくのも無理ないだろう。
　軽い食事は持ってきていたが、あえて食べなかった。集中力を切らしたくなかったからだ。

　体感だが、ドラゴンを突破するまで体感で十二時間くらいかかっただろうか？
　今は一体何時なんだろうな。
　もちろん俺の問いに答える者はいない。
　今回のダンジョンは後進の者に最速記録を譲る事になりそうだ。

　俺はすでに帰る事を決めていた。
　もちろんこれ以上は無理だと判断したからだ。
　肉体的にも精神的にもな。

「とりあえず、次もどうせボスだろう。せめてボスの顔を拝んでから帰るか。情報自体は貴重なものだろうからな。だが爺さんに馬鹿にされる事は間違いない……」

　かなりげんなりしたが仕方がない。
　自分で蒔いた種だ。

　自然と俺の足取りは重くなるが、それでも次の階層へ下りる。

　通路を真っすぐ行くと、さっきまでと明らかに違う、大きな扉があった。

「えっ！ まさかボス部屋か？」

　まだ５階層しかクリアしてない。さすがに早すぎるだろう。

　いやそもそも五十階層まで行った奴がいるという情報が嘘だった可能性もあるな。
　ロイスも裏は取れてないと言っていた気がする。

　とにかく入ってみるか。
　本当にボス部屋ならルカがいる筈だ。
　それ以外なら、即脱出だ。
　エリザに貰ったネックレスを握りしめる。

　俺は意を決して扉を開ける。

　そこには予想した通りルカの姿が有った。
　俺のことを呆れた顔で見つめている。

「もしかしたら、一番早くここに来るのは、カイトかもしれないとは思ってたわ」
「ルカにそう言ってもらえるとは光栄だな」
「ただ、こんなに早く来るなんて想像すらしてなかった……」

　なんかルカの様子がおかしい気がする。

「さあ、やりましょうか」

　やる？ なんの事だ。

「ルカ、それは一体どういう事だ？ やるって何をだ？」

　俺の問いにルカはさも当然と言った風に答える。

「もちろん戦いよ。あなたと私のね……」

　その瞬間ルカから発せられた殺気が感じられた。
　どうやら冗談の類では無いらしい。
　あまりの展開に俺は冷静さを失い、言葉を並べたてる。

「ルカ、一体どういう事だ？ 昨日最初に到達した人にはアイテムをあげるって言ってたじゃないか！？　 戦うなんて一言も言ってなかっただろ！？」

　今度は俺の問いにルカがわからないと言った表情をする。

「カイト。あなたこそ何言ってるのよ？ それは帝都の中級ダンジョンの話だったと思うけど？」

　その返答に俺の頭はさらにこんがらがる。

「ここがそうだろ！！」

　俺が今いるのは帝都の中級ダンジョンの筈だ。
　間違いない。

「カイト。あなた戦いたくないからわざと混乱している振りをしてるのね」
「違う！！」
「もういいわ。始めてしまえばあなたも戦わざるをえないもの」

　マズイ。
　ルカはもうやる気だ。
　なんとかしないと、なんとか。

　俺は必死に考える、そして――

「殺せよ」
「えっ？」
「殺せって言ったんだよ」
「ど……どういうこと？」
「俺は、お前の様に美しい女と戦う事はできない。それに短い付き合いだがお前……いい奴だしな」
「な……何を言って」

　ルカに少し動揺が見える。

　俺は腕を広げる。

「さあ、殺せよ。俺が見ているとやりづらいか？ なら目を瞑ってるさ」

　そう言って俺は本当に目を瞑った――かのように見せかけ薄眼でルカを見る。

　見た感じかなりの葛藤があるみたいだ。
　だが、しばらくすると構えをとり、手に魔力を集中させ始める。

　無理か。
　俺がそう思いかけた時。

　ルカは手に集めた魔力を消し、こう言った。

「私の負けよ。カイト……私にあなたは殺せない」
「いいのか？ お前に殺されるなら本望なんだがな……」

　俺はそう言いながらも内心で激しくガッツポーズを取る。

　もちろんさっきの魔力が俺に放たれていたら、俺は一瞬のうちにエリザの元へ転移していただろう事は言うまでも無い。詠唱はいらないとエリザも言っていたしな。

　俺がほっと胸を撫でおろしていると、ルカの声が響く。


「でも……でも一つだけ条件があるわ！！」

　どうやらまだ完全に解決した訳ではなさそうだ――

「条件？」

ルカは頷く。

「カイト、今のあなたはまだ力は無いかもしれないわ」
「ああ、ルカにはバレバレだろうな……」
「でも……伸び代は十分に有ると思うわ」

本当にそうなのだろうか？
いまいち自分で自信は持てない。

「それで？」

結論が見えず、ルカを促す。

「今はまだいいわ……その代わり近い将来、私と真剣に戦って欲しいの」
「……理由を聞いても？」
「私が初級ダンジョンで、きまぐれにアイテムをあげてるのは知ってるわよね？」
「もちろん」

俺は自分の腕を上げてその手を振る。
もちろんその腕にはルカに貰った腕輪が身につけてある。

「なぜあげているのか、理由は想像できる？」
「いや……見当もつかないな」
「私なりの応援のつもりだったの……」
「応援？」
「早く私の所に来て欲しかったから」

なるほどな、俺はなんとなく理解した。
新人冒険者に装備品やアイテムを援助する事で、早く中級ダンジョンの奥まで来なさいよって事か？

だがそのアイテムの多くが高値で売られているのだが……そのことは黙っておこう。

「だが……なんで早く来て欲しいんだ？」
「真剣勝負をしたかったの……もうずーっとまともに戦ってないから……だから最近あなたのおかげで戦いとまではいかなくても、魔法を使って遊ぶ事ができてとても感謝しているわ」

ルカは戦いが好きなのだろうか？

昨日の講習は別にしても、エルフ国の騎士団長を魔法一発で片づけたことも、ルカにとっては遊びにすぎなかったようだ。
彼女の求める対戦相手のレベルを考え俺は戦慄した。
俺が彼女の期待に答える事ができるとは思えない。

だが彼女の提案をはねのけるのは得策とは言えないだろう。

「分かった。俺で良ければ戦おう。但し、もっと強くなってからな」
「さすがね。あなたなら受けてくれると思ったわ」
「でもルカと命のやりとりはしたくないな……」
「ふふ、どうかしらね」

空気が弛緩する。
どうやら助かった様だ。
これで爺さんに馬鹿にされなくて済むな。

「じゃあ……私は負けを宣言した身だからそろそろ消えるわね。私がいると魔法陣が使えないから」
「分かった。またな」
「ええ。またねカイト」

そう言って消えるルカ。

それにしても、アイテム貰えなかったな。
目的の一つでもあったんだが。

しかし、さすがにあの空気で再度アイテムをくれとは言えなかった。

そういえばルカは他に変な事言ってなかったか？
なんていうかお互いの会話が噛みあわなかった瞬間が有ったというべきか。

まあ消えてしまったし、仕方が無い。次に会えた時に聞く事にするか。

ルカが消え、部屋の奥に魔法陣が発生する。
それを見て、帰れる事を実感できた。

「安心したら急に腹が減ったな。手持ちの保存食で済ます気分じゃないな……報告の件もあるし、ロイスにたかるか」

何せ俺はこの帝都の中級ダンジョンを初めてクリアした男だ。
ロイスも嫌とは言うまい。土産話をしてやればそれで十分の筈だ。
今から奴の驚く顔が楽しみだ。

魔法陣に乗り入り口付近まで戻る。

「そういえば魔法で連れてきてもらったから正規の入り口が分からないな……」

こっちか？
俺は勘を頼りに進む。

徐々に光が見えてきた。どうやら当たりの様だ。

え？ 光？
俺の足は自然と早くなる。

外に出ると外は明るかった。
そうか、もう日を跨いでいたのか。

どうりでこんなに疲れている訳だ。
もうそろそろ足も限界にきている。
とりあえず食事をして、ゆっくり休みたい。

む。
そういえばおかしいな。
見張りの兵士がいない。中級ダンジョンは国が管理している筈なんだがな。
交代の時間か？

まあいいか。たいした事じゃない。

俺はそこでふと思い出す。

そういえば称号がもらえている筈だ。早速チェックしよう。

「おい！！ お前ここで何をしている！！」

カードを取りだそうとしたところで、なにやらすごい剣幕で兵士が近付いてきた。

なんだ？ やっぱり見張りはいたのか。それにしてもやけに喧嘩腰だな。

「何って？ 何もしてないが……」

俺は正直に答えようと思ったが、考え事をしていただけで特に何もしていない。別に答える内容も無いのでそう返答する。

「何もしてない訳ないだろう！ ここは立ち入り禁止区域だぞ！！」
「知ってるさ。許可は有る」

俺は得意気に、貰ったばかりの中級ダンジョン入出許可証を見せる。

兵士は許可証を覗きこむ。そして――

「おい、お前ら！！ 来てくれ」

兵士が大きな声を上げる。

なんだなんだ？

兵士達がわらわら集まってくる。

俺が若造だから偽物か疑われてるのか？

呼びよせた兵士が全員に耳打ちして何かを伝えてる。
そして兵士達が俺の近くに寄ってくる。

「お……おい。何なんだよお前ら！」

俺はわけがわからず混乱する。

「よし。おとなしくしてろよ？」
「なっ？ 何を？」

俺は兵士達に取り押さえられ縛り上げられる。
抵抗しようと試みたが、さすがに数人がかりでは歯が立たない。

「おい！！ 一体何なんだよ！？」
「お前は怪しいからな。城でゆっくり話を聞かせてもらう」

「……城か」

俺は激しく暴れてやろうかと思ったが、城と聞いてやめておくことにした。

どうせ疲れてるし、こいつらに運んでもらう事にしよう。
きっとこいつらは何か誤解してるだけだろうしな。

それにしても一体何なんだ？
許可証に不備が有ったか？
そういえば貰った後よく確かめていないな。


俺は兵士達に城に連行された。
運ばれている最中あまりの眠気に思わず寝てしまい、結果的に余計不審がられる事となった。

兵士に頭を殴られ起こされた俺は、いつの間にか城門の前に来ていた事に気がつく。

そこに見知った兵士がいたので後ろ手に縛られた状態で声をかける。

「よお小隊長じゃないか。昨日は世話になったな」

昨日ロイスへの取り次ぎをしてくれた小隊長だ。

「ああ、カイト様ですか？ 今度は何の御用で…………」

そこまで言って小隊長の口が止まる。目に映る光景の異常さに気がついたからだろう。

「お前達？ これは一体どういう事だ？」

小隊長が俺を連れてきた兵士達に問いかける。

兵士達はなにやら場の空気がおかしい事に気がつくが理由が分からず、とりあえず聞かれた事を素直に答える。

「この者が立ち入り禁止区域をうろついており、何をしているのかと問いかけたところ、関係無い許可証を提示してきまして……それで城に連行してきました」
「カイト様。この者の話は本当ですか？」
「ああ。だが許可証が関係ないとは知らなかったな……タールの爺さんに問い合わせてくれ。そもそも俺をあそこに連れて行ったのはあいつだ」

俺を運んできた兵士達がざわめきだす。
聞いてないよ！！ って言わんばかりだ。

俺が頼んで連れて行ってもらったとは言わない。
面倒事になっても困るしな。

「まさかタール様とまで面識が有ったとは……」

一度しか会った事ないけどな。

「おいお前達。とりあえず急いで縄をほどけ、失礼だぞ」

小隊長が兵士達に告げる。

確認もせずに解放か、よほどロイス達の友達という肩書は信用が有るみたいだ。

「失礼しました。この処分はいかようにも」
「いや、いいさ。こいつらはただ連れてきただけ……そうだろ？」

俺を殴った奴に笑いかける。

笑いかけられた兵士は何もリアクションができない。
相当ビビってるな。

ダンジョンをクリアしたお陰で気分がいい。
城まで連れてきてくれた訳だし。むしろ感謝だな。

「さすがカイト様。では中へどうぞ」
「ああ」
「お前達は持ち場に戻れ。カイト様に感謝するようにな」

まさかこのまま中に入れるとは思わなかった。
小隊長の判断か？
見るからに仕事ができそうなタイプだが。

「すまないがタールの爺さんの所に連れて行ってくれないか？」
「わかりました」

俺は爺さんの部屋の前まで案内してもらい、さらに小隊長にロイスを呼んでもらうように頼んだ。

さて、まず爺さんに報告するか。
飯はその後だ。
俺は爺さんのいる部屋へ入る。

「おい爺さん戻ったぞ」
「ほほ、思ったより遅かったのう」
「まあな……それより爺さん、昨日は失礼なことを言っちまって悪かったな」
「なんじゃ急に？ 昨日とは偉い違いだのう。身の程を知ったという事じゃな」
「そういう事にしておくか……」

俺は気分がいい。特に言い返したりはしなかった。
向こうは何やらニヤニヤしている。

「んじゃ爺さん。俺は飯食べてくるからまたな」
「おい待て！ まだ報告を聞いとらんぞ！」

そういえばそうだった。
そもそもの目的を忘れてたな。

「爺さんが連れて行ってくれたお陰で無事攻略成功したぞ。まあ結構苦労したけどな」

俺は包み隠さず真実を話す。

爺さんはなぜか噴き出す。

「フォッフォ……嘘はよせ。攻略できる訳がなかろう。今報告せずに帰ろうとしたのがいい証拠じゃわい」
「言ったな？ 今証拠をみせてやるよ」

俺はステータスカードの新しく取得したであろう称号を見せてやろうかと思ったが、称号を他人に明かすことのリスクを考え、ギルドカードの攻略済みダンジョンのリストを見せる事にした。

ギルドカードを取りだし、更新されている筈の項目を探す。

「中級……中級……あれ無いぞ」
「しらじらしいのう演技がバレバレじゃ。まあ楽しめたから一言謝ったら許してやらんでも……」

「上級？ なんだこれ？」
「な……なんじゃと！？」

爺さんが激しく動揺している。
そして一緒に上級の項目を覗きこむ。

そこにはなんと帝都の上級ダンジョン攻略済みの表示が有った。

「な……なんだこれ？ バグか？」
「お、おい……お主。お前が攻略したダンジョンの最初の敵はなんじゃった？」
「ん……たしかゴーレムだったか？　あまり印象に残らない相手だったからな」
「こ……こりゃ大変じゃ……」

爺さんの顔が青ざめている。
何か知ってるのか？

何やらドタバタと音を立てて爺さんは部屋から飛び出して行った。

「なんだありゃ？」

そこにタイミング良くロイスが到着する。

「よお、今日も来たのか？　最近よく来るな。んで何の用だ？」
「丁度いいところに来たな。腹が減ってるんだ、何か食わせてくれ」

ロイスはずっこける。

「そんな用事かよ！！」
「まあまあ、土産話もあるから落ち着けよ」

土産話の一言に少し心が動かされたみたいだ。

「まあいいけどな。兵舎でいいか？」
「ああいいぜ。たくさん食うつもりだからな」

俺とロイスは食堂に移動する。
俺は久しぶりの食事に興奮しながら、最初の一口に手をかけようとしたその時。

血相変えたライカが兵舎の食堂に雪崩れ込んできた。

「カイト殿！！」
「おお、ライカ。数日振りだな。調子はどうだ？」
「そんな場合ではない！ カイト殿、理由は分かりませんが王が呼んでいます。至急来てください」
「はっ！？ 王様なんて会った事ないぜ？　いやそれよりも今は飯を……」
「後生ですカイト殿。食事なんて後でいくらでも食べさせてあげますから、ここはどうか……」

ライカは本気で困っている様だ。

「じゃあライカが後で作ってくれ。それなら行ってやってもいいぜ」

戸惑いを見せるライカだったが、それも一瞬の事だ。

「分かりました。それで手を打ちましょう」

言ってみるもんだな。
だが空腹は辛い。

余った食事に後ろ髪を引かれつつも、ライカ、ロイスと共に謁見の間に移動する。

玉座に座っているのが、この国の王だろう。
前に一度会ったリンス姫、おっさんもいる。さっき消えたタールの爺さんもいた。
他にも幾人かいるが見知らぬ顔だ。

王様が口を開く。

「お主がカイト殿か？」
「ああ」

王様の質問に対してあまりに普通に返答してしまい、しまったと思わないでもなかったが、腹が減っていたのでどうでもよかった。

「カイト殿はリンスと一度話したことがあると聞くが」
「ああ。前に一度ライカの部屋で会った」

あきらかに周囲は動揺している。
たぶん俺の言葉遣いに……。

だが当の本人は全く気にした様子はない。

「では知らぬ仲では無い訳か……どうじゃ？ リンスを嫁に貰わんか？」
「はっ？」

俺は全く頭がついていかず思わずとぼけた声を発してしまう。

リンス姫も驚いている様だ。
どうやら初耳らしい。

俺が何を言うべきなのか必死に考えていると、リンス姫が先に口を開いた。

「失礼ですがお父様。カイト殿にはもう決まった相手がおります」

以前は俺を呼び捨てで呼んでいた筈のリンス姫も、さすがに王様が敬称をつけているのに自分が呼び捨てにするわけにもいかなかったみたいだ。

それにしても助かった。
どうやらリンス姫はエリザと俺のことを知っているらしい。ライカ辺りから聞いたのだろう。

だが、次の一言に俺は思わず噴き出す。


「カイト殿は……ライカと愛し合っているのです！！」


俺の周囲は、にわかに騒がしくなろうとしていた――
　俺はリンス姫の発言に驚きを隠せなかった。

　彼女は一体何を言ってるんだ？
　全く身に覚えの無い事を言われ、俺は頭が混乱する。

　それはライカにとっても同じだった様だ。

「姫様！！ 一体何を！？」

　ライカに詰め寄られたリンス姫だったが、意に介さず、得意気な表情で答える。

「ライカ……私は知ってるのですよ？ カイト殿とライカがそういう仲だという事は」
「一体どこからそんな話を？」
「それは……ある情報筋からです」

　姫様はそう言ってクスクスと笑っている。

　リンス姫とライカが話をしている間、俺は必死に平静を取り戻し、こうなった経緯を考察していた。

　まずは状況を整理しよう。こうなった原因はおそらくタール爺さんにある。
　ギルドカードを二人で見た時に爺さんは俺が帝都の中級ダンジョンを攻略した事を確信した。
　なんか表示はおかしかったけどな。

　そしてその後、王様にそれを報告した。ここまではいい。おそらく間違いないだろう。
　ここからはかなりの憶測が入るが、タールは俺が中級ダンジョンを一人で攻略する実力があると思い、王様に取り込む事を進言したのではないか？
　それで王様がリンス姫の結婚相手にと考えたのだろう。もっともそのアイデアもタールの進言によるものかもしれないが。

　ふむ、一応筋は通るな。

　後はリンス姫の発言の真意だが、姫は一体なぜあんな嘘を？
　おそらくなんらかの意味はあると思うが。

　そこまで考えて俺は不意に現実に引き戻される。
　ライカがずっと呆けていた俺に声をかけてきたからだ。

「カイト殿からも姫様に何か言ってくれませんか！？」

　待てよ。
　たしか王様は自分の息子である王子とエリザを結婚させたがってた筈だ。そして王子もまんざらでもなかったようだし。今ここでエリザと俺の事を知られたらあまり良くない状況になる可能性も無いとは言えない。

　まさかエリザを取られたなどといって激昂はしないとは思うが、用心するに越したことはないだろう。

　姫様の真意は正直分からないが、この状況は俺にとっても利用価値がある。
　とりあえず乗ってみるか。

「ライカ……もう隠すのは難しいんじゃないか？」
「えっ？」

　ライカが素の反応で驚く。

「何故だか一部の人には知られてしまっている様子だ。ここはもう思い切って明かしてしまわないか？」
「カイト殿……いったい…何を……」

「やっぱり……」

　姫様は我が意を得たりといった表情をしている。

　俺はアイコンタクトや身振り手振りでなんとかライカにサインを送ろうと試みる。
　ライカの方も俺が何か伝えようとしている事に気がついた様子だ。

　とりあえず不本意ながら俺が何か考えている事を悟り、あからさまに否定する素振りはなくなる。

「そういえばさっきカイトの飯作るって言ってたな」

　ロイスが空気を読んでいるのか、いないのか分からない発言をする。

「なっ！？」

　この空気でそんな事を暴露され、ライカは真っ赤になってしまう。

　彼女としては俺の食事の邪魔をしてしまったという謝罪の意味を込めて了承した事でも、今この場で言われたら明らかに色んな意味で捉えられてしまう。

　だが彼女は俺に考えが有る事を悟っているが故、それすらも否定できないでいるのだろう。

　すまんライカ。後でフォローはする。
　俺は心の中でライカに謝りつつも再び話し出す。

「陛下、今姫が言った事情により、俺は先程の話は受けられない」
「なるほど……それなら仕方ないか」

　王様は少し考える素振りをみせてこう続ける。

「リンスの事はあきらめよう。急に呼びだしてこんな話をしてすまなかった」

　王からの謝罪の言葉に俺は少し驚いたが、姫の件は諦めてくれると予想していた。
　仮にライカと深い仲だとしても、この国にとってマイナスにはならない、むしろプラスになると踏んだんだろう。
　まあ本音としては姫とくっついた方が好ましいと思っているだろうがな。

　王からの話が終わったところで俺はライカに捕まる。
　まあ当然の流れだな。
　俺はライカに自分の考えを説明する事にした。

　ライカとしては俺か姫のどちらかから話を聞こうか迷ったみたいだ。
　だが結局は姫相手には追求しづらいと思ったのか、最終的には俺のところへ来た。

　誰もいない所へ連れて行かれ、怖い顔で睨まれる。

「カイト殿。事と次第によっては……」
「いや、待ってくれ！ もちろん考え有っての事だ」
「そうでなければ到底納得しかねます」

　かなりご機嫌ナナメだ。
　まあ俺のせいだからしょうがない。
　いや、半分は姫のせいでもあるだろう。うん。

　さて、どう言って納得してもらえばよいのやら。
　俺が必死に考えていると、ライカが自分から話し出す。

「それにしても……今でもまだわからない。なぜ陛下はカイト殿と姫様の結婚を望んだのか……。そしてなぜ姫様は私とカイト殿の事を……」

　状況をある程度は推察できている俺ですら混乱しているんだ。ライカの戸惑いは俺の比ではないだろう。

「俺も姫様の考えは正直理解できていないんだ。だが、ライカにとっては自分の主だろ？ その主がライカにとって不利益な事をするとは思えない……とりあえず姫様には何か考えがあるんだと思う。お前がそう信じなくてどうする？」

　俺はライカに少し説教じみた言い方で諭す。

「そ、そうですね。少し冷静さを欠いていたみたいです。姫様は聡明な方、きっと何か考えがあっての事でしょう。たしかに私が姫様を疑う事などあってはならない……カイト殿の言う通りですね」

　そこまで言ってライカはまた思案顔になる。
　そして何かに気がついた様に俺に聞いてくる。

「待って下さい……さっき姫様の考えは理解できないと言いましたね？」
「それがどうかしたか？」
「つまり……陛下の考えはわかるということですか？」
「ああ、実は読めてる。推測の域は出ないがな」
「聞かせてもらいましょうか」

　俺は先程の自分の考えをライカに聞かせる。

「なるほど……たしかに筋は通りますね」

　そこまで言ってライカは俺の事を呆れた瞳で見つめる。

「だが今の話で一番驚いたのは、陛下の考えでは無く、カイト殿が中級ダンジョンを一人で突破したという事実です。にわかには信じられませんが、カイト殿ならありそうとさえ思えてしまう……」
「そいつはどうも。まあ実際本当の事だからな」

　俺は少し得意気になる。

「それにしてもカイト殿の話で事情は少し呑み込めましたが、姫様のお考えは未だにわかりません……」
「ああ。俺もさっきからそれを考えているが未だにわからない。だからこの際、しばらく姫様の考えに乗ろうと考えてるんだ……もちろんライカの協力は前提だけどな」
「……それはつまり、わ……私とカイト殿が恋人として振る舞うという事ですか？」
「まあ、ありていに言うとそうだ……もちろんそう長い間じゃないと思うけどな。……それと実はこの状況は俺にとっても悪くないんだ」

　ライカは疑問に思ったようで、すぐに質問してくる。

「どういうことですか？」
「まあ、簡単に言うとエリザ絡みってところだな」
「……なるほど、大体の事情は察しました」
「察しが良くて助かるよ。で……どうする？」
「仕方ないですね……姫様とカイト殿の利害が一致しているとなると私だけ降りるとは言えません」
「別に信用できる者になら話して構わないぞ？」
「そうですか？　まあできる限り隠し通します」

　俺とライカはその後、口裏合わせの為、少し打ち合わせをしてから解散する。

「頭が痛くなりそうです」

　別れ際にそう言ったライカの顔はひどく疲れていた。

　俺も自分がとても疲れていた事を思い出し、用意された部屋に行く。
　ベッドに入ってから俺はふと思った。

　そういや飯食べてない。
　一度気になりだすと、もう眠るどころではない。

　ライカも約束などすっかり忘れているだろう。

　俺は食糧を求めて部屋を飛び出す。
　だが俺に行くあてなど無い。
　兵舎の食堂はさすがに閉まっているだろうし……。

　たしかライカの部屋はなんとなくだが覚えてるな。
　寝てる可能性もあるが、行ってみるか。
　だがあんな事になって飯を作ってくれるかはかなり怪しい。まあとりあえず頼むだけ頼んでみるか。

　ライカの部屋に向かっている最中、なんと当の本人を発見する。
　廊下の窓から、なにやら外を見ているみたいだ。

　何をしてるんだ？
　まあいいか。とりあえずツイてる。なんとか交渉してみよう。

「ライカ。いいところにいたな、寝る前に頼みがあるん……だけ……」

　最後まで続けることができず、俺は言葉を飲み込んだ。

　振りむいたライカの瞳は真っ赤で、頬には涙の雫が零れていた――　

