転生した私はドナドナされました。乙女ゲームの世界だと知ったのはつい最近の出来事。
さて、まずは私の名前はダリア・ヴィンセントです。そして転生者です。あ、転生ってわかりますか？そう、16歳で亡くなった前世の記憶を持ちながら、今の世界に生まれました。
前世と一緒の黒髪に。



私が生まれ育ったファントム王国は昔、クーデターがありました。クーデターそのものは無事に国王軍に鎮圧されたのですが、リーダー格の男が黒髪で、その時の混乱に乗じて王子の一人を殺してしまったそうです。その日以来、表だって口には出しませんが、滅多に生まれない色である黒髪の子は犯罪者扱いされてしまいます。

そんな世の中でも、生まれた先の両親は私を愛してくれました。すくすく育つ私はたまに感じる悪意を不思議に思いながらも、子爵の娘として溺愛されたため、閉鎖された世界が日常風景であり、あえて社交場に連れて行かれないことも、両親が必死に害意から守ってくれていたことも、黒髪の子を産んだことで周囲から家族がどんな風に言われていたのかも、何も、知りませんでした。

転機が訪れたのは10歳の時、両親が事故で死にました。領地視察に行く途中のこと。まだ何も力を持たない私は、その時初めて知りました。黒髪を持つ私は嫌われているのだと。血縁者の中に引き取り手が見つからず、後見人も誰も名乗りあげません。むしろ、両親の事故は私のせいだと噂になりました。“不吉な子”そう指をさされてどんなに否定しても、世間からの風評は覆りませんでした。

このままどうしたら良いんだろうか、いくら前世の記憶があってもまだ10歳の自分は何も出来ません。
孤児院とか行ければまだマシ、最悪殺されてしまうんじゃないか？と、色んな意味で途方にくれたとき。

両親の上司でもあるヴィンセント侯爵家からお声がかかりました。なんと、私の面倒を見てくれると言うのです！
それはあり得ないと思っていたことです。義理とは言え娘が増えれば嫁ぎ先との関係性が増す道具に出来ますが、、、私は黒髪で。嫁の貰い手はなかなか見つからないことは、親戚の眼を見てわかっていました。
汚いもの、得体の知れないもの、侮蔑と畏怖を含んだ眼差しで私を見る目。両親を亡くしたばかりの子に、それは堪えました。そんな人達の前で泣くのが悔しくて、絶対に泣くもんかと我慢していると、涙さえ流さないなんて！とより一層責められました。

そんな人たちと違い、侯爵家の人達は暖かく親無しの私を迎えてくれ、無闇に人を恐れていた自分が恥ずかしくなりました。亡くなった父と仲良く仕事をしていた話を聞かされ、お淑やかだった母を褒められ、氷が溶けるように徐々に侯爵家に慣れていきました。さらさらの金髪にアイスブルーの瞳、侯爵家は皆この色彩でした。もちろんご子息も。





「泣いて、良いんだよ」

同い年である、ガイ・ヴィンセントは優しい少年でした。
初めて会った時、大人しく、ただ順応な私を見て、頭を撫でながら何度もここは大丈夫だから、泣いても良いんだよと微笑んでくれて。精神的に追い詰められていた私は恥も外聞も捨てて、泣きました。同じくらいの身長なのに抱き締めてくれ、彼の温かさが胸に広がって。
たぶん、これが初恋のキッカケ。




今となっては、ほろ苦い思い出。



その日は良く晴れた空をしていた。昨日無事に卒業式が終わったが、親代わりの侯爵は仕事で来ることができず。
だから、これまで育てくれた御礼と卒業の報告を改めてする必要があり、ダリアはいつ言うべきかで頭を悩ませていた。
昨晩遅くに領地視察から戻ってきたため、夫婦だけでの朝食になった二人が食べ終わるタイミングを見計らい、部屋に入る。千載一遇のチャンスを前にダリアはおもむろに話し始めた。これからの人生の行く末を。

「本当に、行ってしまうの？」
「今からでも遅くないよ。ガイに言って、」
「もう、済んだことですわ」

予想していたのだろう、特に取り乱されることなかったが確認をするように何度も尋ねられる。第二の母と父に決意を告げると、引き止めの言葉を頂く、それがどんなに光栄なことか、胸を開いて見せることができたら良いのに。愛を与えてくれた二人には、感謝しきれない。普段、おっとりとした夫人は目をくりくりとさせて、ダリアを食い入るように見つめる。その碧眼はとても彼に似ていて、寂しさを含んだ眼差しに、今更ながら申し訳なく思った。
最大限の配慮を見せた父の発言を遮ってしまったのは不躾だと思ったが、今はその名を聞きたくない。

「卒業と同時に進路を決めるのは、昔から決めていたことですわ」
「でもだって、決めると言ってもすぐ出ていかなくても…」

進路選択イコール家を出ていく、それは前から考えていたことだったがヴィンセント夫人の顔は納得していない。夫に助けを求める視線を送り、侯爵は夫人に安心させるよう頷いて見せた。

「そうだよ。ダリアの家でもあるんだからね。無理して出ていく必要はないんだよ」
「ありがとうございます。本当に、もったいないお言葉ですわ」

あぁ、なんて優しい人達なのでしょう。この人達と出会えただけで幸せなのだと素直に思えた、にっこりと微笑みドレスの裾を掴んでお辞儀をする、家族にするには堅苦しいかもしれないが、意を伝えるには適切である。いつの間にか上流階級の仕草は慣れたものになっていた。

「おや、どうしたんだ？皆集まるなんて珍しいな」

普段なら仕事で席をはずしている父がいるのは想定外だったのだろう。ちょっと目を丸くした、上機嫌のガイ。
そんな彼がとある少女とのお付き合いを告げたのは昨晩のこと、想い人と心が繋がって。目が眩むような幸せに頬が緩んでしまうのを抑えられないようだ。

「ガイ…！」
「やめて、お父様」

咎めるような口ぶりに、水を差す。こう言うときは話題を変えるのが一番だと言うのは知っていた。

「ダリア。今、なんて言ったのかしら？」
「お父様、とお呼びしましたわ。お母様」
「ダリア…」
「お父様、お母様、と呼んで宜しいですか？」

今更だ、ずっと私が言えなかった呼び名がするりと口から出る。尋ねながら首を傾げると、父と母が駆け寄ってくる。首もとに母が抱きつき、父はその上からまた腕を回した。想定していたとはいえ、衝撃で倒れそうになるが父が体を支えてくれた。

「ダリア、言えるようになったんだな」
「えぇ、私たちは家族、ですもんね」

感動の親子の図、感慨深そうに見つめ、笑みを浮かべる彼に頷いた。

「あぁ！」

思いの外、強い返事に苦笑した。キラキラと澄んだ瞳、喜んでいる彼に罪悪感さえ覚える、私がなりたかったのは違う形の家族だと告げたならどうなるだろう？
きっと、困るだろうな。自分で行っておきながら”家族“と言う言葉にちくりと胸が痛む。
まだ傷は癒えていない。
美しい眉を下げて、受け入れたいけど出来ずに苦しむ姿を想像して・・・、だから諦めた。この想いは墓場まで秘密だ。何故か、両親とあの男にはバレたが。

「ねぇ、お父様。今日は一緒に夕御飯を食べられるのでしょう？」
「あぁ、もちろんだよ」
「せっかくだから、卒業祝いのパーティーにしましょうね」
「あと、ダリアのお父様、お母様記念もだな」
「何それ。やめてよ、ガイ。恥ずかしいでしょ！」

頬を膨らませて抗議をすると、彼は笑った。綺麗な微笑みは子供の頃から変わらない。
そんな彼と８年も一緒に過ごして来たのだ。贅沢な話だな、と今にして思う。







家族と認めるのは怖かった。大切なものを作ると、手からこぼれ落ちた時、どうしようもない喪失感に襲われるから。













「お手を拝借」
「お願いするわ。スザク」

馬車に乗る前にエスコートを申し出た、漆黒の服に身を包んだ男に手を差し出す。
スザク・ルーベンスは、自分の風貌を知っていてなお黒を好んだ。襟詰の軍服のような服は、彼が着るとまるで青年将校だ、長身で無駄のない引き締まった体つき、しなやかな指、伸びやかな足、彼のなにもかもが漆黒に似合っている。例え、この国の人に恐れられようとも。

「元気で暮らしてね。手紙を書くから」
「仕事で近くに行くことがあれば、立ち寄るからな」

それぞれの別れの言葉に、振り返り頭を下げる。

「今までありがとうございました。お父様、お母様」

次々に顔を眺めていく、父に寄り添う母は泣いており、慰めるように腰に手をやる父は深く頷く。そして。
些か顔色が悪いガイを見つめた。じくじくと傷口は痛むが、言わなければ後悔するだろう。




「さよなら………お兄さま」

ちゃんと笑えているだろうか、口許を緩めたが、確かではない。
告げられた内容に一瞬固まったガイだったが、歩き始めた二人に慌てて声を掛けた。

「スザク！ダリアを頼む！！」

あぁ、背を向けていて良かった、とっさに反応できない私とは違い、意気揚々と男は振り返る。

「任せろ！幸せにしてやる」

絶対面白がっているんだろうなぁと思いつつ、共犯者に感謝をした。彼の顔を見たら、自分でもどうなるか予測不可能である、変なことをしたらこの舞台は台無しだ。
涙はふさわしくない、だって幸せになるための儀式だから。














「甲斐甲斐しく俺に世話をさせる気分はいかがかな？」
「・・・好きで世話させているんじゃないわ」

装飾が豪華な馬車に乗り込んだら、互いに仮面を外す。
笑みだけ作ってあれば、内容までは誰にも届かない。

「まぁ、これからが正念場だからな。よろしく頼むよ、婚約者殿」
「こちらこそ、ふつつか者ですがよろしくお願いしますわ。次期皇帝陛下」


にっこりと微笑む二人、はたから見たら幸せそうに見えますか？


さよなら・・・愛しい人。



もう、振り返らない、彼のことは過去にしよう。













運命と言うものがあるのなら、元々彼と結ばれる未来はなかった。

だって、私は。
ダリア・ヴィンセントだから。

前世の私が高校生の時、プレイした乙女ゲーム『マジック・スクール～初恋☆物語～』の登場人物で、配役は悪役令嬢。社交場ですでに人気だったガイ・ヴァインセントが初恋の彼女は、魔法学園で出会った主人公に彼を取られるのが嫌でいじめてしまう。それをガイにバレてしまい、失望され、逆に疎まれるようになる。順調に主人公とガイの恋が進むにつれ、ダリアの出番は嘘のようになくなっていく。
まぁ、それはゲームの中の話で、でもこの現実に似ているのも確かだ。私の両親が亡くなったこと、ガイに想いを寄せたこと、そしてガイの前からダリアが消えたことも一緒なのは末恐ろしい。
ただ、私が黒髪で生まれたことや養子になったこと、私が主人公をいじめなかったこと、ガイルートの悪役令嬢である私と攻略対象者であるスザクが仲良くしていたことなど、ところどころゲームとの差違が生まれている。それはひとえに私がゲーム通りでなかったため。
ガイとスザクは俗に言う親友と言うものだったが、ゲームでは顔見知り程度だったような気がする。それに、ダリアとスザクが結ばれることなんてなかった。10歳で隣国に留学したスザクは学園卒業後に帰国するが、主人公と結ばれなかったら一人で戻ったはず。
転生者の私がいるせいで、未来が変わっていたのだろうか？






「綺麗ですわ、ダリア様」

ぐるぐると考え事をしていたら、いつの間にか、着替え終わっていた。長いストレートの黒髪がハーフアップされ、美しい細工をされた珊瑚のかんざしが映える。そして、着物を着崩したような衣装、ダリアは見たことが無い其れは前世の記憶を掘り出すと花魁に似ていた。淫靡な雰囲気と言うよりは、気品があるように見えるのは素材が良いのと、過度の露出は抑えられているのと、自分に色気がないせいかな。鏡に写る自分を良く見たいが、赤を基調にした豪華絢爛の装飾に、目がチカチカする。

「面白いドレス？なのね」
「シン国伝統の衣装“ラーファン”になります。ダリア様の黒髪とグレーの瞳に合うように作られました。皆、スザク様とダリア様のお披露目を楽しみにしていますわ」

ダリア付きのメイド、アイスが微笑む。隣の国とは言え、文化の違いは顕著だ。

「黒髪の皇帝がいたことはありますが、后までなんて。きっと、スザク様が統べるシン国は後世に名を残しますね」

そう、この国での黒は何よりも尊い高貴の色として扱われる。
何にも染まらないその色は絶対的な存在である皇帝の証。他の者が小道具にその色を使ったとしても、服を着ることは許されない。無論、髪を染めることも。歴代の皇帝は全て公の場では、黒で身を包んだと言う。

「本当に綺麗な黒髪ですね。私が生きている間に、黒髪の后に仕えることが出来てとても幸せてすわ」
「そんなに珍しいの？」

うっとりする、その眼差しが少し居心地悪い。生まれてから、こんな純粋な敬意を払われたことはなかった。
髪を引っ張られたり、切られたりしたことはあったけど。その度に彼に助けてもらったなと、思い出して心の中だけで苦笑した。

「皇帝の直系で、数百年一度の割合でお生まれになりますが、全て男児だったそうです。女性では建国してからいないんじゃないでしょうか」
「建国してから…。二千年は経っているわよね？」
「はい。今はシン歴2015年になります。黒髪持ちのスザク様がお生まれになったとき、それはそれは国中をあげて祝福をしましたわ」
「…そう」
「スザク様は側妃であるユア様のからお生まれになったので、帝位継承者第三位になりました。しかし、シン国では皇族の中で黒髪の子が生まれたらその子が皇帝になります。国の混乱が収まるまで、スザク様は隣国の留学が決まったのですわ」

国の混乱？こんなに平和な国なのに。
自然豊かで、礼儀を重んじるこの国は異国民を受け入れるおおらかさがある、異分子を排除しようとする祖国とは違っていた。その国民性は好ましい、自分の立場を考えれば尚更。
違和感を覚え、不思議そうな顔をしていたのだろう、メイドはあからさまに会話のトーンを落とした。

「現皇帝はスザク様を次期皇帝に指名しました。お恥ずかしながら、他の帝位継承者が反対したのですわ」
「色々、あったのね」

骨肉の争いと言うことか、どこの世界でも大なり小なりあるもの。
どうりで一筋縄でいかない性格になってしまったのか、少し憐みにも似た感情を抱く。

「えぇ。ですが、もう昔の話ですわ」

にっこりと笑みを浮かべたアイスはこれ以上の追求は許してくれない。
この話は終わりだとばかりに、支度を再開する。着付けが終わったので、今度はメイクだ。
促され目を閉じていると、思い出すのは初めて会ったときのスザクだ。彼とは学園で出会った。

忌み嫌われる黒髪、シン国では祝福されていたのなら、正反対の対応にさぞかし戸惑ったことだろう。


今の私と同じに。


魔法学園に入学するのは16歳、将来国の重鎮になるべき貴族の子や魔法を糧に生活を望む者がその門を叩き、実技や筆記の成績でクラス分けされる。当然、私はガイと同じクラスになるべく頑張った。チートなんてなかったが、元日本人としての勤勉さは誰にも負けない自信はあったので、どうにかSクラスとなり、両親に喜ばれた。そしてガイにも。
ほんのちょっぴり期待して入った魔法学園。実際、蓋を開けてみればクラスの子達は私をいないものとして扱い、もちろん友達なんて出来るわけもなく…。まぁ、私にはガイがいたので別段困ったことはなかった。




「お前が黒髪持ちか」

話しかけられることなんてほとんどないので無視をしようかと思ったが、内容が完全に自分のことだ、しぶしぶ読んでいた本から顔を上げる。
ひそめられた眉は不機嫌を現す、出会ったと同時に失礼なことだが、自分の前では大抵の人がそうなった。
今日の運勢は凶だ、と告げられたように。
ただ、目の前にいる彼には言われたくない。だって。

「貴方も黒髪でしょ？」

しかも見下ろす瞳も黒。一重の眼は鋭く、精悍な顔立ちをしていた。それだけに勿体ない。色さえ違えば、もしくはここが日本なら、彼の人生は大きく変わったことだろう。勿論、良い意味で。

「それが俺のアイデンティティーだからな」
「残念ね、私もよ」

教室に黒髪二人、そそくさと生徒達が立ち去るのを目の端でとらえながら、早くガイが来ないかなぁと入り口を眺めた。
職員室に呼ばれたガイが帰ってくるのを待っているのだ。移動するわけにはいかない、と言うことは得体の知れないコイツの相手をしなければならない。
いくらイケメンでも、トラブルには巻き込まれたくないものだ。

「お前、名前は？」
「人の名前を聞く前に名乗るのが礼儀でしょ」

面倒なことに違いない、そう思って立ったままの彼に椅子を勧めることもなく、おざなりの返事を返すと。

「スザク・ルーベンスだ。呼び捨てで構わない」

意外にも素直な言動に、目を丸くした。自分は言ったのだから次はそっちの番だ、と黒の瞳が告げている。学園の制服は紺のブレザーだが、彼には絶対学ランが似合う、襟詰を着た方が軍人みたいでカッコ良い。と、ほかのことを考えていたことがバレたのか睨まれる。威圧感がヒシヒシと肌に伝わり、目つきが鋭い分迫力があるなぁと思いながら、ため息交じりに答える。

「私はダリア・ヴィンセントよ」
「ダリア…良い名前だな」
「それはどうも」

調子が狂う、褒められるとは思わなかった。
こんなに話しかけてくるのは同族だと思われているから？その割に上から目線なのは何なんだ。

「花の名だな。確か花言葉は、華麗」
「…正解。博識なのね」

普通、年頃の男子が花言葉なんて知っているのか？普段、ガイぐらいとしか会話をしないので判断がつかない。
ガイ、その家族と、使用人を除けばこんなに話したのは久しぶりのことだ。

「その名はお前にふさわしい」
「…そうかしら？」

誉め殺しする気か、その割にただ事実を告げるような平坦な声と、慣れない賛辞に戸惑いを隠せない。自分でも不可解な表情をしているのが、わかった。

「ダリア！」
「ガイ」

助かった。これでもう帰れる。
見慣れた金髪が駆け寄ってくるのを安堵の気持ちで眺めた、けれどいつもなら真っ直ぐダリアを見るアイスブルーが黒の少年に向かう。

「スザク、どこに行ったのかと思ったよ」
「あぁ、お前の言う黒髪の奴がどんな人なのか見に来た」
「ダリアは普通の子だって言ったじゃないか。ちゃんと挨拶はした？」
「済んである」
「なら、良かった。ダリア、職員室に呼ばれたのはスザクの案内を頼まれたんだ。それなのに、スザクったら勝手にどっか行っちゃうんだから」
「仕方がないだろう。お前が気になることを言うからだ」
「ダリアのこと？後でちゃんと紹介しようとしたんだよ」

親しげに会話をする二人に、言葉を失う。どういうことだ？

「えーと、スザクは事情があって元々入学はしていたんだけど、明日からようやく通うことになったんだって。ミック先生から世話をしてくれって頼まれたんだ」
「そんな訳でよろしくな、ダリア」

不遜に笑う黒髪の少年は、顔色を悪くするダリアを面白そうに見詰めた。
侯爵家であるガイが世話役に選ばれるなんて、実は相当の家柄？無い頭から絞り出すと、ルーベンスと言えば王を輩出したこともある公爵家だ。でも、黒髪の子がいたなんて噂でも聞かなかったので、失念していた。
ヴィンセント家より遙かに良い血筋。だから態度が偉そうなのかと納得するが、親しげに呼ばれる自分の名に、なんだか平穏な日々が終わった気がしてならない。　
生まれてから自分が正しく評価されたことなどなかった。
もしかしたらあったのかもしれないが、自分ではわからない。
黒髪と言うだけで全てにおいて優遇され、期待された。


だから、


イキグルシカッタ。





皇太子で黒髪、だから全てのことは、出来て当たり前。実際にやり遂げても。
さすが”皇太子”
さすが”黒髪持ち”
自分の実力として、認めて貰ったことがあるだろうか？
10歳になる前、正式な皇帝の指名があると聞いていたが、それは叶わなかった。帝位継承者二位の兄に命を狙われたからだ。毒殺で自分の代わり死んだのは仲良くしていた使用人の子ども、犯人は判明したが黒幕までは掴めなかった。“怪しい”だけでは証拠がないため表立って罪を問えない、大切な黒髪の男児の命を守るため、留学と言う形で隣国に身を潜めることが決定した。
今思えば、その判断は正しかった。
甘やかされて育って来た自分を気づくことが出来たからだ。隣国で黒髪の子はないがしろにされ、疎まれた。最初は、尊敬されないことが初めてで心地良かった。でもすぐに、辛くなった。自分を見る目が違い過ぎて。どんなことをしても、身分だけで褒めているというのがわかり、祖国とそんなに変わらない。それどころか、上辺だけの言葉や人々の陰口が酷い分、祖国の方がマシだと思えた。人の価値観で、自分というものがこんなにもあやふやにされてしまうことに、怒りさえ覚えた。








案内役と言う、優男に興味本意で聞いた自分と同じ境遇の存在。身寄りを預けている侯爵家を筆頭に子爵家に至るまで貴族の人物は調査済みだ、元々、知っていたと言えば知っていたが、実物がいると聞くと感慨深い。

「あぁ、ダリアのこと？僕の妹みたいな感じだけど…んー、普通の子だよ」

事も無げに告がれた事実に驚く。
まさかこんな身近なところに。
そして告げられた内容に。
この国では髪が黒い、それだけでいじめの対象にされてしまうのに、普通のままいられるのだろうか？










「お前が黒髪持ちか」

気になって、探してしまった。歩き回っているうちに、案内役の少年とはぐれてしまったが目的が見つかったので良しとしよう。
明らかに彼女の髪色でわかっていたが、声を聞いてみたかった。

「貴方も黒髪でしょ？」

平坦な声、ぴくりと長い睫が動く、読んでいた本から、気だるげにこちらへ視線が移り、濃いグレーの瞳が露わとなった。それだけで少したじろぐ。
黒髪というだけで良くも悪くも騒がれて生きてきた。こんなにも人に関心を持たれなかったことはない。

「それが俺のアイデンティティーだからな」
「残念ね、私もよ」

肩をすくめる彼女の髪は腰まで長い。漆黒に近い其れに感動すら、覚えた。
隠すこともなくさらけ出すのは暴挙とも言えるし、勇気にも見える。何の後ろめたさを持たない彼女に興味が湧いた。

「お前、名前は？」
「人の名前を聞く前に名乗るのが礼儀でしょ」

あぁ、確かに。ちょっと浮かれていたのかもしれない。名乗っていないことに、言われて気づく。そして指摘に頷いた。礼儀は大事だ。

「スザク・ルーベンスだ。呼び捨てで構わない」
「私はダリア・ヴィンセントよ」
「ダリア…良い名前だな」
「それはどうも」

皇帝ダリア。自分の家の庭先に咲く花だ。母もよく愛でていた。

「花の名だな。確か花言葉は、華麗」
「…正解。博識なのね」

皇帝と名のつく花のように、目鼻立ちがはっきりとした顔は、色彩がカラフルであったなら絶世の美少女として引く手あまただっただろう。いや、変なフィルターで見なければ彼女は美しい。きっと生まれてから色々あったはずだ。それなのに、人の目を恐れず話す。背筋を伸ばし、何のためらいもなく対面する堂々した様は見ていて好ましい。

「その名はお前にふさわしい」
「…そうかしら？」

いきなり馴れ馴れしくしすぎたか。首を傾げた彼女は不審を抱いているようだった。

「ダリア！」
「ガイ」

二人だけの世界に、亀裂が入る。見るからに嬉しそうな笑みを浮かべた彼女に、あぁ、そういうことか、と勘が働いた。
そんな表情をさせるアイツがずるいと思ったが、アイツ自身は気づいていない。






「そんな訳でよろしくな、ダリア」

これからのことを考えて、朗らかに笑った。久しぶりのことだ。
鬱憤とした退屈な日々は終わりを告げる。





学園にいる間、ほとんどの時間をダリアとガイと共に過ごす。どうせ卒業の後は国を去る身だ、わざわざ新しい友達を作る必要はなかった。王族がいればまた話は変わるが、この国の若い王子は既に成人しているはず。
気が付けば学年も上がり、後一年で卒業と言うところまできていた。何事もなくこのまま過ぎていくのも良しと思っていたが、この日常が続ければと自分らしくない感傷に浸ることもある。

「あのっ…サクラ・リーントです」

ピンク色の鮮やかな髪が風でなびく、長い睫毛が緊張からか震えながらもそっと覗かせるチョコレート色の瞳が好奇心を自分に向けた。頬を赤くする姿は老若男女に好まれるだろう、一生懸命さが愛らしい。
制服のネクタイの色で同学年なのはわかった。だが、何故自分に紹介されているのか。

「スザク、ダリア。転校生なんだって。さっき校舎を迷っているところに出会ったんだけど、同じクラスだったから連れてきたんだ」
「…スザクだ」

どこぞの子爵の娘に呼び出しをされていたばすのガイは、帰りに拾い物をしてきた。今度は勝手に案内役を申し出たらしい、嬉しそうに紹介したガイに一瞥をおくと顔を見ずに名を告げる。リーントなんて家名は知らない、と言うことは庶子である。差別する訳ではないが、身元不明者に愛想を良くするほど楽な人生は歩んでいない。







「…ダリアよ」

蚊の鳴くような小さな声、高潔なダリアの珍しい態度にちらりと顔を見ると、まるで親の不幸を知ったように、蒼白になっていた。

「スザク様ですね。よろしくお願いしますわ」

とっさにダリアの名を呟く瞬間、上乗せされた言葉と信愛を込められた笑顔に眉をひそめる。何故、自分の名だけ紡ぐのか。

「同じクラスだから仲良くしようよ。サクラって特待生なんだって、優秀なんだね」
「そんなことないです。たまたま光属性だったからで」
「光属性？治癒魔法とか使えるんだ」
「えぇ、まだ少ししか出来ませんが」
「そうなんだ。でも十分スゴいよ」

目の前で繰り広げられる二人の空間に精神が疲弊する。優しい性格だと思っていたが、何でも受け入れるところはどうにかしてほしい。まぁ、おかげで自分もダリアも一緒にいられるので一概に責められないが。

「………した」
「ダリア？」

ぽつり、と落とされた独り言は聞き取れず、ずっと息をひそめる彼女の言動が気になってマジマジと顔を見詰める。

「何でもないの。気にしないで」

嫌味を言う元気もないのか、殊勝にも笑顔を浮かべた彼女の瞳には涙が浮かんでいた。
泣き笑い、そんな表情を見せるなんて彼女らしくない。それだけ、サクラの存在がショックだったのだろうか。

改めて、二人を眺めると。

あぁ、なるほど。

金髪碧眼の彼は王子さま、ピンク色の髪の美少女はお姫様、物語の一ページから抜け出てきたような二人は誰の目から見てもお似合いだ。
サクラの属性は光、ならばこの国では重宝がられる。魔法に重きを置くこの国で、滅多に生まれない光属性は神の加護を持った人と言われるほどだ。
逆に闇属性で生まれると、悪魔の使者扱い、ただ黒髪を持って生まれた自分たちよりももっと残虐な迫害を受けるだろう。闇という単語と得意とするのが精神魔法、それがイメージを悪くする一因。
同じ希少性を持つ存在なのに、こんなにも違う。
勝手な世界だ、決めつけられた常識のせいでこんなに生きづらい。
だが、自分はまだ良い、愛される祖国があるから。

でもダリアは…。

このまま一生独りなのだろうか。ガイに目を向けられなければ結婚することもできず、肩身の狭い思いをしながら、ただ彼の隣で彼の幸せを見続ける。そんな人生を歩むしかないのだろうか。




「賭けをしようか」

無意識に出た、ダリアにしか聞こえない、提案。

「賭け？」

濃い灰色の瞳が、スザクを写す。そのことに、にやりと口角を上げる。

「 ガイを振り向かせることができなかったときは、お前は俺のものになれ」

驚愕に目が丸くなったかと思うと、すぐにキッと睨まれる。強い眼差し、注がれる其れは残念ながら心地好い。身分も黒髪も何も関係なく、ダリアはただのスザクを見てくれる。

「何よそれ」
「俺の祖国は、黒髪持ちは優遇される。今とは正反対の生活ができるぞ」
「だから？それだけのメリットじゃ私は買えないわよ」
「そうだな。じゃあ、ガイがちゃんと侯爵家を継げるようにしてやる」
「…どういう意味？」
「そのままの意味だ」

わからないダリアではないだろう。半分脅しているようなものだが仕方がない。交渉は権力がある者に有利なのが常。
どうする、と視線に含めれば。

「…わかったわ」

震える声で頷かれる。俯いた彼女の表情はわからない。

これは保険、彼女の人生が狂わないための。
そのはずだった。





「あのっ…サクラ・リーントです」

意を決したように話す、誰もが羨む美少女を目の前に、ダリア・ヴィンセントは青ざめる。
彼女とは出会ったことがない、けれど見覚えがあった。





『大丈夫？いじめられたら、遠慮なく言って』
『良かったっ…。君が無事で。何かあったらどうしようかと思ったよ。』
『君の笑顔に癒されていて、いつの間にか、好きだったんだ…。』

そうやってはにかむのは、誰よりも良く知る人物で、あぁでも今の彼よりも少し大人っぽい。脳内に現れた彼は作り物のように綺麗に微笑んだ。





「思い出した」

溢れる記憶に意識をとられ、口に出していたらしい。怪訝な顔したスザクに、何でもないと誤魔化す。


私が転生したのは知っていた、でもここが乙女ゲームの世界だったなんて誰が気付けるだろう！
乙女ゲーム『マジック・スクール～初恋☆物語～』の中で、ガイ・ヴィンセントは攻略キャラのメイン。血筋での序列がはっきりしているこの国で、偏見がない彼は庶子のくせにと苛められる主人公を守り続ける。どんなときも信じてくれて、庇ってくれるのだ、惚れない方がおかしい。
前世の自分は最初から優しいガイが嘘みたいに完璧過ぎてちょっと苦手だった。それなのに、転生したら全てを忘れて好きになっている。我ながら現金なものだ。
ガイのルートでハッピーエンドは、もちろん両思いになること。それ以外だと、ダリアに負け二人の婚約が現実のものになる。
もしかして今この胸にある想いも、偽物なのだろうか。疑問がもたげ、不安になる。だってダリア・ヴィンセントは彼のルートの障害になる、言うなれば当て馬だ。ダリアの初恋はガイ、そしてガイの初恋は…サクラになる予定。


失礼ながら、可憐に笑う彼女を見詰める。ガイが話しかけたことに、一つ一つ丁寧に返事をする。そのことに、嬉しそうなガイの瞳には、隠しきれない情熱。まだ恋とはいかないが、初対面でこれだけの感情を持たせるとは。主人公とは恐ろしい。いや、彼女そのものの魅力？よくわからない。







「賭けをしようか」

そうやって、不敵に立ち塞がるのはスザク・ルーベンス。彼は確か隠しキャラ。隣国の皇帝になるべく留学しに来たが、そのことは秘密になっている。彼は黒髪と言うだけで、差別されるこの国を良く思っていない。だから、何の隔てなく接する主人公を好ましく思うようになるのだ。だが、当然ながら身分の差は変えられない。選択肢によっては、側妃になったり、駆け落ちしたり、ただ想い合うプラトニックな終わり方もあった気がする。攻略サイトを見ながらゲームをしていたので、詳細な設定は全然覚えてなかった。バッドエンドが嫌いな私は、一番楽な方法で幸せな結末しか見ていない。
せっかく転生をして、ゲームのこともわかるのに、肝心なところで役に立たない。
ダリアがゲームの最後、どうなるのか、気になったが知る術はもうこの世界になかった。
半分やけになっていたのか、気がつけば、賭けを了承していた。
不毛な勝負だ、そう内心思いながら。でもどんな結果になろうとも、彼に恩返しができることが嬉しかった。

なんだか、自信が持てなくなってきた。
私は私だと思ってきたのに、突然違う人の人生を送ってきたのではないのか？と疑問を抱く。
そして何より、怖かった。二人の邪魔をすると、もしかしたらゲームのダリア・ヴィンセントのように苛めをしたり、見下したり、するようになってしまうんじゃないか。 自分が自分で無くなってしまんじゃないか。
全てを思い出した日から、漠然とした不安が生まれ、育っていく。

でも心のどこかで、ガイはダリアを選んでくれるんじゃないかと、無条件に信じている自分がいる。
一緒にいた期間がそもそも違う。ガイが何を好きで何が嫌いで、何を見て何で泣くのか、知っているのは自分。あんな出会ったばかりの主人公に負けるわけがないと。

それと同時に、既に諦めている自分もいる。恋を知らない少年にあっさりと頬を赤くさせた、ゲームの主人公に勝てるわけがないと。
何かしなくては、このままではガイは彼女のものになってしまう。焦るのは意識だけで、身体は動かない。





「どうしたの？ダリア、具合悪い？」
「ううん、大丈夫だよ」

部屋に一人、椅子に座って窓の外を眺めていた。気づくと日が暮れていて、思ったより時間が過ぎていたらしい。
夏なので風通しをよくするために開けっ放しだった扉、そこから顔を覗かせるガイ。心配だと、真摯な瞳は告げている。懸念を否定すると、明るく笑った。

「良かった。誰かに苛められたら、ちゃんと言うんだよ」

あの日と同じ、朗らかな彼を見ていると、変なことで悩んでいるのがバカらしくなる。

「ガイったら、私もう子供じゃないのよ」
「何言っているんだよ、ヴィンセント家のお姫様に何かあってからじゃ遅いからな」
「心配症ね」
「ダリアもサクラも、本当につらいときは自分から頼ってくれないからな」

ちくり、と痛む胸は、まだ彼を慕っている証拠。それに安堵する。
ちゃんと、私は、彼が好きなのだ。













両親を失った彼女(・・)に取って、ガイは命よりも大切な存在だったのに。
それを穢された気がして。




夏の暑さもやわらぎ、過ごしやすい季節になっていた。吹いてくる風は爽やかさを滲ませ、朝晩になると肌寒くなる。
渡り廊下から色付いた葉を眺めながら、ふと足を止めた。



さすがの自分も、苛めの現場を見て放っておくほどの薄情ではない。足早に、廊下から見えた現場に向かう。

「何をしているんだ？」

ただ問いかける、その言葉を責められていると感じたのか。赤髪を縦ロールにした少女がばつの悪そうな顔をした。それは周りにいた数人の少女も変わらない。

「なんでもありませんわ！皆さん、行きましょうっ」

そそくさと立ち去るのをあえて止めなかった。別に一対一ならば文句もなかったが、自分側だけ仲間を従えるのは卑怯だ。
言いたいことがあるなら、本人同士で直接言えば良いのに。まぁ、そう思ってもお嬢様にはできないか、と一人納得する。

「どうしてガイと一緒じゃないんだ？」

誰もいなくなったことを確認してから、話しかけた。
ブレザーもチェック柄のスカートも汚れておらず、どこも怪我をしていないダリアを見て胸を撫で下ろす。
人気のない裏庭に連れ込まれたのか呼び出されたのかわからないが、不用心だろう。

「サクラが生徒会室に行くから、ガイがついていったの」
「お前を置いて？」
「…えぇ」

最近のアイツはおかしい、あからさまにサクラのことを気にかける。それはまぁ、仕方のないことかもしれないが。だからと言ってダリアのことを忘れて良い理由にならない。
庶子だから気に入らないとサクラに詰め寄る人より、黒髪持ちの存在を否定する人の方が陰湿で危険なのだ。断罪をする理由がある者はどこまでも残虐になれる。自分の正義を振りかざし、正当化するのだ。何かあってからじゃ遅い。何度か忠告したが、この分だと意味がなかった。
目の前にいるダリアは、あの日（・・・）からどこか元気がなさそうだった。

「私は…スザクが呼んでいるって言われたから」
「なるほど」

スザク自身は理事長室に用事があったのだが、その後に二人が出掛け、珍しくダリアが一人なのをチャンスだと思った輩がいたということか。

「俺がお前を呼び出すことはないと思え。何かあるなら、俺が迎えに行くからな」

我ながらスゴい台詞だな、と思ったが取消も出来ないので無表情を貫いた。ダリアは神妙に頷く、とりあえずそれで良い、今は。

「さきほどの令嬢はエレコム家だな。ヴィンセント侯爵に言って対処してもらうと良い」
「必要ないわ」
「必要ない？」
「言いたい人には言わせとけば良いもの」
「おそらくその態度が気にくわないんだと思うぞ」

人のことを言えた義理はないが、歯牙にもかけないその様子を見て、余計にエスカレートしていくんじゃないか。特にプライドが高そうなお嬢様は、自分の言葉に影響されない存在なんていないと思っているだろう。

「そうね。でもこんなことでいちいち反応していたら、きりが無いでしょ。スザクだって同じじゃない？」
「同じじゃないさ。明らかに俺よりお前の方が狙われてるだろ」
「それは男女の差かしら？もしくは血筋の違い？私、元々は子爵家だから」
「お前は・・・差別する者を憎んだりしないのか？」

思い込みで行動して、勝手に見下してくる人達を。
誰だって日々蔑まれたら、嫌になるし、やめて欲しいと思うだろう。何故、こんなことをするんだと相手を恨むことだって、普通のことだ。
同じ黒髪持ちでも、ダリアに対しての風当たりの方が強い。それは女で、元は子爵の家の出で、それなのに侯爵家のガイと仲が良いせいだ。わかりやすい理由に、苦笑を禁じ得ないが彼女は飄々としている。

「さぁ、全く無いとは言い切れないかもしれないけど」
「けど？」





「どんなに嫌われたって、どんなに見下されたって私の価値は変わらないもの」



ふわり、と黒髪が秋風で舞う。
そうやって笑う少女は、どこまでも清々しい。
あぁ、こんなにも美しいのに、何故、皆知ろうともしないのか。

「人は弱いから、きっと自分より下の人を作りたいのよ。その気持ちはわからないでもないし」
「だからと言って、許されることではないがな」
「まぁ、ね。それもそうだけど、正論をぶつけても余計ややこしくなりそうじゃない？」
「そうだな。…なるべく一人になるな。ガイか俺といろ」
「えぇ、遠慮なくそうさせて貰うわ。スザク、ありがとう」

素直にお礼を言われるのは初めてだ、自分に向けて微笑んでいるダリアを見続けられず、歩き出した。

「気にするな」

どうせ、短い付き合いになる、なんだかんだアイツはダリアを捨て切れないだろう。今はただ浮かれているだけ。冷静になればわかる、ダリアの高貴な魂に惹かれない者などいない。
自分の価値に自信を持つことができる人はどれだけいるだろう。どんなに恵まれた環境でも、どこか懐疑的になったり、卑屈になったり、誰かを羨んだり、それが人間だと思っていた。
なのに。



誰よりも侮蔑される存在がこんなにも気高くいられるのか。





澄んだ空を背景に、皇帝ダリアが咲き誇る。短日性植物なだけあって、ようやく大輪の花をつけた頃には冬を迎えていた。






少女は神出鬼没だ、体が一つで足りないと言うように校舎を走る姿を何度か見かけた。生徒会室にも入り浸っているらしい、役員でもないのに。
くすくすと笑う姿は妖精のように無邪気で、誰もが光属性の少女を褒めちぎる。
だからこそ、スザクは無関心だった。

「スザク様っ…あの、」

学園の理事長室で祖国へ定期的な報告をしているのは、ごく一部の人間しか知らない。
理事長室と校舎を結ぶ唯一の廊下で、呼び止められたのは想定外のことだ。
何故、ここに？怪訝な顔をしたのはわかっていた、そしてその表情は他者を怯えさせることも。

「スザク様が10歳の時にファントム王国に留学に来たんですよね？」
「あぁ、そうだが」

スザクの機嫌がわからないのか、少女は話を続ける。ガイがいるときは必要以上に近寄らないというのに、今日はどうしたことだろう。

「覚えていませんか？町外れの、桜の木の下で…」

上目遣いでスザクの顔を見詰めるチョコレート色の瞳、首を傾げると艶やかなピンクの髪が揺れる。

『お前、……してやる。だから、泣くな。』

蘇ったのは、幼い日の記憶。異国の地に逃げてきた自分は、あまりにもがんじがらめの生活に嫌気をさし、保護してくれた公爵家から抜け出した。文化の違いなど知らず、街に行った少年は絶望する。祖国で愛されていた黒は、この国では異端の証だったのだ。
散々迷った末、町外れの桜の木に避難した。そこで出会ったのは…。

改めて、少女を見詰める、春の訪れを告げる髪色は幼い日に会ったあの子と同じ。
期待に満ちた眼差しに、笑みが浮かぶ。

「スザク！思い出したのねっ」

喜色満面にすり寄せてきた身体、スザクの腕に抱きつこうとした少女を躱し、片手で制す。

「えっ…？」

意味がわからない、そんな顔をされても不快感が募るだけ。
眉間の皺が深く刻まれるのがわかった。

「何を言っているのか、わからないな。親しく呼び捨てにされる理由もない。」
「そんな、…嘘。だって、約束、したじゃない。あの時！桜の木の下でっ…！」

悲壮感さえ漂わせて、叫ぶ。美しいと世間に評価される少女は、スザクにとってそこらへんにいる小娘と一緒だ。祖国に帰ればピンク色の髪は珍しくないし、治癒魔法なんて不確かなものよりちゃんとした医療の方が信用できる。怪我を治す治癒魔法は便利だが、万能ではない。病気には意味がないし、戦時中でもなければ大きな怪我をする確率だって少ない。稀に生まれる光属性に頼るより、発達した医療ならば大勢の人が救えるだろう。シン国はこの国よりも遙かに医療レベルが上にある、それは生まれ持った才能に胡座をかく国民性ではないから。

「何のことか、さっぱりだな。ルーベンス家に喧嘩でも売っているのか？」

次期皇帝であり、ファントム王国の国賓でもある、自分と親しくして良いのは許可した者だけ。それを教えるわけにもいかないので、世話になっている公爵家の名前を使う。王族の血筋が混ざっているだけあって、公爵家の中でも位は高い。
呆然とする少女に、今度こそ微笑んで見せた。

「ガイの想い人で有る限りは何もしない。」

去り際に耳元で囁く、つまり俺自身は敵であること。

「…そ、んな。」

信じられない、震える身体を自分で抱き締める様は哀れに思うが同情はしない。
自分だけは特別、そんな勘違いをしている奴は大嫌いだ。








まるで、昔の自分のようで。


教室はざわざわと騒がしい。さすがに毎日顔を会わせるだけあって、クラスメイトも黒髪に慣れたらしく、だからと言って話しかけられることは皆無だが。







ただし、例外を除く。

「お前、賭けは覚えているのか？」
「え、賭け？」
「まさか、忘れたのか」

いつかと同じように、本を読んでいたら邪魔が入る。相変わらず唐突な人だ。
顔をしかめるスザク、眉目秀麗な彼はそういう表情も似合う。

「ちゃんと、覚えているわよ」
「なら、そのやる気の無さはなんだ？」
「やる気？」

何それ、美味しいもの？
わざとらしく首を傾げると、ますます眉がつり上がる。面白いほど反応してくれる表情に、あやうく笑ってしまいそうになったが、不謹慎なので我慢した。
ガイとサクラがよく出かけているのを横目にして、何もしない私に彼は怒っているのだ。

「ガイはお前のことが好きだと思うぞ。今は…ちょっと騙されているだけで」
「サクラに失礼よ」
「あの女だってお前のことを無視するだろう。お互い様だ」

いやいや、私に失礼だからってスザクが許される訳ではない。
ってか、私が好きなんてどこを見たらそう思うのか、呆れてものも言えない。

「ガイの気持ちはガイしか知らないわ。選ばれなかったらその時はその時よ。」　

恋愛なんて、そんなもの。子供らしくない考えだが、本当にその時はその時なのだ。
前世の記憶持っていなかったら、もっと純粋に恋愛をしていたのかもしれない。
でもその結果がゲーム通りならば、ダリアは報われない。
あの日から随分と彼が遠くなった気がする、足掻いた先に幸せがあるならそうしたが、そうではないと分かっているだけに驚くほどダリアの心は淡泊だ。それなのに、彼と彼女が並んでいる姿を見るだけで落ち着かないのは、何故だろう。
まだ決定打がないのが、もどかしいような嬉しいような。

「だからって頑張らなくて良いものじゃないだろ」
「正論ね。でも、貴方が言うことじゃないわ」

ダリアのキツイ一言に反論は許されず、珍しく言葉を失うスザクを見て。後悔する、この男は身分上（・・・）謝れない。
だから、自分が折れるしかないのだ。

「…言い過ぎたわ」
「いや、こちらこそ出過ぎた真似をした」
「いつもそうやって素直だと嬉しいわね」
「その言葉、そっくりそのまま返す」

にや、と二人とも笑みを浮かべる。仲が悪いのか、良いのか、自分たちでもわからない。
ただ彼に殊勝な態度はふさわしくない。

「そろそろ、帰るか」
「そうね」

待ち人がなかなか来ない、これは何かのイベントかな？と思いながら席を立つ。ガイがいないとき、スザクと一緒に帰るのが日常になっていた。ルーベンス家の送り迎えに恐縮していたのは最初だけ。どんなに断ってもスザクに乗せられてしまうので諦めた。
サクラは順調にガイの好感度を上げているようだ、噂では生徒会にも行っているらしいので、その中に攻略対象者がいるのか。少しだけ気になったが、不用意に出歩くことが出来ない自分は確かめようもない。ゲームのようにサポートキャラもいないので、情報源がなかった。ガイに聞くのもさすがに悪いし、主人公である美少女もダリアには一切話しかけてこないので、このまま無関心を貫く。いつか来るゲームクリアのその日まで。

「行くぞ、ダリア。」

広い背中を追いかける、幼い頃よくガイの後をついて歩き回ったことを思い出しながら。
ダリアの世界はとても限られていて狭い、まさかガイ以外の人とこうやって普通に話したり、歩いたりすることができるようになるなんて。自慢する相手もいないが少しだけ誇らしかった。

そしてダリアだけだと嫌がらせをされるのに、何故か黒髪二人集まると何もされない。助けられているのだ、彼の持つ権力に。









それを知っていることを、彼は知らない。









学園のそこらかしこで、桜の花びらが舞い落ちる、あっという間に季節は春になっていた。
つまりは卒業シーズン、出会いと別れの季節。

「スザク、」

走ってきた美青年は、息を切らしていたが、進行方向にいる友に声を掛ける。
自分でもわかっていたが、不機嫌にひそめられた眉は元には戻らない。

「ごめん、急いでいるんだ。」

脇を通り抜けようとしたガイの腕を掴む、この先は行き止まりだ。桜の木があるだけ。
アイスブルーの瞳が驚きに縁取られる、思いのほか力を込めていたらしい。

「…お前、ダリアをどうするつもりなんだ？」

重々しく、吐き出した。本当ならこんなことはしたくない、でもそうせずにはいられない。

「ダリア？何で彼女の名前が出てくるんだ？」

心底不思議そうな顔をするガイに苛立ちが募る。
ガイが向かう先にはあの女がいて、残された少女はどんな気持ちで過ごしているのか。

「サクラを望むと言うことは、ダリアを捨てると言うことだぞ？」
「そんなことにはならないよ。ダリアのこともちゃんと大切に思っているし、これからも守っていく」
「守る、か…」
「スザク、どうしたんだい？大丈夫だよ。ダリアはしっかりしているから」

そう、彼女はしっかりしている。生きていくために、大人にならざるを得なかった。

「気づいてなかったのか？」
「何を？」
「サクラはダリアに話しかけたことはない」
「っ…それは、」
「侯爵家の嫡男であるお前が選ぶのは、長きに渡って責任が生じるんだぞ？」
「彼女は、優しくて素晴らしい人だっ」
「では、ダリアは違うのか？」
「いや、そんなことないけど…サクラは守らないといけないんだよ」
「黒髪のダリアより？」
「それは…」

顔に迷いが生じている、あと一押しか？
『敵に塩を送る』と言う考え方は理解できないが、ダリアのためならそれも良かった。自分が彼女を幸せにしたい想いもあるが、それ以上に彼女自身が望む幸せの形で、生きてくれれば其れで満足だ。自分のことは後回しで良い。生まれた時からの責務から逃れる訳にはいかないから。だが、ガイが他の女を選ぶなら話は別だ。
侯爵家の中で、血の繋がらない黒髪の女を、結婚相手はどう思うのか。
今は両親がいるから良いだろう、ではその保護がなくなったら？ダリアより先にガイが死んだら？未来は、簡単に想像がつく。

「ガイ、…スザク様。どうしました？」
「サクラ」
「呼び出したのに遅刻するんですもの。迎えに来ましたわ」

にっこり、と微笑む少女は自信をつけたのか強引にガイの手を引く。どんなに睨みつけても、その表情は変わらなかった。
気まずそうに佇むガイに言葉を投げかけようとした瞬間。

「行きましょ？」
「…あぁ、」

ちらり、とスザクを一瞥したガイが促されるまま歩き出す。もう引き留める気はしなかった。



「それで、良いんだな。」

去っていく背中に呟く、彼は選んだ。彼女にとって最悪の結果を。
異国の地でせいぜい後悔するが良い。自分が進む道も決して平坦とはいかないが、この国で生きるよりはマシなはずだ。
本来なら悲しむべき結末だが、自分の本望でもある。
黒髪の少女を連れていけば、より一層祖国では生きやすくなる。何より、自分の隣に彼女がいることに歓喜した。





ただ、これから見る彼女の泣き顔を見たくない、そんな自分の身勝手さを苦々しく飲み込んだ。



教室に行けば、見慣れた後ろ姿が一つ。
窓の外を眺めている少女は何を見ているのか、自分にはわかっていた。
どうして目立つ場所を選んだのか、ガイを責めてやりたかった。
もしかして見せつけたいのか、ダリアを傷つけたいのかと。

震える小さな肩を抱きして、慰めて、愛を囁けば惚れてくれるだろうか。
我ながら自分の考えに反吐が出る、そんなチープなことをして手に入れて満足なのか？
自分が欲しいのはか弱い少女ではない、穢れを知らない高潔なダリア・ヴィンセントそのものだ。

「珍しいことがあるものだな。お前が泣くところなんて、一生見ることないと思っていたのに。」

声を掛けると勢い良く振り返る、その頬には隠し切れない涙の跡。
潤んだ瞳を真っ直ぐに、スザクに注ぐ。その表情に思わず、口角が上がる。折れないその心ごと愛でていたい。

「涙目でそんな表情をしたところで、男を煽るだけだぞ」
「…っ！」
「行こうじゃないか。黒髪のお前に、この国は生きにくい」

賭けの結果に、内心ほくそ笑む。彼女の手を掴んで、抵抗がなくてホッとした。強く、そして優しく歩き出す。

「留学など無意味だと思っていたが、これほど面白い結果になるとはな」




そうなって欲しくないと思っていたのも事実。



どうしても手に入れたかった未来なのも事実。










「安心しろ。悪いようにはしない」




言葉にならないのか、意思の強い眼差しだけで返事をされた。





例えばガイが私を選んでくれたとして。

それはとても喜ばしいことで。

ずっと願っていたことで。





















だからこそ、私は。












その手を掴むことは出来なかっただろう。


















私は守られていた。

ガイに、ヴィンセント家に、その後ろ盾がなければ学園にも通えなかっただろうし、この歳まで生きていたのかもわからない。

私は黒髪で、忌み嫌われていて、それはこの国の常識で。

ガイが私を選んだ瞬間から、頭がおかしいと指を差され、優しい彼が悪意に満ちた瞳に晒されるのだ。

私が言われるのは良い、どんなことだって我慢できる。

でも、私のせいでガイやヴィンセント家が理不尽な評価を下されるのは耐えられない。

私を引き取った時だって、酷い噂が飛び交ったらしい。

由緒正しいヴィンセント家にいったいどれだけの迷惑をかけるのか。

考えただけで頭が痛くなる。

気にしない、と彼らは言うだろう。

でも、何より私が、私を許せない。

感謝しきれないほどの恩を受け取っておいて、仇で返すなんて…。

そんな真似は、出来ない。






だから、ガイの選択は間違っていない。

光の属性の彼女を迎えれば、侯爵家は安泰だ。

私が望んだ結果でもある。

















なのに…、どうしてこんなにも心が悲鳴を上げるの？

まるで、生まれたての赤ん坊のように。

























溢れ出る悲しみを涙に変えて。
















初恋を終わらせるために。




初めて会った時の感想を言うならば、ふてくされた子供。可愛らしい顔つきなのに、この世のすべてが敵なのだとしかめっ面で佇む姿は哀愁を漂わせる、ぎゅっと強く握られた拳は白く、小さな爪で傷ついてしまわないか、心配になった。

「貴方の方が年上なのよ、ガイ。お兄さんになるのだから、優しくしてあげてね」
「姿かたちに惑わされてはいけないよ。ダリアはとても良い子なんだ」
「はい、わかりました。おかあさま、おとうさま」

直前で交わされた会話を思い出す、自分の返答に母と父はあからさまに安堵の表情をした。何度も確かめられるように繰り返される念押し。その度に両親が望む返事をする、良い子ね、ガイ、そうやって褒めてもらえて嬉しかった。




「はじめまして、ガイ・ヴィンセントです」

部屋には彼女一人しかいなかった、父と母は既に挨拶を済ませていたが、少女は心を開いてくれなかったらしい。
同じ子ども同士ならあるいは、そんな思いで二人きりにさせられたのはわかったが頑なな態度の幼子を見て、難しいかなと思った。
灰色の瞳がガイをうつし出す、それでも口元はきつく結ばれたまま、茫然と立ち尽くしていた。

「綺麗な黒髪だね」

喪に服しているのか、黒のドレスに、手入れが行き届いた艶やかな髪、見ていて美しい。素直にそう思えた。ガイが微笑むと、俯き涙を浮かべて震える肩。泣き声を発しない幼子を無意識に抱きしめていた。妹と言っても数か月しか誕生日は変わらない、ほとんど体格差がないので、しがみつくというのが正しいかもしれない。

「大丈夫だよ、ダリア。ここには怖い人なんていないから」
「…くっ…ふ、」

声を殺して、子供らしくない泣き方から段々声が大きくなっていく。どうやら感化されたらしい、訳もなく自分も泣きそうになっていた。
ごまかすために、黒髪の頭を撫でる。妹がいないのでよくわからないが、ガイ自身が母にそうして貰うから。
服を掴まれる、強い力、それは言葉の代わりのようで。服が皺になってしまうと思ったが外さなかった。

「大丈夫だよ、」

何度も何度も呟く、本当は何もわからなかったが、ただ幼子が望んでいるだろう言葉を与えていた。
自分より細い身体、縋ってくる小さな手、全てが頼りなくて。
あぁ、自分が守らなくちゃいけない。
そう決意した夜。




















「ガイっ！」

本を読んでいた少女がそうやって呼ぶ名は、常に喜色を含んでいた。いつもは閉じられている口元も、ガイの姿を見た途端笑みが浮かぶ。聡明さが滲み出るような顔立ち、無表情が多いがガイの前では笑っていることが普通だった。だからより一層彼女の笑顔は気持ちを明るくさせる。家族の前だけ見せるその表情に、人知れず満足していたのだと気づかされた。


そう、少女と自分だけの世界が永遠に続くと盲信していたことに。



















「得意魔法はあるのか？」
「んー、風かしら。身体の周りに発生させてガードするのが得意よ」
「それはそれは実用的だな」
「でしょ？火だと危ないし、水だと相手にかかって面倒なことになっても嫌だし」
「命知らずもいるものだな、黒髪持ちに悪戯をするなんて」
「さぁ、正義の味方気取りなんじゃない。さしずめ私は悪役ね！何もしてないけど」
「正義の味方なら不意打ちで攻撃したらダメだろ」
「うーん、それもそうよねぇ」

騒がしいはずの教室で、二人の声だけがやけに耳に残った。目の前で繰り広げられるやり取りに、足が止まる。いつものように、少女は本を手にしていたが、視線はそこになかった、黒髪の青年に向けられている。普段なら近づくガイにすぐに気が付くダリア。1人の時は読書をして時間を潰しながら、ガイの帰りを待っていた。だが、スザクが通学し始めてからはこうやってお喋りをしていることが多くなっていた。最初はとてもぶっきらぼうだった態度も日々軟化していく。ダリアに友が出来た、それはとても喜ばしいことで、でも自分の存在が薄くなってしまったかのように感じる。ダリアの家族、兄、と言う関係性は誰にも譲ってないのに。どうしたことだろう。自分の心を持て余す経験なんてしたことがない。

「ガイ、用事は終わったの？帰りましょう！」

立ち竦んでいた自分を見つけたダリアは、すぐに本を閉じて立ち上がる。さも当然と言ったように、スザクも付き添ってきた。彼もまた、出会ったころに比べたら雰囲気が柔らかくなっていた。それは疑いようもなく、ダリアのおかげだろう。黒髪持ち同士、通じるものがあるらしい。その中に、黒髪じゃないガイは入れない。

「どうかしたの？」

顔を覗き込むように首を傾げる少女。その後ろから追ってくる眼差しから逃れるように、微笑んだ。いつもの優しいガイに戻らなくては。

「何でもないよ」

胸の中の懸念を打ち消す。本当は何でもあるけど、不思議そうな灰色の瞳に陰りを宿す訳にはいかなかった。
大切な姫を守る騎士気取りでここまで来てしまったが、どちらが救われていたのか。















ずっと守ってきた、ダリア。
名を呼ぶ声も、その笑みも、僕だけのものだったのに。
君はいつか、僕以外の人に守られるようになってしまうの？



















その次の日、道に迷って困っている少女を見つけた。
助けてあげると嬉しそうに笑ってくれて、人懐っこい少女はことあるごとにガイに頼る。
困ったことを解決してあげると、自分の心も満たされていくのがわかった。
自分だけを求めて、自分だけに感謝してくれる、そんな人が欲しかった。





















ねぇ、ダリア。
君が僕だけを選んでくれていたら、僕は…。




「安心しろ。悪いようにはしない」




いつものように、にやりと笑う黒の瞳に、紛れもない寂寥が含まれていて。
どうしたんだろうと気になったが、込み上げてくる切なさに言葉を失う。
初恋は実らないと言う前世の知識が有り難い、私だけではないんだと思えるから。
この世界『マジック・スクール～初恋☆物語～』の乙女ゲーム上では、サブタイトルに入っているためか、“初恋は実るもの”みたいな世論になっている。そう簡単にいかないのが恋なのにね。って言うか、ヒロインに選ばれなかった人達の初恋はどうなるんだ？制作者に問い詰めたい。
ツンとする鼻に、溢れ出てくる涙をどうにか抑えようと堪えるがそれでも無理だった。
幸いにも空いている方の右手で目元を隠し、出てしまった涙は頬に零れる前にこすり取る。本来なら、優しくしないといけない目元だが、今日だけは許して欲しい。

「まずは報告だな、お前のご両親に」
「・・・な、んの？」
「決まっているだろ？婚約の話だ」

震えそうな声を叱咤して、平静を装う。既に色々アウトだが、振り向かず歩き続ける男が騙されてくれることを願って。

「俺のものになるということは、そういうことだ」

相変わらず、俺様な台詞だ。そのくせ、苦しそうに言わないで欲しい。
きっと顔をしかめているんだろうな、と簡単に想像できた形相に、ちょっと可笑しくて笑ってしまう。

「これでうるさい大臣達も納得するだろ」
「次期皇帝陛下は、色々大変なのね」
「・・・そのうち、お前も大変になる」

あぁ、だから。そんな辛そうな声をしないで欲しい。
私にとって、最善の逃げ道だ。
それを示してくれている、自分が悪者になることで。
わかっているから、感謝は伝えない。今はまだ。

すぅ、改めて息を吸う。今度こそ、声が震えませんように。

「あら、私は平気に決まっているでしょう？未来の皇帝、スザク様がついているんですもの。それとも何、小娘一人守れないのかしら？」

目の前にある、背中に向かい、挑戦的な眼差しを向ける。

「馬鹿にするな。俺のものに誰も手出しをさせない」
「じゃあ、シン国に行っても安心ね！」



何の文句もないじゃない、そう可愛げもなく告げるとスザクは歩みを止め、振り向く。


ふっと肩の力を抜いた微笑み。


それは誰でも無い、何のしがらみを持たないスザク・ルーベンスの表情。











いつの間にか、泣き止んでいる自分がいた。







失恋したなら旅行をすると良い、とはよく言ったもので。知らない土地で知らない人に出会い、新しい礼儀を学び、見慣れぬ料理に舌鼓を打つ、そんな目まぐるしい日々にダリアは時が過ぎるのを早く感じていた。










見知った顔に再び出会えたのは、全ての支度が終わってから。
この国ではお祝い事には赤が好まれる。豪華絢爛な衣装と、紅のひかれた唇に目がいく。シン国では婚約者がいる場合、扇子で顔を隠しながら夜会に行くらしい。皇帝の后となるダリアはそんなことをしなくて良いと言われた時はホッとした。いくら文化とは言え、慣れないことをするのはやはり疲れる。

「馬子にも衣装とはこのことだな。」
「あら、どんな豪華な衣装でも着る人が綺麗でないと無意味でしょ？」

素直じゃない二人、それが日常。
お互い、一瞬目を見開いたことには、あえて触れない。

「スザクは洋服？なのね。」
「軍服みたいなものだ。皇帝親族の正装になる。」

黒を基調とした軍服はところどころ金が使われ、悔しいことに、切れ目の彼にはスゴく似合っていた。口には出さないが。

「さて、そろそろ時間だな。歩きにくいだろうから、腕に捕まると良い」

前世でも着物を来たことがあるので大丈夫だと思ったが、偉い人達の前で転ぶ訳にもいかないので素直に従う。きっと見た目も気にしての発言だろう。
シン国はファントム王国の四倍近い国土を持つ。大きいだけにすみずみまで統治するのは難しいが、それを皇帝崇拝により叶えている。独裁政権だが、それぞれの領地に中間管理職を置き、国中を支配しているのだ。そして、礼儀を重んじる風習は、目上の人を敬うことで反逆者を生まれにくくしている。





「さぁ、行こうか」

次期皇帝は微笑みながら、歩き出す。
珍しい表情に、ダリアも自然と笑顔になっていた。
シン国の次期皇帝と次期后のお披露目パーティーである、失敗は許されないなと思いながらもどこか浮き立つ足、組んだ腕から伝わる体温が現実だと知れた。





「ありがとう、スザク」




ガイとあの子がいるとき、必ず一緒にいてくれて。

こっそり害意から守ってくれて。

そのくせ何も言ってくれなくて。





「ん？何か言ったか？」
「…いいえ、何でもないわ」

ぴくり、と動いた肩。絶対聞こえたはずなのに、わざとらしく聞き返すスザクに苦笑した。









恩着せがましくしないところも、本当はとても優しい人ということも、全部知っているの。


そう伝えたらどんな顔をするのかしら？








いつか言う日が楽しみだわ。










