絶対に働きたくないダンジョンマスターが惰眠をむさぼるまで「メニュー！　ちょっと？！　今のなし！　キャンセル！　とりけしして！」

　空中に半透明の窓を出して、それに向かって金髪ロリ……ロクコがわめいているが、特になにも反応がないようだ。ああ、耳にキンキンうるさいなぁもう。これだから子供は……

「おい、うるさいから声もうちょいおとして。むしろ黙って」
「な、なに、よ、命令してんじゃ……ッ………」

　黙った。
　うん、そうか、俺がマスターなのね。そしてマスターのいうことは絶対ってことね。ふふふ。
　はからずしも、『働かなくていい』という優雅な生活が俺のもとに来たのかもしれない。
　そう、俺が特に働く必要はないのだ。この金髪ロリ幼女に働かせ、俺は悠悠自適に寝て過ごす生活をするのだ！
　…………うん、想像したけどすっげぇクズだわコレ。

「……さすがに幼女っていうのがな。常識的に考えて……」

　せめて同い年か年上だってんだったらまだヒモとかいう感じで心からの寝放題生活を満喫できただろうに……年齢２桁いってるかどうか怪しいもんなぁ、こいつ。

「えーっと、メニュー？　おっ、マジで出た。えーっと、何々……」

　俺の言葉に反応して出てきた半透明な窓……うん、メニューウィンドウだな。わかりやすくできることとかがまとまっている。大きく分けて３つだ。

　・迷宮
　・配下
　・ＤＰ

　丁寧に日本語（と英語）だった。……いや、これも神様のおかげで言葉がわかるのかな？　たぶんそうなんだろうな。

「…………ッ！　……ッ！」

　お、ロクコがなんかすっごい睨んでる睨んでる。ははは幼女が睨んでも怖くねぇぞー、かわいいかわいい。頭撫でてやろう。あ、ますます怒った。無言でなんか叫んでる。

「言いたいことがあるなら話せよ」
「クズッ！　馬鹿！　っ、は、よ、ようやく声が出たわ、このすかたん！　何したのよ！」
「うん、馬鹿はロクコ、お前だ。　どうやら俺はお前のマスター、つまりダンジョンマスターになってしまったようだ」
「取り消しなさいよ！」
「なんで？」
「わた、私がっ　私がいちばんえらいの！　だから！　従え！」

　顔を真っ赤にしてやや涙目で怒りながらこちらを見上げる金髪幼女……事案モノだな。
　分かった、こいつは馬鹿だ。

「誰が馬鹿よ！」
「おっと、声に出てたか。でも考えてみろ。……お前、俺を召喚したのはなんでだ？」
「そりゃー、ダンジョンのモンスターにするためよ」
「つまり、お前に従うとなると俺はダンジョンのモンスターとして戦わされるわけだ、下手すりゃ死ぬ。むしろたぶん下手しかしないで死ぬ。俺は寝るのは好きだが、永遠の眠りはまだまだ遠慮したいお年頃なんだ」
「ま、まぁダンジョンのモンスターってのはそういうモンだからね……それにあんた弱そうだし……」
「俺のことは桂馬でいいぞ」
「ん、わかったケーマ。……ぐッ、逆らえない……！」
「とりあえず、ダンジョンの確認をするとしよう。寝床は安全な方がいいからな」

　俺はメニューから『迷宮』を選んだ。タッチパネルで動かしたけど、音声認識とかでもいけるんだろうな。
　で、ダンジョンの状況が表示されて俺は固まった。

「…………おい、なんでダンジョンが入口と通路と一部屋しかないんだよ」
「うちはモンスターでやってくって方針なのよ！　それが一番強いって聞いたわ」
「お、おう、つまりこのダンジョン内の……山賊がモンスターってことでいいのか？」
「あ、それは侵入者ね！」

　だよな、なんかダンジョンマップみてもエネミーっぽい表示になってるもん。

「つかここどこだよ！　ダンジョン内じゃないの？！」
「ここはダンジョンコアの中にあるマスタールームよ。ま、異次元？　ていうの？」
「おま……つまりここってロクコの中？」
「あ、うん。私の本体の中って感じ……て、なによ、卑猥な言い方ね、えっち」

　ロクコはほんのり頬を赤くしつつジト目でこっちを見てきた。とんだ冤罪である。謝罪と賠償を要求したい。が、先に大事な事を確認しておこう。

「俺が見るに、ダンジョンコアはその山賊がたむろしてる部屋に設置されてるようなんだが？」
「私がみてもそうねぇ」
「……なんで？」
「え、ダンジョンコアはダンジョンの中に設置しないと効果ないからよ？　常識よ」

　頭痛がしてきた。
　ダンジョンコアはダンジョンの中に設置しないと効果がない。
　ダンジョンは部屋がひとつしかない。
　だからダンジョンコアはその部屋に設置している。
　そしてそのダンジョンコアのある部屋には山賊が８名ほど侵入している。

「……えーっと？　これ、詰んでない？　開始即乙？」
「だからなけなしのＤＰ使って山賊を蹴散らそうとモンスター召喚したのよ。そしたらケーマが出てきた。弱いのが出てきたのが間違いね、今からでも交換できないかしら……」
「うん、俺、元の世界に帰りたいんだけどダメ？」
「無理。いや、召喚できるんだから絶対無理ってわけじゃないだろうけど、たぶんＤＰが圧倒的に足りないんじゃない？」

　ＤＰってのはダンジョンポイントの略で、「いろいろできるのよ！」とのこと。
　まぁそれは今は良い。
　俺、ダンジョンマスターだけど、ダンジョンコアとか破壊されたらどうなんの？

「そりゃー死ぬわよ？　マスターとコアは一心同体、一蓮托生なんだから」
「やべぇ死んだ……」
「大丈夫よ、マスターが死んでもコアは平気だから」
「一心同体とかいっといて一方通行じゃねぇか！」
「あー、うん、けどまぁ大丈夫よ、まだ死なないわ。うん」
「なんでだよ！」
「この山賊たち、ここの洞窟を根城にしてもう１０日経つけど、ダンジョンコアを破壊しようとかしてこないもの」
「……え？」

　ちなみにダンジョンコアはバスケットボール程度の大きさがあり、しかもこの部屋の壁や床みたく常に光っているらしい。さらにダンジョンに対して露出していなければいけない都合上、見つからないということはまずない。というかすごく目立つように置いてあるのだ。

「……だから、大丈夫なのよ。それに、侵入者がいる状態だとＤＰも少しだけど入ってくるし」

　果たしてそれは大丈夫なのだろうか。
　いや、大丈夫じゃないんだろうけど。だからＤＰつかってモンスター召喚なんてしようとしてたわけだし。

「……わかった。ちなみに、ＤＰはどうやって増やすんだ？」
「えーっとね」

　まとめると、
　　１．地脈からの自然回復（ここでは基本的に１日あたり１０ＤＰ）
　　２．侵入者がダンジョン内にいる状態を維持。（侵入者の強さ次第）
　　３．侵入者を殺す。（侵入者の強さ次第）
　　４．死体をささげる。（死体の元の強さ次第）
　　５．お宝をささげる。（お宝次第）
　となっている。
　ちなみにゴブリン１匹を召喚するのには２０ＤＰかかるらしい。
　いつもなら２日に１匹を召喚できるけど、ここ１０日は山賊が８人もこのダンジョンで寝泊まりしているため、１日に＋８０ＤＰとなっているらしい。

　で、山賊にこの洞窟を制圧されてからここ１０日ばかり溜めた９００ＤＰに、もともと何かあった時のためにコツコツためて持っていた１００ＤＰとをあわせた全財産１０００ＤＰをつかって、モンスターガチャを引いたんだそうな。
　そうだね、ゴブリン５０匹分ってなったらそりゃゴブリンの５０倍は強いだろって期待しちゃうよね。でもガチャだからハズレもあるさ。つーか俺はガチャの景品かよ。いや、ガチャって自動翻訳されてるだけかもしれないけどさ、すげぇ複雑な気分。レア度いくつよ。
　尚、ガチャにはいくつかランクがあって、１００、１０００、１００００……と、十倍ずつ増やせて、上限はない。俺が出た１０００ＤＰガチャは下から二番目だったわけだ。
　噂では１０万ＤＰガチャでゴブリンがでたり、１０００ＤＰガチャでドラゴンが出たり、なんてこともあるらしい。お値段が高いほどいいのがでる確率が高いだけで、基本運ゲーってことか。

「なんでドラゴンじゃないのよ！」
「いや、ゴブリンが出てもおかしくないんだろ、高望みしすぎだろ」

　この金髪ロリはどうにも自分勝手が過ぎるようだ。世界の中心が自分だとでも思ってるんじゃなかろうか？　世の中そう都合のいいことばかり起きたりはしないのだ。ただ寝てたいだけなのに異世界召喚されて働かされたりな。

「……で、現在の残りＤＰはっと……９か」

　ギリギリ１０００ＤＰ溜まった時点でガチャを引いたのか、すっからかんの一文無し状態だった。
　メニューのＤＰからカタログを見ているが、９ＤＰじゃゴブリンすら呼べやしない。
　ドラゴン？　一番弱いレッサー種でも１０万ＤＰからですってよ奥さん。ハハッ、そんなん１０００ＤＰで手に入るとか考えてるやつはよっぽどのバカだな。
　日用品のページを見ると、９ＤＰでも出せるのが少しだけあった。

「よし、決めた」
「どーすんのよケーマ？」

　俺は、５ＤＰを消費して『そば殻枕』を召喚した。

「寝る」
「え、ちょ？！」
「俺が寝てる間は静かにしててくれ、おやすみ」

　うん、じつに便利だな。次は５０ＤＰで『オフトン』を召喚せねば。
　１万ＤＰの『天上枕』や１０万ＤＰの『極上オフトン』も気になるところだ。
　俺が横になって目を閉じると、キャンキャン声はゆっくりフェードアウトしていった。


「ふぁあぁ、よく寝た……とは言い難いな。くそ、体が痛い」

　俺は目を覚ますと体を起こし、こきこきと肩を鳴らす。
　床は冷たくはなくほんのり温かいくらいだが、固いし、ぼんやり発光してるし、寝るにはあまりよくない環境だった。

「ぐ、よ、ようやく起きたわねケーマ！」
「おうロクコ、どれくらい寝てた？」
「知るか！　６時間よ！　ああ口が勝手に」

　時間の流れが同じなのかはしらないが、とりあえず６時間寝られたようだ。
　ＤＰを見ると寝る前は４ＤＰだったのが３４ＤＰになっていた。
　……山賊分のＤＰ、時間割なのか。　強さもかかわってくるみたいだし収入を精確に計算するのは諦めたほうがいいな。

「外は今何時だ？」
「朝の７時よ！　ちなみに１日は２４時間だから！　ってああなんで答えてんのよぉ私！」
「そうかありがとう。語尾にニャをつけろ」
「ふざけんにゃ！」

　１日は２４時間。ちなみに１年は１２か月、３６５日らしい。同じなのは分かりやすくていいな。
　それと念のため確認したが、命令は身体が勝手にレベルできいてくれるようだ。
　異世界且つなんでも言うことを聞く幼女とか、俺がロリコンだったら今頃Ｒ－１８展開だな。
　語尾の命令を解除してやり、とりあえず現状を改めて確認する。

「山賊たちの様子は？」
「さっき起きて外に行ったわ。今は一人が留守番してるわね」
「ふむ……」
「んじゃ、ゴブリンでも呼んでやっちゃいましょ。召喚！２０ＤＰゴブリン！」
「は？」

　淡く光る床に魔法陣が現れた。
　魔法陣は光を強めて行き、一瞬フラッシュしたかと思うと、そこには緑色の醜悪な顔をした小人が一人立っていた。
　たぶん、俺の時もこんな感じで召喚されたのだろう。

「よし！」
「よしじゃねぇよ」「あだぁ？！」

　俺はロクコの頭をごつんと殴った。

「な、なにすんのよ！　耐久値減るじゃない！　壊れたらどーする！」
「何勝手にＤＰ使ってんだ馬鹿！」
「はぁ？　私のＤＰなんだから私が使ってなにが悪いのよ」

　ああ、そうかこいつ馬鹿だった。

「もうお前のＤＰじゃない、俺のＤＰだ。どうしても使いたかったら俺に許可をとれ、死にたくなければな」
「なっ、なによ、脅迫？！　私が死んだらケーマも死ぬわよ！」
「そうだよダンジョンコアが破壊されたら俺も死ぬんだよ。だから勝手な事するんじゃねぇって言ってんだ！」
「うぐっ……じゃ、じゃあ、どーするのよ」
「とりあえずこのあたりの情報とかを教えてくれ。……このゴブリン、返品できない？」
「できないわ。あ、でもダンジョン内で殺せば２ＤＰにはなるわよ」
「１０分の１か……。わかった、今はまだとっておこう」

　とりあえずゴブリンには待機を命じて部屋の隅にいてもらうことにした。
　……というか、この部屋結構広いな。今更だけど体育館くらいあるんじゃないか。
　いや、でもドラゴンとか呼ぶことも考えると当然なのか？

「えーっと、そうね、とりあえずここは『ツィーア山』ていうの。……ちなみにこのダンジョンは『ただの洞窟』とよばれているわ！　冒険者がそういってた」

　ダンジョンとすら認識されてねぇじゃねーか。おい。
　かとおもったら、そういう名前のダンジョン、って話らしい。紛らわしい。
　まぁ、確かに煉瓦を敷き詰めたような部屋ならともかく、どっからみてもただの洞窟だもんなぁ。

「冒険者ってのは？」
「ニンゲンがつくった冒険者ギルドっていうのがあるみたい。騎士団とどうちがうのかしらね、詳しくはわかんないわ」

　騎士団とかもあるらしい。違いってそりゃ、個人と治安維持組織の違いなんじゃなかろうか。
　……これ、ロクコの知ってる情報を一通り聞いたらその時点で俺の方が詳しいことになるんじゃないか？

「近くに人里はあるのか？　地図があるなら見せてくれ」
「メニューから見れるわ」

　メニューをみて確認する。
　どうやら山を降りたあたり、近くに街道があるようだ。山賊はそこを狙ってるのだろうか。
　倍率をいじると、この山周辺の地形情報が出てくる。……が、わかったのはせいぜいこの山の周りくらいか。近くに大き目の街がひとつあって、ツィーア山があって、山を越えたら海があるんだなって程度だ。
　ああ、それと街の他にもぽつぽつと村みたいなのがあるようだ。
　……ちなみに、地図はかなりアバウトな感じだった。いや、もっと精密に出てほしかったよ、距離とか。いいけどね。このあたりで使われてる地図らしいし。

「ねー、あの山賊殺さないの？　殺せばＤＰいっぱい入るのよ？　今はいってる感覚だと、そうねー、２００ＤＰは入ってくるんじゃないかしら」

　丸々２４時間滞在した場合の１０日分が目安かな、とのこと。

「いや、山賊にはまだ手は出せない」
「なんでよ、山賊ひとりなら……ゴブリン１０匹くらいいればいいかしら」
「２００ＤＰ手に入れるのに２００ＤＰつぎ込むのか……そもそもＤＰ足りてないじゃないか」

　というか、見た目通り弱いんだなゴブリン。１０匹で山賊一人分か。

「もうしばらくＤＰは溜めとこう。無駄遣いはするなよ、できるときにいっきに使う方がいいし、今下手に動いて山賊を刺激しない方がいい。……下手にゴブリン出して、『ゴブリン出てくるしダンジョンコア壊そう』ってことになったらどうする？」
「……！　その発想はなかったわ、ケーマ、頭いいのね！」
「ロクコが馬鹿なだけだ。わかったら俺の言うことをきけ、いいな」
「う、うん。わかった」

　さて、これでこれ以上は勝手なこともしないだろう。命令もあるわけだし。

「……えーっと、迷宮の方ではどうだ？　部屋作るのには……大きさにもよるけど、岩肌むき出しな小部屋なら２００ＤＰってとこか。通路は長さ次第、トラップはまた別途ってとこか」
「ええ！　部屋作るくらいならモンスター呼んだ方がいいってことよ。だからそっちは使ったことないわね」
「お宝もＤＰで手に入れて置いておけるわけか。……ああ、枕とかも一応お宝カテゴリなわけね」
「そーだけど、そんなの置いといてなにか意味あるの？　そんなのにＤＰ使うくらいならモンスター呼んで侵入者倒さなきゃ……って、なによその目は。気持ち悪いわね」

　おっと、馬鹿を見る生温かい目はこれくらいにしておいてやろう。

「……うん、まぁダンジョンといえばモンスターより、むしろトラップやお宝ってイメージがあるな」
「そうなの？　他のコアたちはそんなこといってなかったわよ？」
「……そういえばロクコは第６９５番ダンジョンコアとか言ってたな。他に少なくとも６９４個はあるのか」
「コアを壊されて死んだやつもたくさんいるからそれなりに減ってるとは思う……ダンジョンコアは私たちの心臓だからね」
「１部屋しかないダンジョンで心臓剥きだしってすごいリスキーだなお前」
「だって、いくつ部屋があろうと関係ないって他のコアたちが言ってたもの！」

　ふふん、と自慢げにない胸を張る金髪ロリ。撫でてやろうか、その平坦な胸を。

「他のコアと連絡がとれたりするのか？」
「えっと。集まりがあるのよ。今回私は侵入者があっていけなかったけど……１年に１回くらい召集がかかって……ま、パーティーみたいなもんね。貴重な情報収集の場よ」
「へぇ、それで色々話を聞いてきたんだ？」
「ええ、第８９番ダンジョンコア姉様が言ってたの。８９番姉さまは私と同じ人間型なのに帝都のど真ん中でダンジョンをやってるすっごいお方なんだから！　ナンバーも２桁だし、ＤＰランキングもトップ１０に入るし、いつもかまってくれるし」

　なんか騙されてるんじゃなかろうかこいつ。

「ちなみに１０００ＤＰガチャでドラゴン出したことあるんだって、８９番姉さま」
「そっかー。つーか帝都とかランキングとかいろいろ気になること言ってたけどまぁおいとこう。今は目の前の危機をどうにかしないといけないからな」
「そうね。山賊をどーにかしないと」

　ぐうぅぅ、と音がなった。
　……そういえば昨日から何も食べてなかったな。

「おし、飯にするか……食べ物は？」
「え？　あ、そっか。モンスターは食べ物いるんだったわねー。私はゴハン食べなくてもいいからすっかり忘れてたわ」

　ちなみにいつもは侵入者がきたら手持ちのＤＰをすべてつかってゴブリンを呼ぶらしい。１か月に１、２度くらい冒険者が来てはゴブリンを殲滅して、ゴブリンの死体を切り刻んで、帰っていくそうな。
　そして俺のことはモンスター扱いらしい。失敬な。
　俺は５ＤＰを消費してパンと水を出し、部屋の隅でおとなしくしていたゴブリンに少しわけてやりつつ、仲良く食べた。

　俺が召喚されてから２日が経過した。
　なんだかんだあってＤＰも１７９、いや、今１８０ＤＰになった。ゴブリンでいえば９体呼べるな。
　ちなみにダンジョンコアが破壊されていない理由もわかった。ゆたんぽ代わりにされていたのだ。
　ダンジョンコアはほんのり光っていて、ほんのり温かい。
　山賊の親分がダンジョンコアのある部屋を寝床にし、ダンジョンコアに足を乗っけて寝ていることが分かった。外の様子を見たいといったときに壁一面に汚い足の裏がどアップで表示されたときはさすがに引いた。
　心臓を足蹴にされてるダンジョンコアさんチーッス。

「ま、まぁ？　こいつらが居れば私もＤＰ稼げるし？　Ｗｉｎ－Ｗｉｎってやつよ？　ふふん」

　自分の心臓を臭そうな足に転がされていると知った金髪ロリダンジョンコアは涙目であった。なんかかわいく見えてきたぞ。

「さて、それじゃそろそろ何かするか……」
「召喚ね！　ゴブリン召喚して皆殺しね？！　あ、１５０ＤＰでリザードマンでもいいわね！　あの親分ってやつは絶対に許さない、めった刺しにしてやるわ！」
「馬鹿野郎。そんなことしたら返り討ちだろうが」

　やはり心臓をただの暖房器具扱いされたのは屈辱だったらしい。

「相手は８人、戦力が圧倒的にたりないぞ。そもそもお前がゴブリンよんでなかったら食費が浮いてもう少し溜まってたところだ」
「ふむ、維持費ってやつね、知らなかったわ。……って、あんたも『オフトン』とかいうわけのわかんないもんにＤＰ使ってたじゃないの！」

　それと一応、ダンジョンコアからの映像以外でもダンジョン内ならどこでも見られるらしい。メニューの機能で。
　ちなみにロクコはそのことを知らなかった。そうだね、一部屋しかないなら必要ない機能だもんね。

「で、何するの？」
「ああ、それなんだが……なぁ、文字ってどうなってる？　ロクコ書ける？　あとあの山賊、文字読めるかな」
「それなら……うん、書けるわよ。山賊も読めるんじゃないかしら？　前に戦利品の本を読んでたみたいだし、簡単なのなら」
「なるほど。じゃあ、ちょっと俺が口頭で言うから、文字に起こしてくれ」
「はーい」

　　*

「お頭ぁ！　起きてくだせぇ！」
「んが……？」

　洞窟の中で山賊の親分が目を覚ますと、そこには箱があった。
　こんなもの、昨日まであっただろうか？　いや、無かった。あったらとっくに気が付いている。

「なんだぁこれは？　どっから持ってきた？」
「あっしらじゃねーですぜ。ですが、見張りのロドリゲスも誰も入ってきてないって言ってたっす」
「っつーことは、なにか。この洞窟の中で、ポンッと、出てきたってことか？」
「そー……なるんすかねぇ？」

　箱を調べるが、特に罠とかは仕掛けられていないようだ。慎重に箱をあけると、そこには鉄兜が入っていた。
　これは良い品だ、しかも新品のようだ。

「へぇ、いいじゃねぇか。高く捌けそうだ。使ってもよさそうだ」
「お頭ぁ、箱の底になんか書いてありやすぜ」
「ん？　なんだこりゃ。……文字、か？　おい！　ブラキン、お前字が読めただろ、読め！」
「へい！　えーっとぉ？」

　文字の読める手下に箱を見せ、読ませる。
　その内容はとんでもないものだった。

『わたし　は　だんじょんこあ　です。　ゴブリン　たおしてくれて　ありがとう。　これは　プレゼント　です。　じかん　かかるけど　したい　あれば　もっとあげれます』

「ダンジョンコア……？　おい、ここはダンジョンだったのか？」
「へぇ、いや、ここは『ただの洞窟』って聞いてましたが」
「あ、まってくだせぇお頭！　あっしが冒険者だったときに『ただの洞窟』って名前のダンジョンがあるってきいたことがありやす！」
「本当かジョニー！」

　山賊の親分は、はっとした。
　地面からボコっと生えてて光ってて、足をのせてるとなんともいい心地に温かい石。もしや、あれがダンジョンコアだったのだろうか。
　ダンジョンコアと話ができるとか聞いたことはないが、こうしてダンジョンコアからの手紙がここにある。誰かのイタズラというには……誰かが入ってくるにも見張りが立っていたし、ここにいる誰も用意できない新品の鉄兜がある。
　そして手紙によれば、この鉄兜はゴブリンを倒したお礼らしい。
　おそらくこの洞窟にきたときにダンジョンコアの近くにいたゴブリンを蹴散らしたことだろう。ゴブリンの５匹程度、山賊の親分にしてみればなんてことない雑魚だ。そんな雑魚を倒しただけでこの鉄兜。

「おいおいマジか……こりゃ俺にも運がまわってきたな……！」

　ダンジョンの話は有名である。帝都では『白の迷宮』と呼ばれるダンジョンがある。
　いや、そもそもダンジョンがあるところに帝都を造ったという話だ。
　ダンジョンは、モンスターがいるが、財宝や魔法の武具等、さまざまなお宝の生まれる場所だ。そして、ここはダンジョン。だが、いままでここでモンスターなんて見たことがない。しいていえば最初にこの洞窟に来た時にいた５匹くらいのゴブリンだけだ。そしてお宝は見た。この鉄兜だ。

「俺はこのダンジョンに気に入られたようだ」

　山賊の親分はにやりと笑った。
　ダンジョンが気に入った者にお宝を産んでくれる……それはつまり、無限の富を手にしたに等しい。
　『したい あれば もっと あげれます』
　そういえばゴブリンの死体はいつのまにか消えていた。手下の誰かが片づけたのかと思っていたが……
　ということは、つまり、そういうことなんだろう。
　鉄兜が入っていた箱も、気が付けば消えていた。

　　*

「だあああああああああ！！　誰がっ！　なんっで！　あんなやつにお礼をいわなきゃいけないのよッ？！」

　金髪ロリはのたうち回っていた。
　『ペンとインク』に５ＤＰ、『木箱』に５ＤＰ、そして『良質な鉄兜』に１７０ＤＰだ。
　これで手持ちのＤＰはすっからかん、０ＤＰだった。
　なけなしのＤＰを、すべて、山賊の親分への『プレゼント』に使ったのだ。

「なんでよ！　こんなんゴブリン呼んでけしかけたほうがよっぽど有意義じゃないの！」
「そして返り討ちにあって死ぬか？　ハハハ、ごめんだね。俺はまだ死にたくない。寝たい」
「だ、だからって、こんな……ッ　この、裏切者！」
「今はとりあえずこれで時間が稼げるだろ。そのうち皆殺しだから落ち着け」
「え？」

　俺の口から皆殺しという単語が出たのに驚いたのか、ロクコが間抜けな顔を晒していた。

「なんで？　あんた、ニンゲンだから、助けてもらうために貢物をあげたんじゃないの？」
「は？　俺は俺の寝床を安全にしたいだけだ。なのに、どうして山賊なんて危ないやつをそのまま残しておく必要があるんだ」
「ええー……じゃ、じゃあほら、同族を手にかける躊躇とか？」
「知らん。寝たい。それに俺が直接手にかけるわけじゃない……　ああ、今日はもうやることがないから寝ていいよな。よし、おやすみ」

　俺は布団をかぶって寝る姿勢をとる。

「ちょちょちょ、まってよ！　もう少し説明しなさいよ！」
「しょうがないな……じゃあ説明してやろう。明日な。おやすみ」
「ね、寝るなーーー？！　……ッ！」

　俺が寝るのに合わせて、ロクコの声がフェードアウトした。
　最初の日にした命令はまだ有効なようだ。おやすみ。

「ああよく寝た……ともまだ言い難いな。お布団、もっといいのが欲しい……」
「おはよう。本当に一日寝てたわねあんた……飽きないの？」
「飽きないね」
「で、説明して頂戴よ……と、いいたいところなんだけど、ちょっとＤＰみてよこれ」

　メニューを開いてＤＰをみると、８５７ＤＰとなっていた。

「ん？　おお、いきなり増えてるな。思ってたよりギリギリだったか、危ないところだった」
「分かってたの？」
「うん？　ああ、一応聞いておくか。　何があったんだ？」
「……冒険者の襲撃があったのよ」

　聞いたところによると、見張りによって冒険者がこのダンジョンに向かってきていることに気付いたらしい山賊が、部屋の、通路から死角になっている場所で待ち伏せを行い、戦闘を行ったとのことだ。
　そして冒険者４名を討ち取り、山賊は無傷だったようだ。

「それで、山賊が冒険者の装備を剥いで、死体をくれたのよ。ご丁寧にダンジョンコアにぐりぐり押し付けるように。んなことしなくてもダンジョンの中に置いておけば取り込めるってのに。あえて押し付けてない方の死体から取り込んでやったら理解したみたいだけど」
「そうか、ダンジョン内で迎え撃ったんだな。山賊のほうがロクコよりは賢いんじゃないか？」
「それどういう意味よ！」

　もちろん言葉の通りの意味だよ？
　と、にっこりしてたらロクコはむすっとして聞いてきた。

「でも、なんでわかったの？　冒険者が来るって」
「お前……自分で言ったんだろうが、一ヶ月に１、２回程度、冒険者が来るって」
「あー。そういえば言ったっけ」

　おそらくここの洞窟は冒険者がゴブリンとかの雑魚を倒すための慣らし戦闘に利用されている。ダンジョンコアを破壊しない、というところからも見て、ルーキーの育成に使われているに違いない。なんならダンジョンコアの実物を見てこい、くらいは言われてるのかもしれないな。
　でもって、こんな『ただの洞窟』にくるルーキーが山賊８人に勝てるかどうか……結果はこの通りだ。
　山賊も、ゴブリン５，６匹を想定していたルーキーに負けるわけがない。負けるわけがないから襲う。奪う。殺す。だって山賊だから。

「で、それで昨日の鉄兜と手紙と……どう関係あるのよ」
「山賊は金がほしいんだよ。てっとり早く金になりそうなアイテムと、こちらが友好的なポーズと利益を示してやれば協力さえしてくれる。だから、鉄兜と手紙は利益を見せて山賊をこの洞窟に居つかせるため……と、ＤＰにするために冒険者の死体を手に入れるためだな」

　もし洞窟の外で戦ったりした場合、よほどの特殊性癖でもない限り寝床に死体を持ち帰ったりはしないだろう。でも死体が跡形もなく消えるってんなら……捨て置いて見つかるよりダンジョンに吸収させた方が証拠は少なくなる。しかもお宝ももらえる。なら持って帰ってくるだろう。
　それに、冒険者に根城がばれたら、いつ襲われるかもわからない上になんの利益もない『ただの洞窟』からなんぞ山賊が居なくなってしまう。
　だから『この洞窟にいたかったら』『お宝が欲しかったら』、あと『山賊の仕事』ということもあって、冒険者を確実に始末するだろう。そのために洞窟内での待ち伏せをしたのはうれしいボーナスだったな。
　もっとも、のちのことを考えたら一番の正解は戦わずに逃げることなんだが……うん、そこまでは思いつかなかったようだ。バカでよかった。

「……ケーマにしても、山賊が居なくなる方がいいんじゃないの？」
「いや、よくないぞ。　逃げられたら皆殺しにできないだろ？　せっかくＤＰが居るのに無駄になるじゃないか。だめだぞもったいない。いけるところまで絞り取らなきゃ」
「……同じニンゲンなのにＤＰと言い切ったわね。ケーマ、ちょっと尊敬するわー。このひとでなし？」
「ありがとう、じゃあ二度寝するわ。おやすみ」
「起きたばっかなのにもう寝るのか……」

　馬鹿かお前、二度寝は起きたばかりじゃないとできないだろうが。


　自分の策で冒険者が死んだというのにまったく呵責のない良心。
　まぁ山賊が勝手にやったわけだし寝てる間に済んだわけだし、さらに言えば死体すら見ていない。そのうちもっと直接的に人を殺したりするんだろうか。その時はどうなるんだろうか？
　……まぁいい、俺はもうダンジョンマスターという生物になったと割り切ろう。二度寝をしてすっきりだ。ＤＰも少し増えてるな。

「部屋を増やすぞ。箱は新しく出すとして、インクはまだあるよな？」
「え、うん。あるわよ？　けど、せっかく８５０ＤＰもあるのに部屋なんて作るの？」

　ＤＰカタログで８００ＤＰ前後で召喚できるモンスターを調べてたロクコが残念そうに言った。
　はっはっは、この金髪ロリは学習しねぇのか？

「じゃ、増築する……えっと、侵入者があるときはアイテム置く程度はできるけど、モンスターはダンジョンコアからしか出せないし、増築もできないんだよな。　なら山賊には外に出てもらおうか。……特にひねらなくてよさそうだなぁ。じゃ、また俺が言うことを書いてくれ」

　　*

「お頭ぁ！　また箱が出ましたぜ！」
「おお！　まってたぜ、どけっ！」

　山賊の親分は、床から生えるように、いや、実際に生えた箱を開けた。
　中には……なんだ、これは？　と首をかしげたくなるようなものが入っていた。

「……枕？　魔道具……ってわけでもねぇよな」

　ゴブリン５匹で鉄兜をくれたってのに、どうして冒険者の死体４人でこんなショボいものなんだ？　もしかして数が重要なんだろうか、と、山賊の親分が考えていたところで文字の読める手下が箱の中に書いてあった文字を読んだ。

『たすかったよ！　つよいんだね！　したい　ありがとう！　だんじょんの　なか　だったから　プレゼント　はやくできる。　へやふやすね。　あぶないから　みんなそとでてて。　ちゃんと　はなれててね』

　なるほど、今回のプレゼントは部屋が増えるのか。確かに８人全員が入ると狭いから、そのあたりを考慮してくれたのかもしれない。と、納得したところで、全員で洞窟の外へ出た。
　洞窟の外で入口から少し離れたところで、すぐにゴリゴリと岩がこすれて動くような音が洞窟から響いてきた。
　１０分くらいだろうか。しばらくして音が止んだところで中に入ると、いままで床にあったダンジョンコアが無くなって、奥へ続く通路と木でできた扉がついていた。少し慌てたが、洞窟に入って左右に１部屋ずつ、計２部屋増えていて、右の部屋にダンジョンコアはあった。
　増えた二部屋も、最初の部屋と同じく洞窟のような部屋だ。ただ、木の扉がついているととたんにアジトという感じがしてくるから不思議だ。
　これだけ洞窟を広げるのがわずか１０分とは。もし人力で広げようってんなら１ヶ月はかかるだろうか？　いや、熟練の魔法使いが居れば同じくらいの速さでできるかもしれないが。
　横に並んで３部屋。単純にいままでの３倍になった。しかも、左の部屋には寝床らしきものがひとつだけ設置されていた。箱に入っていた枕はそこで使えといったことだろうか。
　これは俺のために用意してくれたのか？　なんだ、可愛いやつじゃねぇか。と、山賊の親分は呟いた。

　　*

「……くそう……なんで、なんでこんなやつのために４４０ＤＰもっ……！」
「おいおい、箱と枕で１０ＤＰ、木の扉２つで２０ＤＰ、ベッドが１０ＤＰ……山賊のために使ったのはあわせて４０ＤＰだぞ、何言ってんだ？」
「はえ？　あの部屋増やすのは２００ＤＰでしょーが」
「馬鹿言え、部屋は鉄兜と違って、ダンジョンから持ち出して金にできるわけでもない。俺たちの固定資産だぞ」

　間抜けな顔してわけがわからないと首をかしげるロクコ。
　ああ、異世界だしダンジョンコアだし、見た目通りの年齢じゃない可能性もあるな……この金髪ロリは見た目以下の年齢なんだろう。きっと。

「ダンジョンの増築をしたのは必要だったからだ。部屋が増える利点を、お前にわかりやすいように教えてやろう……１部屋当たりゴブリンが６匹配置できるとしたら、３部屋になれば最大１８匹配置できるんだぞ」
「なにそれすごい！　もっと部屋増やしましょうよ！」

　うん、それで納得するお前もすげーよ。

「……って、あれ？　ちょ、ちょっと大変よ！　８６０ＤＰあったのにすっからかんになってる！」
「ああ、使ったからなぁ」
「な、ど、どこに使ったのよ！」
「ほら、これ」

　メニューよりダンジョンマップを見せる。
　俺は、入口から一度外に出て、外部を通路として、少し離れたところに元々あった洞窟と同じような洞窟をつくっていた。部屋で２００ＤＰ、５ｍ程度の通路で３０ＤＰ、外部通路は洞窟を加工する必要がないからか１ｋｍ近く伸ばしたが、だいぶ安く済んだ。もっとも、残りのＤＰは全部使ってしまったが。

「……はぁ、まさか入口から外にダンジョンを伸ばすとは思わなかったわ。変わったこと考えるのねぇ。で、これはどうするの？　なんか明らかにＤＰの無駄遣いじゃない？」
「ああ、喜べ。こっちはお前の念願、ゴブリンの部屋だぞ」
「わーい♪　……え、私の念願だったっけ？」
「ゴブリンが好きなんだろ？」

　いつもゴブリン出せゴブリン出せ言ってるじゃないか。
　だから俺は思ったね。ロクコはゴブリンが好きなんだと。ゴブリンに囲まれたい、侍らせたいんだと。

「……いや、そういう意味じゃないけど」
「どうこう言う気はないさ。性癖は人それぞれだからな。お前がゴブリンフェチでも関係ないぜ、相棒」
「いや、どういう意味よ？！　なにそのわかってるぜって顔？！」
「ちなみに俺はロリコンではないが足フェチだ。ロクコの中でも足だけは評価してやってもいい」
「いやいやいや！　本当にどういう意味なのよ？！　しかも上から目線！」

　とりあえずＤＰも使い切ってやることなくなったし、三度寝といきますかね。

　部屋を増やしたところでＤＰが尽きて、やることも無くなった。
　１回寝て起きたところでそれは変わらない。まだまだＤＰが足りないな……

　そういえば今更ながら、トイレとかごはんとかをどうしているか、ということを言っておこう。
　ご飯は１日３食、パンと水のセット（５ＤＰ）を食べている。ちなみにこれ、出てくるパンが堅い黒パンとかではなく、菓子パンとか惣菜パンが選べるという地味な親切設計。なるべく多めのパンを選んでゴブリンと分け合って食べてるのだ。
　次にトイレだが、これについては部屋の端の方でしている。……いやまぁ、仕切りとトイレットペーパーくらいは用意したよ？　けど、このマスタールームから出られないんだから仕方ない。
　排泄物やゴミはダンジョンコアが吸収することできれいさっぱり匂いも残さず消えてくれるので、実にありがたい。ロクコはウンコ吸収するたびに嫌な顔してるけどな。

「……自分の心臓の中でウンコされてみなさいよ、おい、どうよ？」
「ハハハ、女の子がウンコとかはしたないなぁ。いいじゃないか、ゴブリンのウンコもあるんだぞ、ゴブリンフェチのロクコなら泣いて喜ぶところじゃないのか？」
「ねぇ、私の事ホントどう思ってるの？！　ちゃんと知的生命体に見えてるの？！」
「え、うーん、謎生物……かな。あ、前にも言ったけど足だけは評価してやってもいい。色白だが肉付きは実に健康的だ」
「やだこのマスターこわい」

　しかし、数日間風呂にも入ってないしシャワーも浴びてない。
　そろそろ髪とか臭ってるんじゃないだろうか……と、そばにいたゴブリンを見る。相変わらず噛まれたら痛そうな牙と醜悪な顔だ。服？　腰に巻いたボロ布しかないね。ワイルドだ。
　こんなワイルドな奴を数日放置したら洗ってない犬の臭いでもするんじゃないか、と思ったが、いたって綺麗なもんだった。何か秘密があるんだろうか？

「ああ、生活魔法の『浄化』つかってるのよ」

　魔法だった。そうだ、ここはファンタジーの世界だったんだ。

「魔法か、魔法なら仕方ないな。それは俺にもかけてくれているのか？」
「え、あんた浄化いるんだったの？」
「……ああ、ゴブリンフェチだからゴブリン優遇なんだな」
「違うわよ！　ダンジョンマスターに『浄化』がいるって知らなかっただけよ！　っていうか自分でやりなさいよそれくらい」
「いやいやいや、何、俺が魔法使えること前提なの？」
「え、使えないの？」

　曰く、ニンゲンでもみんな使えるらしい。
　山賊ですら俺が見てないところで使ってるとか……
　俺にも使えるんだろうか。使い方を聞いてみる。

「こう、魔力をこめて『浄化』ってやるだけよ」

　さっぱりわからん。なんだよ、魔力こめろって。『浄化』ってやるだけって。お塩少々が具体的に小さじ何杯とか何グラムとか書いてないレシピ本みたいなやつだな。こちとら魔法なんて皆無の世界の人間だぞおい。初心者も初心者だぞ。

「……ケーマ、メニューつかえるじゃない。あれと同じ感じで大丈夫よ？」
「マジか。『浄化』……おお、できたっぽい」

　しゅわぁっと炭酸の膜が頭から足へ抜けるような感覚とともに、俺の体は浄化された。
　これで安心して綺麗な体で寝放題だ。起き抜けに一発かけたら寝汗もすっきりして快適に二度寝ができそうだ。ＭＰ的なものを消費しているのか、心地よい疲労感まである。なんて寝るために最適な魔法なんだ、素晴らしい。

「ちなみに、イメージと魔力だけで発現できる生活魔法とかは使用条件ないんだけど、ある程度強いのとかはちゃんとスクロール使って覚えなきゃダメなのよ？」
「スクロール？　……巻物？」
「ええ、自分で理論から発現までを習得するってのもあるけど、『不可能ではないけど現実的じゃない』っていうレベルね。そういうのは研究者がやることよ。　で、普通はスクロールを使うことで魔法を覚えるの。ま、私も使ったことないんだけど……あ、ＤＰカタログにあるんじゃない？」

　言われてみて調べると、財宝・宝物のところに『ファイアーボールのスクロール（５００ＤＰ）』とか『アースバリアのスクロール（７００ＤＰ）』とかがあった。
　属性は地水風火の４大元素を基本に、光、闇、時空、といった特殊属性があるようだ。
　さらにそれぞれ、最下級、下級、中級、上級、特級、王級、神級、みたいな位分けがある。ファイアーボールは下級の火属性魔法に分類されるようだ。
　そんな中、中級の土属性魔法に気になるモノがあった。

　『クリエイトゴーレムのスクロール（１００００ＤＰ）』

　実に気になる。もしかしてコレを使えば何でも言うことを聞く召使いを造れるのではないか。
　いやまぁロクコもなんでも言うことを聞く召使みたいな状態だが、さすがに幼女だとこちらの気が引けるのでもっとこう、ロボいのとか欲しいのだ。
　そのうち欲しいアイテムだが、同じＤＰだと『天上枕』とどっちを優先しようかな……


　結局、部屋を増やしてから二日くらいは何事もなく時間だけが過ぎて行った。
　山賊達も休暇をとったようで、半数くらいはずっとダンジョンに入り浸って酒を飲んだり横になって寝たりしていた。毎日旅人や商人を襲ってるもんだと思っていたが、違ったらしい。親分が泊りがけで出かけてる間は休暇、とかなんだろうか？
　まぁこちらとしてはそのおかげで少しだけＤＰが多めに手に入るからいいんだけど。

　で、親分が帰ってきたときには７人のチンピラが増えていた。
　どこかで勧誘してきたのだろうけど腕っぷしは……入ってくるＤＰから逆算しても、やっぱりチンピラ程度なんだろうな。
　大体１人当たり１日１０～１５ＤＰとして、７人増えたことで日収７０～１０５ＤＰＵＰか。地味においしいな。さらに言うと、帰り際に捕まえたのか冒険者であろう青年を生け捕りにしてきていた。
　うん、猿轡とかロープとか、女の方が映えｒ
　とか思ってたらいきなり青年にザクザクと剣を突き刺し始めた。なにこのひとこわい。
　床に広がる血の池がダンジョンに吸収されていくのを見て唖然としている間に殺戮は終わっていた。

「お、結構いいＤＰ入ったわね。３００ＤＰかぁ」
「……ロクコの大好きなゴブリン、１５匹は呼べるな」

　ああそうか。ダンジョンへのお土産ってわけね、うん。いい心がけじゃないか、ご褒美をあげよう……
　というわけで、冒険者を刺し殺すのに結構手間取ってたみたいだから、切れ味のいい鉄の剣（１５０ＤＰ）をくれてやることにした。残り５２０ＤＰか。もっと溜めたいなぁ。

「ねえ、なんか部屋増やしてほしかったみたいよ？」

　見ると、山賊の親分が鉄の剣を片手に見つつ、不満げにブツブツ文句を言っていた。
　なんてやつだ、せっかく剣を恵んでやったというのに。

「はぁ、それは先に言えというか、なんというか」
「どうすんの？　部屋作るの？」
「そこまでＤＰ使う気はないなぁ……あ、そうだ」

　　*

　街に行って、略奪した品を捌いてきた。
　まぁ街に行ったといっても、正確には外壁の周りにあるスラムに行って、だ。
　さすがに山賊の俺が普通に壁の中に入れるほど治安は悪くないようだ……少し高い賄賂を払えば別だが。
　ああ、ダンジョンからもらった鉄兜については、売らずに使うことにした。最初のプレゼントを大事にすると何かいいことがあるかもしれねぇしな。
　で、街で７人ほど新しい仲間を手に入れた。
　街のチンピラ、同業者、脱走奴隷……ま、そんな感じの面々だ。
　ついでに、一人で街道を歩いていた冒険者のガキを襲って気絶させ、拠点まで連れ帰ってきた。
　ハハハ、まったく街から離れると治安が悪いぜ。ルーキーは山側に一人できちゃいけねぇな。
　そんで、ダンジョンに部屋を作ってもらおうとわざわざダンジョン内でざっくり始末して、死体を食わせてやった。新しい仲間の７人は、死体が地面にずぶずぶ埋まっていくさまを見て驚いた顔してたぜ。

「お頭、箱が出てきました！」
「おう……って、なんだこれ。剣か？」

　箱に入っていたのは剣だった。
　鉄の剣だ。俺が今まで使っていたものよりよほど良い品だ。
　だが、今欲しいのはこれじゃない。部屋だ。
　さすがに７人も増えたら手狭になる。まぁ、前まで小部屋に６人、見張り２人でローテーションしてたことを考えると３部屋に増えた今は詰めれば余裕で入るには入るが、早急に新しい部屋が欲しい。

　俺がブツブツそういってると、また新しい箱が出てきた。

「うん、今度はなんだ？」

　箱を開けると、ふたの裏に『へやつくるには　たりないから　じぶんでほって』と書かれていて、
　中には３本、新品のツルハシが入っていた。


　部屋増やしてほしいっていってたからツルハシやったら怒ってた。げせぬ。
　空間があらかじめあいていると、その分ＤＰ節約できるんだけどなぁ。
　そして相変わらずやることがなく３日が経過した。
　ちなみに山賊はぶつくさ言いながらツルハシで部屋を掘っていた。掘り出した土や石についてはダンジョンの外に捨てていたようだが、途中からダンジョン側でお宝として回収してやった。１ＤＰにもならなかったが、手伝ってやったことで調子をよくしたのかばっちり拡張してくれそうだ。実に単純なやつらだ。

「ん？　なんか近づいてきたわ？」

　ロクコがぽつりとつぶやいた。

「山賊じゃないのか？」
「違う感じ。たぶん冒険者かな。山賊たちも気づいたみたい、迎え撃つみたいよ？」
「そうか……十中八九、この前の冒険者が帰ってこなかった件の調査かな」

　唐突だが、ちょうどいい機会だ。俺が考えている山賊殲滅計画について、ロクコに話しておくことにした。
　話しておけば余計なことはしないだろうし。

「わざわざ調査に来てるんだ、こいつらは前に来た冒険者より確実に腕が上な奴らだろう。前のより使えないやつを送り込んで帰ってこなかったらただの無駄だからな」

　山賊からしてみれば、このすっかり最初と様変わりした『ただの洞窟』を見せて帰すわけにはいかない。だから、この冒険者は殺すしかない。
　そして、この冒険者を殺した場合は、さらにその調査なりなんなりで次が来る。
　……もちろん、用意される冒険者はどんどん強くなる。

　いつまでもつかは分からないが、いずれは山賊が負けるだろう。

　そう、これこそが俺が考えた山賊殲滅計画の全貌だった。
　で、その時まで山賊にこの拠点を放棄させないのが俺の仕事ってわけだ。

　ん？　何もしてないで寝ているだけだろって？　いやいやそんなことはない。
　山賊は食糧を得るためにちょくちょく狩りもしており、仕留めた獲物の一部をダンジョンに貢いでくれている。（内臓とか骨といった山賊が食べない部位だが、一応ＤＰにはなる）その見返りとして、洞窟内で効率よく戦える案を箱に書いて教えたりしているのだ。
　もちろん山賊でも冒険者でもダンジョン内で死ねばＤＰは美味しくいただきますってなもんで一番おいしいのは俺たちダンジョン側である。

　……ちくしょう、働きたくねぇ……！

　とはいっても、貢物のＤＰをもらって適当に山賊にエサをやるだけの簡単なお仕事だからまだ良いんだけどね。

「おお……ケーマ、すごいわね！　そんなこと考えてたなんて！」
「ああ。ちなみにあのゴブリン部屋な、あれは実はダミーの『ただの洞窟』にするつもりなんだ。　さらに、いざとなればそっちにコアを移して、山賊のことをしらばっくれて『え？　山賊？　うちのダンジョンは関係ありませんよ？』ってな」
「へぇ、そうなのねぇ……てっきり侵入者が居たらダンジョンコアからしかモンスター出せないのを忘れてたのかと思ってたわ」

　あ、それは忘れてた。

「と、そろそろ冒険者くるわよ」
「おう、せっかくだから見ておくか」

　　*

「お頭ぁ、冒険者が来たぞ」
「おう、予想通りだな、迎え撃つぞ」
「予想？」
「ああ、剣の入っていた箱に、数日以内に冒険者が襲ってくるから守ってね、って書いてあっただろう」

　ちなみに山賊の親分はこのところ字を勉強して、簡単な文なら読めるようになっていた。
　ダンジョンからの手紙（箱なので正しくは手箱？）は簡単な文で書かれてるため、山賊の親分でも読めていた。
　まぁ、ダンジョンからの手紙を読むために勉強してるわけだし読めて当然だ……と山賊の親分は自分の頭の良さを自慢に思っていた。
　このダンジョンを拠点にしてから特に俺は賢くなった気がする、と自負していた。
　ダンジョンから離れたら馬鹿に戻ってしまうかもしれない、とも。


「……そうだな、新入りを使うぞ。うまく殺せたら幹部入りだっつっとけ」
「わかった。俺らは？」
「新入りがしくじったら疲労した冒険者を片付ける。うまくいけばそれでよしだ」

　実際、ダンジョンからはいくつもの戦法を授けてもらっていた。
　新入りを使い、使えないヤツを早めにつぶしておく。これもダンジョンに教えてもらった戦法のひとつだ。

　雨風をしのげ、おたからを溜めこめる拠点がある。それは、山賊としてのステータスである。
　当然拠点がバレたら危ないわけだが、来たやつを片っ端から消していけばバレないだろう……ダンジョンからの手紙にもそう書いてあり、山賊の親分もきっとそうだろうと考えていたからだ。

　ダンジョンの部屋の入り口から入って、死角となる部屋の隅……まぁ、狭いから詰めても左右合わせてせいぜい７，８人が控えるので限界だった。ここに新入りが待ち構えている。
　新入り以外の山賊はダンジョンに増築してもらった左右の部屋への通路で控えてる。いつでも支援攻撃ができるように、だ。

「あれ？　ここってすぐそこにダンジョンコアあるんじゃなかったっけ」

　それが、３人組冒険者の一人目の最後の言葉だった。
　新入りのひとりが無防備に顔を出した冒険者に向かって剣を振りかぶって襲い掛かる。

「くらえやぁあ！」

　切れ味の悪い錆びた剣をうまいこと防具の無い首にたたきつけ、首の骨を折って一撃で仕留めることができた。
　やった新入り、あれはチンピラだったか？　やたら粋がっていてうるさかった記憶がある。
　一撃入れるまでは黙って動けといっておいたのだが、初めて人を殺そうとしたチンピラには難しかったか。が、初撃で冒険者を一人仕留められた。これは幸運といってもいい成果だ。

「へ、へへへっ！　これで俺が幹部だ！」
「ベニス？！　ちぃ、山賊かっ！　『スラッシュ』！」
「へ？　ごべっ」

　冒険者……剣士の反撃で、新入りの首が半分まで切り落とされた。これは流石に高位の回復魔法を今すぐかけなければ助からないレベル――つまりこいつはもう助からない。不意打ちもクリティカルだったからお相子か。よく手入れされているのか切れ味のいい剣……いや、剣士の腕もいいのだろう、なにせスキルをつかっていた。チンピラがどさりと崩れ落ちる。
　おとなしく死体が倒れ終わるのを見ている間抜けはいなかったが、山賊の新入りたちより冒険者のほうが行動が早かった。

「くそ、スキル持ちか！　畳みかけろ、数で押せ！……ッグ、あぼっ」

　後ろにいた冒険者が放った矢は傷んだレザーアーマーを貫通し、新入りの胸に突き刺さってあっさりと絶命させる。一撃で倒せたと思わなかったのか、頭にもう一本矢が刺さる。高威力の早撃ち。命中精度も高い。後衛の冒険者による弓使いスキルの攻撃か？　だが弓使いなら近づけば無力化できると相場が決まっている。通路に陣取っていて動かないあたり、実戦慣れしていないのだろうか。仲間をおいて逃げるわけにはいかない、とでも思っているのか。
　そこからは泥仕合だった。１人欠けたにもかかわらず、良い連携だった。どうやら冒険者は新入りより強かったらしい。スキル攻撃ができる時点でそれは明らか、だが、数には勝てなかった。剣士は囲まれ、弓使いも死体を盾に接近され、倒れた。

　結果的に新入りのうちやたら粋がっていた５人と引き換えに、冒険者３人を始末できた。
　生き残った上で冒険者にトドメをさした新入り……まぁ、その３人のうち２人は返り討ちにされて、１人しか生き残っていないが。運よく冒険者を殺しつつ生き残った元傭兵の新人は、約束通り幹部にしてやるつもりだった。

「これから新人をガンガン増やすからな……まとめ役にちょうどいいだろ。
　生き残ったのは元傭兵と犯罪奴隷か……チンピラはだめだなぁ。
　……さて、これで部屋ぁ増えるかねぇ？　頼むぜぇ、愛しのダンジョンちゃんよ」

　そして、箱が出てきた。
　書かれていた内容は、『おつかれさま！　へや　ふやすから　そとでてて』だった。
　箱の中身はありがたいことに食糧が詰まっていた。山賊の親分も今まで見たことが無い、甘い匂いのするパンも入っていた。メロンという高級果実の匂いに似ている。……親分は偶然にも、かつて一度だけ、その匂いを嗅いだことがあった。自身が山賊に身をやつす一因として――まぁ、詳しくは語るまい。

　そのパンについては、新幹部に褒美として渡して毒見させたところ、すごい勢いで食べ始め、「こんな甘くて美味いパンを食ったのは初めてだ！　これからもお頭に忠誠を誓おう！」とまで言ってきた。
　それは仲間に入ってきたときより真剣な表情で、苦笑せざるを得なかった。

　　*

　思ってたより冒険者は馬鹿だったようだ。
　違和感を覚えて斥候役が警戒すれば、山賊の奇襲も防げたかもしれない。
　それとも、所詮『ただの洞窟』だと油断していたのか。奇襲があってもゴブリン程度なら問題ないとタカをくくっていたのか。
　道中でよっぽど危険が増しててここではなにもないだろう、と考えていたとか？
　……新人が迷子になって遭難したんだろう、っていう考えだったのかもしれないな。
　いずれにせよ、新人が帰ってこなかった時点でもっと警戒するべきだったのに、それを怠ったのが悪い。

「いやぁ、だいぶおいしいわね！　なんか山賊がいいやつに見えてきたわ。　最近はダンジョンコアも踏まれないし！」
「犯罪者だけどな」

　まぁいい、今回１９００ちょい増えて、ＤＰは２９５１ＤＰになった。……大体山賊が５人で１０００、冒険者は３人で９００ってとこか。５人分の固定収入は減るが、十分な見返りだろう。

「……要望通り部屋増やしてやるか。左の方はさらにまっすぐ部屋を伸ばそうとツルハシで頑張ってくれてるから、こっちは左右の部屋からそれぞれ奥へ向かって１つずつ伸ばそう。片方は牢屋にしてもいいかもな。……ああそうだ、食糧をサービスしてやろう。メロンパンとか、こっちの世界で食わせたらどうなるのか興味があるな」
「めろんぱん？　何それ。ＤＰメニューにそんなのあるの？」
「あるぞ？」

　俺は『菓子パン詰め合わせ（１５ＤＰ）』『惣菜パン詰め合わせ(１５ＤＰ)』『野菜・干し肉セット（１５ＤＰ）』を『箱（５ＤＰ）』にいれ、山賊にダンジョンの外へ出ているようにとメッセージを書き加えさせてダンジョン内へ送り込んだ。

　部屋を増やすのに６３０ＤＰ使うから、残りは２２７１ＤＰ。
　……１００００ＤＰにはまだまだ遠いなぁ。

「なにこれ、うまっ！　『めろんぱん』めっちゃうまっ！　ケーマ、こんなおいしいのたべてたわけ？！」

　メロンパンが気になっていたらしいだらしないダンジョンコアことロクコに『メロンパン』を一口与えたところ、目をキラキラさせながらそのまま全部平らげてしまった。
　お前、パン食うのかよ。ていうかモノ食うのかよ。初めて見たぞ。

「な、なによ。私だって食べ物くらい食べられるわよ」
「でも、不要だよね？」
「それはそうだけど、こう、嗜好品ってやつよ。嗜好品。……もっとないの？」

　一応これ、１個５ＤＰするんですけどね？　飲み物とセットで。
　菓子パン詰め合わせだと６個くらい入ってるから、セットで頼むと地味にお高いわけだ。
　いや、俺も山賊に菓子パン詰め合わせくれてやって知ったんだけどね。気付かなかった。
　尚、飲み物も安いのなら樽で５ＤＰって感じだから……あれ、だいぶボられてた感があるぞ……。

「まぁ、パンも色々あるけどもさ、ＤＰは節約しないと……」
「い、いいじゃないの。今は２０００はあるんでしょ？　だ、だったら、ちょ、ちょっとくらい使っても……ッ」

　あ、これ目がマジだ。

「あんただって『枕』とか『オフトン』とかで自分の好きなように使ってるじゃない！　私にもちょっとくらいいいでしょ？！」
「お前だってゴブリン出したじゃねーか」
「なっ！　ご、ゴブ助は関係ないでしょ？！　それにたった２０ＤＰでしょ、ケーマは毎日ごはん食べるのにＤＰつかってんじゃないの！」

　いつ名前つけた？！　それも初耳だぞ！

「ってか、俺のごはんの半分をゴブリンにやってんだから折半だ。その分維持費になるから実際２０ＤＰじゃ収まらないんだぞこのゴブリン……むしろ現状何の役にも立ってないごくつぶしだろ、完全にお前のペットじゃねーか」
「ち、ちがうもん！　ゴブ助はやればできるもん！　ねっ、ゴブ助！」

　急に話を振られて、『え？　何、なんでそこで話ふってくんの？』とキョトンとしてるゴブ助。
　なんだろう、この鼻が潰れて下あごの牙が特徴的なゴブリン顔が犬っぽく見えてきた気がする。
　……ドッグフードとか食べるんだろうか？

「まぁいい。実際、使いすぎないのであれば少しくらいは使ってもいいと思っているからな……とりあえず今後はパンや飲み物をそれぞれ詰め合わせで買うとすれば、ＤＰの消費もそんな変わらないだろ」

　むしろ抑えられるかもしれない、というのは黙っとこう。

「やった！　じゃあさっそく詰め合わせのパン出して！」
「自分で選んだ方がよくないか？　お前もメニューからＤＰつかえるんだろ？」
「え？　でも私、『パンの詰め合わせ』とか『めろんぱん』とか見たことないわよ？　……あれ、増えてる？　おー、『黒パン』と『白パン』と『めろんぱん』から選べるのね！　知らなかったわ！」

　ん？　なんだって？

「おい、選択肢がどうなってるかもう一度言ってくれ」
「え？　だから、『黒パン』と『白パン』と『めろんぱん』の３つよ？」
「…………それだけか？」
「？　ええ、それだけだけど？」

　俺は、『菓子パン詰め合わせ（５ＤＰ）』を……個別チョイスとして『クリームパン』『アンパン』『ジャムパン』『蒸しパン』『アップルパイ』『揚げパン』を選択し、ＤＰと交換した。

「これは何だかわかるか？」
「……パン、よね？　なにこれ、初めて見る形だわ。ていうか、ケーマの作るパンってなんか透明なので包まれてるけど、これは食べられるの？」
「いや、それは喰えない。ビニールっつってな、裂いて開けて中身を食べるんだ……ちなみにそれは『アンパン』っていうんだぞ。食べてみろ」
「へぇ、『あんぱん』っていうのね。……あむっ……～～～！　うまっ！　『あんぱん』もすごうま！　へぇ、中に黄色いの(・・・・)が入ってるのね。おお、甘いっ！　何コレ、おいしっ」

　俺はひとつ思いついたことがあり、『クリームパン』を渡していた。

「ロクコ、メニューのパン詰め合わせをもう一度見て、選択肢が増えてたりしないか見てくれ」
「え？　うん。……増えてる。『あんぱん』が増えてる。へー、こういうこともあるんだ」
「じゃあ、次はその『あんぱん』をロクコが出してみてくれ。メロンパンを混ぜてもいいぞ」
「本当？！　ふふふ、じゃあ、は、半々に、３つずつ……ふふ、ふっふっふ！」
「おう、『あんぱん』ひとつもらうぞ」
「あーーーー？！」

　ロクコが『パンの詰め合わせ』を出したところで、『あんぱん』をひとつ回収する。……うん、『クリームパン』だわ、これ。どっからみても『クリームパン』だ。尚、ビニールは再現されてないむき出し状態だ。

「すまんロクコ。これは『クリームパン』だった。『アンパン』はこっちだった」
「えっ、そうなの？　へー、こっちが『あんぱん』ね。へぇへぇ、こんどのは赤いの(・・・)が中にはいってるのね！　……すっぱ甘い！　これもすごい好き！　本物の『あんぱん』すごい！」

　また騙してすまない。それは『ジャムパン』なんだ。いちごジャムだな。

「もう一回出していいぞ。今度は４個『クリームパン』、２個『アンパン』にしてくれ」
「なによなによ、そんなに私を喜ばせたいわけ？　ああもう、今日はケーマが輝いて見えるわ！　『くりーむぱん』４個、『あんぱん』２個っ！」
「……ああ、選択肢どうなってる？」
「え？　ああ、そういえばまた増えてたわね……はい、出したわよ？　食べていいわよね？」

　ロクコがＤＰで交換したものを見ると、『クリームパン』４個と、『ジャムパン』２個になっていた。
　…………なるほど。
　どうやら、ＤＰのメニューには本人の認識が優先されるみたいだ。
　かつ、『知らないものはメニューにない』になっている可能性が高い。
　見ただけじゃ駄目で、ビニールが再現されていないあたり、名前だけじゃ足りないのかもしれない。
　吸収したことがあるか、とかか？　あ、いやでも、ゴミなら毎日吸収してるし……やっぱり認識か？
　……とはいえ、少なくともこの世界のモノはその縛りには入ってない可能性も高い。
　俺、ドラゴンの実物とか見たこともないのにメニューにあるもんな……ダンジョンマスターのデフォルトですっていわれたらそれまでだけど。
　もうちょい検証したくもあるけど、面倒になってきたな。ＤＰも無駄遣いしたくないし。

「たべていいのよね？　よね？！」
「おう、食べていいぞ。…………うん、４日分だから、大事に食べろよ？　ゴブ助とも分けるんだぞ」
「はぇっ？！」

　ロクコは『クリームパン』にかじりついたまま固まった。
　安心しろ、たとえお前が今日それを食べきっても、ゴブ助の分は俺がわけてやるよ。言わないけど。

　山賊の新人が５人減った翌々日、山賊の親分が新しい人員を連れてやってきた。
　その数なんと１８人。……今までが８人の７人増えーの５人減りーので、１０人だったから、一気に２．８倍の２８人になるというね。どっから連れてきた……と思ったら、そのうち２人は道すがら襲った冒険者で生贄っぽく縛られていた。まぁ、それを抜いても２６人になる。もうこれ小さな村作れる規模じゃないか？

「あら、生贄を除くと全員奴隷ね」
「見てわかるもんなのか。……ああ、首輪か。まぁいや、生贄二人分……うん、奥へ２部屋つくってやろうか。さすがに入りきらないとＤＰにならないし拡張優先で……」

　上から見ると、右上の欠けたロの字になるように部屋を作ってやる。
　というか、この世界じゃ奴隷って山賊に売っていいのか？

「犯罪奴隷っていって罪を犯したニンゲンが奴隷にされることがあるって聞いたけど……」
「それを山賊が買ったら犯罪者に復帰じゃねーか。ザルだなぁ……」

　まあ、見るからに非戦闘員……女性、というか女の子の姿があった。
　この世界、生活魔法とかあるもんだからあまり汚すぎる格好ということはない。
　……うん、ほぼ全裸で布きれってのは目に毒だね。てか、親分が抱えてる奴隷、明らかに年齢ヒトケタじゃないか？　そんな死んだ魚のような目をした子供なんて買ってきてどうするんだ。娘として育てるのか？　おい、しかも犬耳……っておい、

　性　奴　隷　で　し　た　。

　お前ロリコンかよ！　ここにきてＲ－１８展開かよ！　まぁここまで男しかいなかったもんなぁ。
　ぼろきれにしか見えない服をはぎとり、本当に浄化魔法使ってるのか怪しい手でねっとりと体を撫でまわし、汚らしい音をたてて顔に吸い付き、ベッドに押し倒して……ああうん、カットな。
　そりゃ死んだ魚のような目もするわ。完全にお人形さんだな。

「うっわー……うわあー、すごっ……ニンゲンって、まだ体があんな小さいうちから生殖行動するのね、知らなかったわー……はっ、ケーマも私の事狙ってる？！」
「いや、無理矢理ってのは好みじゃないしそもそもあんな小さいのやお前は対象外だ！　俺はロリコンじゃないぞ！」
「で、でも足は評価するんでしょ？　私も、あのニンゲンの奴隷も」
「裸足でボロボロだなぁ、褐色で形がいいのにもったいない。くそう、せめて靴下を履かせてやりたい」

　……できればニーソがいい。白ニーソ、黒ニーソ。いや、ニーソじゃなくて犬耳にあわせてワンコのワンポイント靴下とかでもアリか？……おい、画面にきたない山賊が映ってるぞ山賊だけ消せ。

「十分大概な気がする……」
「気にするな。まぁ寝るとしよう。……今回の生贄で得たＤＰ、かなり使っちまったからな」

　　*

　山賊になって、良かったこととは何か……
　普通に街に入ることもできない、買い物をするにも仲介にだいぶマージンをとられる。
　顔の割れていない仲間に行商人のマネ事をさせてみているが、どうにも商人に足元を見られているのか値段が高い。
　鍛冶屋も使えないから武器は自分たちで素人手入れし、使い潰すまで使い切るだけだ。いつ壊れるかも分からない武器を使うのは中々に背筋が凍る思いもする。
　金を、モノを手に入れるのにも命がかかる。傭兵だったころより命の危険があるといっても良い。

　だが、力があれば何でも奪える。
　収入は安定しないが、リターンはでかいときはとことんでかい。
　それに、傭兵時代だった頃には聞いたことしかなかった裏ギルドと呼ばれる集まりに参加できた。
　裏ギルドの符丁をつけてる馬車は襲ってはいけない、とかいうルールはあるが、メリットも多い。
　金さえあれば何でも手に入れられる。……まぁ、高いが。
　そのひとつが娼館……というほどでもないスラムのテントであるが、女である。
　山賊は当然ながら街に入れないので、普通の娼館には行けない。だが性欲は溜まる。冒険者は男ばかりだし、女冒険者は女ってだけで注目を集めるので襲うのも困難になる。故に、裏ギルドの娼婦にはお世話にならざるを得ない。

　山賊の親分も、そんなわけで裏ギルドの娼館に来ていた。
　ロクな女が居ないくせに、値段だけは街中の高級娼館並という足元ガン見価格だ。
　そんな中、金は全然ないからロクでもない中のいい女ですら買えない。
　……買えるだけマシだ、と思い、山賊の親分は一番安い女を買った。

　出てきたのは年齢が２桁にもなっていない亜人の子供だった。ヒューマンですらない。裏ギルドの最安娼婦に服等という上等なものはなく、奴隷の首輪がついているのみだった。
　調教もされておらず、自分から何をするというわけでもない。
　この程度ならせめて耳と尻尾を切り落とせば見た目はヒューマンに近づくだろうが、それすらもしていない。もっとも、わざわざ治療師に金を払ってまで亜人の奴隷に回復魔法を掛けようなどということは、よほどの酔狂者のすることだ。回復魔法をかけないなら、部位欠損は死ぬ危険がある。……死体が出てくるよりはマシか。
　しかしそもそも小さすぎて入れられない。これで娼婦を名乗らせるとは笑わせてくれる。
　あまりにも幼い果実だが、それでも女は女だ。触れると壊してしまいそうな華奢な腕を掴み、引き寄せる。
　触り心地は悪くなかった。むしろ、若くきめ細かい肌は、かつて傭兵時代に先輩に連れられて行った高級娼館の娼婦の肌を彷彿とさせ、興奮した。

　行為の後、犯罪奴隷を始め山賊の親分は奴隷を買うことにした。
　裏ギルドで扱う奴隷はピンキリである。死にかけの奴隷は安く、元気な奴隷は高い。
　新入りでも数をつぶしてやればある程度の冒険者を殺すことができる、できれば殺しの経験がある犯罪奴隷がいればいいが。と山賊の親分は考えていた。
　そのうち子分たちに使わせる性奴隷も要るだろう。……性奴隷のほうが犯罪奴隷より高いのはなんというか、まぁ嗜好品だから仕方ない。もう少し資金に余裕があれば買おう。
　山賊の親分が買える奴隷を並べてもらった。並んだ奴隷の中に娼館で買った亜人の子供が居た。これを買うのは先ほどの娼館での金が無駄になる気がしたが、その分安くしてくれるとのことだったので、買うことにした。元々捨て値に近いものだったというのもある。というか、ほとんどタダで、他の奴隷をかうおまけに持っていけ、といったレベルだった。処分寸前だったのか、固い黒パン１０個くらいの値段しかついていなかった。
　そんな無料に近い子供奴隷の撫で心地……高級娼婦を思い起こさせる肌触りを思い出し、山賊の親分は得をした、と考えた。
　自分のものになるのであれば、裂けたり壊したりして罰則言い値買取り、という心配をする必要はないし、耳や尻尾を切り落としたり使えない穴をナイフで切って拡げるのも自己責任だ。

「……もう少し育つまでは耳と尻尾は切り落とさないでおくか。せっかく買ったのにすぐ死んだら勿体ない。せめて元はとりたいしな」

　歩く速度が遅くまどろっこしい亜人の子供奴隷を抱え、山賊の親分は拠点としている『ただの洞窟』へ向かう。
　途中、二人組の冒険者を見かけたので後ろから襲い掛かり、生け捕りにした。
　ちょうどよかった。これで奴隷たちを入れる部屋が増えるかもしれない。

「ツイてるな、俺は」

　くっくっ、と山賊の親分は笑った。

　冒険者の襲撃から一週間。ある意味ダンジョンは平和だった。
　山賊に被害はないし、冒険者は来ない。
　一週間で２回、出かけていた山賊が死体を持ち帰ってきた。４人分の死体で６００ＤＰ程度になった。生け捕りは難しかったのだろう。
　……正直思ったんだけど、２６人もいて稼ぎが悪いんじゃないか？　一人は非戦闘要員の子供だけど。
　あ、ご褒美？　洞窟のなかで殺したんじゃなければ十数日かかることにしてるからな。すぐにはやらんよ？

　ちなみに親分は毎日犬耳娘を慰み者にしている。……ここだけ俺的には平和じゃない部分だ。
　奴隷とはそういうものだといわれても、日本人の俺としてはすぐに順応できるわけでもない。
　むしろ他の奴隷は山賊に励んでいて一人だけ慰み者というのがね。
　親分以外には手を出されていないというのがせめてもの救いか？
　子分からしてみれば「親分はロリコンだ」という評価のようだ。次はもっと大人な女奴隷を買ってくるか、襲って手に入れるかしよう、という話をしていた。

「……しっかし、毎日毎日飽きないのねぇ」
「そろそろ目障りになってきたな」
「良いやつに見えてた気がしたけど気のせいだったわー……」

　しかし、女の子が慰み者にされていて不機嫌になるあたり、ロクコも人間臭いところがあるのかもしれない。

「こう……なんかいやなかんじの体液でダンジョンを汚されるのがこう……癪というか」
「ああそっちか。……俺もマスタールームでトイレとかしちゃってるけどいいんだろうか」
「あ、ケーマとゴブ助はいいのよ、しかたないし……いちおう私が呼び出したモンスターだし」
「俺もモンスター枠なのか……そういえば召喚されたんだったな」
「ある意味自分の中で循環してるかんじだからね。いい気はしないけど……それに、こう、だすのが仕方ないものだし？」
「その調子でスカトロ趣味を極めててくれ。しっかしお前ゴブリンとスカトロとか趣味悪いな」
「私に排泄物で興奮する性癖なんてないわよ？！　ゴブリンのことも誤解してるでしょケーマ？！」

　と、ロクコをいじっていたのが昨日のこと。
　今日のダンジョンは……ついに平和が破られる時が来たようだ。
　いや、平和が訪れる時、かもしれない。

「あ、なんかすごいいっぱい近づいてきてる……」

　ロクコがぽつりとつぶやいたのを聞いて、俺はマップを出した。
　周辺の地図……ダンジョンから見渡せる範囲であれば、詳細な地形や情報がわかる。そこにはすでにエネミーを示す赤い点が規則正しく整列して進軍しているのが映っていた。

「３０人くらいか……これはついに来たな。早かったのか、遅かったのか……」
「来たって何が？　こいつらが？」
「おう、たぶん討伐隊だ。それもこの進み具合を見るに、訓練された集団だ。騎士団だろう。……山賊もこれで終わりだな。万一生き残ったらそれはそれで美味しいけど」

　と、山賊達も気が付いたようだ。俺はメニューから半透明なモニターを出し、山賊達の様子を見ることにした。
　ダンジョン内であればあたかも監視カメラを設置してあるが如く見ることができるのは本当に便利だ。
　みると、斥候にでてた子分が親分に慌てて報告しているところだった。

『親分、やべぇ、騎士だ！　こっちに来てる！』
『なんだと？！　どうしてバレた、この拠点を見たやつは全員殺しただろ？！』

　と、山賊の親分は慌てていた。むしろそのせいで騎士団が派遣されたことには思いつかなかったようだ。

『いや、だが騎士といえど人間だ、殺せないはずがねぇ……人数は？』
『す、すまねぇ、鎧姿が見えてそのまま戻って来ちまった。少なくとも、えーと、５人より多い！』
『ちっ、しかたねぇな……ま、多くても少なくてもダンジョンの中で迎え撃つことには変わりねぇ』
『そうなのか？』
『少なきゃ不意打ちでカタがつくし、多けりゃ外だと囲まれてオシマイよ』
『おお！　なるほど、さすが親分だ！　よし、聞いたかみんな！　迎え撃つぞ！』
『『『おう！』』』

　どうやらやる気のようだ、それもダンジョン内で。
　実に都合がいい。この一週間、山賊の親分に待ち伏せや通路の出口を使った戦い方を教えていて本当に良かった。ここで逃げるほど頭がよくなくて本当によかった。

「で、山賊は勝てるの？」
「騎士の強さにもよるけど……少なくともこの間の冒険者くらい強いのが３０人だとすると、まず間違いなく全滅だ」

　騎士団の方も、そろそろ映像で様子が見れるだろう。
　俺は、折角だと山賊が全滅するまで見ていることにした。俺の仕事の結果でもあるわけだしな。
　山賊は、入口の部屋に８人、コア部屋までの途中の１部屋に８人、コア部屋に親分含めて９人という配置で迎え撃つようだ。戦力を分散することになるが、実際待ち伏せをするにも戦うにも一部屋あたりでこの数が限度だろう。
　山賊が待ち伏せ準備を完了したところで、騎士団が洞窟の入り口にやってきた。

『全体止まれ。　ヘンリー殿、ここが『ただの洞窟』か？』
『はい。おそらく、山賊のアジトはあそこです。……ベックの仇、頼みます』
『ああ。協力感謝する。……生命よ、我が波に鼓動を返せ――【ライフサーチ】』

　全身鎧を身にまとった騎士がスキルを使った。一瞬、スキルを使用した騎士を中心に透明な波が広がった。……名前からすると生き物を探すスキルのようだ。エコーのような原理なのだろうか。
　少なくともこれで山賊の待ち伏せは効果を失うモノだと考えられる。

『うむ……少なくとも聞いていた通り８人は居るようだ。待ち伏せしているな』

　確かに最初の部屋では８人の山賊が待ち構えていた。
　……もしかして木の扉でも扉を閉めているとその先分からなかったりするんだろうか。それとも効果範囲か？

『情報通りだな』
『よし、山賊の討伐を開始する。捕虜は居ないようだが……念のため、眠り薬を』
『はっ！』
『５名は外からの襲撃を警戒だ。残りは入り口を囲め。山賊が出てきたら仕留めろ』
『了解しました』

　騎士団は、洞窟の出口を包囲するように陣取り、入口で香を焚き始めた。
　……そうきたか。まぁ、そりゃ待ち伏せをされていてわざわざ罠にかかる必要もないか。
　香が焚かれてしばらくし、今度は山賊の方で動きがあった。
　香の匂いを感じ始めたころ、ひとりが眠気をこらえきれず倒れる。

『ぐ、これは……眠り薬だ！　い、いかん、奥の部屋へ逃げろ！』
『いや、動けなくなる前に打って出るべきだ！　こんな手を使うくらいだ、数は居ないに違いない。いくぞ！』
『奥なら扉を締めれば煙は来な……うぐっ……な、なにをする……』
『ふん、意気地なしめ、お前は寝ていろ。俺がすべてカタを付けてやる！』

　以前、洞窟の中で冒険者にトドメをさして幹部になった新人が、一か八かをかけて奴隷５人をひきつれ洞窟の外に向かう。
　残ったのは眠りに落ちて倒れた奴と、撤退を進言した奴だけだった。……腹を殴られうずくまっていた。
　外に出た６人は、眠気で落ちた戦闘力のまま、入口を包囲していた騎士の剣に、ほとんど何もできず切り捨てられる。破れかぶれで投げつけた切れ味の悪い剣も、騎士の鎧にあっさり弾かれた。
　その仲間の悲鳴を聞いて『ああ俺は間違ってなかった……』と呟き、８人目もここで眠りに落ち、脱落した。
　そもそも山賊の仲間になったのが決定的に間違いだった、とは気付かなかったようだ。

　香が薄くなるが、寝ているものがおきない程度の時間を見計らい、騎士が再び【ライフサーチ】を使った。

『【ライフサーチ】……ふむ、とりあえず残り２人か』
『よし、……通路が狭いな。２人並びでいく。気を付けろよ』

　騎士たちがぞろぞろとダンジョン内に侵入した。……もっとも、騎士たちが陣取っていた洞窟前もすでにダンジョンの敷地内という意味ではダンジョン内であったが。
　うん、これについては拡げておいて正解だった。さもなければ先に死んだ６人分のＤＰが無駄になるところだった。

『……よし、山賊２名。トドメをさしておけ』
『よろしいので？』
『どうせ外にいたとしても今更戻ってこれないだろう。それに我々の仕事は山賊のアジトを壊滅させることだ。親玉さえ潰せれば、あとは生き残りが居たとしても冒険者に任せればいい。……それに見ろ、まだ奥があるからな。おそらく、こんなエントランスに配置された下っ端よりいいやつが奥にいるだろう……もしいなかったらさっき倒した中に親分がいたということでいいだろう』
『左様で』

　寝ていた二人の山賊の首が刎ねられ、ＤＰが入った。
　くいくい、と服をひっぱられて見ると、ロクコが不思議そうな顔をしていた。

「さっきから死体取り込んでないけどいいの？　もったいないわ」
「……絶対取り込むなよ？　そんなんしたらごまかしきれなくなる」
「ごまかす？」
「……ダンジョンが人を食うことを知られたら、あるいは初心者用ダンジョンのここがそうやってエネルギーを取得したとわかったら、もしかしたら危険なダンジョンとみなされてコアを破壊されるかもしれないぞ？　一応保険はあるが……」
「う、コア壊されたら死ぬ……　保険？　なにそれ」
「……ほら、前にゴブリン部屋をつくっただろ？」
「あー、ちょっと離れたところにつくったアレね！　ダミーの『ただの洞窟』だったっけ？」
「ああ。この世界は地図もあまり精確じゃないから、多少ずれた位置に洞窟があってもごまかせるだろう……かもしれない、で、この洞窟はただの洞窟ですよと勘違いしてもらえないかという淡い希望があったんだ……」
「うんうん、なるほど。……あれ？　でもコアはどうすんの？」

　本当はダミーコアを設置して、キャスリング機能……いざというときに本物のダンジョンコアと一瞬で入れ替わる機能（侵入者がコア部屋にいても使える）が使いたかったが、仕方がない。だってあれ５０００ＤＰもするんだ、昨日までのＤＰじゃ手が出せない。しかもこれ、パスをつなげる必要があるとかなんとかでダンジョン全体に侵入者がいると設置できないタイプの設備なのだ。

「……まぁ、部屋を扉で区切ることでフロアとして分かれるから、いざとなればコア部屋を難攻不落のトラップ部屋にするとか」

　フロアとして分けることで、他のフロアに侵入者がいても、トラップを設置できるようになるのだ。
　……当然、侵入者が部屋にいなければ、という条件は付く。

「今、山賊の親分たちがそのコア部屋で待ち伏せしてるんだけど」

　もちろん山賊は侵入者扱いである。

「うん……つまり、今俺たちは、無害なダンジョンですよアピールをして見逃してもらわないといけないんだ」
「なるほど、それで死体を取り込まないでいるわけね。　で、どうやって見逃してもらうの？」
「……と、とりあえず様子見だな」

　実際、今は何もできることがなかった。
　再び騎士たちの方へ注意を戻す。

『こちらの部屋には戦利品でしょうか？　寝床……うっ』
『……独特の臭いだな。女でも居たのか？　しかし、『浄化』をあまり使ってないのか……使ってもとれないくらい使ってるか、だな』

　今、騎士たちは親分の寝室を調べていた。
　その部屋は犬耳娘を慰み者にしていた部屋だ。ちなみに、今も犬耳娘はベッドの下にいる。死んだ魚のような目をしていてピクリとも動いていない。騎士に見つかることはなく、次の部屋へ進んでいった。
　もし騎士が【ライフサーチ】をつかっていれば見つかったかもしれないが、なぜか使わなかった。使用制限があるのだろうか。単に探索に当たった騎士が使えなかっただけだろうか。洞窟の外で【ライフサーチ】を使ってた隊長っぽい騎士は、今、入口の部屋で部下に指示を出している。

　親分の寝室の奥は牢屋にしてあった。
　襲ったやつを捕まえるなりなんなりして置いておけるようにと設置してやったのだが結局使わず、戦利品置場になっていた。

『ロクなもんがないな』
『タイミングが悪かったんじゃないか？　もうちょっと早く来てれば金目の物があったかもな。食糧が充実してるもんなぁ……あるいは、もうちょっと遅くくれば……』
『おい、不謹慎だぞ。　だがまぁ、酒くらいはもらってもいいんじゃないか？』

　尚、めぼしいアイテムは騎士がこの部屋に来る前にマスタールームに回収した。もっとも、ろくなものは本当になかった。カビのはえたパンとか捨てろよな……。使えそうなのは光の魔道具くらいか？　ランタンみたいなもんだけど。　……まぁ、戦闘につかえそうなのは親分がコア部屋に持ち込んでるわけだけど。
　なので食糧や粗末な戦利品しか残ってはいなかった。それ以上は行き止まりになっていたため、騎士たちが箱に入った食糧を運び出していく。

　あらかた戦利品や食料が運び出されたところで、攻略が再開された。
　木の扉に騎士が手をかけ、開けようとしたその時。扉から剣が生えた。

『ぐぁ？！』

　トラップではない。山賊が木の扉ごと、扉を開けようとした騎士を突き刺したのだ。
　そして、扉を破壊して切りかかる。

『うおぁあああああ！』
『ぐっ？！　ライアン、ひけっ！　うおおおお！』

　負傷した兵士を退かせ、戦闘が始まった。

『くそっ、扉の先は待ち伏せされてるだろうっつったのに油断しやがって……光よ、彼の者の傷を癒せ――【ヒーリング】！』
『す、すみません隊長……ぐ、ぅ……！』

　魔法の光に包まれ、負傷した兵士の傷が癒えていく。なかなか大きく斬られていた傷がふさがり、血が止まる。まだぐったりと力ないが、もう命に別状はないだろう。
　……回復魔法か。初めて見たな。
　と、見とれている間に戦闘が終わっていた。

『すみません、今の戦闘でヘッグスも負傷しました。回復をお願いします』
『くそ、疲れるんだぞこれ。……私が倒れたらお前が代わりに指揮を執れよ？　光よ、彼の者の傷を癒せ――【ヒーリング】』
『しかたないじゃないですか。隊長しか回復魔法つかえないんですから。……まったく、もっとヒーリングのスクロールが出回ればいいんですけどねぇ』
『回復魔法のスクロールは産出量が絶対的に足りてない上に、教会が独占するからな……』

　ふむ、それはいいことを聞いた。……ちなみにヒーリングのスクロールは１０万ＤＰで交換できるようだ。それだけレアってことだな……最低値のドラゴンと同じ値段だぞ。うん。
　しかし、折角傷を負わせても回復されてしまうとなれば、山賊側にはもう勝ち目はないな。

『よし次だ。さっきのライアンを見ただろう、奇襲には注意しろよ？　……『ただの洞窟』は非常に浅いダンジョンだって話だが』
『隊長。ツルハシが落ちてます。山賊が掘り進めたのかも』
『うん？　ダンジョンの壁は掘っても直るだろう、なぜそんなことを？』
『わかりませんが……そこの壁は掘った跡が残ってますね』

　そうなの？　とロクコを見る。

「普通、開けられた穴はふさぐわよね、うん。ニンゲンだってそうでしょ？」
「擦り傷治すみたいなもんなのか」
「そんなとこね。別に痛くはないけど」

『ふむ……？　どういうことだろうな。まぁそもそもダンジョンに居を構えるというのも非常に珍しい話ではあるが、何か関係があるのかもな？』
『まさか、山賊がダンジョンボスだとか？』
『ハハハ、人間がダンジョンボスになるなど聞いたことがないな。もしかして山賊はドラゴンか？』
『ドラゴンにしてはここまでの部屋が小さすぎるでしょう』

　騎士たちは軽口を叩きながらも、慎重にダンジョンを進んでいく。
　山賊の残りは、コア部屋で待ち伏せしている９人のみ。
　８部屋しかないダンジョンにしては慎重すぎて時間はかかったが、いよいよ最後のコア部屋の前まで騎士たちはやってきた。……もっとも、騎士たちは扉を開けるまでコア部屋だなんて分からないわけだが。

　山賊の方へ視界を移す。
　扉に耳を付けていた子分が扉から離れて、親分へ報告しに行く。

『……来たみたいですぜ』
『よし。弓を構えろ、静かにな。……あいつらが扉を開けた瞬間に射殺せ』
『親分、大丈夫っすかね』
『ふっ。奴らはここまで来るのに相当消耗しているはずだ。となれば、あとは俺たちが一押しするだけでカタがつく』

　実際は回復もされ、損失皆無だということを伝えたらどうなるだろうか。
　……八つ当たりでコア壊されたら死ぬからやめておこう。

　……ギィ、と、コア部屋の木の扉がゆっくり開く。
　通路への射線が通った瞬間に、山賊の親分は弓を射る合図を出す。
　ガツン、ガンッと硬い音をたてて矢が鎧に弾かれる。が、一本だけ。本当に運のいいことに――騎士にとっては最悪なことに――視界を確保するための目のスリットからするりと入り、脳天を貫いた矢があった。
　目の端でＤＰが増えたのが見えた。一発で絶命したようだ。

『リューイ！　くそ、だめだ！　助からん！』
『チッ……！　１人やれただけか！』
『親分！』
『野郎ども！　関節を狙え！　鎧を狙っても弾かれるッ』

　山賊が斬りかかる。

『げっ、貴様、ゲロメロンのオーヴェか！』
『その名で俺を呼ぶんじゃねぇえ！』
『うわああ！』

　山賊の親分が激昂して斬りかかる。その気迫は全身鎧に身を包んだ騎士をひるませ、ひるんだ騎士の鎧のスキマに剣を差し込んで――力任せに中身を乱暴にかきまぜる。またＤＰが増えたのを見るに、死んだようだ。
　あれは中身見たくないな……
　ってか、ゲロメロンってどういう二つ名だよ。

『何っ、かつて姫様との会食でメロンを吐いたという礼儀知らずか！』
『ゲロ野郎のくせによくもリューイとエイジンを！』
『あれはメロンが腐ってたんだ！　俺は悪くねぇ！　なんで賞金なんてかかりやがったんだくそおおお』
『食いすぎて吐いた上に、メロンが腐ってたのが悪いと言いがかりをつけて料理人を殺したからだろうが！　姫様の目の前で！』
『うるせぇ！　あいつは姫様が俺に惚れてたのを嫉妬したんだ！　あれさえなきゃ今頃俺が皇帝だったってのによぉ！』

　あ、ゲロメロンについての説明ありがとう。文字通りな上に予想以上にどうしようもないことが分かったよ。
　その後、ゲロメロンは怒りのあまりか予想以上に奮闘した。
　さらに一人を斬り殺し、騎士たちに多数の手傷を与えた。
　が、そこまでだった。
　連携して支援していた手下たちが徐々に削られ、替わって騎士に囲まれ、動きを封じられた。
　そして、気が付いたら腹から剣が生えていた。

『くっそぉ……これから……だってのによぉ……』

　がくっと膝をつき、倒れるゲロメロン。
　髪をひっつかみ、顔をぐいっと持ち上げて騎士が尋ねる。

『おい、他に仲間は居るのか？　ゲロメロン』
『ちっ……ここにいるので全員だったよ、畜生……なんで……言う通りにしたのに……』

　最後の方はかすれるような声であったが、しっかりと騎士の耳に届いていたようだ。
　そして山賊は、一人残らずＤＰになった。

『黒幕が居たのか？　……女がいた形跡はあったが、逃げられたのかもしれんぞ』
『全員だといっていたが……わからんな。　っと、どうやらここがダンジョンコアの間らしい』
『へぇ、ここが……あれがダンジョンコアか。俺、初めて見た』
『聞いていた通り浅いダンジョンだったな。階段もなかったし』

　騎士の一人が、ダンジョンコアに向けて剣を向けた。

『よし、それじゃ、コアを破壊するか』



　コアを破壊する、と騎士が言った。
　息が詰まる。
　血流が逆流するような寒気が走る。
　モニターの中で騎士が剣を振り上げ……そして、振り下ろす。

「ゴブ！」
「ゴブ助？！」

　ゴブ助がマスタールームから飛び出した。ロクコも、俺も、とめられなかった。
　それは、コアを破壊されまいとするダンジョンモンスターとしての本能だったのかもしれない。

『うわっ？！　く、このっ！』
『ゴブッ…ぁ……』　

　モニターごしに、コアから飛び出したゴブ助が切り捨てられるのが見えた。
　袈裟切りに真っ二つになったゴブ助は、そのまま息を引き取った。

『くそ、ゴブリンめ、邪魔しやがって……もう一度……』
『おい、なにやってるんだ！　ここは我々の管轄じゃないんだぞ！』

　再び剣を振り上げていた騎士を団長が止める。

『ここは冒険者ギルドで管理している低層ダンジョンだろう。ゴブリンしか出ない、最下級ダンジョンだと聞いているぞ』
『おっと、そうでした……申し訳ありません』

　隊長に止められ、あっさりと剣を下げる騎士。

『……くそう、ダンジョンコアを破壊したら聖騎士になれるのに……』
『コアを壊したいのは分かるが、ここはすでに制圧済みだ。　それにダンジョンボスも出ないダンジョンで山賊を討伐した程度で聖騎士に認定されるなら、今頃帝都は聖騎士に溢れてるさ』
『ちっ……まぁ、壊されるってときにゴブリン１匹しか出せないようなコアじゃ、ろくに力も上がらないか……』
『馬鹿者、帰ったらお前は減給だ』
『ええっ！　そんなぁ！』

『ま、ダンジョンボスもいないようなダンジョンで聖騎士認定されたら逆に恥だぞ？』
『……しいて言えばゲロメロンがボスだったかな？　聖騎士名を頂くときに、『ただの洞窟を踏破し、ゲロメロンを討伐せし聖騎士よ』なんて言われたいか？　その後は『ゲロメロンの聖騎士』とか『ただの洞窟の聖騎士』と呼ばれることになるな』
『ああ、それは嫌ですね……はぁ、リューイ、エイジン、トーマス……山賊退治程度で３人もやられるとは思わなかった』
『ゲロメロンは強敵でしたね……』

　被害は出たものの、仕事は終わったという空気になる。
　すっかり息をしていなかったのを思い出して、大きく深呼吸する。
　……死ぬかと思った。
　この世界に来て、初めて向けられた死の気配。
　ちびるかと思った……ホントだよ？　ちびってねぇよ？

　しかし、ダンジョンコアを破壊して聖騎士に、とか、気になることを言ってたな。

「う、うう……ご、ゴブ助ぇ……」

　ロクコがしゃがみこんで泣いていた。
　ゴブリンといえど、この半月ほどを一緒に過ごしていた仲間だった。
　思い出は……うん、いっしょにパンくった思い出しかないが。
　俺が寝てる間にロクコはどういう付き合いをしてたんだろう。

「私の分けてやった『あんぱん』を返してから逝きなさいよぉ……」

　どうやらロクコも同じようなもんだったらしい。

「ゴブ助は……立派に借りを返してくれたな。あいつが居なかったらコアは破壊されて、死んでいたところだ」
「うう、『あんぱん』……」

　いや、これは『私を置いて逝くなんて……馬鹿ぁ』っていう意味かもしれない。
　俺は、菓子パン詰め合わせでアンパンを６個選択し、ロクコに差し出した。

「ほら、『アンパン』やるから元気出せ」
「えっ本当！？　出す出す元気出す！　超出す！」

　本気でぱあぁっと後光がみえそうなレベルで元気になるロクコ。
　ああ、そういえばこいつ、前々から冒険者にゴブリンけしかける鬼畜だったよ。

「ってこれなによ！　なんか黒くて甘いの入ってるんだけど！　あ、でもおいしいわねこれも」

　……そういえば『ジャムパン』を『アンパン』っておしえたままだったな……

　　*

　山賊の死体が入口の部屋に集められた。騎士の死体は持ち帰るようだ。
　正直グロくて見たくないんだが、うまくＤＰにできるタイミングがないか探るためにも目を離すことができない。
　……油をかけてるし、燃やす気だろうか。……洞窟の中で？
　ダンジョンの中は空気が澱まないからそもそも一酸化炭素がどうのとかいう知識や感覚がないのかもしれない。山賊も普通に松明で灯りとってたもんなぁ。

『ダンジョン葬っていうのも、こいつらには贅沢ですね』
『ちゃんと全部に油かけたか？　グールになると後々面倒だぞ？』
『ええ、持ってくモノ以外は全部燃やすんでいいんですよね？』
『そうだ。万一生き残りがいても、何もモノがなければ再起は難しいからな』

　といっても、ろくなものは残ってなかった。
　山賊の死体と、寝具くらいか。
　あとは洞窟の入り口から炎を放てば、全部燃えるという寸法だ。これはありがたい、燃え尽きた後なら堂々と死体を取り込める。

『よし、火を放つぞ。……火よ踊れ――【イグニッション】』

　イグニッションは指先からライター程度の火を出す魔法のようだ。油の導火線に着火すると、火が蛇のように伸びていき、あっという間に洞窟内の死体の山を炎に包み込んだ。

「あ。ねぇ、あの奴隷の犬耳娘はいいの？」

　ロクコの言葉を聞いてはっと思い出した時には、火の蛇が木の扉を焼いて、犬耳娘が隠れてるベッドに迫るところだった。
　死んだ魚のような、絶望しきった目を思い出す。
　なんだろう、山賊はどうでもよかったのに、ここで助けないと夢に出そうな気がする。子供だからか？
　夢に出てうなされるのは困るな……安眠できなくなりそうだ。

「……まぁＤＰになるしいいのかしら」
「いやまて。あれは助ける。回収できないか？」
「回収て。今から歩いて助けに行くの？　入口の部屋は火の海よ？　部屋につくころには燃え尽きてるわよ」

　確かにロクコの言う通りだ。侵入者がいるいないにかかわらず、今俺たちがいるマスタールームはダンジョンコアからしか出入りできない。そして、ダンジョンコアから出ていっても途中が火の海だ。歩いて助けに向かうのも絶望的だった。

「それに、侵入者を回収なんてできるわけないじゃないの。アイテムじゃあるまいし」

　ロクコの言葉を聞いて、ひらめいた。

「あれは……アイテムだぞ。何言ってるんだロクコ」
「えっ？」

　俺は、自分に言い聞かせるようにロクコに話す。

「奴隷っていうのは道具だ。アイテムだ。実際、俺はあいつが自主的に動いているところを見たことがない。そして、持ち主の山賊は死んだ。つまりあの奴隷……アイテムは、持ち主が今居なくなった。ダンジョン内で死んだ冒険者のアイテムはダンジョンのものだ。だから、あれはもうダンジョンのアイテムだ。そうだな、ロクコ」
「え、えっと……アイテムっていうには、生物だし、魔力があるし……」
「生物といっても、そもそも侵入者がいなければダンジョンコア以外から魔物の配置が直接できるんだろう。つまり、生物だって送ったり回収したりできる。　実際、カビの生えたパンは回収できるだろう。カビってのはありゃ生物だぞ？　それならたとえば箱にこっそりネズミが入っていても回収できるだろう。ニンゲンのような生物でも回収できるはずだ。　魔力があるからダメ？　魔道具だって魔力はある。光の魔道具は回収できただろ？　よって、アレが回収できない理由がないッ！！」

　モニターとマップを見る。ベッドに火が燃え移り、シーツが黒く焦げ始めていた。
　マップには、侵入者を表す赤い点でベッドの下の犬耳少女が示されている。
　くそ、まだだめだ、思い込みが足りない！

「や、やっぱり奴隷はアイテムじゃないわよ！」
「じゃああれは奴隷ですらない！　抱き枕だ！　あれは抱き枕！　犬耳幼女型抱き枕！　オマケでいうとベッドの下に隠された男性向けアイテムだ！！」

　あれは抱き枕、抱き枕、抱き枕、抱き枕、抱き枕、抱き枕、抱き枕……
　想像する。あれは抱き枕。ぎゅっと抱きしめて寝るといい心地の抱き枕。犬耳を戯れに触って愛でるもよし、ニーソや服のオプションをつけて撫でたり愛でたりするもよし……あ、なんかいけそうなきがしてきた。
　うん、あんなよさげな抱き枕が燃え尽きるなどあってはならない。
　ああ、あの抱き枕をつかって寝たいなぁ。
　足とか、ニーソのオプションとっかえひっかえしたりしてさ？
　触り心地もよさそうだし、さむいときには湯たんぽ代わりにもなるだろう。湯たんぽといえばロクコは山賊の親分にコアを湯たんぽにされてたんだっけか、はっはっは。
　っと、少しそれたな。
　そういえば天上枕っていうアイテムもあるが、あの抱き枕とどっちが上だろうか。
　褐色犬耳幼女の抱き枕ってのはかなりポイント高いと思う。人によってはまさしく天上枕だ。
　……あ、いやなこと思い出した。ゲロメロンはまさにそういう使い方で使ってたんだっけか。
　中古品というのは減点なところだが、まぁしっかり洗えば問題ないだろう。浄化って本当に便利だよなぁ。抱き枕も洗えるんだろ？
　さーて、はやくあの枕を手に入れてしっかり洗わなければならないな。

　もう俺には犬耳幼女が抱き枕にしか見えなくなっている。
　ちらっとマップをみると、侵入者の赤い点ではなく、アイテムを示す緑色の点になっていた。

「よし、抱き枕だ。はい回収」

　結論を言おう。できた。

　　*

「ええええ……な、なんで回収できるのよ？！　マスタールームに侵入者とかッ」
「うん？　抱き枕を回収しただけだぞ。それよりロクコ、山賊の死体を燃え尽きる前に吸収しないと。半分は燃え尽きさせるまで様子見でいい、騎士が様子を見に入ってくるかもしれないからな」

　あー、ちょっと髪コゲてるな。せっかくの黒髪が勿体ない。まぁ自動修復機能(自然治癒)もついてるし、コゲたとこだけ切っておくか。ショートにしてもいいな。……うわ、なんか白いのがこびりついてる。きったねぇ、ちゃんと洗えよゲロメロンめ。

「え、そ、そうね……いやいやいや、まってよ。侵入者だったじゃない、なんでコアの中にはいれてるのよ、回収できるのとかおかしいじゃない！」
「何言ってるんだ。抱き枕はアイテムだからはいれて当然じゃないか」
「お、おう……なんか私もそんな気がしてきたわ……」

　と、抱き枕に浄化魔法をかけてやる。
　浄化魔法特有の泡の膜が抱き枕の上から下へと流れるようにし、抱き枕の汚れを徹底的に落としてい――

「うぁっ？！」

　――抱き枕が可愛い声を出した。
　……と、思い出した。そうだ、俺は奴隷の犬耳幼女を回収したんだった。
　ふう、あやうく自己暗示から戻ってこれないところだったぜ……。

「お、おし、正気を取り戻した。うん、なんだ、回収できるじゃないか……」
「あ、戻った？　なら説明を要求するわよ！」
「ああ。簡単なことだよ。……できるからできた」

　できないと思ってたのは思い込みだった。魔法はもっと自由でテキトーなもんだってことだ。……さすがに疲れたけど。

「見てただろ？　奴隷は回収できるんだよ」
「そうなんだ……奴隷って回収できるもんなのねぇ」

　うん、ロクコにはそう思わせておいた方がよさそうだ。
　……で、どうしようかなこの犬耳娘。とりあえず本当に抱き枕にしてみるか……？

「ところで、これの名前なんていうの？　名前とか分からないと呼びにくいんだけど」
「あー、そうだなぁ。……名前は？　呼び名とか。なんかある？」
「ぇ……ぁ、…………ニク、と呼ばれてました、ご主人様」

　やや反応はにぶかったが、しっかり答えてくれた。
　とりあえず、今日のところはしっかり寝かせてやろうということで、ニクには菓子パンとオフトン＆枕をＤＰで出して与えて休ませることにした。
　はじめは動こうとしなかったが、休むように命令したところおとなしくパンを食べ、布団で寝た。
　ニクの取り扱いについては騎士団が帰ってからでいいだろう。
　これ以上、騎士たちがちょっかい出して来たりしませんように。

　　*

　結局、騎士団は山賊の死体が十分に燃えたのを確認して帰って行った。
　さすがにずっと起きてられなかったので俺も途中で寝た。
　それから特になにもすることなくおとなしくキャンプして帰っていった。うん、あれだけ山賊を殺戮しておいて普通に肉焼いて食べてるあたり凄いと思った。純粋に。
　山賊討伐も含めて、３０人の騎士団がなんだかんだでじっくり１日半はいてくれたおかげで結構なＤＰを手に入れられた。
　燃え尽きた死体でもＤＰになるには問題なく、こちらもかなりの収入になった。
　いままでの貯蓄と合わせて――合計、１４５０４ＤＰである。

「すごい……こんな大量のＤＰ、初めて見たわ」

　とりあえず、今までのＤＰと比べたら一気に小金持ちになった、といったところか。
　だけど、山賊が居なくなった分、収入が減っている。
　ゴブ助はもういないが……代わりに犬耳奴隷が増えたのだ、養わねばならない。
　１日３食で、パン詰め合わせと飲み物を出すとして…１日当たり１５ＤＰの消費。
　そして収入はコアから手に入る１０ＤＰのみなのだ。犬耳奴隷はアイテムとして回収したせいか１日ほっといても０ＤＰのようだ。はたまた最初からＤＰ回収できるほど強くないという可能性も……
　まぁそんなわけで、きりつめて２食にしてギリギリプラマイゼロ……いや、冒険者が来た時に怪しまれないように、ゴブリン出してやると、赤字になるのだ。そんな状況でゆっくりしっかり寝れるだろうか？　いや寝られない。俺は小心者なのだ、じわじわ貯金が減って行くのは耐えられない。

　というわけで、赤字経営に耐えられない俺は、これから『ただの洞窟』を根本的に新しく変えるつもりだ。
　……はぁ、働きたくないなぁ。


　おかしい。どうしてこうなった。
　私は、ただ１０００ＤＰをガチャにつぎ込んで、起死回生の大逆転に賭けたのに、
　現れたひ弱そうなニンゲン、ケーマは、あろうことか私を従えるダンジョンマスターになってしまった。
　どういうことなの。わけがわからない。
　あの憎き山賊を、私のコアを足蹴にした山賊を皆殺しにしなきゃ気が済まないってのに、これなら１０００ＤＰを使ってゴブリンを山ほど召喚したほうがよっぽどよかった。
　ああもうどうなってんのよ、寝てる間は静かにしてろって、命令されたせいで話すこともできない。
　山ほど言いたいことあんのよ私は！

　で、起きたところでＤＰをつかってゴブリンを召喚したら怒られた。
　しかも、１人だけ残った山賊なんて仕返しするチャンスなのに、何もしないなんて！
　なんでよ！　第８９番姉さまの言う通りにゴブリン召喚してけしかけてるってのに！
　８９番姉さますごいのよ？！　帝都でダンジョンやってるんだから！　ケーマなんて足元にも及ばないんだから！
　ＤＰだってすっごい稼いでるんだから！
　で、ＤＰを勝手に使わないように命令された。
　そのくせ自分は勝手に使ってる。食べ物はいいとしても、『オフトン』を出してる。ぐぬぬ……私のなのに。
　ていうか寝すぎじゃないのコイツ。私なんかダンジョンコアだから一睡もしないわよ？
　そんなに寝るのっていいのかしら。

　あろうことか、ケーマは折角たまったＤＰを使って山賊どもに貢ぎ物をしやがった。
　しかも、私に「ゴブリンを退治してくれてありがとう」なんて、心にもないことを箱に書かせた。
　ああああ！もーーーーー！
　こいつ、自分だけは助かろうと必死で媚び売ってるに違いないわ！
　とか思ってたら、

「今はとりあえずこれで時間が稼げるだろ。そのうち皆殺しだから落ち着け」

　……とか、まじめな顔して言ってやがんの。
　しかも、寝床を安全にするため？　何考えてるのこいつ。わけわかんない。しかもまた寝た。
　ちゃんと説明しなさいよ！

　で、こいつが寝てる間に冒険者がやってきた。そして、山賊たちに返り討ちにされていた。
　初めてだ。ダンジョンの中でゴブリン以外が死んだのは。
　もしかして、山賊っていいやつなのかしら？
　まぁ、コアを足蹴にしたのは許さないけどね！
　で、起きたケーマに説明させたところ、予定通りらしい。
　こうなることを予想して、一番ＤＰが増えるようにしたんだって。
　たしかに、山賊に使った分のＤＰよりだいぶ多くのＤＰを手に入れられた。
　やるじゃないの。
　とか思ってたら、また山賊のためにＤＰを使った。部屋を増やしたのだ。
　１部屋で、モンスターをガンガン出すのが一番強いのに！
　とおもったけど、説明を聞いて納得した。ゴブリンがいっぱい配置できるようになるのはいいわね！

　でもゴブリンは配置させてくれなかった。げせぬ。

　これじゃ結局山賊たちのためにＤＰつかっただけじゃんよぅ、とぐちぐち言ってみたら、洞窟は町に持って行って換金できないから違うといわれた。うーん、たしかにそんな気もする。ケーマは案外頭いいし、ＤＰ稼ぐのは私よりうまいみたいだし。
　しかしほんっとよく寝る奴ね……つんつん。
　あ、ゴブ助。『浄化』かけてあげるわね。しっかし、ケーマは１回しか『浄化』してないのにすごくきれいになってたわ。
　普通は何度も水をぶっかけるように、何度も『浄化』を重ねて掛けるもんなのに。どうやったのかしら？

　それから、山賊が自分たちでわざわざ死体をもってきたり、エモノを持ち帰ってダンジョンの中で殺したりと、ケーマの言ってた通りにＤＰが増えて行った。
　あと、『めろんぱん』。ケーマは、『めろんぱん』っていう、みたことないパンをＤＰで出してくれた。甘くて、こんなに美味しいなんて……モノを食べるのって、悪くないわね。
　『めろんぱん』はとてもすごいわね。『あんぱん』もおいしいけど、いちばんは『めろんぱん』ね。
　えっ、ゴブ助に分けてあげなきゃいけないの？　……い、いいけど、『めろんぱん』はあげないわよ！？

　冒険者が来た時に教えてもらったけど、何日か前に作ったゴブリン部屋も実はちゃんとした策があるんだって。
　ケーマは、ダンジョンマスターとしてちゃんと考えていろいろやってるんだ。
　ただ寝てて、私にいろいろ書かせて箱送って、回収させて……ってだけじゃなかったんだ……あれ、結構いろいろしてるのかしら。
　そういえば前まで私、冒険者がきたらゴブリンを全力投入しかしてなかったっけ……
　うーん、もっと勉強したほうがいいのかしら？

　……そして、ついに山賊がきれいさっぱりいなくなった。
　ダンジョンコアに剣を突き付けられたときは死ぬかと思ったけど、助かった。
　私の代わりに、ゴブ助が犠牲になったけど……
　最近、ゴブ助が言いたいことがわかるようになってきてたのに、居なくなってしまった。……少し悲しかった。
　山賊は……ケーマが言っていた通り皆殺しになった。丸々ＤＰになった。
　……すごいなぁ、ケーマは。本当に山賊を皆殺しにできちゃうなんて。
　絶対、私とゴブリンだけじゃ出来なかったと思う。
　……もしかしたらケーマならゴブリンだけでもできたのかな？
　実際、モンスターもトラップも使わないで山賊は皆殺しになっちゃったわけだし。

　あと、ちっこい奴隷をマスタールームに回収とかしてた。
　なんか知らないけど、侵入者だったはずなのに、アイテム扱いになってる。
　奴隷は主が死んだらアイテムとして回収できるなんて初めて知った。
　もっとも、奴隷持ちがダンジョンで死んだのも初めてだから知らないのも当然、知らないことだらけだ。
　……この奴隷は何に使うのかしら？　本当に抱き枕？
　いやいや、ケーマのことだし、きっと何かちゃんとした考えがあるんだ。
　しっかし「ニク」ねぇ……確かなんかのスラングよね。いい意味じゃなかった気がするけど……ま、ケーマがいいっていうならいいか。

　これからどうするんだろう？　ダンジョンも結構変わっちゃったけど……
　ま、いいわ。ダンジョンマスターに任せましょ。
　ケーマに任せれば、私も第８９番姉さまに近づけるかもっ！

　あ、でもちょっとは役に立てるように頑張らなきゃね、私も。
「というわけで、【クリエイトゴーレム】を覚えようと思う」

　俺が目を付けていたのは、【クリエイトゴーレム】の魔法だった。
　ゴーレムを造る魔法……うん、いいな、ゴーレムを働かせれば楽できるんじゃないか？

「ええっ、それってゴーレム作れるだけの魔法じゃない。それならＤＰつかってモンスターのゴーレム呼んだ方がいいわよ。１体１００ＤＰで呼べるし、そこそこ強いし」
「つまり、【クリエイトゴーレム】で１００体呼べば元が取れるわけだ。……１０１体目以降はタダ同然ってことだぞ」
「なにそれすごい！」

　うん、まぁそこまで呼べるのか、そもそも物資的にノーコストで呼べるのか、呼んだゴーレムがどれくらいの性能になるのかさっぱりだから、本当に１００体で元取れるかとか分からないんだけどね。
　ぶっちゃけ自分で作ってみたいからという理由でもある……黙っとこう。

「というわけでさっそく【クリエイトゴーレム】のスクロールを注文っと。……お、出た出た」

　１００００ＤＰと引き換えに【クリエイトゴーレム】のスクロールを選択すると、紐で縛られた羊皮紙の巻物が現れた。
　残りＤＰが一気に三分の一以下になったが気にしないことにしよう……
　さっそく使ってみることにする。紐をほどき、中を見る。
　【クリエイトゴーレム】、と右端に書かれており、そのあとはなにやら魔法陣が描かれていた。

「……これ、どうやって使えばいいんだ？」
「魔法陣に向かって魔力を流せばいいのよ」

　ロクコに言われた通り、魔力を流し込んでみる。感覚的には生活魔法の『浄化』みたいなものだ。
　魔法陣に手をのせてぐぐっと力むと体内の魔力が手から滲むように出ていく。少し力が抜けていく感じだ。
　手から出た魔力が魔法陣に乗っかり、魔法陣の線に沿って回転するように流れる。
　なるほど……これが魔力を流すって感覚か。
　で、いつまでこうすればいいんだろう。とりあえずどんどん魔力を流し込む。魔法陣に流れる魔力がどんどん加速していく。
　臨界点に達したのか、フッと魔法陣の抵抗が消え、魔力が「パァン！」と弾けて俺に降り注いだ。
　魔力の雨を体に浴びると同時に、自分の中に魔法陣の構造が埋め込まれていく気がした。
　いや、実際に埋め込まれたのだろう、多分、俺はもう【クリエイトゴーレム】を使える。
　スクロールは……魔法陣の線が焼き付いて、火が出て、燃えて消えた。

「……へぇ、初めて見た。魔法のスクロールって使うとそうなるのね」
「えっ？　ロクコ、スクロール使ったこととか無かったのか」
「無いわよ、そんな高いもの」
「それでよく使い方知ってたな……」
「ふふん、常識だからね。……89番姉さまに教わっただけだけど」

　さっそく【クリエイトゴーレム】を使ってみるとしよう。
　必要な素材は、ゴーレムの体を作る材料と、魔力だ。知識としてそれがわかる。これがスクロールの効果なんだろう。
　石を材料とすればストーンゴーレム、土を材料とすればクレイゴーレム。使う魔力は必要に応じて変わるようだ。
　俺はマスタールームから出て土でも掘ってこようか、と立ち上がり……いつのまに起きていたのか、所在なさげに部屋の隅で三角座りしているニクに気付いた。
　うん、俺が行くまでもないな。あるものは使うとしよう。

「……よし、ニク、ちょっと洞窟の外から土掘ってきてくれ。量はこれくらいでいい」
「は、い。ご主人様」

　サッカーボールくらいの量を持ってくるようにニクに命令する。
　何も持たずに外へ行こうとしていたのでスコップ（５ＤＰ）を渡すと、ニクは少し驚いた顔をした、ような気がした。相変わらず表情が死んでるなぁ……

　しばらくして、スコップと土を持ってニクが帰ってきた。小さな体で土塊を抱えていて、重そうに見える。いや、実際子供には重かっただろうか。
　うん、今更だけどマスタールーム出入りできるのね。

「よーし、よくやった。休んでろ」
「あ、ぅ」

　頭をなでて褒めてやる。ついでに、土を素手で抱えてきて汚れてたから『浄化』もかけてやった。
　なんか「ひゃふっ！」とか言ってたけど、『浄化』かけられるのってくすぐったいんだろうか？
　今度ロクコにかけてもらってみようかな。

「よし、それじゃあさっそく……【クリエイトゴーレム】！」

　土塊にむかって魔力を流し込む。魔力による回路をつくり、形を人型にする。
　スクロールの効果か、頭の中にしっかりと浮かんでる本来のゴーレム像……と比べてかなり小さいけど、まぁ大丈夫だろ、たぶん。きっと。おそらく。なんとかなるってイケルイケル。
　頭に浮かぶ手順の通り、土をこねくり回し、魔力をさらに注ぐ。
　ゴーレムのテンプレートの人型をそのまま小さくして再現だ。
　そのまま１０分ほど魔力を注ぎ込んだところで、身長３０ｃｍくらいのクレイゴーレム（ミニ）が完成した。

「うわっ、なにそれ……ゴーレム？」
「なんで疑問形なんだよ」
「だって、ふつうゴーレムっていったらニンゲンの大人より大きいじゃないの！　これじゃ１００体つくっても元とれるかどうか怪しいわね」
「いや、ふつうとか言われても知らんから困るけど……まぁ、それなら１万体作ればいいだろ」

　とりあえずゴーレムは命令すれば動くようだ。さっそく洞窟の拡張をさせることにした。ＤＰの節約になるだろう。
　マップを表示して、ゴブリン部屋としていた離れの洞窟をどんどん奥まで掘り進めるように命令すると、出来立てのクレイゴーレム（ミニ）はスコップも持たずに歩いてマスタールームを出て行った。

「ゴーレムはほんと融通利かないのね。壁を掘るならスコップくらい持っていけばいいのに」
「いやいや何を言ってるんだお前は。俺は今、ゴーレムの可能性に感動してるぞ」

　ロクコの常識では「ゴーレムはあんまり複雑なことはできない」という感じらしいが、とんでもなかった。
　たとえば「穴を掘れ」という命令をすればちゃんと穴を掘ってくれるあたり十分複雑なことはできると思う。もし現代日本で同じことをさせようものなら、まずどうやれば穴を掘る動作なのかを体の動き単位で教えなければ実現しない。
　しかも場所についても、現代日本では「ここに行け」と命令したら何歩歩けばいいかとか、そもそも足の動かし方から教えなければいけないのだ。かつ、倒れても勝手に起き上ってきたりなんかしないし、途中で壁にぶつかったら壁に向かって歩き続けたりするもんだ。

　それがなんと「ここへ行って壁掘ってこい」でいいあたり、魔法ってすごい。感動した。

　しかし、魔法使って結構疲れたな……よし、寝るとしよう。
　あ、そうだ。ニクを抱き枕にしてみよう。そもそもそのために手に入れた気もするもんな。おいでー。……いや、いやらしいこととかはしないからおびえなくて大丈夫だよ？　うん、今日はまだニーソとか履かせたりしないしっ、やっぱりそういうのはもっとお互いの信頼を培ってからだな……

　　*

　さて、ひとつ言っておこう。
　人間は抱き枕に向かない。
　ニクを抱き枕にしてみたのだが……ああ、もちろん服はぬがせたりとかしてないよ？　うん、純粋に抱き枕にしてみたんだ。
　最初はよかった。肌はすべすべのさらさらだし、髪もなんかいい匂いだし。
　でもしばらくして問題が発生した。
　熱いのだ。人肌あっつい。うん、冬でもないときついわコレ。雪山で人肌で温めあうのは納得の熱さだ。ってか子供ってそもそも体温高いとも聞いたことがあるな……さらに言うと犬も人間より体温高いと聞く。なら、犬耳の幼女が体温高いのは当然か。
　あと、なんかハァハァ息がうるさいと思ったら、布団の中でニクが酸欠になりかけてた。
　そりゃそうだ馬鹿か俺は。頭ちゃんと出さないと危ないわ。慌てて頭を布団の外に出してやる。
　そしたら今度は顔が真正面に来るのだ。酸欠で紅くなった頬と力なく半開きの唇がなんか色っぽい……いや！　俺はロリコンじゃない！　ロリコンじゃないぞ？！
　吐息がくすぐったかったので反対を向かせた。断じてドキドキしたからではない、吐息がくすぐったかったのだ。……そしたら今度は髪がくすぐったいのだ。うおぉぉ、なんということだ。
　しかたないので、頭一つ分さげるようにして抱きつきなおす。今度は酸欠にならないように布団は腹にタオルケットをかける程度にしておく。熱かったのもこれでちょうどよくなったか。
　ようやくちょうどいい感じになったので寝ることができた。
　だがまだ問題があったのだ。それもかなり大きい問題だ。
　抱き枕にされたほうは動けないという問題だ。動きたければ抱き付いてるほうを押しのけるしかないが、奴隷なニクにそんなことはできない。その結果、何が起きたかというと、

　お　も　ら　し　しやがった……ッ！

　いや、俺が悪いんだけどね。起きたときなんかぐっしょりしてるなって思ったよ。
　ニクが腕の中でぐすんぐすん泣いててめっちゃ焦ったね。
　起き抜けに俺と布団とニクに向けて『浄化』つかって速攻で頭なでなで慰めてやったぜ……
　うん、俺が悪かった。今度からトイレにいきたかったら押しのけてでも行ってくれ。
　お詫びの意味も込めて、総菜パンをおなか一杯になるまで食べさせてあげようじゃないか。
　ほらほら、ハンバーガーとかもあるよ！　おいしいよ！　だから俺が悪かったって泣かないで！


「えー、というわけで、ケーマがニクちゃんのおしっこを浴びて大喜びだった件についての会議を……」
「まてコラ。それは非常に悪意に満ちた解釈が含まれています、事故だったんです裁判長」

　とりあえずダンジョンマスターとしてロクコにはおもらしさせてしまった件についてはしっかりと黙るように命令しておいた。
　すぐさま静かになったので、今日もゴーレムを作ってみることにする。

「ニク、ちょっと土持ってきてくれ。昨日と同じくらいで」
「はい」

　と、ニクがスコップを持ってマスタールームを出たところで思い出した。
　そういえばクレイゴーレム（ミニ）はどのくらい仕事したんだろうか。と。
　……うん、そっちを確認するのが先だったな。

「えーっと、どれどれっと……」

　メニューからダンジョン内監視モニターを出し、掘り進めるように命令したゴーレム部屋を確認する。クレイゴーレム（ミニ）はガリガリと壁をひっかいていた。なんて健気なんだ、しかしちっとも掘り進めていないのはあれか、壁が岩肌でクレイゴーレムの手じゃ強度が足りなかったからか。
　うかつだった。これはツルハシ出してやらないとダメだなぁ……

「うーん、やっぱりちゃんと指示しないとずーっとそのまま続けるのね」
「どれくらいの時間働いてくれるもんなんだ？」
「え？　そりゃ、マナが切れるまででしょ？　ゴーレムなんだし。　んで、ダンジョン内はマナが濃く溜まってるから止まることはないわよ？」

　すごいな、維持費かからないとかマジすごい。
　予想をはるかに上回る高性能に、俺は卒倒しかけた。もうこのままゴーレムにすべてを任せて寝てもいいんじゃないかな。

「いやいやケーマ、ゴーレムがまともに仕事できるわけないじゃない。穴掘れっていったのに穴も掘れてないしさ、見てよコレ」
「ん？」

　ロクコがモニターを指さしたところを見る。うん、クレイゴーレム（ミニ）が岩壁を引っ掻いて……あれ？
　よく見ると、違和感があった。クレイゴーレム（ミニ）は、ガリガリと、岩壁をひっかいていた。
　だが、その手は摩耗し、指が破損した手を石にガリガリとこすりつけ、掘れないにもかかわらず愚直に、ただひたすらに掘り進めようとしているのだ。

「やばいな……」
「ね？　馬鹿なのよゴーレムは。言われたことしかできないし、それ以外はやれないのよ。だから、穴が掘れなくても穴を掘り続けようとするの」

　うん、やばい。これはやばい。
　ただし、ロクコの考えていることとは大きく違っている。
　俺は顔がニヤつくのを抑えられなかった。

　とりあえずクレイゴーレム（ミニ）には一旦戻ってきて待機してもらうことにしよう。手も直してやらないとな。

「た、ただいまもどりました……しょ、んしょ」
「おかえりニク。よく頑張ったな、偉いぞ……さぁて、実験といこうか」

　ニクが土塊を持ってきたので、うけとり、頭を撫でて『浄化』をかけてやる。
　簡単ですまないが、今はちょっと確かめたいことがあるのだ。
　もし俺の思っている通りなら、クリエイトゴーレムは『大当たり』な魔法だ。
　俺は、土塊をこねながら魔力を流し込んでいった。

　　*

「……で、こちらが完成品となりますってな？」
「なに、これ？」

　俺は、手のひらサイズのゴーレムの腕「だけ」を３本、それぞれ長さを変えて作成した。
　同じく手のひらサイズのタライのような入れ物の中心に軸を挿して、その軸から伸びる３本の針型腕(・・・)を持つゴーレムだ。

「いやいやいや、これゴーレム？　じゃないでしょ、え、何この形」
「『時計』だよ、『時計』」

　そう、これは『ゴーレム時計』だ。３本の腕にはそれぞれ番号を割り振っており、１番腕が『６０秒で１回転』、２番腕が『６０分で１回転』、３番腕が『１２時間で１回転』するようにそれぞれ命令したものだ。

　つまりそれぞれ秒針・分針・時針となり、マナの続く限り動き続ける時計となる。
　……時刻調整は面倒だけど。

　ちなみに作ってる過程で「あれ、そもそも手も普通の形にする必要ないな」と気づいたため、ちゃんと針の形をした腕になっている。総土製の時計だが、一見してゴーレムだとは気づくまい。

「こ、こんな形でゴーレム……うわぁ、ケーマ、常識ってもんがないのね」
「異世界から召喚して何言ってるんだお前は。そもそも俺はこの世界の常識をしらないからな？」

　それにしても、思いのほか簡単に改造ゴーレムを造ることができた。
　しかも腕だけ、関節もほぼなし、かつあいまいな命令を処理する機能を排除したおかげか、魔力の消費もかなり少ない。クレイゴーレム（ミニ）の十分の一って感じか。

「で、これどうすんの？　別に、時間知りたかったらメニューで見れるわよね？　こんなの使わなくても」

　そういえばダンジョンマスターが使う『メニュー』には時間表示ありましたっけね……

「……ニクにあげよう。うん、これは実験のために作っただけだし。作れることが分かったんだから別に無駄じゃないし」

　というわけで、ゴーレム時計はニクにプレゼントすることにした。
　と、そこで気が付いたけど……そういえば、ニクはぼろきれのような服で裸足のままだった。なんてこった。
　すぐさまＤＰをつかって『安物の服（ワンピース：８ＤＰ）』と『安物の靴（子供用：１０ＤＰ）』、あと『ニーソックス（白：７０ＤＰ）』を交換した。
　そして着替えるニクを見て「はいてない」ことに気が付き、『女児下着（２０ＤＰ）』を交換。あぶなかった。
　少しＤＰがかかったけど、一度揃えてしまえば『浄化』がある。
　下着も含めて一張羅で何の問題もないのはありがたい。
　素材は悪くないんだ、そのうちＤＰに余裕ができれば可愛く飾り立てたいもんだ。ああ、ロクコもな。

　……というか、なんだろう。ニーソが高めだったことに何か恣意的なものを感じる。
　３．５ゴブリンじゃねーかどういうことだ。嗜好品だからか？

　『ゴーレム時計』は『紐（５ＤＰ）』をつけて首にぶら下げてやった。
　ニクにあげると言ったら、じっと『ゴーレム時計』を見ていた。
　よほど気に入ったのか、と思ったが、どうもどういう代物かが分からないようだった。
　そうか、奴隷だもんな、いろいろ知らない事が多そうだ……うん、明日からはニクに色々教えてやることにしよう。ロクコが。

　いや、というかロクコはホントなにしてんの？　何もして無くない？　ちょっとそこかわれ。俺の代わりに仕事しろ。
　……いややっぱいいや。ゴブリンパラダイスになって破算する未来しか見えなかったわ。

　　*

　俺は戻ってきていたクレイゴーレム（ミニ）の手を直した。
　せっかくなので石製でスコップ型の手にしてみた。やってみたら結構簡単にできた。十分魔力を流した石は粘土みたくぐにゃりと形を変えて、あっさりとスコップの形になる。
　……クレイゴーレム（ミニ）改、Verスコップハンドだな！
　感覚的に土のほうが石より少ない魔力で加工できるようだ。人間大のゴーレムも、最初につくるなら土ゴーレムにしてツルハシを持たせてやるのがいいだろう。
　しばらくはこのクレイゴーレム（ミニ）を試作機として色々試して、うまくいったら人間大ゴーレムに反映、というのが良いかもしれない。そうなればいちいちクレイゴーレム（ミニ）って言うのも長くて面倒だ、すでに手が土ではないからクレイゴーレムなのかどうかもわからんし。
　というわけで名前を付けてやることにした。試作ゴーレムということで、実験体的な名前がいいな。

「よし、お前はテストールだ。テストールがお前の名前だ。わかったか？」

　クレイゴーレム（ミニ）改めテストールは、わかったと言わんばかりに頷いた。

　そして、テストールには洞窟の外へ土をとってくるように命令しなおした。
　バスケットボールくらいの大きさの土を掘ったら毎回戻ってくるだろう。寝て起きたら素材は十分溜まってるんじゃないかな。
　……ダンジョン内だと動きは止まらないけど、ダンジョンの外だとどれくらい動けるんだろうな？　そこも調べておく必要がありそうだ。

　寝て起きたところで、テストールはそれなりの量の土を持って帰っていた。
　だが、作業中に自分の掘った穴にはまって帰れなくなり、そのまま動きを停止していた。マナが切れたようだ。
　動かなくなったゴーレムは魔力を注ぎ込めばまた動く。通常、１時間程度動くというのが【クリエイトゴーレム】による知識だ。

「ダンジョンの外だとどれくらいの時間動けてた？」
「んー、１時間くらいね。モンスターのゴーレムだともっと長い時間外で動けるはずだけど」

　他に【クリエイトゴーレム】で覚えた知識に何か情報はないだろうか。と、思い出すように情報を引き出すと、『魔石を埋め込むと、持続時間が長くなる』という知識があった。
　ただ、肝心の『魔石』についての知識は全くない。

「ロクコ、魔石ってなんだ？」
「え？　魔石ってあれでしょ、えーと、マナがいっぱい詰まってる石よ。モンスターからよくとれるけど……あ、そういえばモンスターのゴーレムには魔石があるものだけど、ケーマがつくったゴーレムには魔石ないの？」

　無いんだなぁこれが。
　つまり、ゴーレムにとってはバッテリーみたいなもんか。ダンジョン内ではマナが充満してるから問題ないが、外ではそれほどでもないので魔石がないとすぐ動けなくなる、と。

　幸い、テストールはニクがすぐに回収できた。３０センチのゴーレムが出られなくなる程度の穴だったからな。子供でも十分だ。引きずってたけどそこはしかたない。バスケットボールくらいの土の塊だし、それなりに重いはずだ。……うん、ケモ耳娘は力持ちなんだろうか。
　ダンジョンの領域に入ったところでテストールは動き出して、また穴を掘りに行こうとしたので止めて、ニクと戻るように命令しなおした。
　動作を停止しても命令は持続するようだな。この情報もいい収穫になった。流石テストール。

「というわけで、今後はゴーレムに土や石を回収してもらうとして……魔石欲しいなぁ」
「魔石？　ＤＰで交換すれば？」
「……やべえ、その発想はなかった。ロクコに言われるまで気づかないとか、俺は馬鹿だったのか……ショックだ」
「どういう意味よ？！」

　ＤＰカタログを見る。魔石はお宝の項目にあった。宝石とかと同じカテゴリのようだ。魔石もいくつかグレードがあるようで、安いものは１０ＤＰ、高いのは数万ＤＰと、色々あった。とりあえず安い魔石をいくつか買って、これも色々試してみよう。

「そうだニク。字は読み書きできるか？」
「……でき、ません。申し訳ありませんご主人様……」

　申し訳なさそうに頭を下げるニク。うん、怒ってないよ？　なんか心痛くなる。

「そうか。じゃあロクコ、ニクに字を教えてやれ。ちゃんと覚えさせられたらいっぱいメロンパン食べていいぞ。ニクも、ちゃんと覚えたらハンバーガー食べ放題だ」
「え、メロンパン食べ放題？！　わかった！」
「よ……よろしいのですか？」

　うんうん、ニクはハンバーガーが絡むと目に光が入るな。というか今、かなり目が生き生きしてる気がする。助けたころの死んだ魚のような目はどこかに消えたようだ。うん、子供は元気なのが一番さ。
　しかしやっぱり犬耳娘は肉が好きなんだな。牛ステーキとかあったら大喜びだろうな、ＤＰ交換できないか探しておこう、お礼に足を撫でさせてくれるかもしれん。

　そのうち、ニクには洞窟の外でいろいろ作業してもらう必要があるから、いろいろ覚えてもらわないとな。
　というか、今更だけど奴隷のままでいいんだろうか。……いや、奴隷じゃなきゃマスタールーム出入りできないのかもしれないから、今どうにかする必要もないな。
　この世界、奴隷ってなにか魔法的な縛りとかもついてるんだろうか。見た目的には首輪がついてるけども……まぁ今度でいいか。

　さて、ニクとロクコが文字の勉強をしている間にこちらはゴーレムの作成だ。
　普段ならそろそろ眠りたいところだが、そんな俺も１つだけ睡眠より優先することはある。
　ぐっすり眠るための準備だ。
　当方にはぐっすり眠るためなら睡眠時間を削る用意がある！
　うん、結局睡眠が一番だよね。

　いくつかの魔石と掘削用にツルハシをＤＰと交換して手に入れる。
　ＤＰはまだ３５００ＤＰはあるが、無駄遣いすればあっという間になくなってしまう。
　魔石は１０ＤＰのものをひとつ、テストールに埋め込んでみた。これでどのくらいの期間ダンジョンの外で動けるのか……テストールにはダンジョン領域外で畑でも耕しておいてもらおう。手は鍬の形にマイナーチェンジしておいた。
　まだしばらくは冒険者もこないだろうし、外で作業させても大丈夫だろ。

　そして今度は人間大のゴーレムを造ることにした。
　一回くらいはクリエイトゴーレムの設計図通りに作ってもいいだろう……
　……
　…………
　あ、ちょっと土が足りないな。
　せっかくだから中抜きして軽量化しておこう。材料の節約になるし。
　あと１０ＤＰの一番安い魔石を埋め込んでおく。
　そんなことやってみたら結構キビキビ動くゴーレムができた。
　テストールより動きが滑らかなのだ。中抜きの効果だろうか？

　ニクに文字を教えていたロクコがなんかこっちを見て驚いた顔をしていたが、気にしないでツルハシを持たせて洞窟の拡張をさせることにした。「これで洞窟を掘り進めてこい」っていうだけでいいんだから楽なもんだ。
　ああ、堀った岩をつかってオール石材のゴーレムも作りたいな。
　前に山賊が掘ってた石、ＤＰにするんじゃなくてアイテムとして回収しておけばよかった。

　　*

　１０ＤＰの魔石を埋め込んだテストールは、一日経っても平然と畑を耕し続けていた。
　まだまだいけそうだ。どこまでもつかな。
　そしてツルハシを持たせたクレイゴーレムの方は洞窟を５ｍ掘り進められていた。大の大人が通れる通路が５ｍだ。
　うん、これはなかなかどころかかなりの働き者じゃないか。関節が壊れかけてたので石材で修理してやり、再び穴掘りに戻らせた。この調子で石や土の貯蓄を増やすのだ。ついでに洞窟を拡張するのだ。

　で、さっそくストーンゴーレムもつくってみた。
　パワードスーツ型の。

「ねぇ、ケーマ。これは……なんなの？」
「ゴーレムアーマーだ」
「なんでニクがゴーレムの中にいるの？」
「そりゃ、着てもらったからな。ニク、ちょっと動いてみてくれ」
「は、はいっ」

　今回、フレーム型のゴーレムをニクに着てもらって、ゴーレムにはニクの動作をアシストするように命令してあった。
　ニクが歩くが、重さを感じさせない挙動を見せる。素早い挙動にはついて行けていないようだが、ひとまずは中身がシェイクされて即死、みたくはならないようで安心した。

「すこし歩きにくいですが、問題ないです」
「よし、この壁を殴ってみろ」
「まって、それ何よ。なにその石の板」
「壁だけど？」

　正確にはあまった石でゴーレムと同じように作ったので壁ゴーレムというところか。動かないように命令、というか何も命令してないから実際ただの壁だけど。非常にシンプルな構造のため、かなり魔力は節約できた。バリエーションとして岩肌の壁とか煉瓦風の壁とかもできそうだな。

「いき、ますっ……ていっ！」

　ぼごぉ！　と石の壁が見事に砕け散る。ロクコがかなり驚いていた。
　殴ったニクも目を見開いて驚いていた。
　殴るところはしっかり石で包んであるので、手を痛めたりはしてないだろうけど、大丈夫だっただろうか？　そこが今回一番大事なところだ。大丈夫そうだったら俺も使うんだから。

「よし、見事な攻撃力だ。これで戦闘もできるかな？　ニク、手足に異常は無いか。怪我してるようなら大変だからちゃんと言えよ？」
「だ、だいじょうぶです」
「よしよし。魔石埋め込めば外でも動けるみたいだし、単純作業にもいいだろう。もうちょっと改造して服の下に全部隠れるようにするか、あるいは逆に全身鎧風にすれば……人里まで降りていっても問題ない、かな？」

　デザインはこのあいだの騎士団のを参考にしてみようか。なんて考えてたら、ロクコが首をかしげて言った。

「ん？　ケーマ、人里まで行くの？」
「ああ。さすがにこれ以上引きこもってるだけじゃ何もできないからな……今なら騎士団が山賊を片付けてくれたこともあって比較的安全に人里まで行けるだろう。情報収集しないといけないし、一度行く必要がある。……あ、ダンジョンマスターだと出歩けないとかある？」
「いや、そういうのはないわよ大丈夫……その、てっきりケーマはマスタールームから出る気がないんだと思ってたわ」

　ああ、そりゃね。この世界きてからずっとマスタールームから出てなかったもんな。

「それはお前、山賊が居たからな……出れるわけないだろ？　死ぬぞ」
「ああ……そうだったわね。仕方ないわね」

　しみじみと山賊が居た頃を思い出す。いやぁ、山賊は強敵でしたね。
　……なんかこう、あんまり何もしてない気もしないでもないけどさ。
　もう今やあいつらはもうＤＰになった。それでいいじゃないか、うん。

　というわけで、それから３日。テストールを改造したりテストール２号以降を造ったりしてゴーレムについていろいろ調べてみた。
　基本的なゴーレムが……まぁ、小さかったり時計だったり中抜きしたりとちゃんと設計図通りではないものの……色々作れるようになったので、石とか木とか土とか、はたまた水や火といった固形物以外も材料にならないかとか試して、案外色々作れることが判明した。
　もっとも火で作ったファイアーゴーレムは一瞬できたと思った瞬間に燃え尽きて消えたので失敗作だ。直接火を使うんじゃなくウッドゴーレムに火をつけてみても燃え尽きて炭になっただけだった。炭ゴーレムっていうかダメージ損傷状態だ、これも失敗だった。……燃えてる状態で侵入者に抱き付かせたら怖いだろうな。
　一方、水を素材としたアクアゴーレムなんかは意外と普通にできた。見た目は。
　見た目はちゃんとしたゴーレムっぽいのだが、触るとずぶずぶ水の中に手が入っていった。これはこれで何かに使えそうだけど、どうなってんの？　ゴーレムの中で魚とか飼えそうだなコレ。水槽やガラス代わりにも使えるかもしれない。

　そして極め付けがこの、ゴーレムブレードだ。
　３０ＤＰで出した『鉄のインゴット』を素材に作り上げた、剣型のゴーレムだ。
　日本刀をイメージしながら作ったら、思いのほかいい刃物ができてしまった。単一素材のはずだけど。
　魔力を流すと刃が振動し、丸太程度ならチェーンソーのようにズヴィィィィンといった具合に切れる。高周波ブレードとまではいかなかったが、まさに魔剣だ。
　さらに、刃が勢いよく飛び出す射出ギミックもある。

　そしてそして極め付けその２が動作補助用の布の服ゴーレムだ。
　結局、アーマースーツ型のゴーレムは非常に目立つし、重くて素早い動きがしにくいということが分かったので、もう布の服をゴーレムにすればいいんじゃないかと試しにやってみたらできてしまったのだ。
　握力の補助や手首の保護を目的にグローブもあるでよ。

　さすが魔法だ、何でもありだぜ。

　布の服ゴーレムの基本的な命令は動作補助なんだが、ゴーレムブレードとの連携時には剣なんかさっぱり握ったことがない俺がいっぱしの兵士のような動きができるようになる。……動作サンプルは騎士団や山賊、あと冒険者たちの動きを引っ張り出してみた。過去にモニターで見た内容は自動録画してましたとかすごいねメニューさん。ハイテクだ。ハイカラテクノロジーだ。
　まぁ、動きのパターンはある程度決まってるし、急に動かしたら中身の俺がついていけないから筋肉痛必至……筋肉痛で済めばいいけど……うん、ま、これで何も戦えない、ということはなくなっただろう。
　剣を造るのに余った鉄を板にして要所に配置してあるから、それなりに防御力も高いはずだ。

　最悪、「洞窟まで逃げろ」って命令すれば俺の意識が飛んでも洞窟まで逃げ帰ってくれる。命だけは無事でありたいもんだ。命が無事なら、手足がなくなっても寝ることはできるもんな。

「というわけで、これが今の俺の最強装備だ。どうよ」
「…………頭おかしいんじゃないの？！」

　ロクコはあいかわらず好き放題言ってくれる。有用性は一目瞭然だろうに。
　ああ、今回は余裕がないから俺とニクの分しか用意できなかったのがそんなに残念だったのか。
　すまないな、ロクコはダンジョンコアだから留守番しててもらわないと困るんだ。

「いや、そんなことは言ってないわよ？！」
「うん、じゃあもし冒険者がきたらゴブリン５匹だけ出してやれ。多分まだ大丈夫だと思うけど……」

　俺は布の服ゴーレムを着こみ、ゴーレムブレードを装備した。
　ニクについても同様で、ただしこっちのゴーレムブレードはナイフ形だ。
　一応、俺に対して攻撃しないように命令はしてある。
　これでいつでも人里まで行けるな。

　　*

　早くも文字をある程度覚えたので、ご褒美にハンバーガーをあげていた。ロクコもメロンパンをもぐもぐ齧っている。和むわー。

「あ、そうだ。なぁロクコ、マナと魔力ってなにか違いがあるのか？」

　ふと思い出した疑問を聞いてみた。
　魔石に魔力をながすと、マナが十分に溜まった状態になる、ということは、同じものだろう。呼び方が違うのは何かあるのだろうか？

「んー、基本的に、生き物の体内にあるのを魔力、外にでてたらマナって言う感じね。テキトーだからよく混ざるけど、同じもんよ。モンスターの中にあるのはマナとかいうこともあるし」

　混ざるのかよ。だいぶいい加減だな。

「まぁ、人それぞれ魔力の波長だか何かが違ったりして、一概に魔力って言っても細かい違いもあったりするし、外のマナに交じって細かい違いがわからなくなったのをマナっていう、とかいう話もあるわ」
「へぇ、指紋みたいなもんか。そういうのもあるんだな」
「あ、あの、そういえばご主人様……ご主人様は、魔力登録、してくださらないのですか？」
「ん？」

　ニクが話に入ってきた。
　何の話だ？　と思っていたら、どうやらニクのつけている隷属の首輪へ魔力登録をしないといけないという話らしい。
　面倒くさい……が、登録しておかないと他の人に盗られても文句が言えないとのことで、登録しておくことにした。ニクを盗まれたらもっと面倒くさいことになる。『ただの洞窟』のマスタールームにも出入りしてるしな。
　あれ、そういえば前のご主人様こと山賊の親分から盗ってる形になるんじゃないか？　と思ったけど、主が死んだためか、解放状態だったようだ。先輩奴隷に主が死んだので解放されたことがある人がいたらしい。そういう奴隷は見つけた人が主になっていいことになっているそうだ。その先輩は捕まってまた別の主の奴隷になり、売られて奴隷屋にもどってきたらしい。

「……勝手に首輪外したらダメなの？」
「だめです。しにます」

　隷属の首輪は、比較的安価に作れる首を絞めるための魔道具であるが、奴隷になった時点で隷属の首輪を勝手に外したら死ぬようになる契約をするらしい。勝手に外したら契約魔法の効果で死ぬ。怖ッ！　契約魔法、怖ッ！
　あと、首輪自体にも主人に危害を加えたり、反抗心を抱いたりすると首を絞める効果があるとか。厳しいなおい。
　さらに主人は考えただけでいつでも首を締め付けられる。呼ぶ時に軽く首を絞めるとかいう使い方もできるとか。
　で、奴隷の解除には相応にお金がかかる……うん、面倒くさいな！

「まぁ、それならしっかり登録しておくか……面倒事は先に潰しておこう」
「はい、首輪についてる魔石に魔力をながしてください……えと、そしたらちゃんと登録できたか確かめるので、軽く絞めてみてください」

　魔力を流して登録する。……うん、パスがつながった感じがした。これで登録できただろう。
　そして、気が進まないが、軽く首をきゅっと絞めるとこをイメージしてみる。

「ぐ、ぇッ……ッ！」
「うわっ？！　ちょ、解除解除！　首絞めやめっ！」

　首輪がきゅっと絞まるところをみた。首にきゅってめり込んでた。
　軽いってレベルじゃねーぞおい！　即解除だ！
　……これを奴隷の呼び出しに使ってるヤツ、鬼畜すぎるだろ。

「大丈夫か？！」
「ひゅー…、けふ、は、はい、ありが、とう、ございます……」

　呼吸を強制停止させられて涙目になったニクが、頬を赤くさせ、少し咳き込みながら答える。
　うん、正直すまんかった。

「えへ、これで私、ちゃんと、ご主人様の奴隷です」

　ニクはにこっと笑った。
　えっ。ニクが笑うとこ初めて見たけど、このタイミングなの？

「いいかロクコ、冒険者がきたらゴブリンを５匹だけけしかけるんだぞ。それ以上はだめだぞ。メロンパンは『菓子パン詰め合わせ』で出すこと。一日２個までたべていいぞ」
「わ、わかった。ケーマも気を付けてね？」

　と、そんなこんなでロクコを留守番にして洞窟をでることにした。
　……
　そういえば、初めてマスタールームの外に出るな。なんだかんだで土をとりに行くのや動かなくなったテストールの回収やらはニクにやってもらってたし。
　……大気中に異世界人には有害な元素が含まれていたりしないだろうか。
　マナとか魔力とか実は人体に有害なのでは……

「……行かないの？」
「お、おう、行くさ。今行くとこだから」
「早くいきなさいよ」
「いいか、押すなよ？　絶対押すなよ？」
「え？　押せって？　分かった」

　ちょっと待てや翻訳機能？！　うぉっ！
　……ロクコにとんっと背中を押されて、マスタールームの外に出る。
　普通に特に何事もなくダンジョンの中、コア部屋に出てきた。

「……よ、よし、なんともないじゃないか。ふう、ビビらせやがって……いや、そういえばそもそも魔法とか普通に使ってたし今更じゃないか俺。うん」
「ご主人様、大丈夫ですか？」
「あ、うん、大丈夫だよ？　全然余裕だって」
「じゃあ早くいきましょう。……なんで洞窟の出入り口で立ち止まってるんです？」

　いや、俺そういえばダンジョンマスターだしやっぱりダンジョンから離れたらまずいことになったりしないかな？
　ここはもっと慎重に慎重を重ねて……

「えい」
「なんで押す？！　押すなよ？！」
「え、はい、押しますね」
「何で？！　翻訳機能さん余計な仕事しないで？！　あっ」

　初めて（の一歩）を……ッ　そんな、無理矢理……ッ！
　……
　うん、そりゃ何事もないよね。何もあるはずなかったね。
　しみじみと一歩を踏みしめてると、ニクが俺の服をちょいちょいとひっぱってきた。

「ご主人様？」
「あ、ああスマン。それじゃあ行くぞ！」

　そして俺は森に向かって一歩を……

「……押しましょうか？」
「あ、うん。お願い……」

　　*

　あーもう、なんで安全地帯……とも言い切れないが、命の危険すらある外へ自分から行かねばならないのか。と、愚痴を零しつつも山道をニクと駆け抜ける。
　なんで外へ行くかって言えば、それはもちろん安全のためである。情報がなければ安全かどうか判別できない、今回は情報の重みが今の仮初かもしれない安全に勝ったがゆえに人里まで降りるのだ。
　ああ、働きたくない。

　もちろん、ろくに運動もしない俺が山道をするすると駆け抜けられているのは布の服ゴーレムのおかげだ。「ツィーアの町まで走れ」っていったらしっかり走り抜けてくれるのだ。
　でも、動かされてるだけなんだけど、すっごい疲労したので途中何度か休憩した。……なんでニクは平気なんだ……俺、明日筋肉痛確定だろこれ。
　一日で着かないことを考慮して持ってきていた水や食料やらも、最初の休憩からあとはニクに持ってもらっていた。というか荷物運びは奴隷の仕事だから持たせて欲しいと言われて断れなかった。実際ニクは荷物抱えても余裕で走れるんだもの、俺は布の服ゴーレムの補助があってもいっぱいいっぱいなのに。

　で、半日がかりで人里までやってきた。道中、危険なことは特になくてよかった。
　途中、布の服ゴーレムのマナが切れたので魔石に魔力を充填したりしたくらいだ。……ケチらずにもっといい魔石使うべきだったな。帰ったら交換しとこう。

　そんなこんなでやってきた人里、ツィーアの町だ。
　水と食糧の他、ダンジョンからお金をいくばくか持ってきた。山賊がため込んでいて、襲撃の時に回収できたお金の一部だ。
　５ｍくらいの石レンガでできている壁が町をぐるりと囲んでいて、出入り口である門にはがっしりしたいかにも兵士という門番が立っている。というか、かなりでかい。これ、町っていうか街かな。何人くらい住んでるんだろ……
　とりあえずマップを見るに、東西南北に門があり、ここは西門のようだ。

「止まれ！　ツィーアに何の用か！」

　門に近づいたところで、警戒している門番に止まれと言われてしまった。
　問題を起こしても仕方ないので止まる。

「ああ、すみません。田舎者なもんで。中に入るには何かいるんですかね」
「……質問に答えよ。ツィーアに何の用か？」
「えー、冒険者になろうかと思いまして住んでたところを飛び出してきたんですよ」
「ふむ。……そちらは奴隷か。奴隷はお前のものか？」
「そうです、たまたま拾いました」
「何故この時期に来たのだ？」
「ほら、この間山賊の討伐で騎士様が来てたみたいだから道中安全になってるんじゃないかとおもって。実際、ここに来るまで何もありませんでしたよ。平和っていいですね。……あれ、もしかして今の時期なにか大変な時期だったんですか？　すみません田舎者なもんでそういうの知らなくて」

　嘘は一切言っていない。……ＤＰカタログ眺めてたら『嘘感知の魔道具（５万ＤＰ）』とかあったし、念のため気を付けておいた方がいいだろう。ＤＰ的には『ヒーリングのスクロール（１０万ＤＰ）』の半分だし、要所では出回ってる可能性が高い。
　あまり余計なことは言わないように気を付けないとな。
　洞窟とか住人３人（うち一人ダンジョンコア）という田舎だし、情報収集のために冒険者になろうと決めていた。ニクはダンジョンで拾ったし、ここに来たのは騎士が来て道中（山賊のいたダンジョン）が安全になったからだ。

「ああ、そうか。すまないな。……ちょっと今、お偉いさんが来てるからな。さっきお前のいってた騎士様の関係だよ」
「そうだったんですか、お仕事大変ですね。では通っても？　それとも何か要りますか」
「身分証はあるか？　無いならお前は銀貨５枚と銅貨１枚だ。奴隷の方は銅貨１枚。奴隷は首輪が身分証になるからな」

　うげ、結構要るな……持ってきた財布を確認する。中には銀貨８枚、銅貨は３０枚くらいはいっていた。うん、払えそうだが、中でどのくらい金がかかるか……

「ああ、銀貨の方は保証金だからな。冒険者になるならギルドで身分証もらえるから、それをあとで見せてくれれば戻ってくる。……でも田舎から出てきてこれから冒険者登録するってくらいなら金はないだろう？　冒険者ギルドの登録にも一人銀貨３枚かかるしな。兵士が冒険者ギルドまでついて行って身分証を確認できれば銅貨３枚でいい。先に言っておくが、銅貨２枚は手間賃だからな。今は手が空いてるからすぐ行けるぞ」

　おう、つまり……銅貨２枚を節約するか、案内なしで冒険者ギルドに行って、登録して、戻ってきて、身分証みせて保証金を返してもらって、改めて冒険者ギルドへ……。うん、面倒くさい。これは頼んだ方がいいな。

「それはありがたい。お願いできますか？」
「それでは私がついて行こう。……おい、見張り替われ。案内業務いってくる」

　銅貨４枚を支払う。まだじゃらじゃらあるな。
　見張りの兵士が交代し、兵士と同行して冒険者ギルドへ向かう。
　道案内も頼めて銅貨２枚なら安いもんだ、多分。
　……金貨ははいってなかったけど、やっぱりあるんだろうな。貨幣はどれくらいの価値なんだろうな？
　ＤＰカタログのお宝項目に金銀銅の貨幣があったけど、それからすると１００枚で繰り上がる感じだった。

　ああ、しかし大通りに屋台があって、おいしそうな匂いが漂ってきておる。串焼きが多いのか、肉の焼けるおいしそうな臭いがする。　何の肉だろうか。
　値段は銅貨５枚前後。うーん、銅貨１枚１００円相当ってところか？　そんな感じで覚えておこう。

「おい、気持ちは分かるが身分証ができるまでは勘弁してくれよ？　私は仕事なんだから」

　屋台をじっと見てたら兵士にさっさと来いと呼ばれてしまった。
　しかしこの兵士さんいい人だな。もしうちのダンジョンに来ても命は助ける方向でいこう。
　しばらく歩くと、それなりに大きな建物のところまでやってきた。
　目立つようにぶら下がっている木の板に、剣と薬の瓶とスクロールが描かれている。これが冒険者ギルドの看板らしい。

　中に入ると冒険者らしき人が酒盛りしていた。真昼間から酒盛りとは……夜勤明けかな？
　兵士につれられてカウンターに行くと、受付嬢が登録用紙を出してきた。この世界、羊皮紙とかじゃなくて普通に植物紙つかってるのか、と地味に感心する。登録用紙は手書きっぽいけど、印刷技術とかはあるんだろうか。

「名前は書けるか？　銅貨１枚で代筆するが」
「ああ。……ニク、頼む」
「はいっ御主人様！」

　ニクを呼んで代筆してもらう。俺は日本語しか書けないのだ。
　文字だけでは理解不能で、文章は脳内で日本語になって理解できるという翻訳機能。
　だが日本語で書いた文章が逆に相手に読めるようにはならないのだ。実に面倒くさい、ニクを拾って本当によかった。
　ん？……兵士と受付嬢が俺とニクを交互に見ていた。
　え、何？　そんなに文字書ける奴隷が珍しいのかな。

「意外ですね……そんな小さい子なのに」
「ええまぁ、何かの役に立つかと教えてもらっておいたので」
「そ、そうですか」

　若干引き気味の受付嬢。もしかして字が書けないのは色々ダメだったんだろうか？
　……今更だけど、俺の見た目ってこのあたりで普通とはいいがたいよな？
　ニクが黒髪だし行けるかと思ったんだけど、山賊とかヨーロッパ系な顔してたもんなぁ……
　服は一応普通の布の服だけどもさ。

　でも登録には顔は関係なかったようだ。
　名前を書いて、さくっと登録を済ませる。
　登録金として銀貨６枚……おう、残りは銀貨２枚と銅貨３０枚程度……一気に減ったな。

「それでは登録を確認できたので私は戻る」
「あ、はい。ありがとうございました」
「気にするな、仕事だからな。次からは門の出入りは銅貨１枚だぞ」

　ギルドカードを確認したところで兵士は戻って行った。
　これで身分証もできたし、情報収集がてら依頼を見てみるとしようか。

「では、ギルドランクの説明をいたしますね」
「あっはい」

　とりあえず先に身分証ができたけど、まだ説明が残っているようだ。
　私は門番だ。
　自分でいうのもなんだがベテランである。
　自慢だが、怪しいやつは見ればわかる。

　そんな私が門の見張りをしていたところ、二人組の旅人がやってきた。
　それは黒髪の男と、同じく黒髪の小さな女の子。
　このあたりでは黒髪というのは珍しいな。……兄妹だろうか？
　……しかし、女の子に荷物を持たせて自分は手ぶらの男……いや、剣を持っているのか？
　はた目から見ると兄妹なのかと思ったが、よく見ると女の子は犬型の獣人で、奴隷のようだ。なるほど、だから荷物持ちなのだな。
　しかしあのように小さな女の子に荷物を運ばせるとは、いくら奴隷とはいえ気が引けそうなものだが。
　それとも獣人差別主義者なのであろうか？　いや、それにしては女の子の身なりがまともだ。
　ちぐはぐな印象を与えるその二人組。なんにせよ、仕事だ。

「止まれ！　ツィーアに何の用か！」

　私が叫ぶと、おとなしく止まる二人。

「ああ、すみません。田舎者なもんで。中に入るには何かいるんですかね」

　どうやら敵対したり乱暴に突破したりする意思はないようだ。
　私はこっそりと嘘を感知する魔道具を発動させる。これは門番が持つもので、門での問答において虚偽がないかを調べるものだ。
　私のようなベテラン門番ともなればこのようなものなくとも怪しい輩は分かるのだが、今は貴族のお偉いさんが中央から来ているとかで、間違いの無いよう必ず使用すること、と言われていた。規則ゆえ仕方ない。

「……質問に答えよ。ツィーアに何の用か？」
「えー、冒険者になろうかと思いまして住んでたところを飛び出してきたんですよ」

　なるほど、嘘ではないようだ。冒険者志願というのは成功譚によく聞く話で、一攫千金を狙って仕事のない若者がなるものだ。まぁ、実際はそれほど甘くはないが。

「ふむ。……そちらは奴隷か。奴隷はお前のものか？」
「そうです、たまたま拾いました」

　これも嘘ではないようだ。主人の居ない奴隷は所持することが認められているから問題ない。
　このところ山賊が跋扈していたようだからな、その影響で野良奴隷がいたのだろう。
　身なりがいいのは……この男が奴隷として扱っていないからだろうか？

「何故この時期に来たのだ？」
「ほら、この間山賊の討伐で騎士様が来てたみたいだから道中安全になってるんじゃないかとおもって。実際、ここに来るまで何もありませんでしたよ。平和っていいですね……あれ、もしかして今の時期なにか大変な時期だったんですか？　すみません田舎者なもんでそういうの知らなくて」

　ふむ、嘘ではないな。こちらの事情も詳しくは知らないようだ。
　それぞれ事情もあるものだから多少は嘘が含まれていても構わないが、まったく嘘が無いのはよほどの正直者なのだろう。

　「ああ、そうか。すまないな。……ちょっと今、お偉いさんが来てるからな。さっきお前のいってた騎士様の関係だよ」
「そうだったんですか、お仕事大変ですね。では通っても？　それとも何か要りますか」

　おっと、門番の仕事をしないとな。
　私は業務的な対応をする。金の話をすると財布の中身を気にしているようだった。
　すかさず案内業務の話をする。
　身分証をとれるまで格安で案内する仕事だ。

　先ほど気が付いたが、この獣人の奴隷はよく見られる奴隷とは違い、嬉々として男に付き従っているようだ。
　荷物についても自分から持とうとしているようだ。よほど扱いが良いのだろう。
　男に頭を撫でられてうれしそうだ。……ふむ、少しわかってきたぞ。

　とりあえず、悪い人間ではなさそうだな。と、私は門の通行を許可し、自ら冒険者ギルドまで案内することにした。

　道中、主従そろって串焼きの屋台に目を引かれていたようで、すこし微笑ましく感じたものだ。
　ツィーアで冒険者登録するというのであれば、この町を拠点として冒険者をするということだ。であれば、また会うこともあるだろう。その時は串焼きくらい奢ってやってもいいかもしれないな。

　冒険者ギルドにつき、さっそくカウンターへ向かう。
　字が書けなければ代筆も請け負う予定だったが、問題ないといって奴隷を呼んだ。

　で、驚いたことにこの奴隷は「ニク」と呼ばれていた。

　それは、その……ニク、とは、ええと、私の記憶が確かなら、性奴隷の呼称だ。どちらかといえば蔑称に近い表現だ。
　つまりこの男は、こんな幼子を、その……そういう趣味なのか。ああ、だから身なりが良かったのだな。ようやく合点がいった。
　……まぁ、奴隷をどう使おうが私には関係ない。
　しかし、まさかニクという名前で冒険者登録までさせるとは……これでこの獣人少女の名前は、たとえ奴隷から解放されたとしてもニクと呼ばれることだろう。
　登録名を変えることもできるが、基本的には死ぬまで換えないものだ。登録時以上の金もかかるしな。
　しかし手持ちの少ない金をつかってわざわざ登録を……なんという外道だ。門の中に入れたのは早まったかもしれん。
　一見可愛がっているようだが、果たしてどのような憎悪が込められているというのか。

　……だが奴隷の方が妙に嬉しそうだし、私が口をはさむ必要はないのかもしれない。
　ギルドの受付嬢は「こんな可愛い子を……くっ、私が保護しなきゃ」とか呟いていたが……

　うん、そうだ、私は関係ない。ギルドカードを確認できたので、あとは無関係だとも！
　ふむふむ、ケーマというのだな、よーしよしこれ以上私は無関係だ。
　ということで、さっさと門に戻ることにした。

　さて、仕事しなければなー。
　私はベテラン門番だからな！　はっはっは！
