魔法学園＜エステリオ＞の管理人 　～最強勇者だった俺の美少女コーチングライフ～勇者と呼ばれた少年は、魔王を討伐して姿を消した。

が、魔王が滅んでも、いつまた魔族の中から新たな魔王が生まれるかもしれない。

とはいえ勇者が消息を絶ったため、世界はもう、勇者に頼ることはできなくなってしまったのである。

そこで、人々は勇者が勝ち取った平和と秩序を、自分たちの力で守ることに決めたのだ。

勇者の後継者を育成するため、軍学校を基盤として王都の郊外に魔法学園「エステリオ」が設立されたのは、人間たちが魔族との戦争に勝利した翌年のことである。

以来、エステリオには王国中から、魔法の才能を持った少年少女たちが集められ、魔法や戦闘実技を学んでいる。

◆

俺は、そんな魔法学園で去年の後期から管理人の仕事に就いた。

まあ、管理人と言っても大層なものじゃなくて、平たく言えば雑用係だ。

名前はレオ・グランデ。魔法力を持たない平民である。

わざわざ管理人の募集要項に「平民であること」なんて書かなくても良いと思うんだけどな。いや、別に文句とかじゃないんだが。

そもそも、魔法が使えるなら、こんな雑多な仕事は誰もやらないか。


ここでの仕事に魔法はいらない。

備品の修理点検に、運動場の草刈りや、校舎内の魔力灯の取替えといった雑用が主な仕事内容だ。

他に、倉庫の整理や庭園作りに、清掃作業。

来客があればお茶の準備もするし、ちょっとした補修工事なんかは、お手の物だ。
時々学園内に紛れ込む害獣の駆除やら、ゴミの処理も請け負う。

この仕事を俺は気に入っている。

なにせ宿直室に住み込みOKなので、家賃が掛からないのがいい。

しばらく流浪の身だったから、帰る部屋があるってだけで嬉しかった。

そのうえ通勤時間も無いに等しく、夏休みや冬休みまである。

そんなわけで、今朝も正門前で掃き掃除に精を出す。
四月に咲く桜はどこで見ても綺麗なものだ。

ただ、散った花びらをそのままにはしておけない。

俺は愛用の箒を振るった。ピンクの絨毯をかき分けて道を作る。

そのうち、登校する生徒たちの姿がちらほらと見え始めた。


エステリオは全寮制だ。三学年合計で六百人が、毎朝この道を通う。

一クラスは二十五人。
一つの学年につき八クラス。

生徒たちはそれぞれ、担任の名前を冠したクラスに所属するのである。

一年生担当の○○先生なら「一年○○クラス」という風な感じだ。
もし俺が先生だったら「一年レオクラス」かな。

おお！　なんかかっこいいかも。

まあ、そういうクラスが三学年分あって、教員二十四名で六百人の生徒を受け持っている。


生徒はみんなこの正門を通るのだが、俺のことなど気にも掛けない。
魔法力を持たない平民なんて、眼中に無いって感じだ。

実際、成績を左右する教員にはきちんと挨拶をするし。

働き始めて最初の頃は戸惑ったけど、一ヶ月もしないうちに慣れた。
平民の管理人と仲良くなろうって奴がいたら、そいつはよっぽどの変わり者だ。

それに今日は特別な日――「担任選択」の日だった。

今日の選択が、これからの一年間を決めるのだから、緊張しないわけがない。
神妙な面持ちで流れていく生徒を見送りながら、俺は掃き掃除を続けた。


エステリオでは、一年ごとに生徒が担任を選択する。

そこに「平等」はない。
試験の成績上位順に、選択の優先権が与えられた。

新入生なら入試の成績。
今年、二～三年生になる連中は、昨年度の学年末試験の成績で優先権が決まるのである。

人気のある教員に生徒は集まる。
各学年で最も優秀な教員が持つ二十五の席は、プラチナシートだ。

よっぽどの事が無い限り、順当に、試験成績上位者の二十五名で埋まる。
順位の二十五番目と二十六番目とでは、天国と地獄らしい。

エリートクラスが埋まると、あとは生徒の好みで、ほどほどにばらけるみたいだ。

ただ、ばらけ方によっては、希望していたクラスに自分よりも成績上位者が入ってしまい、弾き出される不運な生徒がいたりもする。

希望していたクラスに入れなかった連中は、最終的に成績下位の生徒と一緒に“寄せ集め”られてしまう。

あぶれた連中の集まる底辺クラス。

卒業を控えた三年の“寄せ集め”なんて、教室の前を通る度にお通夜か葬式みたいな空気で、気の毒なくらいだ。

大概“寄せ集め”クラスの担任はクビ寸前のダメ教員か、経験の無い新任教員なので“寄せ集め”が再起するなんてことは、そうそう起こりえないんだとか。

エステリオは「全てのクラスが平等だ」と言ってるけど、建前だ。

魔力灯の取り替え一つとったって、エリートクラスじゃ少しでも光量が落ちるようになったら、即交換。

で、そのお古がもったいないので“寄せ集め”クラスでほとんど点かなくなったようなものと、やっと交換する。

……なんて決定が、総務部では普通に横行している。

底辺を置くことで、たとえエリートクラスになれずとも“寄せ集め”クラスにだけはなるまいと、がんばらせるという裏の方針があるんだろう。

まあ、ちょっとカチンと来たんで、不調な魔力灯はこっちで調整して、きちんと使えるモノにしてから交換してやった。

“寄せ集め”クラスの生徒にも教員にも、感謝されなかったけど。
いいんだよ。俺の好きでやったことだし、感謝されたくてしてるんじゃないんだから……。

ええい、仕事だ仕事。清掃作業を続けよう。

◆

掃き集めた花びらを、大きなちりとりで掬うようにして、手押し車に積んだ。
落ちた花びらを山のように載せられるだけ載せて、運ぶ。

生徒用の昇降玄関前を素通りして、手押し車は校舎の建物脇にある、人気の無い資材置き場にさしかかった。

人の話し声が聞こえて、立ち止まる。

なにやら揉めているらしい。

見慣れない女生徒が、物陰で男に手首を掴まれていた。

真新しい制服で、女生徒が新入生だとわかった。
明るい栗色の髪に、エメラルドグリーンの大きな瞳が印象的だ。

魔法力を持っていると、容姿まで平民とは違ってくる。

とかく魔法力の影響で、魔法使いの髪や瞳の色はカラフルになりがちだが、その女生徒の髪色はえもいわれぬ自然な美しさだった。

それでも宝石みたいな瞳の色が、彼女が魔法使いであることを雄弁に語っている。

そんな瞳をさらに見開いて、少女は男に抗議する。

つい、見とれてしまうくらいの美少女だ。
怒っている顔さえ美しい。どことなく気品すら漂っていた。

「離してください。人を呼びますよ」

「好きにしたまえ。ただし、後悔するのは君の方だよ。クリス・フェアチャイルド君」

男の方は学園内で何度も見たことがあった。

銀髪に紅い瞳という風貌に、女性と見まごうほどの細身で肌も透き通るように白い。

女生徒たちの評価はミステリアスイケメンだが、俺は脱皮したての蛇みたいで苦手だった。

まあ、向こうは俺のことなんて眼中にもないだろうな。

エリートクラスの担任、ギリアム・スレイマン。
学園で五指に入る魔法使いだ。

確か本年度は一年生の担任だったか。

二人とも俺の存在にはまったく気付いてないらしい。

それにしても、生徒の手首を掴むなんて、ギリアムはいったいどういうつもりだ？


俺は手押し車をその場にゆっくり置いた。「何してるんだお前ら？」

人気の無い校舎裏で、俺が声をかけた瞬間――エリートクラス担任のギリアムの肩が、不自然なくらい大きくびくついた。
そこまで驚くこともないだろうに。

「な、なんだね君は！」

「なんだもなにも、ただの管理人だけど」

「平民の雑用係風情が、いきなり話しかけるなど不作法ではないか」

「話しかける時は大概、いきなりだろ」

こっちは別に気配を消したりしてないぞ。

「黙れ平民。とっとと立ち去りたまえ」

「女生徒の手首を掴んで、どっちが不作法なんだ？　つうか年齢なら俺の方が上だろ。もう少し年上を敬えよ」

「何を馬鹿なことを。どこの世界に平民を敬う魔法使いがいるというのだ」

ギリアムのやつ、ずいぶんと呼吸が荒いな。

「落ち着けって。まあ、ここは見なかったことにしてやるから、その手を離してやんなよ」

ギリアムの白い顔が、あっという間に真っ赤になった。色白だからわかりやすい。

両肩をプルプルさせて、怒りを隠そうともしない。

「君は自分が何を言っているのか、わからないのかな？　私は誰だ！？　そう！　私こそが、この学園で五指に数えられるエリート教員のギリアム・スレイマンその人だ！！　理論魔法Ａランクの天才魔法使いと会話できるだけでも、君はなんと幸運な男だろう。さあ、これ以上私の機嫌を損ねないうちに、今すぐ視界から消えたまえ。でなければ本当にこの世から、フッと消えることになるかもしれない」

まさかとは思うが、怒りにまかせていきなり魔法をぶっぱなしてくるなんてことは……まあ、ちょっとだけ注意を払っておこう。

と、思った矢先、少女――確かクリスって呼ばれてたっけ。クリスが掴まれていた腕を振り払った。

「いい加減にしてください。私だけならまだしも、平民を巻き込むなんて最低です」

ギリアムは血走った目でクリスを見据えた。

「君も口の利き方を知らないようだね。だいたい、入試で主席の君が、なぜ私のクラスに入ることを拒む？　君の才能を伸ばせる教員は、一流の私だけだ」

「学ぶ意思さえあれば、クラスは関係ありません」

「解ってない。解ってないなぁクリス君。平民が魔法使いを目指すようなものだよ？　それは」

おい、なんでこっちに軽く目線くれてんだよギリアム。

普段は温厚な管理人さんの俺にも、聞き捨てならんことはあるんだ。
お前のクラスの魔力灯だけ全部消えかけのお古にしてやんぞコルァ！

クリスがさらに続けた。

「ともかく、私は貴方のクラスには入りません。それに担任はあくまでクラスをまとめるだけで、授業は各教員の方々が、それぞれ受け持つわけですし」

「いいかね？　教員は、そのクラスの平均に見合った内容の授業や訓練を行うのだよ。もちろんエステリオの生徒である限り、理論魔法はこの私が教えよう。たとえ君が“寄せ集め”クラスの生徒だったとしてもね。しかし、よぉく考えてみたまえ。落ちこぼれた連中の平均に合わせた理論魔法の授業が、果たして君に必要なのかね？」

「基礎をおろそかにして応用はあり得ません」

「そういうことを言っているのではないのだ！　他の生徒を切り捨てて、君のためだけの授業をしてあげようというのだよ。もちろん“寄せ集め”などではなく、エリートクラスでそうしようという提案だ。エリートクラスであっても、君のレベルについてこられる者が数人いれば十分だ。君はきっと、最高の作品に仕上がる。私が保証しよう」

なるほど。ギリアムにそこまで言わせるなんて、クリスは相当な才能の持ち主なんだな。

「お断りします」

意地っ張りというかなんというか。こういう奴、俺は嫌いじゃないぜ。

ま、本人も嫌がってるんだし、無理強いはまずいだろ。

ここはビシッと、人生の先輩としてギリアムには言っておこう。

「この学園じゃ生徒が教員を選ぶのがルールだろ？　フラれた現実を受け入れろって。あんまりしつこいと本当に嫌われるぞ？」

「さ、ささささっきから君はなんだね？　立ち去れと言ったはずだが？」

クリスがうなずいた。

「安心してください。もうすでに嫌っていますから」

うわー。容赦も取り付く島もないな。
よし、いいぞクリスもっと言ってやれ！

と、思ったら、クリスは俺まで睨みつけてきた。

「貴方は私を助けたつもりでしょうが、助けて欲しいと頼んだ覚えはありません。ここはもう大丈夫ですから、早々に立ち去ってください」

うーん、手厳しさがこっちにも向けられたな。
全方位に噛みついていくスタイルか。

上等だ。そんなこと言われちゃ、引き下がれない。

クリスの瞳は……怯えていた。
怯える視線にだけは敏感なんだ。俺。

たぶん、クリスは良い子だ。
平民の俺を巻き込まないために、この場から俺だけ遠ざけようとしている。
昔の自分を見ているみたいで痛ましいぜ。

クリスが首を傾げた。

「どうしたんですか？　さあ、早く」

「そういう意地ってのは、もっと自分が強くなってから張っても遅くないぞ。まだ子供なんだから、素直に大人を頼ってくれ」

「な、何を言ってるんですか？」

「自分じゃわかんないかもしれないけど、震えてるぜ」

「そんなことありません。それに……平民の貴方に頼ることなんて……」

俺はすうっと、息を吸い込み、言葉とともに一気にはき出した。

「平民舐めんな！　例えば死体ごと消えるような『消滅』系の理論魔法でもな、使われた痕跡が残ることくらい知ってんだぞ。まあ、そもそもそのレベルの魔法が使える魔法使いなんて、学園の教員には五人もいないわけだが。もし、俺が消えたら容疑者は絞られるぜ。クリスは理論魔法が得意なんだろ？　犯罪が行われても、お前になら立証できるはずだ」

クリスが目をまん丸くさせた。
うん、可愛い。ツンっとしてるけど、こういう表情は年相応だな。

「立証なんて……」

「最近の研究結果だと、理論魔法の構築式には個人差っつうか、書き方に微妙なクセってものが残るんだってな。なあギリアム先生？　仮に俺が消された現場が見つかったとして、その痕跡を調査、照合した結果、誰かさんの構築式の書き方のクセが、ひょっこり浮かび上がるんじゃないか？」

魔法の才能が無い平民だからといって、魔法の知識が無いわけじゃない。

ギリアムの顔は真っ赤を通り越して、鬱血したような暗青色に変わっていた。
もう一押しだな。

「それとも火の精霊魔法を使って焼死体でもこしらえるか？　たしか自然精霊が起こす現象ってのは、理論魔法よりも痕跡が残りにくいんだろ」

「ふ、ふん！　馬鹿馬鹿しい。エリート教員の私に、底辺平民を魔法で殺す理由などありませんよ」

「そうだよな？　高給取りのエリート教員様が、一介の平民相手にブチ切れて、そんなことするわけないよな。あー、よかったよかった」

ギリアムがならず者なら、迷うこと無く俺を消しているだろう。
けど、こいつは自分の地位も名誉も大切な人間だ。

ギリアムは鼻を鳴らすと、忌々しげな表情を浮かべた。

「クリス君……これ以上、私を失望させないでくれたまえ」

捨て台詞を吐いて、ギリアムは去っていった。

「んじゃあ、俺は仕事の続きがあるんで」

手押し車を持ち上げると、クリスは俺の前に立ちふさがった。

「待って！　貴方いったい何者なの？　理論魔法に詳しい平民なんて、聞いたことないわ」

「エステリオの管理をやってると、いろんなクラスの授業が耳に入ってくるんだ。雑学程度の聞きかじりってやつだな。そもそも、さっきの魔法式の癖の話をしてたのは、当のギリアムだし」

「そ、そう……なの」

なんだかがっかりさせちゃったみたいだ。
俺が最新の理論魔法に精通していると、期待させたのかもしれない。

「どうしたんだ？」

「え、ええと……あの、あ、ありが……とぅ」

蚊の鳴くような小声の感謝を口にしながら、クリスは顔を真っ赤にさせてうつむいた。

「そういや自己紹介が遅れたな。俺はレオ・グランデ。エステリオの管理人だ」

「クリス・フェアチャイルド。専攻は理論魔法よ」

予鈴が鳴った。あと十五分ほどで朝のホームルームだ。
確か生徒は仮決めされた教室で待機だったな。

「まだ仮の教室だろうけど、案内しようか？」

「いいわよ別に！　独りで行けるわ」

「まあそう言うなって」

にっこり笑う俺を見るクリスの顔には「断る方が余計に面倒」と描いてあった。

■クリス・フェアチャイルド　エステリオ一年　入試主席

召喚魔法言語学＝Ｃ
理論魔法学＝Ａ
感情魔法学＝Ｄ
精霊魔法学＝Ｂ
魔法史学＝Ｃ
回復魔法学＝Ｅ
戦闘実技学＝Ｄ
魔法芸術学＝Ｅ
魔法工学＝Ｅ
魔法薬学＝Ｅクリスの教室は一階の一番端だった。

かなり奥まった場所にあって、講堂にせよ学食にせよ、トイレにしたってどこに行くにも一番遠い。

配置的に“寄せ集め”クラスの教室だ。
どの学年も“寄せ集め”クラスは立地的に不便な場所に隔離されがちだ。

この教室で一つ良いことがあるとすれば、外に出てすぐの所に焼却炉があって、ゴミ出しだけは楽ってことくらいか。

明らかに他のデメリットが勝ってるな。

まあ、クリスは優秀だから、エリートクラスでなくても、ほどほどレベルの高いクラスに入るだろう。

ここに来ることは、もう無いか。

教室に生徒たちが集まりつつある。
そんな教室には入らず、廊下に立って中の様子をうかがう女性の姿があった。

淡い緑色がかったショートボブの髪で、眼鏡をしている。
制服を着せれば生徒に紛れ込んでしまいそうな、幼い顔つきだ。

が、それとは正反対に胸の方は大変女性らしく、服の上からでも主張をしっかりしていらっしゃる。

眼鏡の女性は俺たちに気付いて、こちらに向き直った。
いかん、視線が引きつけられる。顔を上げねば。
俺と目が合うなり、彼女はあたふたとしだす。

「あ、あの、あの！」

「落ち着いてくれ。俺は学園の雑務をこなす管理人のレオ。こっちは新入生のクリスだ」

「は、初めまして！　わたしはエミリア・スタンフォードと言います！」

緊張で声が裏返ってるぞ。大丈夫なのか……この人。

クリスもどう接していいのか、戸惑ってるみたいだ。
一応念のために確認しておこう。

「見ない顔だけど、エミリアは先生なんだよな？」

「は、はい！　教員試験に合格したばかりの、一年生教員です！　専門は魔法史学です！」

なるほどな。
エステリオの教員試験は、ある意味では簡単で、それでも合格できない人間には、絶対に合格できない難関だと聞いたことがある。

教員はそれぞれ専門分野をもっていた。
そのどれか一つでもランクＢ以上に認定されていることが、必須条件だ。

魔法学科のランクにはＡからＧまであって、Ａはその分野における最高レベル。Ｇは適性無し＝平民である。

エステリオの生徒は全教科最低でもＦ以上なので、実質ランクＦが底辺ってことになる。

ランクＧなんて論外だ。一つでも持っていたら入学試験さえ受けられない。

ちなみに、おおざっぱに分けると学科はこんな感じだった。

★

召喚魔法言語学＝召喚獣との会話に使う魔法言語を習得する。

理論魔法学＝魔法式によって発動する「現象」を操る魔法。その影響は時空にまで及ぶ。

感情魔法学＝人間の心に作用する精神魔法、幻術など。暗示や催眠魔法なども含まれる。

精霊魔法学＝地火風水の四元素を操る魔法。自然に関する魔法で分類が細かい。一部理論魔法学とも重なる分野。

魔法史学＝魔法学の歴史を学ぶ。他の魔法学の理解を深めるための補助的な役割。魔法文明遺産などの知識も含む。

回復魔法学＝生命力そのものに関する実践的な学問。エロイ人間ほど適性があるという、根も葉もない噂あり。

戦闘実技学＝身体強化といった肉体の働きに関する魔法も含まれる。魔法力を利用した剣技や近接戦闘術などを学ぶ。肉体の強化は回復魔法学とも通じる分野。

魔法芸術学＝魔法史とも重なる部分あり。音楽魔法は特別な効果を持つものが多い。

魔法工学＝魔法道具の作成など。

魔法薬学＝魔法薬の調合技術を学ぶ。

★

エミリアの専攻する魔法史学は、正直なところ魔法の才能があんまり関係なかったりするんだよな。暗記力と勉強量の学問だ。

エミリアはクリスに視線を向けた。

「クリス・フェアチャイルドさんですね！　短い間ですけど、よろしくお願いします！」

クリスの手を両手で包むように握って、エミリアはブンブンと上下に振るった。

新人の教員からも名字がすらっと出てくるあたり、入試でトップ成績だったクリスは新入生の中でも有名人なのかもしれない。

クリスは腕を上下にされるがままだ。眉尻を下げて困り顔でエミリアに言う。

「すみません。ちょっと痛いです」

「ご、ごめんなさい！」

ぱっと手を離すと、エミリアは胸を何度も上下させるように呼吸を整えた。
しかし、なんで教室に入らないんだ？　この先生は。

「そろそろ教室に入ったらいいんじゃないか？」

「ええと、まだミゲル・ノクターン君とアイリス・スチューダーさんが来ていません。もしかしたら、どこかで迷子になってるのかも。エステリオは広いですから。実はわたしも、結構迷子になるんです。お恥ずかしい」

照れ隠しのようにエミリアは笑った。

って、ちょっと待て。

「もしかして、クラスの生徒の顔と名前を覚えてきたのか？」

「そ、それくらいしかできませんから。一応、生徒さんそれぞれの得意な学科くらいまでは覚えてきました。クリスさんは確か……理論魔法でしたよね？」

「は、はい」

これにはクリスも驚いた……というか、呆れたみたいだ。
もう少し確認をしっかりしておこう。

「なあエミリア先生。このクラス分けはあくまで仮のものだって、聞いてるよな？」

「ええ、知っています！　けど、ほんの少しの間でも、教室にいるのはわたしの生徒さんですから」

エミリアは、えへんと胸を張った。

自信たっぷりにたゆんと上下する胸に、またしても視線が吸い寄せられる。
――危険だ！
特に男子生徒には。

俺くらいの人生経験になると、これしきの事では動揺もしないのだが、若くたぎった情動が、間違いを起こしてしまわないか心配になる。

エミリアは目を細めてクリスに促した。

「それじゃあクリスさんは席で待っていてください。席順は黒板に書いてありますから」

「あの……私の事……知ってるんですよね？」

「ええと……し、知ってますよ！　もちろん！　なんでも知ってます！」

エミリア先生、目が泳いでますよ。

あー、これはクリスの事も他の生徒と平等にしか知らないんだな。
もう少しつっこんで聞いてみるか。

「クリスが入試トップの英才だってことも、もちろんエミリア先生は知ってるんだよな？」

「えええええ！？　そ、そそそそうなんですか！？」

嘘が苦手ってレベルじゃないぞ。自白剤要らずだ。

クリスは俺を睨みつけた。事実を言っただけなのに、なぜ怒るのだ英才少女よ。

エミリアは肩を落とす。

「それじゃあギリアム先生のクラスですね。厳しい先生と聞いていますけど、クリスさんならきっと大丈夫です」

「え、ええと……ありがとうございます」

これにはクリスも苦笑いだ。ついさっき、思いっきり拒否ったばかりだもんな。

辺鄙な立地の教室をあてがわれた新任教員となると、今年の一年生の“寄せ集め”担当は、どうやらエミリアってことらしい。

責任感とプレッシャーでぶっつぶれないで欲しいな。
生徒のことをきちんと考える、良い先生になりそうな雰囲気があるんだし。

さてと、そろそろ始業の時間か。
ギリギリで生徒が二人、教室に滑り込んだ。

ミゲル君とアイリスさんだろう。二人とも目の下にクマがある。
今日の担任選択が相当プレッシャーになってるんだろう。

あっ……二人とも、クリスにガンつけていきやがった。

こいつらエリートクラスの当落線上か。クリスを意識するのも無理ないとはいえ、初対面の人間にガンつけるのはどうかと思うぞ。

思う以上のことはできないけど。

「それじゃあ、俺はこの辺で。がんばれよクリス」

「べ、別に、がんばることなんてないわよ」

「エミリア先生も、困ったことがあったらなんでも相談してくれ。もしかしたら総務部を通すよりも、俺に直接言ってくれた方がトラブルが早く片付くかもしれんから」

「はい！　これからよろしくお願いします」

エミリアはぺこりとお辞儀をした。
胸が重力に引かれて、今にもこぼれおちそうだ。

「ところで、エミリア先生は俺が平民だってこと、ちゃんと気付いてるよな？」

頭をあげるとエミリアは不思議そうな顔で、俺を見た。

「はい？」

「あんまり頭を下げられ慣れてないんだ」

生徒からは挨拶もされず空気扱いの俺である。
学園の空気を知らない新任とはいえ、いざ教員に人間扱いされると、少しむずがゆい。

「これからお世話になるのに、お辞儀をするのは当然です」

クリスのやつ、目がまん丸だ。

驚いて目を丸くすると、猫やフクロウっぽいな。
魔法使いが平民に頭を下げるなんて、天地がひっくり返るような出来事だろうし、仕方ないか。

どうしたって平民も魔法使いも、お互いをそれぞれの色眼鏡で見てしまう。
エミリアにはそれが無い。

たぶん、相手が平民でも魔法使いでも、彼女は変わらないのだ。

よし！　エミリア先生の事は、出来る範囲内で俺がばっちりサポートしよう。応援したくなったぜ。

校舎内にチャイムの音が響き渡った。
クリスとエミリアが教室に入るのを見送ってから、俺は独り廊下を歩く。

さてと、そうだな。
通常授業が始まって忙しくなる前に、ゆっくり庭でもいじっておきますか。

■エミリア・スタンフォード　エステリオ新任教員

召喚魔法言語学＝Ｄ
理論魔法学＝Ｅ
感情魔法学＝Ｄ
精霊魔法学＝Ｅ
魔法史学＝Ｂ
回復魔法学＝Ｄ
戦闘実技学＝Ｆ
魔法芸術学＝Ｂ
魔法工学＝Ｅ
魔法薬学＝Ｅ講堂脇の庭園は、四月中旬からオールドローズが見頃を迎える。蕾も膨らんで、満開になるのが今から楽しみだ。

魔法薬学の教員に調合してもらった栄養剤のおかげで、植物の育成は順調だった。

剪定をしていると、講堂に生徒たちが列を作り始めるのが見えた。
作業に夢中で気付かなかったけど、もう担任選択の時間か。

緊張の面持ちの生徒たち。その列の中から、女の子が独り飛び出してきた。

「もしかして、この庭園、貴方が作ったの？」

クリスだった。列から出てきてしまっていいんだろうか？

「すごかろう褒め称えよ！」

「規模は小さいけど、結構良い趣味してるわね。これ、オールドローズ？」

「見頃は今月中旬だな。ところで列を離れるのはいかがなものかと思うんだが」

「いいのよ別に。あのね……これから担任を選ぶんだけど、その前に簡単でいいから、他の教員のことも教えて欲しいのよ」

「他のって？」

「今年の一年生の担当教員。プロフィールには無い裏の情報がいいわね。学園の管理人なら色々と知ってるんじゃない？」

生徒には事前に担任候補の情報が配られる。

紙切れに書かれたプロフィールだけでは解らない機密を、クリスはほしがってるみたいだけど、まいったな。

「あー。そうだな。うーん、今年の一年の担任になる奴らって、俺の苦手な連中ばっかりでさ。平民ってだけで視線も合わせてくれない奴もいるし。中には普通に話してくれる教員も、いるにはいるんだけど……そいつらは今年、二年生の担当だ」

魔法薬学教員のマーガレットもその一人だが、あいつも二年の担任だから一年生のクリスには推薦できない。

それに専門が魔法薬だからな。理論魔法よりも実験や治験が得意なやつだし……。

クリスはきょとんとした顔になった。

「へー。意外ね」

「友達がいて悪いか？」

「そうじゃないわ。貴方にも苦手な人がいるってことが、意外だったの。ギリアムだって言い負かしたじゃない」

言い負かした奴をイコール苦手じゃないとするのは、どうかと思うぞ。

「あの時は誰かさんが助けを求めてたからな」

「それは……その……」

クリスは恥ずかしそうに顔を赤くさせた。もじもじと膝の辺りをすりあわせている。

「つうか、そろそろ中に入った方がよさそうだぞ」

講堂に向かう生徒の列が細りだしていた。全校生徒の収容を完了しつつあるらしい。

こんなところで、あんまり道草を食わせるわけにもいかないしな。

クリスは人差し指をピンッと立てた。

「それじゃあ最後に質問。エミリア先生ってどうかしら？　直観で答えてちょうだい」

まず間違いなく“寄せ集め”の担当だし、教員としての経験もこれから積んでいかなきゃならない。ネガティブ要素を上げればキリが無いだろう。

けど、俺の直観はこうだ。

「俺は嫌いじゃないぜ。きっと良い教員になると思う」

クリスの表情がどことなく柔和になった。

「そう。ありがとう。参考になったわ！」

進む生徒の列に戻って、クリスは一度俺に向けて手を振ると、講堂の中へと吸い込まれていった。

まさか、エミリアクラスを選んだりしないよな。

クリスは“寄せ集め”が、どういうものか解ってない。
うーん、結果的にエミリアを薦めておいてなんだけど、ちょっと心配だ。

杞憂だといいんだが。俺の杞憂は現実の物となった。

学園内は騒然だ。入試トップのクリスが“寄せ集め”担当と目される、エミリアクラスを指名したのである。

余談だが、おかげでギリアムクラスに空席が出来て、ミゲル・ノクターンとアイリス・スチューダー両名は、揃って希望していたエリートクラス入りができたらしい。

ま、それはともかく。

天才の考えることは訳がわからない。最高成績が最底辺へ。
学園内はそんな話題で、どこもかしこも持ちきりだった。


エミリアクラスを選んだのはクリスだ。
けど、選ぶための判断材料を与えたのは俺である。

クリスに選ばれたエミリアには、出来る範囲内で協力したいと思うんだが……。
まいったな。トラブルの予感しかしない。

クリスは“寄せ集め”にとって、明らかにカテゴリーエラーな異物になるだろう。

そして憎らしいほどに嫌味な存在だ。
誰もが望むプラチナチケットを破り捨てたわけだからな。

俺が昨年見かけた“寄せ集め”の光景といえば、お互いの傷を舐め合うような、停滞した空気だった。


一度はまり込めば二度と立ち上がれない。そういう場所だ。

一年浸かれば、低いレベルに合わせた授業によって、他のクラスとの差は歴然になる。

エリートクラスの背中なんて、手を伸ばしても届かない、遙か遠くの星のような存在だ。


一番下にいて何が苦しいかといえば、それは「上を見て目指すこと」だと思う。

手が届かないことに絶望し、現実に打ちのめされる。
下を向いてさえいれば、そんな苦しみからは解放される。
弱い自分を受け入れて、諦めれば楽になる。

クリスとは出会ったばかりだけど、ギリアムの誘いを突っぱねる気位の高い彼女が“寄せ集め”になじめるとは思えなかった。

それでも最悪、クリスがクラス内で孤立すれば済む話だが、そうなると今度はエミリアが耐えられない。

なんとかしようと躍起になって、エミリア自身が潰れちまうかもしれない。

以前のように“ぼっち”なら、人間関係で悩まないんだけどな。
って、何を弱気になってるんだ俺は。

ともかく、放っておけない。この学園の管理人さんはお節介焼きなのだ。


教員室のゴミを回収して焼却炉に運ぶついでに、俺は一年エミリアクラスの様子を見に行くことにした。

一端ゴミを外の焼却炉において校舎に戻ると、エミリアクラスの前で俺は立ち止まった。

教室の扉は半開きだ。中の様子が垣間見える。

「ふ、二人とも落ち着いてください」

エミリアが震えた声で、二人の女生徒の間に割って入った。片方はクリス。もう片方は……。

「つーかさー。先生どっちの味方なわけ？」

ふわっとしたボリューミーな金髪に、小麦色に焼けた肌の少女がクリスを睨みつける。

しゃべり方のイントネーションも独特だ。それに派手というか、ちょっとケバめのメイクをしていた。

エミリアは「ど、どっちの味方とかありません。せ、先生はみんなの味方です」と、怯えた声で言う。

それで金髪褐色少女は余計に目尻を吊り上げた。

「はああッ！？　みんなの味方なら、こいつの肩持つのおかしーじゃん！　みんなメーワクしてるし」

教室内は、そうだそうだと言わんばかりの生徒が半分。残り半分は「どーでもいい」という感じだった。

高望みして希望クラスから弾かれた連中と、入試成績ワースト連中の“寄せ集め”らしいっちゃ、らしい。

エミリアもどうしていいのかわからないようだし……。
俺は堂々と教室に踏み込んだ。

「うーっす！　エミリア先生。何かあったのか？」

「レオさん！？　あ、あの……これはその……」

まずいところを見られた。みたいな顔をエミリアにされてしまった。

「あー、ケンカか？　ケンカは良くないぞ。おっと、エミリアクラスの諸君。自己紹介しておこう。俺はレオ。学園の管理人だ。よろしくな！」

明るく元気に自己紹介した俺を、生徒たちはことごとくスルーした。

まあ、想定内だ。
俺はクリスに視線を向け直した。

「で、ケンカの原因はなんだ？」

「私は別に……。彼女が語っていた召喚魔法言語の構文に、間違いがあったから指摘しただけよ」

金髪褐色少女がクリスに吠え掛かる。

「別に構文とかちょっと違ってても伝わるしー！　っつうかさぁ……誰もあんたとなんて絡みたくないって、空気でわかんないわけ？」

二人の口論を収拾できず、眼鏡の新任教員は目尻に涙をため込んだ。

エミリア先生。泣くな。

これくらいの事は教員をやってりゃ日常茶飯事だぞ。

俺は金髪に聞いた。

「お前、名前は？」

「はぁっ！？」

甲高い声とアッシュグレーの瞳で威嚇されたが、小動物がいくら牙を剥いても恐くない。

よく見れば、顔立ちも可愛いじゃないか。
アイシャドーもつけまつげも、無くても全然いいと思うぜ。

「名前だよ。教えないってんなら、変なあだ名つけるぞ。そうだな……ライオン風ポメラニアンとかどうだ？」

わりと特徴を捉えてると思うんだが、彼女は全身をわななかせた。怒ったのか？　虎の尾ならぬ、ライオンの尻尾を踏んじまったのかもしれない。

「ぽ、ポメラニアンとか……かわい……って、違うし。あたしはプリシラ・ホーリーナイト……って、ばっかみたい。何、名乗っちゃってんのあたしってば」

「プリシラか。よろしくな」

「つうか管理人がなんなの？　意味わかんない」

「そう邪険にすんなって。俺はエミリア先生と約束したんだ。何か困った事があったら、なんでも相談してほしいって。で、通りかかったら困ってそうだったんで、こうして相談に乗りに来た」

「はああああっ！？　あんた平民でしょ？　マジむかつくんだけど」

「おう、むかつけむかつけ！　お前のような小娘にいくらむかつかれようと、俺は一向に構わないぞ」


さてと、どうしたもんか。
仲裁に入った以上、どうにかするのが大人の責任の取り方だ。「ところでプリシラは召喚獣が好きなのか？」

クリスが構文の間違いを指摘したことに、プリシラは怒った。

クリスをあえて無視しなかったところをみると、彼女は召喚魔法言語に自信があるのかもしれない。

「はあっ！？　す、好きだけど……って、何急に聞いてるわけ？」

「やっぱりな。召喚魔法言語って、必ずしも正しい言い方をしなくていい。相手も言葉を知ってるわけだから、こちらの間違いに気付いて理解してくれたりもする。それに一流の召喚魔法使いになると、召喚獣に合わせて表現の方法を変えたりするんだろ？　わざと言い間違えると、相手が思わず笑っちゃう！　みたいな」

クリスが不思議そうに俺を見つめた。興味津々って感じだ。

「それ、本当なの？」

「ああ。その反応からして、クリスは魔法言語を学んだことはあっても、召喚魔法を使ったことが無いだろ」

クリスのエメラルド色の瞳が、くりんと丸くなった。図星みたいだな。

「ど、どうして知ってるのよ！？」

「構文の知識があれば、試験で良い点はとれる。けど、召喚獣へのジョークの言い方は、座学じゃ教わらないもんな」

今度はプリシラの目が点になった。

「は、はああああ！？　平民のくせに、なんなのこいつ？」

「管理人をやってると、学園内のいろんな場所で作業をするんだ。行った先でやってる授業が、自然と耳に入ってくるんだよ」

エミリアもうんと頷いた。

「たしか、魔法史における偉大なる召喚魔法使いの一人、ディアナ・セレスは幼少期からずっと口べたでしたが、召喚魔法言語は流ちょうで、しかもユーモアに富み、召喚獣たちを話術で魅了したそうです。人語ではなく、召喚魔法言語で会話する方が得意だったとさえ言われています。プリシラさんの召喚魔法言語は、きっと実践的なものなんですね。け、けど、クリスさんの指摘も正しいです」

エミリア先生は風見鶏みたいに、クルクルと視線を行ったり来たりさせている。

こりゃあ「どっちの味方だ！」と、もう一波乱ありそうだ。

そう思った矢先、クリスが突然、プリシラに頭を下げた。

「ごめんなさい。私が勉強不足だったわ」

「えっ！？　は、はああああああああ！？」

プリシラのやつ、対処に困って固まってるぞ。

クリスは頭を下げっぱなしで続けた。

「私の知識はレオが言った通り、机の上から外に出たことがないものだから」

「べ、別に、そっちの指摘だって……間違って無かったし」

沈黙が訪れた。

まるで教室中の空気が凝固したみたいだ。

ここは部外者の俺がどうにかしてやろう。

エミリアがどっちに肩入れしても角が立つしな。


さあ、生徒たちよ、憎みたければ俺を憎むが良い！「ハッハッハ！　入試主席の君が、底辺に頭を下げるとは愉快なことになっているねぇ」

俺じゃないぞ！　振り返るとそこには二足歩行する白蛇……もとい、エリート教員様のギリアムが目を細めていた。

いや、蛇に足は無いけど本当にそういう雰囲気なんだ。

「さぞや居づらいでしょう。今からでも私のクラスに来ませんか？　特別に手を回してあげても構いませんよ」

こいつ、どんだけ権力持ってるんだ？　そんなこと可能なのか？

しかし、ギリアムなら自分のクラスの気に入らない生徒をいびり倒して、無理矢理空席を作りかねない。

そこまでしてクリスを自分のクラスに入れたがる理由はなんだ？
優秀な生徒ってだけで、ここまでするのか？
ギリアムは続けた。

「底辺に下げる頭があるのに、まさか、この私に下げる頭が無いだなんて言いませんよね？」

ため息を吐きながら、クリスが頭を上げる。

「私は尊敬できる相手にしか、下げる頭を持ち合わせていません」

「ほほーう。まだ意地を張って掃き溜めの鶴を気取りますか」

底辺だの掃き溜め扱いされて、教室内はにわかにざわつきだした。
ギリアムが口元を緩ませる。

「おやおや、我々はあまり歓迎されていないようだ。ですが、せっかくこんな辺鄙な所まで来たのですから、自己紹介なさい」

ギリアムの陰から小柄な少女が、音も立てずに姿を現した。

黒髪は艶やかなストレートで、背中を覆い隠すくらい長い。
黒曜石色の瞳が、射貫くようにクリスを見据えた。

「私はシアン・アプサラス。都合により、先ほどエステリオに着任した」

クリスが怪訝そうに聞く。

「着任……って？」

「失礼。言い間違えたようだ」

ギリアムが声を上げて笑った。

「ハーッハッハッハ！　着任とは、いやはや王国軍師の名門アプサラス家のご息女らしいですな」

軍師のアプサラス？　あー。そういえば旅に出ている間に、噂くらいは聞いたことがあったな。

確か、エステリオの創設に携わった四賢人とかいう連中のうちの一人だ。

魔王が倒れてから一年でエステリオを立ち上げたんだから、よっぽど優秀な一族なんだろう。

「ギリアム先生。笑うことはなかろう。それに私はアプサラスの実子ではない。息女などと大層な言い方は止めて頂きたい」

「これは失礼いたしました。ちなみに、彼女は入試において次席です。私のクラスに入学することは事前に決まっていましたから、彼女がギリアムクラスに所属していることに、手続き上の不備など無かったことを、ここに明言しておきましょう」

誰も聞いてないから明言されてもな。

つうか、その次席を連れて何しに来たんだ？
俺の疑問をエミリアが代弁した。

「あ、あの、ギリアム先生。ご用件をうかがいたいのですが？」

「用件というほどのことではありません。ただ新任教員のエミリア先生が、ご存じないこともあるかと思いましてね。親切心から、ささやかながらアドバイスをしようと思いまして」

「そ、それは恐縮です」

「まあまあ、そんなに硬くならず。ところで……近く行われる交流戦のことはご存じですよね？」

「は、はい。学年別で、各クラスの代表者三名が、魔法を使った模擬戦闘で競い合う行事ですよね？」

ギリアムはにんまりと口元を緩ませた。

「ええ、良く勉強なさっていらっしゃる。さて、この交流戦なのですが、少なからず成績に影響するものでしてね。このシアン君にも参加してもらう予定なのですよ。ちなみに彼女の専門分野は戦闘実技で、ランクはＢです。今すぐにも教員試験をパスできる実力とだけ、申し上げておきましょう」

俺はゆっくりと首を傾げつつ、口を開いた。

「彼女一人が勝っても、他の代表二人が負けたらどうするんだ？」

「また貴方ですか。管理人には関係のない話でしょう？」

俺はギリアムの声を無視して質問を続けた。

「というか、彼女がクリスと当たったら、勝負の行方はわからないんじゃないか？」

クリスが不意をつかれたような「えっ！？」って顔になった。
お前が代表入りしないで、誰がなるんだ。まったく。

ギリアムは小さく唸った。

「それは……だな。か、関係ないのだよ！」

エリート教員様が言いよどむあたり、どうやらクリスなら、シアンと良い勝負ができるらしい。

ギリアムは軽く前髪を手櫛で掻き上げた。

「いやはや、平民とは会話をするだけで疲れてしまいますね。仮にシアン君がクリス君と引き分けたとしても、他二名の実力差は一目瞭然でしょう？　むしろ、大怪我をしたり恥をかく前に、試合放棄をした方が身のためだとは思いませんか？　他のクラス相手ならいざ知らず、エリート揃いの私のクラスと戦うことになったなら、試合開始と同時に白旗を揚げても、誰も責めたりはしませんよ。むしろ同情を買うんじゃないでしょうかね？　エミリアクラスの生徒は誰も傷つかず、こちらとしても余計な労力を掛けずに済む。まさに理想的な相互利益関係が構築できるじゃありませんか？」

完全にケンカを売ってやがるな。

いや、これはもうエミリアクラスにトドメを刺しにきたってところか。
受け入れたら、このクラスの生徒は今後もずっと負け犬だ。

俺は極力、感情を押し殺して言う。

「成績だけじゃ計れない強さってもんがあるだろうに」

「だから、なぜ雑用係の平民が口を挟んでくるのですか？　私はエミリア先生に提案しているんです」

エミリアはうつむいていた。全身をわななかせている。

こんな言い方をされて、悔しいだろう。

学園内の有力者に脅されて恐いだろう。

けど、ここでエミリアが折れちまったら、俺にはどうしてやることもできない。
あくまで、彼女の手伝いに来てるんだ。

だから頼む。

頼むエミリア。顔を上げてくれ。

■シアン・アプサラス　エステリオ一年ギリアムクラス　入試次席

召喚魔法言語学＝？？
理論魔法学＝？？
感情魔法学＝？？
精霊魔法学＝？？
魔法史学＝？？
回復魔法学＝？？
戦闘実技学＝Ｂ
魔法芸術学＝？？
魔法工学＝？？
魔法薬学＝？？

８．決断

エミリアはゆっくりと息を吐くと、垂れていた頭を上げてじっとギリアムを見据えた。

「お、お断りします」

教室内がざわめいた。

よし！　よく言ったエミリア先生！

残念なことに、生徒の中には日当たりの良い窓際の席で、大あくびをしながらテーブルにつっぷして居眠りしているやつも見受けられるけど。

予想していなかった答えに、ギリアムが苦虫をかみ潰したような顔をした。

ザマアッ！　である。

「ほっほう。いや、良く聞こえませんでしたな」

「もし、戦うことになったら、胸を貸していただきます」

案外肝が据わってるな、エミリアって。
もしかしたら、やけっぱちなだけかもしれないけど。

さすがにギリアムも、二度は聞き直さなかった。

「本当に今年は賑やかで、楽しい一年になりそうですね。ハッハッハ。その言葉、もはや撤回はできませんよエミリア先生？　それにクリス君も」

クリスがギリアムの顔を指さした。

「そっちこそ、負けて大恥を晒す覚悟はできてるのかしら？」

クリスだけでなく、プリシラまでギリアムに……中指を立ててみせた。
おいおい、顔を指さすのもアレだけど、中指は女の子としてまずいだろうに。

「さっきからキモイんだよ消えろよクソが」

うわー。なんということでしょう。
さっきはエミリアがいる手前、あれでもプリシラ的には抑えめな表現だったのかもしれない。

彼女はギリアムを完全に敵と認識したみたいだ。

沈黙を守っていた入試次席のエリート生徒――シアンが、クリスの腕を払いのけた。

「教員を指さすのは敬意を欠く行為ではないか？」

「言ったはずよ。尊敬できないって。敬意を払って欲しいなら、それに見合うだけの言動と行動を要求するわ」

クリスもシアンも互いに引かず、睨み合う。

ギリアムがゆっくり息を吐いた。

「それでは、対戦を楽しみにしています。が、はたして、この教室で代表者三人を集められますかねぇ？　さて、そろそろ行きましょうかシアン君。ここにいると負け犬の臭いが染みつきそうですし」

「了解した。失礼する」

言いたい放題言って、エリート教員と入試次席の秀才は去っていった。

瞬間――エミリアの頭がふらふらっとなる。俺はとっさに彼女の腰の辺りを腕で支えた。

誰も動けなかったな。まあ、とっさに動ける人間の方が少ないか。

「大丈夫か？　エミリア先生」

「す、すみません。緊張が解けたら急に……ありがとうございます。ご心配をおかけしました」

そっと支えていた腕を離す。

まだちょっと、エミリアの足下はおぼつかないな。

エミリアは先生として、精一杯の勇気を生徒たちの前で示したんだ。

立派だった。
俺が考えてる以上に、良い先生だ。

クリスが心配そうに聞いた。

「エミリア先生、大丈夫ですか？」

「ええ、クリスさんこそ、本当にいいんですか？」

「これは私への挑戦状でもありますから、先生は気にしないでください」

ギリアムの訪問には、クリスへの個人的な嫌がらせも多分に含まれていたと思う。

さてと、交流戦の代表者の一人は決まったようなものだけど……。

教室内を見渡すと、まるで怯えた羊たちの群と対峙しているような気分になった。

いや、一人だけ……窓際でつっぷしてる、ひなたぼっこ爆睡青髪ポニーテール少女だけは、相も変わらず気持ちよさそうに寝入っているな。

怯えていないのは彼女くらいか。

エミリアは生徒たちの反応に、またしてもうつむいてしまった。

俺が担任なら、戦闘実技のランクが高い生徒をピックアップして、実戦経験のありそうな奴を指名するんだが……。

無理に指名できないのは、エミリアの優しさであり、弱さだ。

この停滞した重たい空気をうち消したのは、意外な人物だった。

「せ、先生。あのさ……あたし、代表に立候補する」

その声の主は、アッシュグレーの瞳で真剣に訴えた。「む、無理はいけませんプリシラさん。あの……その……」

言いよどむエミリアに、プリシラは語気を強めた。

「無理なことくらいわかってる！　戦闘実技は限りなくＧに近いＦだし、他の学科もＦばっかりだし……補欠入学のあたしが、勝てるなんて思ってないけど……言われっぱなしじゃ悔しいし！」

補欠ってことは、入試でこぼれたのが、なんらかの理由で欠員が出たので拾い上げられた。

つまり、彼女が今年の新入生二百人の中の最下位ってことか。

プリシラは目尻に涙をため込んで、クリスに詰め寄った。

「あたしは負けてもいいけど、あんたともう一人が勝てば、あいつらの鼻をへし折れるんでしょ！？」

「え、ええと……」

クリスも驚いて返事に詰まっている。

負けも覚悟の上で、人数合わせに立候補するなんて、プリシラはよっぽど腹にすえかねたんだ。

なんとかしてやりたいな。
学園の管理人としてじゃなくて、一人の人間として。

そう思ってみても、あと一人。
もう一人の協力が不可欠だ。

羊たちの群に狼は眠っていないんだろうか？

よし。
ここは……一肌脱ごうじゃないか。
俺は教壇の上に立った。

「諸君。安心しろ。俺が本気で協力する。だから勇気を持って立ち上がってくれ！」

生徒たちから、しらけた視線が次々と俺に突き刺さった。プリシラまで俺を睨んでくる。

「つうか、あんた平民だし。教員でもないのに何を協力できるわけ？　魔力灯の交換とか、掃除じゃないんだし」

エミリアも困り顔だ。

「無理しないでくださいレオさん。お気持ちだけでも十分ですから」

二人とも信用無いなぁ。
いや、まあこの短時間に信頼されるような働きはしてないけど。

なのにクリスだけは、俺を一心に見つめていた。
小さく結んだ桜色の唇をゆっくり開く。

「そこまで言うなら、証明してちょうだい」

彼女の声は凛として、真剣のように研ぎ澄まされていた。

切っ先を喉元に突きつけられたような、殺気含みの言葉に、背筋がブルッと震える。

こういう感覚は、久しく味わってなかったな。

「ああ。証明してやろうじゃないか。魔法の力が低くても、工夫次第で戦える。ましてや平民の俺が、入試トップのクリスから一本取るようなことがあったらどうだ？」

教室内が……ざわついた。
初めて俺の言葉が、生徒たちに届いた気がする。
もちろん、肯定的な反応じゃないことくらい、見ればわかる。

困惑と疑いと、馬鹿な平民を蔑む目だ。

それでもいい。耳を傾けただけでいい。

クリスが俺の顔を指さした。

「大口を叩いたわね。平民」

俺はクリスの顔を指さし返す。

「俺はこの場でクリスに試合を申し込む！　三十分後に第三闘技場で勝負だ。エミリアクラスの生徒は、全員見に来るように」

「その勝負、受けて立つわ。私はギリアムクラスに勝ちたいの。そのためにも、貴方の本当の力を見極めたいから……一切手は抜かない」

俺とクリスは同時に腕を下ろした。
これで、戦う当人同士の合意は成ったな。となれば次は担任の許可だ。

「構わないなエミリア先生？」

エミリアは俺とクリスの間で、視線をいったりきたりさせていた。

「え、ええと……あの……ええとぉ」

クリスがエミリアに歩み寄る。

「やらせてください！　先生！」

最終確認のように、エミリアが俺を心配そうに見つめた。

「エミリア先生は、さっき勇気を見せてくれた。今度は俺の番だ」

「どうか、本当に無理だけはしないでくださいね」

これでエミリアの承諾も得られたな。

たぶん、平民の俺が身を挺して、この教室の羊たちに「どんな劣勢でも諦めない姿勢」を示すことで、誰かの心に火をつけようとしている。

とでも受け止められたんだろう。

まあ、半分当たりだ。

話が付いたところで、プリシラが俺にほほえみかけた。

「レオって馬鹿なんだ」

おっ！　名前で呼んでくれるとは！？　ちょっと嬉しい。
ははーん、さては俺のかっこよさについに気付いたか？

「惚れるなよ」

「いや、全然ないから。マジウケルんですけど」

左様ですか。

さてと、久しく使っていない筋肉を動かしますか。
脳も目も肉体も、軽く馴らしておかないとな。

■プリシラ・ホーリーナイト　エステリオ一年　補欠入学

召喚魔法言語学＝Ｄ
理論魔法学＝Ｆ
感情魔法学＝Ｅ
精霊魔法学＝Ｆ
魔法史学＝Ｅ
回復魔法学＝Ｄ
戦闘実技学＝Ｆ
魔法芸術学＝Ｅ
魔法工学＝Ｆ
魔法薬学＝Ｅ第三闘技場はドーム型の屋内施設だ。
観覧席にぐるりと囲まれた中央ステージ上で、一対一の公式試合が行われる。

エミリア先生の名前を出して、総務部に利用申請を出すとあっさり許可が下りたのだが、それにもきちんと理由があった。

本日の利用予定が無いことを、俺が知っていたからだ。

本当は第四闘技場が良かったんだけど、あいにく別のクラスが押さえていた。
あっちの方が頑丈なんだよなぁ。

第三闘技場の中央ステージに使われているのは、一般的な石材である。
場外部分には、落下の衝撃を和らげるために砂が敷かれていた。

ステージは円形で角が存在しない。
その直径は五十メートル。

両端に俺とクリスが立つ。
魔力灯の照明がステージを照らしだし、客席は暗く息を呑むように静まり返っていた。

俺はステージ端から中央に向かって、歩みを進めながら告げる。

「試合は交流戦公式ルール。武器使用は可。ただし、魔法武器の安全装置を使用した、非殺傷モードに限定する。魔法の暴発などで相手を殺してしまった場合と、ギブアップ宣言をした場合は敗北。ステージの場外に相手の身体の一部を触れさせるか、気絶など相手を戦闘不能状態にした者が勝者だ。戦闘不能や、そのほか細かいルールに関する判定は、すべてエミリア先生にしてもらう」

「は、はい！　わかりました！」

ステージ下の場外ゾーンで、エミリアが返事をした。

さらに十メートルほど進んで、俺はクリスと対峙する。

「本当にいいのね？　今さら、手を抜けなんて言われても困るわよ」

「お手柔らかに頼むぜ」

「ところで……なんで箒なの？」

俺の武器は、普段から掃除で使っている愛用の逸品だ。

「使い慣れた道具には、力が宿るものだからな」

「そう……まあいいわ。こちらは理論魔法使いらしく行かせてもらうから」

彼女が手にしていたのは円形計算尺型の魔法補助装置だ。

俺には使い方がさっぱりわからないんだが、平民の旅人があれを持っていただけで、野盗を追い払ったなんて逸話まであった。

野盗には理論魔法がなんなのか理解することはできない。

だが、理論魔法使いの象徴とも言える計算尺の持ち主が、人知を越えた恐ろしい存在だということは、広く知られている。

不意に、客席から女生徒の声援が俺に向けられた。

「死んだら葬式くらいは出てあげるよー！」

プリシラだ。なんて縁起でも無いことを言うんだ、まったく。

「うるせぇ！　試合は殺し合いじゃないんだぞ！」

「あっ！　せっかく応援してあげるのに、うるさいとか何その言い方、チョー感じ悪いんですけどー」

葬式なんて言い出すお前だって、十分感じ悪いだろうに。

ま、試合前の緊張をほぐそうと、彼女なりに気を遣ってくれてんのかな？

さてと――。
呼吸を整えて、俺は箒を正眼に構えた。

「準備は整った。開始の合図をしてくれ」

クリスも頷く。

「お願いします。エミリア先生」

エミリアは、ここまで来ても俺が心配みたいだ。
俺がじっと見つめると、観念したようにうなずいた。

「わ、わかりました。それでは……始めてください！」


年甲斐も無く、少しだけ緊張して……かすかにわき上がる高揚感に、俺は興奮を覚えていた。試合開始の合図と同時に、俺は神速の踏み込みでクリスの懐に入るなり、箒で胴を薙ぐように一閃した。

理論魔法の弱点は発動までの時間だ。

理論魔法潰しの最も有効な手段。
それは「使わせない」ことに尽きる。

戦闘実技を専攻する生徒なら、理論魔法使い相手には、必ずこの手を使ってくるだろう。

俺の一撃で吹き飛んだクリスだが、その身体が空中でゆっくりとスローモーションがかった。

慣性制御か。

攻撃を受けながら魔法式を構築、発動させるなんて、入試トップは伊達じゃない。

着地と同時に、クリスは身構え直した。相対距離は二十メートルほどだ。

これ以上離れれば理論魔法に有利。
距離が縮まれば、間合いは戦闘実技に有利に働くだろう。

「っと……驚いたわ。平民の中には魔法の力を借りずに、肉体の鍛錬のみで魔法使い並みに戦闘実技を高める人間がいるらしいけど、貴方がそうだったなんて」

「そういう連中もいるみたいだな」

計算尺を回しつつ、クリスの視線は俺を捉え続けた。
会話をしながら時間を稼いでいる間に、もう魔法式の構築か。

しかも同時に三つも展開するなんて、魔族かよ。

一つは明らかに防御用だ。クリスを囲むように左右と後方に展開する斥力場だった。

もう一つをクリスは自身の目の前の地面に配置。最後の一つはその上空だ。

俺が突っ込んできたら、正面に設置したトラップで浮かせて、空中に展開中の魔法式で場外にぶっ飛ばすっていう算段だろう。

左右や後方への回り込みには、斥力場で対応する……か。

観覧席の何人が、クリスの魔法を認識できているんだか……。

高度な理論魔法になるほど、並の魔法使いには、それを見ることさえできなくなる。

意味がわからなければ、存在を認識できないってことだ。

斥力場の魔法式はランクＣ。
正面と上空の魔法式はランクＢってとこだろうな。

俺は地面を蹴った。
そして、勢いをつけて箒を投擲する。
手投げ槍のように放たれた箒は、クリスの鼻先に触れる直前でぴたりと静止した。

そのまま箒は重力を反転させたように、空中めがけて“落下”する。
重力反転の魔法式だ。

その落下の頂点で、力の向きを変更する魔法式が発動し、箒はステージ場外に飛ばされ、砂の地面に突き刺さった。

「嘘でしょ……まさか、トラップがあると読んでたの？」

こらこら、驚くふりをして、正面に斥力場の魔法式を構築するなよクリス。

俺は魔法式が完成する前に彼女の眼前に飛び込むと、掌で胸を押すようにした。

ふにょん

と、柔らかい感触が掌に残る。

「きゃああああああああああああああああああああ！」

あっ！　やばい。軽い掌打のつもりだったんだが、久しぶりすぎて手加減しすぎた。

しかし……。
片手に収まるくらいの大きさで、なんともさわり心地の良い感触だ。

クリスがバックステップで距離を取ると、計算尺を回転させながら俺を睨みつけた。

「よくも……だ、誰にも触られたことないのに……しかも、みんなが見てる前で……恥ずかしすぎるじゃない！」

「わ、悪い！　今のは事故なんだ！」

「問答無用よ！」

あっ……やばい。
クリスの構築する魔法式には見覚えがあった。

あれは「消滅」系。ランクＡの魔法式だ。

いや、おかしいだろ。ちょっと胸に触れたくらいでその魔法を使うなんて！
このままじゃ殺される。
魔法式に干渉する時間が……ッ！？

瞬間、俺の足下から「ふっ」と、あるべきものが消えた。

突然の浮遊感に、俺は崩れ落ちる。まるで下半身が無くなったみたいだった。倒れ込むと、そこは……砂地だった。
痛みは無い。

クリスが完成させた魔法式は“彼女が立っている一ブロック以外のステージ石材を消滅させる”というものだった。

おかげで俺の下半身は健在である。ほっとした。

うーむ、俺もまだまだだ。
あれしきのことで取り乱して、クリスの魔法式を読み違えるなんて。

ところでこれって、場外負けになるのか？
倒れたまま顔だけ上げて、俺は審判を務めるエミリアを見つめた。

「え、ええと、戦闘続行不能により、この勝負は引き分けです！」

エミリアが宣言すると、クリスが「えっ！？」という顔になる。

「エミリア先生！　私の勝ちじゃないんですか？」

エミリアはフルフルと首を左右に振った。

「先ほど公式試合のルールブックにさっと目を通したのですが、魔法の影響で足場の半分以上が崩壊して戦闘続行が不可能になった場合には、引き分けになるそうです」

そんなルールがあるなんて初耳だ。

エミリアは続けた。

「このルールが出来たきっかけは、今から七年前に起こった公式試合で、とある精霊魔法使いの生徒が編み出した戦法でした。その時は、土属性の精霊魔法で相手の足場を次々破壊するという方法だったみたいです。以降、引き分けを狙って故意に足場を破壊し、それが悪質なケースと判断された場合には反則負けという条項も付け加えられました」

確かに、そんな方法がまかり通るなら、試合は足場崩し合戦になってしまう。

クリスは意外にもすんなり納得したようだ。

「わかりました。引き分けという判定に異存はありません」

ふう。助かった。
負けってことになると、クリス相手に俺が一矢も報えてない感じだしな。

しかし、公式試合の基本的なルールくらいは知ってたが、場外負けに関してこんな細かい取り決めがあったなんて。

魔法の発展と試合の蓄積で、公式戦のルールも日々、改良が加えられているんだろう。

俺は立ち上がると、作業着についた砂を叩いた。

「クリスを相手に引き分けたなら上等だろ」

はたから見れば、俺が最初に一発お見舞いしたあと、箒を投げたらそれは不可解な動きをみせて見当違いの方向に飛んでいき、突然対戦相手の胸を俺が揉みしだいたかと思えば、足場が消失してリングアウト――という訳のわからない試合だったに違い無い。

うむ。こうして反芻してみると、実に混乱する試合展開だ。

観覧席のプリシラが愉快そうに笑った。

「つーかさー。学園の管理人……ううん、えーと“いい大人”が女子生徒の胸を揉むとか事案じゃね？　マジうけるんですけど」

そこに触れるなよ！　というか、いい大人ってなんだ！　わざわざ言い直す必要ないだろ！

思い出したようにクリスが俺を睨みつけた。

「う、訴えてやる」

「いや待て本当にそういうのはやめてくれ！　その訴訟をされると俺は死ぬ。社会的に抹殺される！」

顔を真っ赤にさせて、自分の胸を腕で守るような姿勢のままクリスは続けた。

「じゃ、じゃあ……お詫びの気持ちも込めて……コーチしてよ」

「は、はいい？」

「最初の踏み込み、来るとわかっていてもかわせなかった。慣性制御で衝撃を殺すのが精一杯で……それに、こちらが仕掛けたトラップの魔法式をわざと発動させて、隙を作って……そこに飛び込まれるなんて思いもしなかったわ」

クリスは小さく身震いした。彼女にとっては、俺の攻撃はかなり衝撃的だったらしい。

センスも知識も技術も、魔族じみた同時処理能力もあるクリスだが、どうやら実戦経験には乏しいみたいだ。

俺はクリスに向けて一度頷くと、観覧席を見上げて声を上げた。

「わかった！　俺に出来る範囲内で協力する。というわけで、誰か立候補してくれないか？　男子諸君も代表二人が女子だからって、気後れしなくてもいいんだぞ！」

生徒たちから沈黙が返ってきた。

俺の実力云々以前に、それは性犯罪者を見るような眼差しだった。


ちくしょう！　どうしてこうなるんだよ！？「はーい！　質問！」

沈黙に包まれた観覧席から、妙にあっけらかんとした女子の声があがった。

「ええと、お前は……」

声の主を探すと、彼女は立ち上がり前に出て、観覧席から颯爽とステージ脇に降り立った。
青髪ポニーテールの昼寝少女だ。

彼女はアイスブルーの瞳をキラキラとさせていた。

「ぼくはフランベル・スワロウテイル。得意なのは戦闘実技。ほかは全滅のランクＦ！　人呼んで脳筋フランベルだよ」

びしっとＶサインをしてみせる。って、自虐なのか？　それとも気に入ってるのか脳筋って言葉！？

堂々と昼寝をしてた時から、妙な存在感を醸し出してた変な子だったけど、専攻が戦闘実技なら是非代表メンバーに加えたい。

それにしても、背が結構高い。男子の平均と変わらないんじゃないか？

合わせて手足も長かった。顔も小さくスタイルが良い。
ぱっと見た感じ、筋肉の付き方も強さとしなやかさを併せ持った、猫科の大型肉食獣的な感じがした。

「質問はなんだフランベル？」

「えーと、きみって平民なの？」

「あ、ああ……そうだけど」

「ふーん。平民が戦技を鍛えるとか、すっごく効率悪くない？　なんで強くなったの？　魔法使いじゃないのに、強くなる意味ってあるの？」

矢継ぎ早にフランベルは質問を乱射してきた。

「そりゃあるだろ。この学校で管理人をする前、俺は一人旅をしてたんだ。旅先でトラブルに巻き込まれた時に、自分の身は自分で守らないといけないからな。まあ、旅をして、いろんな状況を経験したから、強くなれたとも言えるんだが」

例えば魔族四人を同時に相手にしたり、魔族が召喚したドラゴンと戦ったり。

そういう経験の積み重ねが、強さの秘訣だ。

「えー！？　一人旅って楽しいの？　友達いないの？　ぼっちなの？」

「なんだお前は。俺の心をえぐりたいのか？」

「そんなことないよ。それより質問に答えてよ。ねえねえ、きみはぼっちなの？」

無邪気に聞いてくるフランベルに、俺の心は張り裂けそうだ。

「違うぞ！　エミリア先生とも出会ったばかりだけど、まあ、その……し、知り合い的な関係だし。それに他の先生にも友達がいるし」

「じゃあじゃあ、なんで友達を誘わずに一人旅してたの？　自分探し？」

ぐああああああ！　こいつマジでなんなんだ！　俺の急所を知ってるのか？　心を読む感情魔法が使われた兆候は無いが、油断ならないやつだ。

というか、俺とは人間的相性が最悪かもしれない。

「そ、そうそう。自分探し」

「見つかった？　自分らしさとか自分が何者なのかとか、わかったの？」

「お、おう！　自分ならきっちり見つけたぞ。おかげで友達が出来るようになったんだ」

「そっかー。よかったね。じゃあ、なんでクリスのおっぱい揉んだの？」

「うおおおおおい！　蒸し返すなよ！」

一瞬、フランベルの瞳が鷹の目のように鋭くなった。

「だってぼくには、あれはおっぱいを揉みにいったようには見えなかったんだ。ほんの少しの風にも飛ばされる羽毛をつまむくらいの優しさで、恐る恐る触れたように見えたんだよね。思いっきり殴ればクリスをぶっとばして、きみの勝ちじゃん！」

確信したようにフランベルは声を大にした。

クリスがしょんぼりとうつむく。

「なんでクリスをぶっとばさなかったの？　ねえ、なんでなんで？」

「女の子を殴るのに抵抗があったんだよ！　悪いか！」

俺は正直に答えた。顔から火が出そうだ。

ふと見れば、クリスまで顔を赤くさせている。

俺に情けをかけられたとでも思ったんだろうか。
怒りと羞恥の二重奏だ。

観覧席ではプリシラが、腹を抱えて大爆笑していた。
あいつ……めちゃくちゃハードに特訓してやるからな。覚えておけよ！

そして、エミリアはというと、彼女は少し不安そうな顔だ。

こうして出てきてくれたとはいえ、フランベルが代表入りしてくれるかはわからない。

観覧席の他の生徒たちはざわついている。

この調子だと、他に前に出てくれる人間はいなさそうだ。

フランベルが手を上げた。

「じゃあじゃあ、ぼくのことは女の子とは思わないで、全力でぶっとばしてもいいからね！」

「いきなりお前は何を言い出すんだ？　俺を暴行犯にでもしたいのか？」

「違うよ。ぼくも代表に立候補するから、訓練の時は手を抜かないでって言ってるんだ」

「え？　ほ、本当か！？　立候補してくれるのか！？」

マジでか！？　これは嬉しいぞ！

「うん！　レオが使う平民の技にも興味があるし。エミリア先生。ぼくを代表に加えてよ！」

まあ、ちょっと俺の心をポキポキ折りすぎなところはあるけど、なんであれやる気があって、戦闘実技を専攻してるなら心強い。

エミリアが「ほ、他に立候補したい人はいますか？」と、観覧席に問いかけた。
やりたい奴がやればいい。観覧席はそんな空気だ。

むしろ、三人決まってほっとしたという感じさえする。

「そ、それでは、交流戦のクラス代表はクリス・フェアチャイルドさん。プリシラ・ホーリーナイトさん。フランベル・スワロウテイルさんに。コーチはその……管理人のお仕事の合間でもかまいませんので、レオさんにお願いできればと思います」

エミリアがぺこりとお辞儀をする。

「おう！　任せてくれ！」

魔法史学の先生なら兵法には通じてるかもしれないけど、実戦的なトレーニング方法なんかは教えられないだろうしな。

頼ってくれてかまわないぜ。

それにしても……。

入試トップの理論魔法使いに、入試最下位の落ちこぼれ。
それに、謎のテンションと、意外な観察眼を光らせる自称脳筋……か。

「というわけで、さっそく明日の放課後から訓練を実施する。えーと、それから……ちょっと勇気を振り絞れなかった諸君の中で、もし訓練に参加したいものや、少しでも興味があるものがいれば申し出てくれ。訓練の見学だけでもかまわないぞ」

うーむ、みんな引っ込み思案なのか、平民の教えなんて眼中にないのか。
反応は皆無だった。

「見学に来てくれれば、ちょっとした良いこともあるぞ！」

だめだ。
お前に何ができるんだと、生徒たちの視線が訴えている。
あのこと……教えてやるべきか。

いや、言うまい。
大人の管理人さんも、こいつらの態度には少々ムカついたのだ。

とりあえず、今は立候補してくれた三人に全精力を傾けよう。


結果がともなえば、そのうち風向きも変わるはずだ。

■フランベル・スワロウテイル　エステリオ一年　自称脳筋

召喚魔法言語学＝Ｆ
理論魔法学＝Ｆ
感情魔法学＝Ｆ
精霊魔法学＝Ｆ
魔法史学＝Ｆ
回復魔法学＝Ｆ
戦闘実技学＝Ｃ
魔法芸術学＝Ｆ
魔法工学＝Ｆ
魔法薬学＝Ｆ翌日、交流戦の日程と対戦クラスが発表された。

予想通りエミリアクラスは、ギリアムクラスとのマッチングだ。

あれだけ煽ってきたギリアムが、みすみす俺たちを見過ごすわけがない。

対戦クラスの決定について、なんらかの調整が入ったのだろうが、確たる証拠もなく学園に抗議をしたところでどうにもならない。

今さら悪い方に考えるよりも、前向きになろう。

春の交流戦はトーナメント形式や総当たり戦ではなく、一戦限り。

連戦を考慮しなくて良いのは、選手層が薄い俺たちにはありがたい。

そんな交流戦は四月末から五月初頭にかけて行われる。
訓練期間は二十日間ほどか。時間はそう多くない。

特訓にはエミリアにも付き添ってもらうことにした。
というかエミリアが特訓をして、俺が補佐するという“てい”にしないと、何かとまずいのだ。

発表のあった日の放課後から、さっそく俺はエミリアクラスのコーチについた。

まず、最初にすることは得物選びだ。
授業でやるよりも早く決めてしまおう。

俺はエミリアと代表三名を引き連れて、エステリオが誇る武器用具室に向かった。

武器の管理は魔法工学の教員がしているのだが、時々、頼まれて用具室の整理や清掃をするので、用具室の勝手は心得ている。

用具室に入ると、手入れをされた武器がずらっと並んで俺たちを出迎えた。

剣や槍、斧に弓、銃なんてものまで用意されている。
剣一つとっても、片手剣や両手剣。曲刀や短刀など種類は様々だった。

これらの武器は、平民が扱う武器とは根本的に違うものである。

すべて魔法の杖なのだ。

たとえば剣の場合「剣の心得のある生徒が剣技を生かすために、魔法の杖を剣の形に模したもの」といった感じになるだろう。

クリスの計算尺も魔法の杖の一種だが、魔法式の演算機能の拡張に特化した「形」が計算尺だった。

剣にせよ槍にせよ、その形状によって魔法力に指向性を与えることができる「形」。

それが魔法武器である。

道具としての形状を明確に与えることで、汎用性を失う代わりにその特性を伸ばし、より強力であったり、少ない魔法力の消費で魔法的な力を行使できるのだ。

例えば、剣であれば理論魔法で切断の式を構築しなくても、魔法力を込めて振るえば対象を「斬る」ことができる。

当然、平民が振るっても鈍器にしかならない。
魔法使いが手にして初めて、これらの武器はその性能を発揮できるのである。

さらに付け加えると、武器を手にして魔法力を込めるだけで身体能力が向上し、ダメージを軽減する「目に見えない鎧」のような魔法的効果が得られた。

戦闘実技Ｆクラスの魔法使いでも、魔法武器を装備していれば、良く訓練された平民の戦士を圧倒するのは簡単だ。

「あ、あたし……武器なんて使ったことないし。つうか危ないじゃん」

用具室に入った途端、プリシラの顔が青ざめた。うーん、女の子にはわからないのかなぁ。

このずらっと並んだ武器に興奮を覚えないなんて。
もったいない！

「私に武器は必要ないわ。使えないこともないけど、特技を生かすべきでしょ？」

クリスの言い分には一理ある。
彼女の長所を生かすなら余計なことはしない方がいい。

と、誰もが考えるだろう。

「そうは言うけど、扱いやすいショートソードくらいは持っておいてもいいんじゃないか？」

俺は軽くて取り回しの良さそうなショートソードを見繕った。

実は用具室にある武器には、品質にばらつきがある。

大半は学園が要求する性能を満たしているのだが、時々「当たり」が紛れ込んでいるのだ。

「ほら。これなんてぴったりだ。持ってみろって」

「か、勝手に決めないでよ！」

俺は鞘から抜いて刀身を確認する。

一見すると普通のショートソードだが、刃が付けられていないのも魔法武器の特徴だった。
刀身は鏡のように磨き上げられ、曇り一つ無い。

「気に入らないのか？　鞘も落ち着いた雰囲気の色だし、装飾だってシンプルでお前に似合うと思ったんだけどな」

クリスの頬が少しだけ赤らむ。

「え、ええと……レオがそういうなら、考えてあげないこともないわ」

鞘に納めたショートソードを手渡すと、クリスは抜き払って刀身をまじまじと見つめた。

「武器らしい武器って、野蛮で好きじゃないんだけど……この子の刀身は綺麗ね。いいわ。使ってあげる」

気に入ったようでなによりだ。

「ちょっとー！　あたしにも選んでよ！　クリスばっかりずるいし」

俺の右腕に抱きつくようにして、プリシラが密着してきた。
ちょっとくっつきすぎだろ。

その……俺の二の腕に当たってるんだが……胸が。

エミリアが慌てて声をあげる。

「ぷ、プリシラさん！　レオさんが困ってますから」

「えー。困らせるようなことなんてしてないけどー？」

白々しく棒読みな口振りで、プリシラは小悪魔のように笑う。

「っていうかー。女の子の胸を触っておいて、これくらいで恥ずかしがるとか、レオってドーテーなんじゃない？」

瞬間――エミリアの顔が真っ赤になった。おいおい先生しっかりしてくれ。
クリスがショートソードを制服の腰のベルトに固定してから、首を傾げさせる。

「ドーテーというのはなにかしら？」


よりにもよってそこに食いつくのかよクリス！？クリスの不思議そうな顔を見て、プリシラは笑いをこらえるように言った。

「ぷぷぷっ……えっとねぇ。説明してあげなよレオ。あんたドーテーなんだし」

「お前なあああ！」

察しの良いクリスが目を丸くさせた。

「わかったわ！　平民でありながら、魔法武器の知識を持つ人間の事をドーテーというのね。武器マスター的な意味と推測したんだけど……違うかしら？　それにしてもドーテーって、不思議な響きね。ちょっと可愛いかも。ええと……貴方がドーテーであることを否定したとしても、この中の誰よりも武器に精通しているのはレオなのだから、ドーテーの力を遺憾なく存分に発揮してほしいの。ドーテーだっていいじゃない！　勝つためなら出し惜しみはなしにしましょ？　それぞれが持つ力の最後の一滴まで絞り出さないと、ギリアムクラスは倒せないわ」

クリスは大まじめな顔をした。

んなわけあるかあああ！

精通とか絞り出すとか、うっさいわ！

クリスは魔法に関する高度な知識はあっても、一般常識には疎いらしい。

ずっとあくびばかりして、会話に参加するどころか武器にも興味なさげにしていたフランベルが「おお！」と、俺に詰め寄ってきた。

「レオはドーテーか！　こじらせるなよ！」

「お前はお前で失礼だな。武器を選んでやらんぞ」

「ぼくは子供の頃から剣を使って来たからね。自分で選べるよ」

「ほほぅ。では選んでみるがいい！」

フランベルは迷い無く、刀身の長いロングソードを手にとった。

「これでいいや」

適当に選んだわりに、俺が見立てた中で一番の業物を持っていったのは偶然か？

「なあフランベル。その剣のどこが気に入ったんだ？」

「うーん、なんとなーく……かな。あえて言うなら、作り手の気が満ちてる武器って、独特の雰囲気があるんだよね」

なるほど。
理屈じゃなくフィーリングで選んでるみたいだが、フランベルは武器に関するセンスを持っているようだ。

プリシラが俺の腕をさらにギュッと抱いた。

「早くあたしのも選んでよー！　ドーテーくん？」

「お前、次にその呼び名を使ったら……」

「えー？　事実を言ってるだけじゃん！」

クリスがうなずいた。

「プリシラが言う通りよ。ドーテーならプリシラの要望に、きちんと応えてあげるべきでしょ？」

エミリアが「そ、それはその、ち、違うというか……あうう」と、言いよどんだ。

フランベルが楽しそうに笑う。

「もしかしてレオって、ドーテーのフリをしてるだけなの？」

「ふりもなにも、ドーテーは武器マスターって意味じゃないからな」

クリスが「えっ！？」と、目を丸くさせた。

「じゃあ、きちんとドーテーの意味を教えてちょうだい。間違った知識を持ったままではいられないわ」

プリシラがにんまり口元を緩ませる。

「そうだよちゃんと教えてあげないと！　あっ！　もしかして素人ドーテーとか？　レオっちったら、女の子とまともに手も握ったことがないのに、その道のプロとはそういうことをしてるんだー」

呼び名に「っち」がついて、さらに親しみが増えたな。

って、いや、舐められすぎだ！　なんだよ素人ドーテーって！　女の子の手ぐらい握ったことはあるからな！

これ以上遊ばれっぱなしでいられるか。

自然と鼻息が荒くなった俺の肩を、フランベルがぽんぽん叩いた。

「レオは紳士だから女の子を殴れないんだよね。みんなの前で宣言した時は、かっこよかったなぁ」

「うおおおい！　どうしてこのタイミングでその話が出るんだ！？　というか、クリス……頭の良いお前なら、俺が困っている理由を察して、この場での追及をひとまずやめたりしてくれても、いいんじゃないか？　いやむしろそうしろ。そうするべきだ」

クリスはゆっくりと首を左右に振った。

「聞くは一時の恥、聞かぬは一生の恥というでしょう？　今、知りたいの」

あー。こいつ、知識に関しては意固地になるところがあるんだな。

俺はクリスに手招きした。

「な、なによ？」

「そこまでお前が知りたいというなら、教えるから耳を貸せ」

「普通に言えばいいじゃない」

「なら教えてやらん」

クリスは困ったように眉を八の字にさせると、うつむいた。

「わ、わかったわよ」

プリシラが俺の腕をそっと放して三歩下がる。

代わってクリスがやってきた。

「本当にドーテーの秘密を知りたいんだな？」

「ひ、秘密があるの？　そんな言われ方をしたら、気になっていっそう引き下がれないわ」

「わかった……」

俺はクリスにドーテーについて、きちんと正しい意味を耳打ちで説明した。

瞬間――クリスの顔が真っ赤になる。

「この変態ッ！！」

とっさに放たれた彼女の平手打ちが、俺の頬に綺麗な赤い痕をつけた。

あえて避けぬ。受け止めるのが男の務めだ。

涙目になったクリスは、俺が避けなかったのに驚いてから、しゅんと小さくなってしまった。

「ご、ごめんなさい……手を上げてしまうなんて、野蛮すぎるわ……けど……私はそういう言葉だとも知らずに連呼していたのね……は、恥ずかしすぎる」

フランベルが「ドーテーって言葉が可愛いって言ってたよね？」と、クリスの心をチクリと刺した。

「いやあああああああああああああああ！　ふ、二人とも……それにエミリア先生も知ってて黙ってたの！？」

エミリアが「す、すみません。わたしも……恥ずかしくて」と、頬を染める。

フランベルとプリシラはハイタッチを交わした。

「イエーイ！　クリスってちょっと知識が偏ってるし、あたしらが常識について色々教えてあげなきゃね？」

「ぼくらがばっちり支えてあげるよ！　だってぼくらは仲間で同じチームじゃないか！」

「う、うう……ばかぁ」

少しだけ三人の距離が縮まったような気がするけど、だしに使われた俺へのフォローは無しですかそうですか。

ともあれ、俺が心身ともにダメージを受ける一悶着はあったものの、得物選び続行である。

◆

結局、刃物が恐いというプリシラのために、彼女の武器は鈍器から選ぶことにした。

素人でも扱いやすく、防御性能の高いクォータースタッフあたりが妥当だろう。

これで準備も整った。

クリスはショートソード。フランベルはロングソード。プリシラはクォータースタッフである。

得物が決まったところで、校庭に出て俺は三人と軽く手合わせをした。

もちろん、魔法力を最大限まで武器に込めて斬りかかられたら、俺の得物の箒なんてひとたまりも無い。

武器を最低限の魔法力を込めるだけの訓練モードで起動させて、打ち合ってみる。まずはプリシラからだ。

プリシラは自分から攻撃せず、俺の攻撃を弾くのに専念したのだが……正直隙だらけだった。

まずは基本の型の素振りからだな。

クリスは器用にショートソードを振るった。

万が一、理論魔法が使えないタイミングがあっても、自衛できるくらいの剣技が使えている。

で、自称脳筋のフランベルはといえば、剣技だけならなかなかのものだ。

エステリオの一年生の中でも、剣技に関してのみ、エリートクラスと張り合えるレベルじゃなかろうか。

ただし、決め手に欠けた。
剣技一本でいけるほど、魔法使いの道は甘くない。

せめて必殺技の一つもあればよかったのだが、十五歳そこらの彼女に求めるのは酷だった。

まあ、今の段階でも、必殺技のきっかけくらいは教えられるだろうけど……。


二十日とちょっとでこの三人をどこまで仕上げられるか、コーチの腕の見せ所だな。――翌日。

エステリオの一年生は午前中が座学や実験で、午後から戦闘実技を学ぶ。

が、今日は午前中にクラス単位で武器用具室に行き、得物を選択する時間が設けられていた。

入学後から武器用具室はずっと開かれているし「学園から説明があるまで武器を選んではいけない」というルールも無い。

しかし、そんなルールが無いことを知っている人間は、存外少ないのである。

学園の規則についても良く勉強しているエミリアでさえ、昨日、俺に言われて初めて知ったというほどだ。

新任の彼女ならそういうこともあるだろうと思ったのだが、あとで確認したところ、俺よりもエステリオに長くいる魔法薬学科の教員――マーガレットも、エミリア同様に知らなかった。

で、結果どうなったかというと……。

一年エミリアクラスが用具室で武器を選ぶのは、一番最後だった。
扱いやすそうな剣や槍などは残っていない。

エミリアクラスで満足のいく武器を手にできたのは、昨日のうちに選んでいたクリスたちだけだ。

そして“寄せ集め”クラスの生徒は、不人気な鈍器に甘んじるのである。

彼らはますます自信を失った。余り物の武器がお似合いだと、自分に言い聞かせる。挫折に次ぐ挫折だ。

実はエステリオの試合では、安全面を考慮して設定されたレギュレーションにより、刀剣類よりも鈍器の方が同じ魔法力でも威力が高かったりするのだが……それも、あまり知られていない。

なにより魔法武器は使い手の気持ちが大切だ。
最初に「不人気武器」だと思って嫌々使うのと「気に入った武器」を使うのとでは、後者の方が断然、成長しやすかったりするのである。

昨日、エミリアクラスの他の生徒たちが、特訓の見学だけでもしてくれれば、他のクラスに先んじて、もう少しマシな武器が選べたかもしれない。

そう思うと残念で残念で仕方がない。
・
・
・
なーんてな。正直、そこまで残念には思ってない。

今は他の生徒の「やる気」まで面倒をみていられないのだ。

だから――勝った俺たちに着いてこい。という気持ちだった。

エミリアクラスの再生に勝利は絶対条件だ。

ちなみに、余談になるのだが……。

魔法工学専攻の生徒が作った武器の中で、出来が良いものは用具室に「採用」される。
時々見に行って掘り出し物にあたることもしばしばだ。

あとは魔法工学科の先輩とお近づきになって、武器を作ってもらう。
これにはコミュ力の高さが必要だが、工学科の生徒の経験にもなるんで、お互いにとって悪くないんだよな。

あとは、いっそ自分で作るって方法もあった。


用具室とは別に、学園には宝物庫が存在する。

そこに収められているであろう、学園が所有する優秀な魔法武器を参考にして、自分で作れば模造品でもかなり強力な魔法武器になることは、間違い無い。

ま、生徒どころか、教員ですらそうそう宝物庫には入れないので、最後の案は非現実的だ。

そんなことを考えながら、俺は宝物庫前の入り口を掃き清めた。
上空からみると、宝物庫は六角柱型で、塔のような建物の中だ。
入り口以外は窓一つなく、巨大な石柱のようだった。

中にどんな武器があるのか拝んでみたい。
見えてるけど取れない位置にある宝箱みたいで、もどかしいんだよなぁ。

ちなみにエリートクラスの生徒たちは、一人として用具室には世話にならない。
才能のある連中の実家というのは、大概お金持ちだ。
学園で使うためだけの、専用の魔法武器を持参するのである。

クリスの計算尺も、そうして持参されたものだった。

◆

午前中の授業終了のチャイムが鳴った。

手押し車に桜の花びらを積んで運ぶ。秋頃は枯葉で焼き芋なんかもしたのだが、桜の花びらじゃ、ちょっと違うよな。風情が無い。

魔法薬学で堆肥を作っているので、そちらの集積場に花びらを捨てにいった。
ふう。これで午前の作業は一段落だ。

昼休みを挟んで、午後は先日、とある生徒が消滅させた第三闘技場のステージ復元作業だ。
といっても、さすがに俺が石を運んで積むってことはない。

石材の設置作業を請け負う業者を案内して、ステージの復元に立ち会うという感じだった。

石材の運搬と設置には召喚獣のゴーレムを使役することになっている。そちらの準備も業者任せだ。

俺は見ているだけなんで、気楽なものだった。

ああ、腹が減った。パンでも買って宿直室に戻るか。


学園内には、昨年新設されたばかりのカフェテリアがあった。

飯は美味いらしく、評判も上々で生徒はもちろん教職員も利用しているらしい。

雇用契約に「平民の管理人はカフェテリアを利用出来ない」なんて項目は無いのだが、居心地が悪そうなのは容易に想像がついた。

人目を気にして胃薬を飲みながら飯を食うなんて、まっぴらだ。

購買部でパンや総菜的なものを買って、我が城――宿直室で食うのが俺の日課である。

なにげに購買部は充実していて、食品だけでなく日用雑貨なども手広く扱っているので、わざわざ王都に行かなくとも買い物では困らない。

俺がこの職場を好きな理由の一つだ。夜に食べる分の食料も、昼間にまとめて買い置きできる。

簡単な昼食を済ませて、部屋でごろんとしていると……。

悲鳴が聞こえた。
絹を引き裂くような女子生徒の悲鳴だ。

俺は宿直室を出ると、ドアの脇に立てかけておいた箒を手に取った。

昼食後、午後からの戦闘実技訓練を前に、生徒たちが準備を始めようかという時――。


女子生徒の悲鳴とともに「やつ」は現れるのだ。俺の手には、自然と緊張の汗がにじんでいた。エステリオで十分に学んだ三年生ですら、やつの前では無力に等しい。
やつは教員さえも手玉に取る。
おそらく、今この学園で止められるのは俺だけだ。

俺は一直線に女子更衣室を目指した。

悲鳴の元に駆けつけると、俺の足下を高速の何かが通り抜けていった。

間違い無い。やつだ。

うかつにも逃してしまった。すぐに追撃を……。

「ま、待つのだ！　それを返せ！　おのれええええ！」

やつに遅れて第一更衣室から少女が飛び出して来た。

黒髪を取り乱した少女は、下着姿だ。
純白のパンツのみを着用した状態だ。
胸を腕で押さえるようにして、少女は吠える。

「待たぬというなら、実力をもって排除する！」

その瞳が、一瞬――漆黒から光を帯びた。

「おい。落ち着け！」

俺が声をかけると、少女――シアン・アプサラスは真顔になって、その場で固まった。

ほのかに宿りかけていた瞳の魔法力も雲散霧消する。

「貴様は……誰だ？」

まるで初対面扱いだな。ギリアムクラスの生徒なんだから、そもそも俺の事なんて眼中に入りもしないか。

「管理人のレオだ。一度会ってるだろ。ギリアムクラスのシアンだよな？　たしか軍師アプサラス家の……」

「いかにも」

「ところで、その格好で廊下を徘徊するのはまずいんじゃないか？」

「うっ……きゃあああああああああ！」

俺の指摘に悲鳴を上げて、彼女は第一更衣室に引っ込んでしまった。いや、もっと早く気付けよ！

「平民に肌を晒すとは、一生の不覚」

不可抗力で見てしまったとはいえ、そこまで言われると、海のように広い心を持つ俺でもさすがに傷つくぞ。

俺はとじられた第一更衣室のドアの前に立った。

「悪かった。悲鳴が聞こえたんで飛んできたんだが、一足遅かったようだな」

「……………………」

「シアン。何があった？」

「平民のくせに気易いな。だいたい、何がとは何だ？」

「大変言いにくいんだが、下着の……そのだな……ブラを盗まれたんじゃないのか？」

「な、なぜそれを貴様が知っている！？」

あー。やっぱり。悪い予感は的中した。なんとかこれ以上の被害拡大だけは避けなければ。

「たまに学園内に出るんだよ。やっかいなモンスターが。害獣駆除も管理人の仕事だからな」

「なんだと？　エステリオには野生のモンスターが入れぬよう、結界魔法が敷かれているのではなかったのか？」

「結界といってもそこまで完璧じゃないんだ」

「なんたることだ」

ドア越しのシアンがどんな顔をしてるのかまではわからないが、最初に会った時の印象と比べれば、それなりに話せる女の子っぽいな。

まあ、ギリアムクラスと対戦する以上、彼女とは敵同士なわけだが……。

シアンが苛立たしげに聞いてきた。

「いったいどのようなモンスターなのだ？　私が直々に成敗してくれる」

不機嫌そうに言いながら、彼女は更衣室の外に姿を現す。

エステリオの制服に身を包んでいた。
そんな彼女の手にする得物は短槍……いや、ちょっと違うな。

柄を握って振るって伸ばし、長槍に戻す。
その時、独特の“しなり”があった。

間合いに合わせて長短を使い分けられる可変槍か。

しかし、長槍モードだと廊下で振り回すには長すぎるな。

詳しく分析するまでもなく、シアンの武器は高級品だとわかった。

柄の素材はミスリル合金製だ。

おそらく学園の武器用具室にあるものの、半分程度の重さだろう。
武器の重量が威力に直結するのは、平民向けの普通の武器の話である。

込める魔法力で威力が決まるのだから、軽いに越したことはない。
軽量高強度で扱いやすく、さらに鉄のような柔軟性まである高級武器か。

ミスリル単体は硬度が高く、衝撃や金属疲労で破断することもあるのだが、魔法工学を駆使して冶金し、素材特性を変更して鉄の性質を合成したってとこだろう。

こうすることで、金属が“しなり”を得て、衝撃に強くなるのだ。

刃にはアダマンタイトコーティングが施されていた。刃付けは無し。
使われている鋼材も良さそうだな。

この槍一つで、下手をすれば小さな城が建ちかねない。

仮にシアンの攻撃を武器で受け止めることができいても、並みの武器ならそのまま叩き折られる可能性が高い。

「良い槍だな」

「今はそのような話に興じている場合ではない」

「おっと、そうだった」

「なにをじろじろ見ている。早く標的の情報を教えるのだ平民」

「わかった。ええと……プリン族は知っているか？」

シアンは頷いた。

「ふむ。半透明のゼリー球のような形状で、跳ね回るくらいしかできない下級モンスターであるな」

「そのプリン族には、ダブリンっていう亜種がいるんだ。プリンを二つくっつけたような形をしている」

「そやつが犯人なのか。許せぬ」

さっそく追撃しようとするシアンを俺は制した。

「待て待て。まだ説明は終わってないぞ……そのダブリンなんだが、ヤドカリのように自分の身体にあった殻のようなものを探す習性があるんだ」

「な、なん……だと」

「しかも、これが結構選り好みをするというか、ぴったりのサイズのものを見つけるまで、殻を集めまくるという奴でな」

俺が説明をしている間に、第二更衣室から複数の悲鳴が上がった。

「ゆ、許せぬ！　なんと破廉恥なモンスターなのだ」

ダブリン自体はエロ目的じゃなく、本能に従ってるだけなんだが、被害者にはそんなこと関係ない。

俺だってパンツを盗む魔物に大切な物を奪われて、ノーパンで仕事するとかあり得ないしな。

「というかシアン。お前、今ノーブ……」

「それ以上言ったら殺す」

「はい。なんでもありません」

余計な詮索だった。

エステリオの女子生徒のためにも、ここは俺がなんとかしなきゃならんのである。

「ちなみに、ダブリンは自分の身体のサイズにぴったりの殻を見つけると、満足して他の殻を捨てて退散するんだが……どうやら今回のダブリンは、かなりの大きさらしい」

こうしている間にも、次々と悲鳴が上がっていた。

「逃がしてなるものか。着いてこい平民！」

悲鳴のする方へとシアンが走る。

着いてこいと言われなくても、行くつもりだ。
俺は彼女の背中を追いかけた。

悲鳴が第三更衣室から上がった。どうやら標的は通気口を移動しているらしい。
シアンが扉を開く。

「ここにダブリンがいるはずだ！　隠し立てすればためにならんぞ」

シアンの奴、いきなりその言い方は高圧的すぎるだろ。
俺がシアンの後ろから更衣室内を確認すると……。

「「「きゃあああああああああああああああああ！！」」」


第三更衣室では、エミリアクラスの代表三人が着替えの真っ最中だった。なんでよりにもよってこの三人なんだ！　厄日か今日は！クリスもプリシラもフランベルも、三人ともブラをしておらず、パンツ姿だ。
どうやらすでに、犯行があった後らしい。

クリスはピンクのフリル付き。
プリシラはヒョウ柄のＴバック。
フランベルは黒。

三者三様だけど、プリシラとフランベルのそれはどうなんだ！？

「レオの……変態……う、訴えてやる」

「ちょっとガチでやばいって、マジありえないから」

「ぼ、ぼくも一応女の子なんだけど！」

三人の視線が痛い。慌てて背を向けたが、手遅れだ。
がっつり見てしまった。

別室から断続的に、助けを求める少女たちの悲鳴が続いていた。
シアンが俺の手首を握る。

「行くぞ平民」

「お、おい！　引っ張るなって」

引きずられるように廊下を走る。すごく元気な大型犬の散歩をしている気分だ。

俺の背後から三人の少女の抗議が飛んでくる。

「なんで貴方がギリアムクラスの生徒と一緒にいるのよ！？」

「マジなんなの！　ちゃんと説明しないと、エミリアせんせーに言いつけるよレオっち！」

「こうなったらレオも脱いで、ぼくらにすべてをさらけ出してよ。それでこそ対等だ！」

あー。後が恐い。
が、今はあえて聞かなかったことにしよう。

これ以上惨劇を広めるわけにはいかない。

次の部屋にシアンが飛び込む。

そこは女性教員用の更衣室だった。
中には……エミリアの姿があった。

どうしてこうも知り合いとばかり遭遇するんだ！
なんて日だよ！

「あ、あの……レオさんがどうして？」

声を震えさせ、眼鏡の奥の瞳を潤ませるエミリア。今まさに、彼女はブラを外したところだった。

ダブリンの狙いは、学内屈指の大きさを誇るエミリアの、ライムグリーンのシンプルなデザインのそれだろう。

俺たちが乱入しても、やつは逃げなかった。気配を感じる。

「あの……あのぅ……」

状況が飲み込めず、エミリアは胸を隠すことも忘れて棒立ちだ。

シアンが息を呑む。彼女も「やつ」の気配には気付いているらしい。

「なんだというのだ。いることはわかるが、動きが見えぬッ！？」

「言い忘れてたんだが、ダブリンの中でもこいつはメタルタイプだ」

「それを早く言え！」

メタルタイプ。それは突然変異で生まれる個体である。

生命力こそ低いのだが、その表皮は金属のように硬く、スピードは目にもとまらぬほど速い。

さらに理論魔法さえも無効化する、やっかいなレアモンスターなのである。

ダブリンはブラをいくつもその身体に重ね着して、壁と壁の間を反射するように跳び回った。

エミリアはその存在に気付いてもおらず、シアンも気配を探るのがやっとで、やつの動きに反応できていない。

「くっ……捉えきれぬとは不覚だ」

俺は箒を構えながら、エミリアに言う。

「エミリア！　そのブラを俺にくれ！」

ようやく正気に戻って、彼女は自分の胸を腕で隠す。

「え、えええええ！？　ど、どうして……ですか？」

「いいから早く！　事情はあとで説明するから！」

覚悟を決めて俺は更衣室に踏み込むと、エミリアの手からブラを半ば強奪した。

「やめてください！　恥ずかしいです！　わたしのって大きいから……」

かぶれるサイズだな。
そうか……これが欲しかったのかダブリンよ！

俺はエミリアのブラを空中に投げ放った。

「さあ！　これが欲しいんだろう！　取って見ろ！」

瞬間、ダブリンが矢のようにエミリアのブラに飛び込んできた。
それを俺は箒で――一閃する。

手応えあり！！

飛び込んでくる勢いにカウンター気味で打ち込んだ箒の一撃で、メタルダブリンは弾けるように消滅した。

モンスターも様々だが、プリン族はもともと魔法生物だ。
倒せば蒸発して欠片も残らない。

そして、メタルダブリンが倒されたことで、虚空に突然、女性用下着が大量に舞った。

はらはらと落ちる桜の花吹雪……ならぬ、カラフルなブラ吹雪の中心に、俺は立ち続ける。

ある意味絶景だ。壮観だ。

偶然、落ちてきたエミリアのブラが帽子のようにすっぽりと俺の頭を覆い、全身にブラが巻き付いた状態になった。

そこに着替えたばかりでノーブラ状態とおぼしき、三人の少女がやってくる。

「レオ！　申し開きがあるなら、裁判所で聞くわ！」

「うわぁ……体中ブラまみれで、かぶってるとかマジ引くんだけどぉ」

「ぼくは失望したよレオ。女性じゃなくて、女性の下着にしか興奮できないなんて、そんなのは不健全だ！」

「待ってくれ！　これには訳があるんだ！」

エミリアがぽつりと呟いた。

「レオさん……信じてたのに……」

「いやいやいや。なあシアン。お前から説明してくれ！」

事情を知るシアンはといえば、俺の顔をのぞき込むようにした。

「なんだ今の技は……貴様、何者だ？」

どうやらダブリンを倒した一閃のことが気になるらしい。

「え？　ええと、技って言われてもなんのことやら」

「恐るべき動きの切れ。初動の速さ。そして威力ではないか」

「ま、まぐれだって。ダブリンをエミリアのブラで釣って、向こうが突っ込んでくる状況を作ってから、箒でぶっ叩いたんだ。偶然、それがうまく行った」

メタル系に有効なのは、いわゆる「必殺の一撃」という奴だ。

たとえ平民だったとしても、希に偶然、それが出ることはある。

「にわかには信じられぬが……まあ良い。これは返してもらう」

シアンは白いブラを俺の肩のあたりからそっと回収すると、難しい顔をしたまま更衣室から出て行った。


取り残された俺が、最大の被害者であるエミリアと、三人の女子生徒たちの誤解を解くのに土下座ったのは、このすぐあとの事である。