乙女転生―悪役令嬢REPLAY―　女性と男性を共にターゲット層にした乙女×恋愛シミュレーションの世界。
　ゲームの中の世界と違い、ここはその元となったユールソールという大地。
　恋と魔法と友情……主人公達がおりなす青春の物語。

　そんな世界で唯一人、貴族の真なる誇りを胸に生きた女性がいた。

　フフフ、わが生涯に一片の悔いも……まあ有るかも知れませんが、とにかくやりきりましたわ。

　どうせ死ぬなら気高き真紅の華を見せながら散り逝きましょう。

　――ヒルデガルドの生涯は、将来の妻や自分に対し危害が及ぶ事を恐れた『元婚約者』の差し向けた暗殺者によって閉じられた――

　モニター越しならばエンディングロール。

　奏でられる音楽。

　幸せいっぱいの主人公がキャッキャウフフとしてる。


　だが数多くの男性プレイヤー女性プレイヤーが「ネーヨ！」と声高に叫んだ。
　こんなエンディング作るなドアホウと叫びながら、ＣＧコンプを目指してた人々がリセットボタンを連打したという。

　男女ルート完全攻略後のハーレム（逆ハーレム）ルートの評判はガタ落ちだった。
　ゲーム業界初の『ＣＧ９０％を１００％と扱え』の抗議を受けて、制作会社が９０％ルートパッチを製作した初のゲームとなった。

　ま(・)だ(・)個別ルートでは彼女にもそれほど悲惨な末路も待っていなかった。男性ルートでは隠しキャラクターとして登場するんじゃないかと期待さえされていた令嬢で、言ってることは常に正論。但し学園恋愛物としては生徒会を動かしたり理事会を動かしたりと、その強権をもってして邪魔になる存在。まあ所謂、悪役令嬢の役柄を担い、自らの外聞など気にしないで、秩序の為にと己の矜持に基づいた行動をする。扇子を持ってウフフとかオホホとする立ち姿は見事の一言で、仕草や一部言動だけを捉えたならば、それはもう立派な悪役令嬢に見える。

　だが現実の彼女は自他共に認める貴族のお手本、誇り高い女性としては至高の存在。これぞ貴族令嬢という理想の女性なのだが、何せ堅物であった。（扱いに困り、ファンディスクの製作でもその堅物さが原因で、入れるに入れられず結局製作も見送られてしまった）

　では現実世界の中で、何故そこまでの人物が暗殺などされなくてはならないか。
　ゲームでは語られない裏話と言ったところ。

　それはヒロインがハーレムルートに突入するビッチだったから。

　元王太子殿下の許婚、将来の王妃の醜聞となり、そのネタの核心をすべて握りつつ苦言を呈し、王子であろうが公爵であろうが全てを言葉で叩き伏せる女傑。

　それがヒルデガルド・ルビー・スカーレットという公爵令嬢だった。

　ゲームならまだしも、現実でそんな醜聞が立てば国際社会での恥さらしと呼ばれ、さらには外国の皇太子も関係してるなんて事悪夢でしかない。

　よって彼女は死ぬしか道が残っていなかったのだ。

　稀代の悪女として。婚約者を自ら(・・)の悪行で失って失意の内に自殺したと……


　走馬灯を見ながら失われつつある時間のなかで彼女は呟いた。


「お父様、お母様……申し訳ありません、ですが……」　次々に浮かぶ走馬灯。

　ああ、入学前にお父様に誓った言葉。
　お母様から頂いた励ましのお言葉。
　そして婚約者だった方と最初にあったあの時の事。
　長年従者として使えてくれた者達。
　初めて魔法を使った時の事。
　妹や弟達が生まれた時の感動。
　兄上と遊んだ記憶……
　これは……そう生まれた時の記憶かし……ら。

「オギャー」

　そうそう、聞いたお話だと、こんな風にお母様が優しく抱いてくれて。お父様が飛び込んできて……

「でかした！」
「ウフフ」
「可愛い女の子だ。きっとママに似て美人になるぞ」
「まあ、貴方、気が早いわよ、まだ生まれたばかりなのに」
「何をいうかこの髪、眼の色、そして溢れている魔力(気品)、どれをとっても君其のままだよ」
「まあ、貴方も同じなのに可笑しいわ、ねー、赤ちゃん。貴女のお父様は早速親馬鹿になってるわー」

　そうですか、このように愛されていたのですわね。先立つ不幸をお許し下さいお父様お母様、ですがあの国を滅ぼす毒婦の始末に関しては私と兄できちんと始末をつけるように手筈は整えて御座います。私の為に一時の謗りは受けるでしょうが証拠の書類も全て保管してございますれば……って妙に長いですわね走馬灯って。

　それになんだか痛いのは収まってしまっておりますわ。
　アラ？　これはいったいどういうことなのかしら。
　もしかして、もしかしなくても私(わたくし)って生まれ変わったのかしら？
　確かに私ってば刺客に襲われて、毒が回った事で走馬灯を先ほどまで見ていましたわよね。
　でも、この方達は間違いなく私の両親ですわ。
　見た目は若く見えるけど先ほどから呼び合ってる名前も同じ。この部屋も少し違うけど我が家の一室で間違いは無いでしょう。

　そして、あちらで走り回って喜んでいらっしゃるのは敬愛するお兄様、幼いけれど間違いないわ。
　当然弟と妹は居ないけれど……私が見ていた夢なんて事はないわ、あんな長い長い夢、しかも生まれたての私が見るなんて有り得ないですわね。

　それに赤子である私がこんな鮮明に物事を覚えているだなんて……

　どこかの賢者様の仕業かしら。

　私は……自身の過去に戻ってきた。

　ああ、本当のことならこれ程嬉しい事は有りません。神様なのか賢者様なのか分かりませんが感謝致します。この生を頂いた事に感謝と共に必ずやこの国を揺るがす事の無いよう生き抜いてみせますわ。

　そう、たとえ本物の悪役令嬢の謗りをうけようとも……

　ウフフ、そうですわ、あの軟弱な方々纏めて鍛え上げれば宜しいのです。そして私自身もあの様な暗殺者風情に殺されるなどという失態を犯さぬように自らを鍛え上げましょう。

　楽しみですわね、オーッホッホッホッホ！


　――その日彼女は誕生し２度目の人生を始める事になった。
　産まれたばかりだというのにも関わらず、終始笑顔を見せる天使のような彼女を迎えた家族は幸福に包まれていた。
　その笑顔の裏に、今後の行動を思い浮かべながら高笑いをしている赤子が居るなどとは、誰一人気が付くものは居なかった。――
　乳幼児に戻ってしまった私。
　肉体の力は低くなりましたが、幸いにもこの体でも出来る事は御座います。今後の計画(教育)の予定を立てたりするのは脳内にて数日で終わらせました。

　公爵家令嬢ともなれば流石に避けて通れぬ義務などが発生します。あの毒婦を殺害すれば全て片付くのでは？　と思われる方もいらっしゃるでしょうがそれは浅慮というもの。私自身が汚名を着るなど如何程の事も御座いませんが、代々続いたこの公爵家の名に傷を付けるような振る舞いはできませんし、彼女もまだ何もしていないではありませんか。

　要するに、高貴なる者が身分に相応しいだけの資質と精神をもって、誑し込まれるような軟弱な者達で無くなれば宜しいのです。

　あんな毒婦に誑かされた第一王子(愚か者)との婚約など御免被りたいところでは御座います。しかしながら、私が公爵家令嬢である限り受けねばならないでしょう。

　……少々悔しいですわ。

　ですが、今世の私は『致し方御座いません』などと諦めません！
　他の方々含めて鍛え上げる序でに鍛えて差し上げましてよ。

　フフフ、時間は十分に御座いましてよ！

　オーッホッホッホッホ！



　今後の方針は決めましたが、乳幼児では体を鍛える事は出来ません。鍛えるのは先ず出来る事からですわ、魔法に関しては日々『瞑想を続け魔力を循環させる』事で高めることが出来ますものね。あの毒婦もそして毒婦の弟も、私よりも高い魔力を誇って入学して来たのですから、何かあった際には必要になるでしょう。

　さあ瞑想を始めますわよ！

　……ハッ、ね、寝てないですわ……

　いけませんわね、この私ともあろうものが。

　乳幼児の体では流石に長時間集中して魔力循環などすると負担があるのでしょうか、途端に眠くなります。日々高まっていく魔力は既に生前（といっていいのか分かりませんが）よりも強くなっておりますから効果は抜群のようですが。これは新たな発見ですわね。魔力生成細胞の数の増加が普通ではありませんことよ。魔術理論として発表でもすれば、世界がひっくり返るかもしれませんから、扱いに困りますが……。まあ考えれば現状の私の様に乳幼児が魔力循環など出来よう筈がございませんわね、取り越し苦労といったとこですわ。


　それはそうと、家名(ルビー・スカーレット)が表すように我が家は炎の魔術を得意とした一族と思われがちですが、それは古い魔術理論の考えからです。
　王国最古の公爵家として時には王を輩出した我が家ですが、最初のご先祖様がもっとも得意としたのが炎の魔法だったからこの家名になっただけ。現代では熱量魔法の使い手として方が恐れられております。

　生前の兄上は氷と炎の魔術。
　私が炎の魔術を得意としたように上げるも下げるも意のまま。

　よく直情型の私には氷よりも炎が似合うよとお兄様にからかわれたものですが、今から修行を重ねれば既に無詠唱も極めたこの私。

「アウー（氷よ）」このように暑い日でも快適に過ごせますわ！

　これで寝汗もかかず、肌荒れを心配せずにぐっすり寝れますわね。
　何か目標が違った気がしますが……気持ちいいですわー。

　おやすみなさいませ。　やり直しの人生を歩み始めて早３年。
　時が過ぎるのは早いもの……後悔しない為にと日々過ごしております。いつの間にやら神童なんて大層な呼ばれ方もしておりますが、神童と思われるのも、ある意味好都合。誕生からの数ヶ月、通常なら泣き叫びオシメを変えて頂いたり授乳を頼まなくてはなりません。

　ですが！　私《わたくし》の矜持として泣き喚くなどと出来よう筈が御座いませんでしたの。

　ならばと、声の質や表情で知らせてみればと思い、やってみればアラ簡単。手のかからない乳幼児から今では齢３歳にして読書に勤しむ神童にジョブチェンジ致しましたわ。



　本日は私の３歳の誕生日。
　前世では可愛らしい人形を頂きました、名前もつけて可愛がったりしたものです。後年になって友人から似合わないと言われた事など気にしておりませんわよ？　私には目標が御座いますから、目的に沿った物に変更するだけですわ。
　貴族令嬢の嗜みとして簡単な護身術や剣術は修めた私で御座いますが、暗殺者などに対するには足りなかった事は今思い返しても忸怩たる思いで溢れかえらんばかり、不意を襲われ毒を使われたと言えど一生の不覚。
　そこで貴族令嬢としての振る舞い、作法、稽古事、そして趣味として褒められるような習い事の類は既に一通り出来る事から決心いたしましたの。

　自らを肉体的にも鍛えようと。

　暗殺者に対応するには『その術を全て分かっていれば対処が可能である』という結論から、『護衛』兼『指導者』として東方諸国から優秀な従者を雇って頂けるようにお父様へと『プレゼント』の代わりにお願い致しました。最初は『護衛』ならば構わないが『指導者』というところで難色を示めされたお父様でしたが（当然の反応で御座いますわね）礼法を修得する事を条件に許可して頂きました。

　オホホホ、既に修得済みですのに条件にして申し訳御座いません。

　元来スカーレット家というのは軍ならびに宮廷魔導師にと先祖代々活躍するものを排出してきた家系でも御座います、私の将来を鑑みても損にはならないと判断して頂けたのでしょう。



　人選に関しては私の意（前世の記憶）を酌んで頂いた故でしょうか、紹介者から伝わり、当家に来て戴く事が叶ったのは、『お願い』をしてから１年という時間を要しました。到着なされたのは１８歳の女性の方で、常に私の護衛も兼ねて侍女《メイド》として雇う事になりました。
　時間が掛かったのは致し方ないでしょう。この国で護衛といえば騎士であり、魔法使いであるのが通常で御座いますから。紹介者も暗殺の術を持つ者を護衛として仲介するなど思いもよらなかったでしょうし。


　私の前に来られた方は、それは見事な黒髪の女性でした。

「お嬢様、私が本日よりお傍に付かせて頂きますセリと申します。何卒宜しくお願いいたします」
「此方こそ宜しくお願いいたしますわ。それと貴方には私を指導して頂くのですから、私の方が教えを請う立場となります、ですから、その際にはシショウと呼ばせて頂いても宜しいでしょうか」
「よくご存知ですね。此方の国でマスターやティーチャーに相当するかと思いますが、宜しいのでしょうか」
「ええ、教えて頂くのは私の方です、立場がありますので色々と有りますが……」
「私の方も出来る限りの事はさせて頂きますが侍女(メイド)なるモノを学ぶには少々時間が掛かりましたので、何か問題が御座いましたらお教え下さいませ」

　素晴らしい方に来て頂けましたわ！

　成る程、この所作や言葉遣いなどから推察いたしますと、遠方出身にも係わらず、来訪されるまでの短期間で、これだけ見事にこの国の侍女の振る舞いをされているだけはあるのですね。お話を聞けば大変面白く、やはり、付き人や側用人などの知識も含めたりと、故郷の知識との差などを埋める為に此処に来るのに時間が掛かったそうです。

　今までお姉さまと呼ばれた事は御座いましたが、この方を心の姉とお慕いしましょう。

　必ずや立派な妹になりましてよ！　お姉さま(シショウ)との修行の日々は大変有意義な物となっております。

　未《ま》だ完成していない肉体を考慮され、本格的な格闘術や組み手などは後回しになっておりますが、毎日の訓練は確かな目標を見据えて続けております。

　私の現在の目標はお姉さまのようなシノビと同等の体術を身に着ける事。

　最初にお姉さま(シショウ)と目標に関してお話をした時は流石に眼が点になりました。私、今ではそれを目標にするべく頑張っておりますの。

　そう、たしかあの時……

「まず最初にお嬢様がど(・)こ(・)ま(・)で(・)ご希望になるかを確認せねばなりません」
「何処までというのは体術や技術の事ですわね」
「無論、その通りです御座います」
「シショウと同じ技術を望みますわ」
「……お話を伺った時にも思いましたが、面白きお方で御座いますね。失礼致しました、悪い意味は御座いません」

　とても素敵な笑顔をお見せ下さったのですわ。
　そして、生意気に告げる私の言葉に応じて下さいました。

「私は目標の為にも必ずや自分の望む自分になって見せますわ」
「では私と同じ技術ということですので……」

　そう言った瞬間、お姉さまの姿が突然消えたようになったかと思うと足元には脱いだ侍女の制服のみが残っていて……

「このような事もできるのが私のレベルのシノビですが？」

　頭の上から聞こえた声の方へと眼を向けると、其処には別の衣装になって足の親指と一指し指だけの力で天井にいるお姉さま。

「す」
「す？」
「ステキですわ！」
「……驚かれないのですね、フフフ」

　これは驚くなど勿体無い事、そう感動、ファンタスティックですわ。

「必ず、必ずやその域まで到達して見せますわ」

　多少驚かれたような表情に見えたのですが、お姉さまは「では出来る限りの技をお伝えしましょう」と笑顔でお答え下さいましたわ。あの時、魔法の反応も魔術らしき痕跡もなかったのでお聞きしましたら『技術のみで衣類を一瞬で脱ぎ、体術のみで天井にぶら下る』のが当たり前との事。

　素晴らしいですわ！

　まだ私のレベルでは天井まで届きませんし、両手両足を使っても天井に数秒と居られません。お姉さまも流石にタビという足の親指が使える特殊な物でないと出来ないし『足の指の間だけ』で天井にぶら下る事ができるようになったのは１２歳の頃だったとか仰られておりましたの。
　まだ、焦りは御座いませんが、シノビというのは魔力も使わずにあれだけの事を成し遂げる存在。他にも『天井まで一瞬で飛び上がる脚力』やその後で見せて頂いた『道具を使った屋根まで一瞬で駆け上がる』技術などとってもファンタジーに見えてしまう事を『魔力を一切使わずに』行われるのには驚いたとしか表現のしようがない語彙の少なさに歯噛みしたいくらいです。

　勿論、この修行だけでなく日々魔法の特訓は続けておりますし、令嬢としての嗜みなどの習い事などはこなしております。

　ええ、そのような些事、心配はご無用ですことよ？

　お母様が時折、心配そうに「あの子は何を目指しているのかしら」と仰っておいでですが、私、礼法を初めとして貴族に必要な事は完璧、既に一流で御座いましてよ、オホホホホ。

　そう言えば、最初にあの方にお会いしたのは５歳の頃だったかと記憶しておりますが、今世でも同じように登城するのでしょうか……いえきっとそうなるのでしょうね。公爵家の令嬢としては随分と変わった生活を送っているという自覚は御座いますが、これは飽く迄も公爵家の敷地内のみの出来事。我が家から情報が漏れるなど考えられない事でしょうし……最初の社交デビューとして呼ばれますわね。

　公爵令嬢として、一切恥ずかしく無い態度で挑みますわ。

　ですが、出来れば第一王子(あんなの)との婚約なんて御免被りたいですわね、何か方法は御座いませんでしょうか……

　『鍛え直す』(教育を施す)のは決定事項ですが、考え物ですわね。　公爵令嬢として既に普通の恋愛など諦めていますが……ええ、ラブロマンスなど前世でも考える事も出来ませんでした。あれらは物語だけの出来事なのでしょう。そういった意味で言えばお母様とお父様のような恋愛は羨ましいですわね。

　二度目の人生においても私にロマンスなど……

　憧れは御座いますわ、私も一人の女性ですもの。お父様やお兄様のような、素敵な男性に愛を囁いて頂けたならばと思った事も御座います。

　多少残念な方だったとはいえ、第一王子を婚約者にして下さったのも、全ては私の幸せを考えての下さった故であると判っております。あの王妃様の息子だった事で私自身も期待もしておりましたとも。いつの日かは分かりませんが必ずや立派な王になられるだろうと……それだけに失望感が拭えませんでしたわ。

　出来るなら……

　恋と云うのも……してみたいですわね。



　予定通りというか、私の思いなど無視するかの様に登城する日取りまで決定してしまいました。
　基本的な行動指針は変えておりません。目標は第一王子、並びに取り巻き連中の更生ですわ。

　傲岸不遜しか取り柄が無い前世のようには、私がさせません事よ！

　あの取り巻きと化してしまった、『顔と能力だけが取り柄』の性根の残念な殿方達も更生、いえ、育て上げる覚悟で御座います。

　その為に最近書き込んでいるのが秘密のノート。

　秘密と言っても、実際には前世での関係など暈して書いているだけです。人物評を書いてみると不思議ですが、まだ何とかできる部分や、今後の対策を考える事が可能になりますのね。

　アルフレッド・ジュエル・エルドガルド・ローゼン
　……………………………………………………………………
　……………………………………………………………………
　……………………………………………………………………
　…………………………

　――この『秘密のノート』とヒルデガルド呼称し書き記したノートには『主要人物について人物評価表や考察』が詳細(・・)になされている。

　ゲームプレイヤーが読めば『これがあればハーレムルートなんて選択肢がなくてもお腹いっぱい』と叫んだだろうに。若しくは『最高の攻略本』や『ファンブックか！』と歓喜した事だろう。ノートの中身が『裏設定と思われる克明な人物設定』と同じだったからだ。

　そんな危険物を読みながらもヒルデガルドの感想は冷めたものだった……

　何故なら、一国の王子でさえ簡潔に欠点が書き込まれているからである。

　第一王子であり前世の婚約者。
　大事に育てられ過ぎて傲岸不遜。
　王妃が亡くなられてから悪化。
　勉強はそこそこ出来るが、運動は苦手。
　権力で何でも出来ると思い込んでいる。
　自分を肯定してくれると靡く。
　恐らく母親である王妃が好きすぎた。

　等々、普通の乙女であれば容姿について考察するだろうところを見事に省いていた。此れで歓喜できるのは腐っていなければ不可能である――



　それにしても、前世の考察結果とは言えど、読み返すと恐ろしいですわね。まだ、この様な残念王子達には成長されておられませんが、改めて危険と判断いたしますわ。王家、公爵家、侯爵家と……しかも我が家を除く色家を網羅。普通に考えればこんな方々のままで次代のこの国は確実に潰れます。

　更には国外のパエオニア皇国の皇太子殿下までともなれば……
　戦争が起こったらどうするというのでしょうか。

　こうして私の人生が巻き戻っているからには、二度とあのような事にはさせません。万が一の事があっても前世と同じく私の兄や一族の総力を挙げて食い止めるとは思っていても、その結果を知らない私からすれば失敗は許されませんわね。

　こうして本日登城するのを考慮しても、歴史の大きな流れとして私の行動によって周囲を変革(調教)しなくては、最終的な結果が変化するとは考えられませんわ！

　それに、自分だけでは駄目ですから他の方々のお力ももっとお借りしませんといけませんわね。反省ですわ。そうですわね、お姉さまにもご相談しませんと……

　こうして決意を新たにしたことですし、気合を入れて参りますわ。



　庭園に配置されたテーブルに座り、皆様と優雅にお茶を頂いております。
　茶会の形式とされていても、子供がじっとしているなど通常では難しいものです。私は前世でも厳しく教育を受けておりましたから、勝手に席を立ち行方不明になったりするような騒ぎは起こしませんでした。

　ええ、今現在多くの宮殿の方々が大慌てなのは、あの方が退屈を嫌って逃げ出しているからですわね。

　そして、そうこうやって突然現れて……

　同じ手は通用しませんことよ！

　その泥団子、花を捧げる行為ならまだしも、子供だからと女性に投げつけるなど言語道断ですことよ、反撃させて頂きましてよ。

　バシャ！

　オーッホッホッホッホ、眼を点にして驚いて居られますわね、熱くないだけ容赦してますのよ？

　前世の恨み晴らしたり、前世の刺客の事は『王家の対応として仕方ない』にしても『泥団子の恨み』は忘れていません事よ。

　ずぶ濡れで顔が真っ赤でしてよ、フフフフ。

「貴様、無礼であるぞ！」

　『泥団子を振りかぶって投げようとした所』に紅茶を浴びせられているのに、全く懲りておられない様子ですわね。

「その手に持った物を投げつけようとされたから対処したまでの事。それと私は招かれてここに参りました、ヒルデガルド・ルビー・スカーレット、ですが貴方は何方(どなた)なのですか？　名前すら存じませんけれど不審者ですから名前もないのでしょうか、失礼しましたわ」

　ええ、分かっておりますわ、貴方が誰なのかという事ぐらい。

　ですが、私言いましたわよ『招かれて』と、つまり王妃様の主催する茶会の『客』であると、それは子供であろうが変わりません。
　名前すら名乗っていない状態では王子と名乗れず、泥団子を持って投げつけようとした事実から不審者扱いされても仕方ないですわよと伝えたのですが。
　プルプルと震えながらも泥団子を地面に叩きつけて悔しがって……やめて頂けないかしら、思わず笑い飛ばしそうになりましてよ？

「余は第一王子であるぞ！」

　子供ですから堪え性も無いのは致し方ありませんが、乳母や侍従は何を教育しているのでしょう、呆れますわね。
　先程の問いかけに対し、自ら名乗るだなんて……愚かですわ。

「では、貴方は『時間も守らず』『女子を待たせ』尚且つ『泥団子を投げつけようとする不届き者』が第一王子だと自分で宣言されると？」

「無礼な！　この者を罰せよ罰するの「お黙りなさい！」！？」

　アルフレッド殿下の言葉を遮ったのは、私の記憶の中では後年にお亡くなりになられる王妃様でございました。　王妃メアリー様。

　私が理想とする淑女。

　前世で顔《・》面《・》に『泥団子をぶつけられたショックの余りに涙してしまった』私に優しく接して下さり、息子である王子を投げ飛ばしたお方。それからも何かと機会があればお招き頂き、私の事を可愛がってくれた第二の母親のような方。
　前世で８歳の頃に亡くなられた時には、私も余りのショックに寝込んでしまいました。

　そのメアリー様が私の目の前に立っておられる。

　それだけでもう泣きそうですわ。

　二度と、そう二度と会えないと思っておりました。

　メアリー様……今生では必ず貴方の息子である第一王子も立派にして見ますわ。

「マ、母上、ですが！」

　今ママって言いそうになりましたわね、５歳ですから許されますが……やはり、まあメアリー様が亡くなられた事が原因で、更に大事に育てられて傲岸不遜になっただけありますわね。

「もしも、貴方がそ(・)の(・)泥団子をヒルデちゃんに投げていたら、私が貴方を投げ飛ばしておりましたわよ？　貴方に私のお茶会に参加する資格はありませんわ、部屋に戻ってセイザしていなさい」

　ああ、私が紅茶を浴びせてしまったからあ(・)の(・)豪快な投げを見られませんのね。

　しかし、王妃様……５歳児にセイザとは恐ろしい罰ですわ。

　たった数分で痛みが生じ、さらに続ければ足の感覚がなくなり、最後には立てなくなります。精神修行の一環でお姉さま(シショウ)と共にやっておりますが……普段が椅子文化の私達ではあの姿勢はまさに拷問。

　慣れない身で立ち上がろうとして鼻を擦り剥いたのは恥ずかしかったものです。

　懐かしいですわ、アルフレッド殿下は軍事訓練魔法学校での一番簡易な罰としてよくやられておりましたものね。

　女官長（元魔法騎士団所属）に連れて行かれる王子は少々哀れを誘うものがありますわね。

「あらヒルデちゃん、大丈夫」

　私としたことが、ずっと見つめていたからでしょうか。
　それとも思わず感動で涙が溢れそうになったのを誤解されてしまったのか……

「大丈夫で御座います王妃様」

　輝くような笑顔を向けて下さいました。

「ああ、ヒルデちゃんなんて可愛いのかしら。うちの子と取り替えたいわ」

　嬉しいですが流石に王子と交換はできないと思いますの。

「ねえシェリー私に下さいませんか」
「駄目で御座いますわ」

　突然の出来事に固まっておられたお母様もなんとか立ち直ったようです。まあ、娘が突然紅茶を浴びせた相手が『第一王子』だったら、お母様と言えども驚いてしまっても仕方ありませんわね。

「残念ですわねー。それにしてもこんなに可愛い子なのに、ずるいですわ独り占めなんて」
「ウフフフ、私とノイマンの子供ですもの♪」

　いけませんわ王妃様、それ以上いくとお母様のスイッチが入ります。

「相変わらずですが私とヘンリーも負けませんわよ？」

　忘れておりました。ふわっとした母もそうでしたが、王妃と王のお話はそれは甘いお菓子をこれでもかと詰め込んだぐらいのお話でしたものね。
　そうでした、私は一人でも王妃様によく招かれてこうやって膝の上に乗せられて可愛がられましたわ。
　ええ、身動きなど不可能なほどガッチリ抱かれておりますの。

「先ほどのやり取りも見事だったし、お嫁さんに来てほしいわ」
「もう、まだ早いわ。それにノイマンが自分を倒せる奴にしかやらないって意気込んでたし、フフフ、私の娘凄いでしょ？」

　そう、こうやって気に入られた私を息子の婚約者にする為だけに、お父様に対して国王陛下に頭を下げさせた王妃様がとかなんとか……。

　あら？

　王妃様に気に入られるのは構いませんが……このままでは婚約させられてしまうかも知れませんわ！

　駄目ですわ！

「泥団子を投げつける方は困りますわ。王妃様の子供になるのは嬉しいのですが……私の理想はお兄様ですの！」

　誰もが認めるハイスペックなお兄様……
　申し訳御座いませんが目標にして頂く山は高いに限りますもの。
　お兄様と同等の存在を提示すれば諦めて下さいますわよね？

「残念ですわー、もっと厳しく育てないと駄目ですわねー」

　オーッホッホッホッホ、成功ですわー５歳児ならではの意見ですわー。

「紳士としての振る舞いと心構えももっと勉強させますわ！　立派な青年にして必ずヒルデちゃんは娘に迎え入れますわ」
「そうねー、ヒルデちゃんのお婿様になって貰えるように頑張って！　貴女が浴びせた紅茶分はいい男性になって貰わなくてはね」

　王妃様は諦めが悪かった……お母様まで焚き付けないで下さいませんか？
　さっき固まっていたと思っていましたが、お母様、実は違うのですね！？
　もしかして私、第一王子からは逃げられない運命なのですか！　やはり私の恋愛はありえませんの？
　と言いますか、王女殿下もいらっしゃいますでしょうに。
　膝の上で愛でるのは、勘弁して頂けませんでしょうか……
　私と違って王女殿下は可憐ですわよね、私可愛げなんてございませんわ。

　何もしなくても天使ですわよー！？

　ああ、あの方も毒牙から守らねばならないとなると少々大変ですわね。　オーッホッホッホッホ！

　突然ですが、お一人様が地面に横たわっておりますのよ。

　無様ですわー。

　私を転ばそうなんて１０年修行してからいらっしゃいませ。
　エルリッヒ・グリーン・トレフォリウム、貴方が廊下で待ち受けていた時から此方は既に応戦体制でしたのよ。殿下と違ってこんな場所で御会いするとは思っておりませんでしたが、流石元祖取り巻きですわね。貴方の肘と手首の関節を背中に回して極めていますから外れませんわよ。

　廊下に口付けなさっていなさい。

　決まり具合は完璧ですもの。お姉さま(シショウ)も微笑まれておりますわ。



　数分前。
　お化粧室をお借りする為に宮殿内にお邪魔した訳ですが、王妃様がいらっしゃらない所を狙うだけの知恵はあったのですね、この年の割りに意外でした。
　ですが、まだまだですわね。足を引っ掛けて転ばそうだなんてするから思わず蹴飛ばしてしまいました。

「あら何か廊下に落ちてましたかしら」
「こいつ！　殿下への無礼だけでなく俺も侮辱する気かっ」

　簡単な挑発にのって殴りかかるだなんて……
　本当にこの子にしても殿下にしても教育をきちんと受けているのかしら？
　唯でさえ品の無い行為なのにそれが女子に対する態度だとでも思っていらっしゃいますのかしら。
　しかも殿下の名を使うとは馬鹿過ぎて困りますわね。こ(・)れ(・)も(・)教育が必要ですわ。

　忠義と盲信は違いますのよ。

　ええ、飽くまでも教育ですわよ、習った体術を試したいだなんてこれ(指先)ぐらいしか御座いませんわ。流石に調度品などを壊す訳にもいきませんからね、投げ飛ばすのは勘弁して差し上げましてよ。
　本当ならセオイからキメナゲをやってみたかったのですが。

「イデデデデデ、は、放せよ！」

　あら、懲りていらっしゃいませんわね、もう少し手首をこうぐりっと裏向きに。

「グアアアアア」

　騒がしい子供ですわ。
　これぐらい初歩ですのよ、耐えなさいな、情けない。

「どうかなさいましたか」

　あら騎士の方々がいらっしゃいましたわ。助けじゃなくて残念でしたわね、エルリッヒ様。

「ええ、何方か存じませんが突然殴りかかられましたので取り押さえましてよ」

　そんなに唖然となさらないで下さいませ。
　まあ、王宮でしかも少女が男の子を取り押さえているのは確かに不思議な光景に見えますでしょうが。
　現実ですわよ？

「はあ？　ですが……まっ！？　いや、こ(・)の(・)方(・)も貴族のご子息なのでは」

　あら、宮廷の騎士ともなれば気が付いていらっしゃっても上手に誤魔化されますこと。
　子息とは言えど辺境伯であり武門を率いる事で有名で幾人もの近衛騎士団長を輩出しているだけあります、良かったですわね立派な騎士様にも顔を覚えられておられますわよエルリッヒ様。

「あら、そうなんですの？　貴族のご子息とは随分なご教育がなされておられますのですね。幸い此方に被害は御座いませんが貴族たるものの教育についてご報告なさっておいて下さいませ『婦女子に足をかけようとし』『抵抗されて逆上した挙句』に『乱暴を働こうとする』上に『無様な醜態を晒して』おられますから」

　此方の身分もお分かりのようですし問題は無いでしょう。
　目を見開いた後にニヤリと一瞬ですが悪戯するような微笑まで……
　中々素敵なお方です。

「ハッ、では私はし(・)か(・)と(・)役目を果たさせて頂きます。素敵なレディと語らう時間がないのは残念ですが、これにて失礼」

　エルリッヒを小脇に抱えた騎士様は見事な礼をされ、それはもう見事に去っていかれました。あのような騎士様になって頂きたいものですわね。それなりに素質はあるのですから。

「はーなーせー……なーせー……」

　なんだかものの哀れを誘いますわね。
　フフフフ、あの目だけで人を殺せそうな（失神はする）トレフォリウム辺境伯の御当主様と言えば、現役の辺境伯軍を指揮なさる方、そして大叔父である方が確か近衛騎士団長で、その大喝は城中で聞こえるとか……
　どちらも騎士の鑑とされる方。軍を取り仕切る我が家とはなにかとご縁もありますしね。これで性根を鍛えなおして下さいますでしょう。

　まるで売られる子山羊の様に哀れでしてよ。

　お城を退出する際に聞こえてきた「カァーッ」と言う地響きにも似た大声は心地よかったですわ。「第一王子様と騎士団長殿の甥で辺境伯殿の息子も投げ飛ばしたとは、フフフ、流石だな我が妹は」

　嫌ですわお兄様ったら、お母様からお聞きになられたのですね。

「オホホホ、スカーレットの娘として当然ですわ」
「ハハハ、普通は心配しなくてはいけないのだろうけれど、ヒルデなら当然と言われて納得できてしまうよ。でもヒルデ、もしも私が居るときなら遠慮なく頼るんだよ」

　優しいマティアスお兄様、前世と変わらず素敵です。

　兄であるのが本当に残念ですわ。しかも５歳離れている事で、この秋からお兄様は国立軍事魔法学校へご入学されてしまう……
　魔法の素質を持つ者としての当然の進路ですが残念ですわ。



　貴族ならば家庭教師に師事し１０歳になる年の春から学校へ。
　商家の家ならば５歳から１０歳までは幼年学校へ。
　農家や職人の子は国教会の開く寺院学校で。

　ある意味これは魔法という特殊な力を強く発現させる貴族を隔離する為ですもの。それに授業料や働かなくてはいけない時間なども考えると効率的ではなくなってしまいます。
　１０歳を過ぎても、勉強するだけの才を見出されれば国立の学校へと進む事が可能になります。

　国立軍事魔法学校はその名の通り、軍事と魔法に関しての才を持つ者にとっての学校です。例え勉学に秀でていても魔法に関しての能力が無い限り入学は認められておりません。

　お兄様はこの学校を首席入学、首席で卒業され伝説を作られておりました。おそらく今世でも間違いなく首席でござましょう。私の訓練に付きあって頂いた事などから推測してみても、前世よりもその剣の鋭さ、魔法の多様な所など確実に上を往かれておられます。
　斯く言う前世(・・)の私もお兄様の恥にならぬ様にと頑張ったものです。
　ええ、陰で私の事を「炎姫」「執行者」「女帝」などと呼ばれていたなんて事は褒め言葉です。

　オホホホホ、可愛らしいだけではスカーレットの娘は務まりませんことよ。


「私もヒルデ達が誇れる兄であるように頑張らねばな」

　優しい眼差し……きっとお兄様にこの視線を向けられた令嬢など一撃で沈んでしまいますわね。

「お兄様は私の誇りですわ」
「ヒルデこそ私の誇りだよ、体が出来ていないからこそ今は私がなんとか立場を保っているが、将来は間違いなくこの国で初の女性宰相や元帥になれるよ」
「嫌ですわお兄様ったら」
「ハハ、冗談ではないのだが」
「その役目はお兄様がなされれば宜しいのであって私は支えるつもりですのよ？」
「ふむ、私の考えと逆なのだな」
「私も貴族の娘として将来は嫁ぐ事になるでしょうから……」
「ム……、私に勝てる奴でなくてはならないな」

　お兄様、そんな方はそうそう居られないですわよ？

「それにな、ヒルデ、此処だけの話だがお父様がお母様と話されていたのだが……」

　お兄様の教えて下さったのはやはり王子との婚約の事でした、頭を抱えているお父様には申し訳ありませんとしか言えませんわね。
　予想通り現状での婚約には繋がりませんでしたもの、王家としては希望したいが鍛え直してからにしますという王妃様の発言で助かりました。

「まあ、私も例の一件を知らぬ訳では無いからな、ヒルデの嫌な婚約などならしなくていいからな」
「結婚せずによいのでしたら気にしなくてよいのでしょうが、こればかりは家としての問題ですもの」
「私としては可愛い妹にいつまでも居て貰いたいが幸せにもなってもらいたいのだよ」
「幸せ……ですか」
「そう、幸せになってもらいたいって、どうしたぁヒルデ！？」

　ああ、お兄様、お兄様がいけませんのよ？　あの時と同じようなセリフを言われるのですもの……

「すまん！？　いや、でも、その、どうしたんだい、何が悲しかった？」とお兄様が慌てられても涙が止まりませんの。

『ヒルデ、婚約が破談になろうとも我が家は一切気にしない。私の可愛い妹をあのようなもの(女狐)と比べた奴など、叩き伏せる事ができなくて残念だと私も友人達もずっと歯噛みしていたんだからね。彼等らも今度の件には手を貸してくれているから安心しなさい。それにね、私はお前が長く家にいてくれるのなら幸せなのだから、ずっと家に居てもいいんだ……だがな私はお前に幸せになってもらいたいのだよ』

　前世で王子から婚約が一方的に破棄される状況になった時にも一番最初に、お兄様にそう言って頂いたのでしたね。

　私はなんて恵まれているのでしょうか。

　ワタワタとされているお兄様って希少すぎますが、少し可愛いと思った私はいけないでしょうか。

「ありがとう御座います、お兄様。これは嬉し泣きですの」
「そ、そうなのか、悲しくは無いのだな？」
「はい、お兄様達に大事に思われている事が嬉しかったのですわ」

　その後、嬉しそうに笑うお兄様が「じゃあ愛する妹に手を上げた王子と馬鹿をちょっと懲らしめてくる」と笑顔で宣言されたのを撤回させるのが少々大変でしたわ。事情を知ったお父様まで一緒になって……お母様の笑顔が少し怖く思えましたの。

　翌日、王宮の王様と王妃様から謝罪が届けられたのは……お父様、お兄様、何もされてませんわよね？　あれ以来アルフレッド殿下と取り巻きのエルリッヒとは顔を会わせておりませんが、王妃様の茶会には２週間に一回以上のペースでお呼ばれされております。

「最近は息子も武術と魔法の勉強を頑張ってるのよ、ヒルデちゃんのお陰ですわ」

　にこやかにそう言っている王妃様は大変嬉しそうでした。

「もう、駄目よ？　うちのヒルデちゃんはあげないわよ」
「それがあの人も是非、義理の娘になって欲しいっていってたのよ」

　私も思わず絶句するしかありませんわ。息子に紅茶を浴びせた令嬢なのにどうして是非にとなるのでしょうか？

　あの傲岸不遜な王子はこの話を聞いてたらきっと顔を真っ赤にしておられるでしょう。

「ノイマンがいい顔しないわよ？」
「オーッホッホッホッホ、あの時の顔は面白かったわ～」

　笑われておられますが、王妃様……大丈夫なのでしょうか、どんな場面で国王陛下が一体どのような顔をされたのでしょうか、非常に気になってしまいますわ。

　それにしても王妃様の高笑いはいつ聞いても素晴らしいですわ。

　でもその前に聞き捨てならないセリフがあった気がするのは気のせいですわよね？

　ええ、気にしたら負けだと思いますの。



　本当はこのような時間も全て修練に当てたいのですが、貴族令嬢として茶会は夜会とは違って同性の繋がりを持つ重要なものですから、出ない訳にはまいりませんの、いえ寧ろ重要な活動と言った方がいいですわね。
　まだまだ子供だけでの『茶会の開催』などというのは無理ですから必然的に親も付いてきますし。

　更には『将来の息子の嫁探し』から『情報収集』や『伝を作る事』など、様々な事がこの茶会という社交場の戦場では行われていますから、能力のある貴族の婦人ともなれば毎日茶会にでかける方もいらっしゃる程です。
　ある意味、男性もおられる夜会ではやり取りされない、『漏れた情報』さえも手に入る事が御座いますから疎かになどできません。

　女性には子供を生むという女性にしか出来ない役目が御座いますが、魔法にしろ事務にしろ、肉体を使わねばならない剣術戦闘のような事を除けば、女性の活躍の場は広いのです。そして事務作業などは男性よりも優れてさえいますから、宮中の女官といえば伝も多く、そして仕事も沢山抱えております。
　いざ戦争、国難となった際に出陣するのはなにも男性だけでは無いですし、特に『優れた魔術師』の多くは女性であり、中でも怪我などの治療を行うのに長けている治癒担当の魔術師の殆どが女性なのです。
　貴族や大商会の一部では家に居る事を望まれる場合もありますが、寧ろ女性のネットワークこそが国を陰から支えているといえましょう。

　前世においてもこの茶会で培われた人脈から様々な事が可能だったのです。

　唯一、そうたった一つだけ困る事があるとしたら……お、お姉さま方から妙に可愛がられる事はまだ良いとしてもお姉さまと慕われてしまう事でしょうか。
　私も物語は教養の一環として趣味の範囲内では読みましたが、行き過ぎた女性同士への愛というのは少々対応に困ってしまいます。

　熱病のようなものと思いつつも突き放せば残酷に思えてしまいますし……かといって想いに応えてあげる事も出来ません。
　私の外見といえば普通怖がるのが普通だと思うのですが、一部の女性は目を合わせると避けるまでは普通なのに、頬を染められるのは如何なものかと思います。

　自分で言うと悲しくなりますが、この目つきは怖いと思いますのよ。

　ええ、前世でもある程度自分の仕出かした事が原因なのは知っているのですが、あれは飽くまで貴族としての当然の責務であって普通の事です。
　困っている子を助けたり輪に入っていない女の子を誘ったりするのは当然ですし、ヤンチャをしたい年頃の男子の悪戯を阻止するのなんて当たり前なのだと思うのです。

　お兄様がいれば私に代わってやって下さるのですが……

　残念ながら一、二歳年上の男子の方々は紳士としての振る舞いについて習っておられないのですもの。
　お兄様なんて８歳にして華麗な紳士としての振る舞いを身につけておられたというのに……

　はぁ、はしたないですがついつい溜息を吐いてしまうのも仕方がないとお許し頂きたいのです。何故でしょうか、今世ではまだそれ程の事をしていないのに、このように羨望の眼差しが既に浴びせられているのでしょうか。

　ハッ！　もしや、この髪型でしょうか！？

　それでしたら納得いたしましてよ！

　この金色に輝くお母様譲りの髪も癖がありましたので、王妃様のようにクルクルっと巻いておりますからね！　気品が溢れているのですわ。
　今世でこの髪型にしたのは４歳の頃から、それこそちょっと巻きの甘さが気になりつつも魔法で固めるという高等技術を駆使しておりますから型崩れの心配さえございませんことよ？

　そうなのですわね、この髪型の秘密がお聞きになりたいのでしょうか。

　よ、よろしくってよ、ウフフフ、いくらでもお教えいたしますわー！　ええ、勘違いでしたわ。

　羨望の眼差しの原因は殿下達に対する毅然とした態度が齎したそうですの。
　嬉しくありませんわー。
　この素晴らしい髪形に関してだと思いましたのに。
　残念ですわ……

　それにしても変ですわ、殿下達への行動が羨望の対象などと……

　何か作為的なモノを感じます。
　これはお母様か王妃様の情報操作の疑いがございますわね。



　結果としては予想を超えるものの、ある意味間違いでは御座いませんでした。
　慕ってくれる令嬢(こ)達に聞いてみるとお母様と王妃様からという両方の情報操作によって広まったようですわ。王妃様は王子達が反省によって真面目に勉学に励んでいる事を述べられ、お母様はその情報網を利用して更に噂を広めたと……

　結果、貴族の令嬢から尊敬の眼差しをうけております。

　問題はその尊敬の中に『お姉さまこそ時期皇太子妃にふさわしいのです』という声がある事。

　これはまさに王妃様の策略ですわ。

　脳裏に王妃様の勝ち鬨が上がって「オーッホッホッホッホ、これで義理の娘ですわー」と言っております。

　もう一方で『あの方はまだ、お姉さまに相応しくありませんわ、もっと紳士でないと認めれません』という意見も御座いまして、これは恐らくですがお母様の情報操作かもしくは素なのか……でもお待ちになって、『まだ』とか『もっと』とか後に肯定される気が御座いませんか？

　そんな話題が今日のお茶会でも繰り広げられておりました。
　そこへ、なんとも空気の読めないその方達はいらっしゃいました。

　もう溜息を吐いてもいいでしょうか私？　

　許されますわよね、この後、どう考えてもトラブルの予感しか致しませんわ。

「フッ」

　一言も発せずに、鼻で笑って済ませた上に値踏みをするような目つきなのは、バートレット・サファイア・デルフィニウム。
　もしかして、カッコいいと言う自慢でしょうか。
　いえ、これは俺は大人なんだぞっていうアピールですわね。

「君が噂の子だよね、ヘー、あのエルリッヒを押さえ込んだって聞いてたからどんなのかと期待してたのに、想像通りなのはそのキツイ顔だけだ」

　いきなり女性に対して失礼な事を述べたのは、クリストファー・イエロー・ヘリアンティウス。この子は……論じるまでもありませんわね、精々が自らの自信の無さを言葉で誤魔化しているというところでしょう。

「そ、その、はじめまして」

　ちょっと後ろに下がり気味で控えめに挨拶をしたのが、デイヴィッド・ホワイト・リリウム。

　デイヴィッドの挨拶も挨拶としては落第点ですし、残りの二人に関してはお話にもなりませんわ。

　何故よりにもよってあの事件の関係者が３人同時にやってくるのでしょうか。こんな遭遇は御座いませんでしたわ。

　それにしても無礼過ぎでは御座いませんか！？　……ハッ、余りに失礼な態度でこられたので無視してました(呆然としてました)が、気がつけば私の前にご令嬢の壁が出来ておりました。

「失礼ね」「そうよ、お姉さまに向かってなんて口を」「そのヘラヘラと笑った顔を鏡でみてから言いなさい」「自信過剰なのではなくて？」「礼儀作法も躾けられてないお子様なのでしょう」「あらやだ、下品すぎて目と口が穢れますわ」「そもそも無粋です」「お近づきになりたいという方を差し置いて」「不届き者には触れさせません」…………

　お、お姉さま方や姉と慕ってくれた令嬢の方々の壁から放たれる罵詈雑言の数々が留まるところを知りませんわ。

　壁の間から見える彼らは段々と顔色が悪くなっておりますけど大丈夫でしょうか……
　５歳のお子様で無くとも、これは流石に耐えれる状況ではないでしょう。

「皆様……」
「「「お任せ下さいませ」」」
「いえ、そうではなくて……」

　この状況だと恐らく彼等が泣こうが止まりませんでしょう、謝罪するか、逃げ出すかでしょうが……

「ご、ご、ごめ……(んなさい)」
「クッ、貴様ら俺たちが誰だか分かってないの「失礼な子供でしょう？」クソッ」
「令嬢如きが調子にのるなよ！？デイヴィッドも謝ってん「あら、礼儀も知らない子供如きが調子にのってますわ」なっ！？」

　デイヴィッドはとばっちりですわね、まあ家格の問題で付き合いのあるのが他の２家なのでしょうが、一緒に居れば同罪にされましてよ。

　あの『女ったらしのデイヴィッド』って少年の頃は知りませんでしたがここまで気弱な少年だったのですね。
　『無口』で『無表情』で『無感動』の『秀才（万年２位）のバートレット』の印象も随分と違いますし、今の彼は頭が良いようには見えないです。
　そして『ムードメーカー』『意見調整役』『意志薄弱で兄の出涸らし』と呼ばれたクリストフが一番の驚きです。
　口が悪い、態度が悪いのはまあ子供だとしても違いすぎませんこと。

　彼らの前世のようになる要因がま(・)だ(・)生じていたりしてい(・)な(・)い(・)というのもあるのでしょう。
　それにしても、本当に私の同年代の男性ときたらまともな者はおりませんわ。

　違いますわね、このような下地がある性格だからこそあの事態に繋がったのかもしれません。男性に関しては、比較対象がお兄様というのがいけないのでしょうか、いえ、理想はあのように在るべきですわ。




　ついつい自分の世界に浸っておりましたら無口無表情が売りなはずのバートレットの癇癪がでたようです。バートレットのようなタイプは溜め込んでから突拍子も無く悪質な爆発するから性質が悪いですわ。

「黙れって言ってるだろうがぁっ！　大気に満たされし……風の力を我が意によりて我が敵に……」

　この子は本当に性質が悪いですわね！　中途半端な秀才はこれだから困るのです。少々(ものすごく)ゆっくり(拙い)ですが魔法の詠唱を始めてしまいましたわ。

「どうだ、バートレットは魔法が使えるんだ謝罪するなら今のうちだぞ」
「や、……・・・(やめようよ)…………(危ないよー)」
「…………ゥォ」

　他人の威を借りて得意げに話すとか何様ですのかしら。
　しかも、その威を借りるバートレットの魔力制御が甘いですわよ、これだから万年２位と呼ばれるのです。
　そのままだと暴発して自分達が一番最初に吹き飛ばされますわよ？
　火の熱魔法でなかったり水等の質魔法ではないにしても中心にいるのは危険な状態ですわ。
　それとデイヴィッドは声が小さいですわー、ってそんな些細な事に拘ってる場合では御座いませんですわね。

「失礼！　前に出させて！」

　令嬢の方々に万が一の事があってはいけませんわ。お姉さま(シショウ)に目を合わせれば既に誘導を開始しておられます、流石ですわね。これで安心して対処できます。

「今更謝罪しようったって遅いんだよ、やっちゃえバートレット」
「ゥゥッ」
「バートレット？」

　呻くバートレットに対して、何も理解できていないクリストフが間の抜けた表情で問いかけていますが……
　判っておられませんのね？
　未熟な者が使う魔法が如何に危うい事態であるか。

「その魔法、既に暴走寸前ですわよ、早く逃げなさい」

　私が告げた内容で漸く理解したのでしょう、貴族の師弟たるもの多少は習っているのでしょう一瞬にして表情が恐怖に包まれました。

「うわぁぁぁぁ」
「ひっぐぅ」

　尻餅をついてる場合ではありませんのに……。貴族としての情け……ズボンの惨状などは見逃して差し上げますわ。記憶に留めるのもありえないですし。
　手間の掛かる子供ですわ。

「お母様、その子たちを」

　流石はスカーレットの名を持つお母様、いつの間にやら渦中に平然と立っていらっしゃいます。

「大丈夫なのかしらー」

　ウフフ、お母様ったら心配性ですわ、既に準備は整ってましてよ。

「問題御座いませんわ、私(・)も(・)スカーレット家の娘でしてよ」
「じゃあ任せたわ～」

　ええ、お任せ下さいませ。魔力が溢れた瞬間を捕らえますわ。

　今！　ですわ！

　魔力が魔法に変わる瞬間に同等以上の魔力をぶつけて消し去っていく対魔法使い用の技術。対象の近くで、尚且つ相応の技術差がないと成り立ちませんが、５歳の子供の魔力制御など暴走しようが抑えきるなど、私に掛かれば目を瞑りながらでも可能でしてよ。

　オーッホッホッホッホ！

「な、にが……」

　そう呟いたバートレットは魔力を一気に放出した反動で魔力枯渇状態に陥り気を失いました。
　はぁ、またライバル認定されてしまいそうですが致し方ありませんわね。
　風を動かす動魔法で地面にバートレットを寝かせるように受け止めて後はお姉さま(シショウ)にお任せ致しましょう。

　仕方ありませんでしょ？　

「「「お姉さまぁ！」」」

　私この方々の対応をしなくてはいけませんもの。それよりも明らかに私よりもお姉さまな方々まで目があの熱に浮かされた状態になっておられますがおかしくありません事！？

　あの……少々怖いのですが。



　後日、正式な訪問として宰相閣下を初めとして家長の方々が謝罪に来られました。当然ですわね、一つ間違えば多くの令嬢に傷をつける大事件に発展いたしましたもの。
　勿論、茶会に関してはそのまま続ける方向でスカーレット家が動きましてよ。お子様の責任などを取って優秀な官僚をされている方達を失う訳には参りませんもの。
　息子達の教育を今後見直す事等を述べられておられました。フフフ、あの様子ですと相当な教育が課されますでしょう。私としては問題も何も、そんな大した事もせず直接宰相閣下や国の重鎮の方とお知り合いになれた事の方が将来においても家の為にも良く嬉しい事でしてよ。

　色々と興味深いお話もできましたし、オーッホッホッホッホ！　本日も王宮の一角で行われる茶会にご招待頂きましてよ。
　庭園の一画に設けられた茶会の席で、私の目の前に現れたのは可愛らしい天使でした。

　私の一歳年下の王女様、レイチェル殿下です。

　あどけない表情といい透き通った肌、クリットした瞳、保護欲を掻き立てる要素が満載でしてよ。王妃様の美しさを凝縮して可愛さにむければ、この天使が出来上がるのですね！　緩やかなウェーブが掛かった黄金の煌き……巻きが必要でしたらいつでも仰って頂きたいですわ。

「はじめまして姫様、ヒルデガルド・ルビー・スカーレットと申しますの」
「し、しってまう」

　かわいいですわー、王妃様が私に向ける感情とは違うのでしょうけども連れて帰りたいですわ。ちょっと舌っ足らずな所も愛らしいけど照れてらっしゃいますわ。

「レイチェルです、その、お姉さまは凄いってお聞きしたの、ですの！」

　お姉さまは凄いって何の話でしょうか……もの凄く嫌な予感がいたしましてよ。

「皆の憧れのお姉さまだとお聞きしました！」

　目が輝いてますわ……これは、若しもではなく例の噂でしょうか。

「姫様」
「レイチェルですわ、私の事はレイチェルと呼んで欲しいのですわ」

　王妃様の策略……いえ、噂からの流れでしょうか。
　策略でしたら恐ろしい破壊力ですわね、思わず「レイチェル様の姉になるなら婚約もＯＫですわ」なんて答えそうですもの。

「ではレイチェル様と呼ばせて頂きますが、レイチェル様はどんな事をお聞きになりまして？」
「えーと、意地悪だったお兄様を懲らしめて、部下の暴れん坊よりも強くて、それで魔術を使った悪者を退治したとお聞きしてますの」

　間違いでは御座いませんのですけども……何故でしょう姫を守る騎士の立場になってしまいそうな幻影が浮かびます。

　そんな役目は別の子に譲りますけどね！

　それにしてもレイチェル様は前世と同様に、アルフレッドが苦手ですのね。傲岸不遜な態度は妹にも同じでしたものね。
　それにしても引っ込み思案だったレイチェル様にしてはハキハキとされてますわ。

「私、お姉さまのようになりたいのですの」
「私のようにですか？」
「そうですの、そうすれば、その」
「大変でございますわよ？」

　可愛くて、愛らしくて、只管《ひたすら》愛されるこの姫様が私を目指すですか……問題は王妃様の血を受け継いでいる事ですわ、一度極めたら負《め》げない折れない諦めない所を受け継いでおられますから。

　王妃様、そこでニコニコするのはやめて下さいませんこと！

　姉と呼ばれていてもそういう意味では御座いませんことよ！

「私、頑張ります、ですから妹にして下さい」
「レイチェル様、この場合は妹デシですわ、私のシショウがあの侍女の女性ですから一緒に頑張りましょう」

　笑顔が素敵ですわ～王女でなければなでたいですわ～。
　妹にして欲しいとは前世では言われませんでしたが……保護したくなります。

「では、宜しいのですか！」
「はい、私はレイチェル様の姉デシですわ」

　喜びの笑顔になられたレイチェル様が私に抱きつかれて嬉しさを表現されたその時、少女の声が割り込みました。

「ちょっと待ったー」

　其処に現れたのは軽装ながらも武装した少女でした。

　無粋ですわー。　来ると思っておりましたが……これだから無粋だというのです。

　空気を読まない者など騎士失格でしてよ！

『騎士馬鹿』の二つ名を持つジャンヌ・シルバー・エリンジウム。
　王女の騎士を目指して頑張る子爵令嬢にして前世の私の親友。

「その役目、このジャンヌがいるから、私がなる！　なのです。勝負なのです！」

　相変わらず抜けてますわね。何に為るのか意味が不明でしてよ。
　それと、私達ってまだ幼いですから、頑張って踏ん反りっていても滑稽ですわよ。あと、名乗りぐらいは騎士でも礼儀が御座いますでしょうに……
　フ、フフフフ、教育ですわー、親友の為ですものね！

「失礼致しますわ、初めましてジャンヌ様、ヒルデガルド・ルビー・スカーレットですわ。しかしながら、私がジャンヌ様をお相手する理由が御座いません。あとジャンヌ様……名乗りとは騎士として重要な事ですわよね？」
「私は姫の護衛騎士（予定）なればその資格があるです。そ、それとワタクシの名は、ジャンヌ・シルバー・エリンジウム姫の守護騎士（予定）だです」

　自分で括弧を付けてまで予定とか内容が被ってるとか……
　愛すべき馬鹿でしたが、改めて見ても本当に馬鹿ですわ。
　それにしても、ここまで御馬鹿では無かったと……
　そういえばジャンヌと出合ったのはもう少し後でしたわね。

「つまりジャンヌ様は御自身いるから、レイチェル様がデシになる必要も無いと言う事を言いたいのですわね？」

　こう言いたいのですわよね？　
　ですが其れでは意味がないのですよ……
　我が意を得たりなんて顔を輝かしても駄目ですわ。

「そうなのです」
「全くもって言えておりません事よ！　第一其れがレイチェル様のデシイリを邪魔をする理由になりませんわね」
「なんでなのですかー！」

　彼女でしたら説明を詳しくするよりも、その肉体に答えを叩き込んでお教えした方が宜しいでしょう。

「貴女は説明してお分かりになられませんでしょうから、判りやすく納得させてごらんに入れましょう」
「説明してくれるのです？」

　要約して、お馬鹿さんなんだから肉体に教えますわと言っているにも関わらず、皮肉さえ通じないなんて、厄介というか困った子なのは相変わらずですわ。長所と短所が紙一重すぎて評するのが本当に難しい子ですわね。
　ハァ……大丈夫でしょうか肉体的に教えても駄目な気がしてきましたわ。

「納得させると申しましたわ、お話はきちんとお聞きなさい」
「わかったであります」

　瞳に力をこめてキッと少し睨み付けながら説明したことで、本能で動く彼女は理解できたようですわ。この素直さが知り合いにならなければ発揮されないのは本当に困りますわ、ってあら、素直になってるのは不思議ですわね。
　この際好都合ですからそのまま素直に従って頂きましょう。

「方法は簡単ですわ、貴女がそこでレイチェル様に近づけないように守り通しなさい、勝つ必要は御座いませんわ、そうですわね１分持ったら貴女の勝ちと認めて差し上げましてよ？」
「余裕であります」

　フンスッと力を込めて構えるのって可愛いですが……
　まだまだ読みが甘いですわ。確かに武術を頑張ってやっているのは知っておりますとも。その上でこの条件なのですわよ。オロオロと心配そうになさっているレイチェル様に私が微笑みかけて安心させた後に勝負は開始されました。

　３０秒後……

「納得がいかないでありますー」
「でも貴女の大事なレイチェル様は私と現在お茶をしております、そして貴女は捕まっていますわよ」

　ジャンヌはお姉さま(シショウ)に関節を極めてもらうまでも無く身動きができなくなってます。

「でも一対一じゃないなんて卑怯であります」

　失笑物でしてよ？
　捕獲したのは私ですし。お姉さま(シショウ)にはその後に押さえつけて頂いただけです。

「一撃で倒れたのはジャンヌ様でしてよ、それに誰がそんな事を現実に許してくれるのですか？」

　最低限自分の身を守るだけの術をもつのは貴族として当然の事。逃げると言う事ができるようになればいいのですレイチェル様にそこまで望んでいる訳ではないのですわ。

「それは……でも勝負だったのです」

　そう、勝負だけならいいのですが……

「レイチェル様がもし本当に襲われて今の状況だったら如何するのですかっ」
「うぐぐ、であります」

　うぐぐ、って貴女は全く……
　憎めませんわねー本当に真っ直ぐなんですから。
　時には立ち止まって座りなさいな。
　仕方ありませんわね、前世の親友特権でしてよ？

「貴女も一緒に鍛えればいいだけの事ではありませんこと？」
「目から星がでた思いであります、そうなのであります」

　目から星ではなく鱗でしょうに……
　あら、でも星の方が驚きも大きいのかしら？
　悪くありませんわね！

「では貴女は一番下の妹デシですわね」
「ぬぁ、一番下でありますか？」

　当然でしてよ、私の次にデシイリするのはレイチェル様ですわ。

　泣きながら私に謝ってくれたレイチェル様と、そして私の為に恋まで捨てて暴れてくれたアナタだからこそですわ。とびっきり鍛えて差し上げますわジャンヌ……そして、今世でもま(・)た(・)一緒に暴れる事が出来る事は私にとっても幸せでしてよ！

　ですが！　

　まずはお頭(つむ)を鍛えて差し上げますわよ、オーッホッホッホッホ！　体術を習得した事によって以前よりダンスの腕前が上がってしまいましたわ。体幹と重心の移動に足使いなど学ぶ事でより軽やかなステップができますの。　今では僅かな足音さえ立てませんわ。
　下手なお相手ですと足運びで踏む事は無くとも、蹴り飛ばしてしまうかもしれませんが、その時は御免あそばせ、オホホホホ。
　ダンスは令嬢の教養であり、そして武器の一つですもの、勿論得意でしてよ。仮にも前世で第一王子の婚約者なんてやっておりましたもの。それ位の事は当然で御座いましたわ。
　武術だけではなく、令嬢の武器足る礼儀や趣味なども網羅しておりましてよ。
　人目を惹くような上品な振る舞いは当然として、ダンスにおいても優雅にそして夜の花として咲き誇る技術として教え込まれましたもの。

「タン♪タン♪タン♪――タン♪タン♪タ♪タ♪タ♪タン♪タ♪タ♪タ♪」

　手拍子と共にコーチして下さる先生の声に合わせて舞い踊ります。最近は超難易度の物になっている気が致しますが、其の挑戦には受けて立ちましょう。
　このパソドブレとか夜会で踊る事なんて無いのではないでしょうか……退屈は致しませんが。

　以前はお兄様とのレッスンでしたが現在は弟や妹達と共に相手役をお姉さまにお願いしております。ダンスの運動量も決して馬鹿にできる物ではないのですが鍛えに鍛えている私にとっては軽い準備運動でしかありません。
　本番はこの後の特訓でしてよ。



　天然の障害を走り抜ける山のランニングも面白いですわ。昼下がりになって特訓を開始した私にシショーであるお姉さまが問いかけられました。

「その、お嬢様が先日仰っていた計画ですが……」
「えーと、どれかしら」

　記憶力の問題では御座いませんわよ。
　色々とやっていて計画ではちょっと判らなかったりいたしますの。

「私の一族の件です」

　組み手をしながらも軽々と会話が出来るようになっておりますが、相当苦労いたしましたのよ。
　それにしても、例の件は、お姉さまも本気かどうかお分かりではなかったようですわ。

「勿論の事、本気で進めていただきたいですわ、既にお父様の許可もとりましてよ。後は土地の確保ですわ。利権の関係を今調べさせておりますの」

　お姉さまの一族をまるごと雇い入れたい。これが私の計画のひとつですわ。色々とお話を聞く事があった時から考えてましたのよ。私達のような貴族が王を盟主として仰ぐような関係ではなく、主《あるじ》を定める一族との事、簡単に主などと思っては頂けないでしょう。ですが、素晴らしい技術を認めない国におられる事など無いと思うのです。
　というわけで先日カンパニーを立ち上げましたのよ、従者や護衛を派遣する為のカンパニーを作ってそこに我が家が投資するのです。

　王妃様の件、私が許す筈御座いません事よ！

　既に内々に数名の派遣はしておりますし、王子の教師役なども我が家からの紹介として派遣しておりますわ。私は反省しましたの、正論で訴えればなんとかなるなんて思っていた自分が浅慮だったと。

　ですからこの国の闇は全て葬り去る事に致しましたのよ。
　私が死んだのも暗殺者によるもの。
　王妃様も暗殺されたのだと実しやかに言われておりました。ならば防ぐ為にも私が一網打尽にすればよいのです。
　自らの手を汚してでも守り抜いてみせます。それがヒルデガルド・ルビー・スカーレットの決意ですわ。

　軽い訓練を終えてお姉さまに現状を説明したら驚いて下さいました。
　オホホホ、眼を見開いてキョトンとするお姉さまなんて眼福でしたわ。

　優雅にお茶を飲み、お菓子を頂いて花を愛で、妹弟と遊ぶのも私の役目。
　この子達もルビー・スカーレット家としての活躍が期待されていますから甘やかすばかりではいけませんが、姉として楽しいひと時を与えなくてはなりません。

　夕食まで魔法に関する訓練と研究をし、湯浴みを終えてから私室で資料の作成などを行い就寝します。

　こうして平和な日を過ごす事が出来て私は幸せですわ。

　未だ恋愛などしておりませんが、愛情をたっぷり受けて育っておりますから、私は後悔は致しておりません。今世では婚約のこ(・)の字も頂けないようなお転婆令嬢になってしまっておりますが幸せでしてよ？どうして、あの生意気な奴が気になるのだろう。

どうして、顔を合わせたくないのだろう。

どうして、もう一度会いたいと思うのだろう。

どうして、話してみたいなどと思うのだろう。

どうして、こんなにも苦しいのだろう……

傲岸不遜の性格を真っ向から叩きおられた少年。同年代で負けなしだった自負を鎧袖一触で砕かれた少年。自分の才能こそ国の宝だと思っていた驕りを打ちのめされた少年。怖いものなどないと思っていた欺瞞を暴かれた少年。可愛がられる事が当然ではないと思い知った少年。

そう少年達は打ちのめされていた。

生意気な男女のようだと思ってた少女に……

鮮烈な紅の瞳をもち黄金の輝きを放つ髪を持つ少女に……

どうすればいいのか、何をすれば認めてもらえるのか……

甘やかされていた事を知った。自分より才のある者を知ってしまった。そして気高い者を知ってしまった。

あの瞳に侮蔑の色で見られる事を想像するだけで恐ろしかった。

「立派な王になるには如何すればいいのでしょう」
「立派な騎士とはどういうものでしょう」
「才能とはなんでしょう」
「友達ってなんでしょう」
「男らしさとはなんでしょう」

悩みは其々だった。

唯一つ幼い彼らが少年になる儀式としての悩みがあった「恋ってどういうことでしょう」と……　数年前、護衛の依頼が大陸の反対側にある国から打診されました。

　護衛の依頼を、私たち忍と呼ばれる集団にする者達がいるのは珍しいとは思いました、ですが興味を抱く事はなかったでしょう、依頼主の年齢と依頼内容を聞くまでは……

　我が一族の役目といえば諜報、暗殺、破壊活動が主な仕事、更に連絡、潜入といった汚れ仕事と言われるものが殆どです、世間を普通に渡り歩く事も褒められる事も無い、ましてや、主家が潰されてしまった我等の仕事と言えば別々の国々から依頼を請負ながらの暮らし。

　希望という文字すら私は忘れていました。

　それ故だったのかも知れません、面白い依頼ならば受けるのも一興と……
　何故に幼児と言える少女が護衛と共に訓練を施す事のできる人物を望んでいるのか知りたいと思ったのです。
　気紛れだったともいえましょう。


　結論から言って大変面白い依頼です、勿論継続中でございます。依頼主であるヒルデガルド様は才能があり人が極めし術を次々と己の物にされております。
　体さえ出来上がれば一人前どころか私さえ凌ぐ使い手になる事でしょう。
　それだけでは御座いません、何が面白いかったのかと言われると、信じられない事に我が里の者達全てを雇うと言い出されました。
　大国の公爵家のご令嬢といえど本気かと疑うのも無理は無いとおもうのです。

　しかもたった５歳の少女が言う事、普通ならば取り合わないでしょう。

　ですがヒルデガルド様からシショウ、オネエサマと呼ばれその才覚の全てを見てきた私には判っておりました、我が一族の全てを賭ける価値があると。
　そして現在、公爵領に大規模な里を作る計画を、私は我が主であるヒルデガルド様と進めています。

　先立ってカンパニーなるものを作ってしまわれたお嬢様の行動力には驚かされましたが、それ以上に驚かされたのはサロンなる所で自ら営業をされて仕事を持ってこられた事です。

　次々と我等の一族は護衛の任務、いえお仕事に就いております、しかもその多くが国の重責を担う家での従者の仕事がメインになっていて護衛と執事の仕事が主なのです。

　汚れ仕事と言われる物は一切受けておりません。まあその手の組織をお嬢様指揮の下で一掃する事は多々御座いますが、技術の優れる我等の敵では御座いません。

　そんなある日お嬢様は仰いました。

「この先、私の家が雇い主であり続けます、闇もまた必要なのかもしれないけど、汚い事に貴方たちを使う事は絶対に御座いませんわ。そのような主が立った際にはその主こそ誅する事ができる誇りある方々ですもの」

　あの時の私の気紛れを今なら褒めてやりたい。

　希望が此処にあったのだから。

　我等の誇りは紅の瞳と共に在り。　我が妹はもし弟であれば家督を譲りたい程の才媛であり、そして何よりも可愛い。

　私とてルビー・スカーレット初代の生まれ変わりと言われたが妹が生まれてそんな事はないと思い知った。そのお陰でより努力する事の大切さを教えられ更なる高みへと上る事が出来そうだ。
　ヒルデが３歳の誕生日に強請ったのが護衛と護身術の教官だったのには兄として少々心配にもなったが、日々可愛く成長するヒルデを見ていれば乱暴狼藉や誘拐などの可能性も考慮すれば頼もしい事この上ない。
　護衛と侍女を兼任するあの女性をシショーと呼び毎日の訓練をしている妹は可愛らしい。


　先日、ヒルデと組み手をしていて負けてしまった。
　５歳下の少女に投げ技から関節を極められてしまった。決して油断なんてしていなかった。これならば暴漢などが万が一に現れたとしても遅れはとらないだろう。気を抜けば私を一瞬で倒す程の猛者になった彼女こそ初代ルビー・スカーレットの再来だと思う。

　だが兄として尊敬してくれている妹に情けない所など見せる事は出来ない。
　ならば如何すれば良いのか。
　簡単な事、ヒルデ達を守り通せるだけの力を手に入れれば良いだけの事。幸いにも侍女の里から数名の護衛がやってくるのだとか。
　これを機に私も訓練を受けようと思う。


　安心するのだヒルデ……
　仮に王族が無理な婚約を迫ろうが父と共に突っぱねてくれる。
　フフ、泥団子だと！
　ククク、面白いじゃないかっ。
　優しいヒルデに生かされているのだと感謝するがいい。
　二度目は無い事を知らしめてくれる。

　最近ヒルデガルド嬢を見守る会という結社も出来た。
　発起人が王妃様というのは少々気にかかるが。
　まあ、祖父様を初めとして一族が主要なポジションは押さえたからな。

　妹は妹の好きになった相手としか結婚などさせん。

　妹が結婚……
　ヌォォォ、俺が認める奴を連れて来てくれる事を願わねば……

　いや大丈夫だ、ヒルデに限って変な男などありえん。

　結婚など一生しなくても別に構わないんだぞー！