支援特化な俺だが孤児から成り上ろうと思う目が覚めた。いや、正確に言うと意識は戻ったが目は見えない。
まああんな火ん中に顔から突っ込んだんだから目とかもうダメだろう。
ってアレ？俺生きてるのか？
いくらあの野郎共が科学バカでも救急車を呼ぶことぐらいは出来るか。
でも生きてて良かった。結構苦しかったけど。命あっｔ
「あ、起きた？」

ファッ！？人居たのかよ？目が見えないって不便だな。元々悪かったけど。
まあまずは現状把握が先だ。

「ここ……どこ…？」

あれ？口もやられたか。本当は「ここはどこだ？」と聞こうと思ったんだが。

「ここ？精神世界だよ？」

少し高めの声が帰ってきた。
……あっ厨二病ですね分かります。どうせ病院かなんかだろ。
ってかなんでそんな奴が俺の側にいんだよ。
俺の知り合いに厨二病は居なかったはずだが……。
いや、ネッ友にいたな。でもあいつは確か32歳のＮＥＥＴだ。
こんなに声は高くない。

「君………だ……れ？」

「僕かい？人類を揺るがすと言われている、魔王様だよ。」
「………………。」

こいつ重度の厨二病だ。いやもうマジでこいつやばい。
小6の時に「我が右腕よ、イデアに湛えし混沌をその身に携え彼の者を潰せ。『炎魔の死爪』」とかやってた俺レベルだ。
救いようがない。
すまない、名も無き厨二病よ、俺は君を救えそうにない。
軽度なら同胞として語り合えたかもしれないのに………………。
実に残念だ。(真顔)

「君さ、僕のこと信じてないよね？」

顔に出てたか。まあこんな奴信じれたらすごいと思うが。


「失礼な！僕を崇めてる魔物は多いんだぞ！」

出たよ厨二設定。でもさ、後で思い出すと辛いんだぜ。

………………………。

ん？俺、今何も話していないよな？じゃあどうして会話が成立してるんだ？
まさかの読心術が使えたりとか………。

「当たり前じゃないか。僕は結構万能なんだ。」


マジか。また会話が成立したよ。
新手のエスパー？PSIか？
あ、万能ってことは目も治せるのか？

「出来るよ。ていうかできたら僕のことを魔王と認めてよね？」

応とも。じゃあやってみてくれ。
ってか、なんかこの魔王（仮）、言動が可愛いな。

「いくよ、『ヒネトヘイレン』」

その言葉を合図にしたかのように視界が晴れていく。
そして俺の目に写った人物は

――小学5年くらいの男の子だった。


「すげえ。」

思わず呟いてしまった。だって想像してみろ。
小5ぐらいの男子が目を治そうとして口まで治る程の力を出したんだぞ？
しかも「ヒネトヘイレン」て言っただけだぞ？
これはあれか、マジで異世界来ちゃったパターンか？
魔法（？）あるし。
でもなんで魔王が回復魔法使えるんだよ。
普通、魔王とかは回復魔法喰らったらダメージ受けるだろ(錯乱)

「良く分かったね。僕は普段は君達が俗に言う『異世界』に住んでるんだ。
んで気まぐれでこっちの世界に来たら君が面白い感じに死んでたってわけ。」

！？何か目が冷めてから驚いてばかりだが、今のは１番聞き捨てならんぞ？
結局俺死んでんのかよ！？しかもなんだよ。面白いって。

「ああ、気付いてなかったのか。
じゃあ教えてあげるよ。君は埃で転んだんだ。掃除をしなかった罰だね。
それで君があの炎に突っ込んだ後すぐ救急車を呼べば右目は失明、
左目と口と鼻は軽度の火傷で助かるはずだったんだけどね。
君の友達は何をトチ狂ったか警察しか呼ばなくってね。救急車を呼んで無かったんだよ。
で、彼らが気付いた時にはもう手遅れだったってわけさ。」


…………。

何も言えねえ。ホントに何もできない科学バカだったか………。
掃除をしなかった俺が言えることじゃないかも知れんが。

「でね。そんな可哀想な（笑）死に方をした君なら僕の暇つぶしになってくれると思ってね。
君を個性的なチート付きで僕の世界へ転生させてあげるよ。」

え、ガチで？（笑）ってのが引っかかったが獣もふもふとか魔法ぶっぱとか出来んの？よっしゃきてる！
ありがとう科学バカども！そして埃！おかげで俺は異世界ライフを堪能できるぞ！！！

「じゃあ早速転生させるよ？」

おｋおｋ。ドーンと来いや。

「いくよ。『レインカーネーション』」

俺の下に白と黒の魔法陣が現れた。魔法陣から出る光を浴びているとだんだん意識が薄れていった。








「せいぜい僕の役に立ってよね。」
魔法陣が消えた後、魔王はニヤリと笑いながら呟いた。


目が覚めた。いや、正確に言うと意識は戻ったが目は見えない。この状況2回目だよ。

「…－……―…～…！」

訂正しよう。耳もよく聞こえない。
今は赤ん坊だし仕方がないか。それよりも今のうちに今後の計画を考えた方が
賢明だな。
まずは異世界語を覚えるべきだ。次にこの世界のこととか魔法についてとかだな。そういえば魔王がくれたチートが何か把握しとかないと。やるべき事が多すぎて纏まんねえよ。頭こんがらがってきた……

――――べし。

うおっ！誰か俺の背中を叩きやがったな。だが赤ん坊といえど泣かないぞ。
俺は痛みには強い方なんだ。

「…！！！～！！……！ーー！！！！」

――――べしばしびしばし。

痛いよ！やめろって！つーかなんでそんな風に焦ったように叩くんだよ！
何か俺が泣くとかしないとダメなことってあるのかよ！

――ん？泣かなきゃダメなこと？

あああっ！産声だぁ！産声上げないと俺死ぬ！呼吸できなくって俺死ぬ！
落ち着け、俺。とにかく泣けばいいんだ。さあ泣けっ！俺の体！

「～～～～～～～～～～～～！！！！！！！！」

良かったあ、泣けた。息ができるようになると急に思考がクリアになった。
よし、落ち着いた所でまずは俺の現状確認をしよう。
とりあえず箇条書きにして纏めてみると
1、目が見えない
2、耳がよく聞こえない
3、うまく話せない
4、前世の記憶バッチリ（今確認した）

うん、見事な3重苦だな。まさにヘレン・ケラー。俺はいずれ回復すると解かっているけど、彼女は永遠に続くかもしれなかったんだよな。よく発狂しなかったな、と思う。しかも他の人まで救うとか、偉大すぎるだろ。
そんなことを考えていたら、だんだん聞こえやすくなってきた。視力はまだ回復しないのかよ！

「…جنس…～！…－…。」

今単語っぽいの聞こえたぞ！いままでざわざわしてたのがなくなったし、
会話も理解できるかもしんないぞ。
音が聞こえた！さあ来い異世界語！

「……子よ！あ…た！」



――え、日本語？

えー。日本語かぁ。すんげえガッカリしたよ。
どうせ赤ん坊なんだから言語を覚える時間はたっぷりあるし、
何よりいい暇つぶしになると思ったんだけどな。
ま、いっか。最初っから情報収集が出来るわけだし。
というわけでまずは親の会話から現状把握をするか。

「これが…私達の子供……っ！」

息も絶え絶えだが綺麗な声で話している。多分こっちが母なのだろう。声から
いくと美人なんだろうな。顔見てえわ。はよ開け俺の目。
と思って目を開いてみたら普通に開いた。なるほど、見ようとするのではなく目を開こうと思えばよかったのか。
どうやらここはベッドの上のようだ。生まれたばかりだから当たり前か。
そして母の姿を見ようと少し体の向きを変えて俺は一瞬鳥肌がたった。
目の前に18,19くらいの女性（多分母）が超密接して寝転がっていたからだ。
実のことを言うと、俺は軽度の女性恐怖症なのである。

「そうだな、マリア。しかも長男ときた。将来が楽しみだな。」

おうおう、大事な情報を2つもありがとよ、親父（多分）。
後ろから声が聞こえたから体の向きを変えて親父の顔を見ようとしたが
疲れちゃってできなかった。貧弱すぎるだろ。赤ん坊って。
それにしても俺は男か。良かった。
女性恐怖症の俺が女だったらどうなっていたかを想像したら夜も眠れんわ。

「お二人さん、わが子誕生の喜びに浸るのもいいですが、そろそろ子供に名前をつけてあげないと可愛そうですよ。」

お婆さんの、苦笑しているかのような声がした。
口調からして親戚ではなさそうだな。助産婦とかそんなところだろう。

「そうだなあ、男の子だし…よし、ロイドにしよう！それでいいよな？マリア。」

「ロイド…それでいいと、思うわ…」

早っ！名前決めるの早っ！でも親が付けた名前なんだから仕方がない。
雲母信夜は、ロイドとなった！　テテテテン


「では、名前も決まったようですしいくつかチェックさせて頂ます。」

そうお婆さんは言うと、俺の前に来た。チェックって何すんだろうな。
お、20ぐらいの男も俺の前に来た。多分親父だろう。意外にイケメンだな。
う、羨ましくなんか無いぞ。

「ではチェックを始めさせて頂きます。」

そう言いながらお婆さんは微笑みながら少しだけ光っている木の板を何枚も俺に当て始めた。嫌な予感がする。
やべえ、鳥肌立ってきた。その笑みも俺には悪魔の微笑みとしか受け取れないぞ。
そんなことを考えてた直後、新たな板を取り出して俺に当てていたお婆さんの顔が
突然驚いたような顔に変わった。
そして、言った。

「――――この子、魔力を持ってます。」

お婆さんがそう告げた瞬間、両親は一瞬滅茶苦茶驚いたような顔をし、
そして親父は壁によりかかり、母は脱力したようにベッドに突っ伏した。

が、彼らは予想以上に早く現実に戻った。
壁によりかかった親父は、その約3秒後、ボ○トも顔負けのスピードで部屋を出て行った。多分街(村？)に報告しに行ったのだろう。
さっきの皆の反応を見てると魔力を持ってる奴は珍しい的な感じだったからな。これは魔王の言ってたチートなのだろうか。
だとしたら魔力持ってない奴には申し訳ないな。
スマン、大したこともしてないのに魔力ゲットしちゃって。

だがここまでは俺の推察であって事実では無い可能性が高い。
ここはやっぱり残っている母とお婆さんを観察して確実な情報をとったほうが…。

「待って下さーい！！！！」

と、思ったらお婆さんが部屋から出て行きやがった。
クソッ！そんなにでかいニュースだったのかよ。これでこの部屋に残ってるのは俺と母だけになったな。仕方がない。ここは母から少しでも確かな情報を…

そう思い、体を母の方へ向けたのだが、母は気絶していた。


――――はひ？

なんでやねん！
思わずツッコんじまったじゃねえか！いや本当になんで気絶してるのか
全くわからん！が、このままでは全く現状が理解できない。こういう時には落ち着くことが大事なんだ。まずは羊を数えよう。

――――一匹、二匹、三匹、四匹、五匹………

や、やべえ。もう少しで寝る所だった。でもこれで落ち着けた。
よし、では母が気絶した理由を考えるか。
3分ほど考えた結果、2つ結論が出た。
1、出産でつかれた後に俺の名前が決まった所で安心し、気絶と間違われる程の熟睡状態に陥った。
2、単純に俺が魔力持ちだと知ってショックで気絶した。

うん。2の可能性がプンプンするな。だとしたらどんだけ珍しいんだよ魔力持ってる奴。

そこまで考えた所で思考が鈍くなってきた。うおお。眠い。まあ当たり前
か。なんたって俺はまだ赤ん坊だからな。このままこの睡魔に身を任せちゃうか…

そう思い、俺は目を閉じた。













　　　　　　　＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿












バタン。

何かが勢い良く閉まったような音がして、俺は目を覚ました。

そして、重たい(単に俺の筋力が低い）首を持ち上げて音のした方向を見た。
すると、親父とお婆さんが戻っていたのだが、二人とも様子が変だった。


まず親父。どこか後ろめたいような表情をして、何故かでかい布をもって立っている。

次にお婆さん。こちらもどこか後ろめたいような表情をして、明らかに人間の者じゃないようなミルクが入った容器（当然プラスチックではない）を持っている。


えー。その後ろめたい表情以外をツッコみさせていただきますと、
まず布は俺にかけてやるつもりなのだろうが今の俺は逆に生まれたばかりで
熱を持ちすぎてる状態なんだ。だから熱を逃させてくれ。
後はミルクについてだがわざわざ他の生物のミルクをもらうより人の乳のほうが健康的なので普通に人の乳をくれ。恐怖症は我慢するから。多分二人共俺のために準備したのだろうが済まないが止めてくれ。
そう言いたかったのだが、口が動いてくれない。
口がうまく動かないって実に不便だな。

一度思考の海から脱出し、ツッコミしてる間に下がってしまった俺の首をもう一度上げ親父達を見る。
すると何故か二人はお互いに頷き合い、お婆さんは俺にミルクを押し付け、親父は俺を布で巻きつけた。
そして、親父は俺を抱きかかえながらドアを足で開け、
さらに玄関も開けて家の外に出た。

家を出ると親父は物凄いスピードで走り始めた。家の外は街ではなかった。
皆が農業をしている村だった。そんな風景も一瞬で通りすぎていき、
やがて森が見えてきた所で親父は止まった。
そして俺を腕から下ろすと来て道を引き換えして行った。
すごいスピードで。

何が起きたのかほとんど理解できない状態の中、俺は1つだけ物事を理解できた。
それは、


――――――俺、捨てられたっぽい。











「くそ！なんでだよ！なんで俺の子供が「魔力持ち」なんだよ……」

俺は我が子である、いや正確には我が子であった「ロイド」を森の前に捨てて来た帰り道で、ムシャクシャして呟いた。
この結果になるまでを思い出しながら………








俺はこの村では1,2を争えるレベルの狩猟家、「ヴェイン」だ。
この村における「狩猟家」は村に襲ってくる動物や「魔物」を狩って農民を守ることを仕事としている。
当然、自分の命も危ないのだが俺はこの仕事を１度もやめようと思ったことが無い。理由がある。狩猟家はある程度の力を持ってないと認められない。
力がなければ何もできずに死んでしまうからだ。だからこの村では狩猟家として認められるための試験受けねばならない。が、これが案外難しい。そのせいでそんなに狩猟家がいるわけではない。だから、俺がやめてしまえば戦力は低下し、死ぬ仲間が出てくるかもしれない。ましてや俺は強いのだから
尚更やめられない。
なので、俺は今まで一度もやめようと思ったことはないし、ケガ以外で休んだことは無い。
が、そんな俺でも今日ばかりは休む。なぜなら今日は子供が生まれる日だからだ。初めての子である。俺も楽しみだ。

ちなみに俺たちの子には村人たちも期待している。なぜなら子供が生まれる時、その子には親の能力が遺伝することが多いからだ。俺の妻であるマリアは元々頭がよく、そして俺は元々運動神経が良い。つまり、俺達の子は叡知と良い運動神経持った子かもしれないのだ。、が、俺達にとってはそんなこと二の次だ。俺は子を早く見たくなってきて、まだ子どもが生まれるわけではないのに遠征から帰るスピードを早くした。








マリアが子供を産む予定の時間になった。俺の隣には出産を手伝ってくれる
お婆さんのクラータさんがいる。

「では、始めましょうか。」

クラータさんはそう言うと魔法具で赤ちゃんの位置を探り始めた。しばらくそうしてると、クラータさんの手が止まった。どうやら赤ちゃんの位置を特定できたようだ。すると、クラータさんは違う魔法具を取り出した。そしてマリアの腹に当て始めた瞬間、マリアの顔が一瞬歪み、そして魔法具の下に赤ちゃんが出てきた。そう。この魔法具はほとんど出産者に負担を掛けないで出産させるものだったのだ。
他にも生まれた子の首が据わりやすくなったり、言語理解能力が成長しやすくなったりと非常に有難い機能が付いている。
高かったらしいのだが、先代の村長さんが無理して買ったそうだ。
そんなことわさておき俺は子が生まれた事に感無量で少ししか話せなかった。

「マリア……よく頑張ったな……」

そう言うとマリアは涙ながらに頷いた。
俺達が二人して涙していると、急にクラータさんが赤ちゃんを叩き始めた。

「なんで叩いているんだ！子供に何かあったらどうする！」

「違うんです！泣いてくれないと呼吸が始まらないんですっ！」

そう言いながらクラータさんは子供を叩いている。何だと！それはまずい！
そう思いながら我が子を見ると、ない歯を食いしばるように痛みに耐えている。何をやっているんだ？そう呆れながら驚いていると、

「おぎゃあああああああああああああああああああああああああああああ」

「よかった～～～」

やっと子供が泣いた。続いてクラータさんも安心したように言う。マリアもほっとしている。よく見てみると男の子のようだ。
マリアも気がついたようだ。ゼエゼエと息を吐いているが、

「男、の子、よ、あなたっ！」

と嬉しそうにいっている。
改めて我が子を見ると理性あるかのように動いている。すごいな。もう魔物よりも知性を感じられる。

「ついに、生まれた、わね。私、達の、子供が。」

「そうだな、マリア。しかも長男ときた。将来が楽しみだな。」

本当に将来が楽しみだ。この子が成長したらと考えると頭が一杯一杯になってしまいそうだ。

「お二人さん、わが子誕生の喜びに浸るのもいいですが、そろそろ子供に名前をつけてあげないと可愛そうですよ。」

おうおう、完全に忘れていた。ここは前々から考えていた名前にしよう。

「そうだなあ、男の子だし…よし、ロイドにしよう！それでいいよな？マリア。」

「ロイド…それでいいと、思うわ…」

良かった。案外すんなりと決まった。あとは念の為のチェックだけだ。

「では、名前も決まったようですしいくつかチェックさせて頂ます。」

おう。早くしてくれ。そういう意味合いを込めて頷いた。

「ではチェックを始めさせて頂きます。」

そう言いながらクラータさんはチェックを始めた。

――が物事はそう簡単には行かなかった。


「――――この子、魔力を持ってます。」


―――――嘘、だろ！？

この村には掟がある。それは全部で21個の掟でできているのだが、その中の一つに次のものがある。

―――魔力持ちは即座に間引かなければならない。

魔力持ちは普通は約20人に一人ぐらいの割合で生まれてくる。が、魔力持ちは力を持ちすぎているため、心が正しくなければその力を自分たちに使ってくるかもしれない。
まあこんな掟があるのも辺境の村だけで、都市部のような戦力の集まっている場所はこんな掟を作る必要がないのだが。


まさか自分の子が魔力持ちだとは。ここで捨てなければ自分たちが2重の意味で危ない。村人からの目線とわが子の魔力だ。
だから俺は決めた。ロイドを捨てると。幸いマリアは気を失っている。やるなら今のうちだ。
そう思い、俺はロイドを包むための布を取りに行った。
慌ててクラータさんもミルクを取ってきてくれる。

そして、準備が整った。俺はロイドを抱いて森へと向かった。あそこなら動物たちが見事に処理してくれるだろう。
そう思い、森の入口で俺はロイドを腕から下ろした。







ここまで思い出し、俺はまた呟いた。

「さあ、これからどう言い訳しようか……」――――――捨てられた。

このことを悟った瞬間、俺の頭の中を様々な感情が走り抜けていった。

このまま死ぬかもしれない絶望。ここまでの勝ち組感から一気に叩き落とされた不安。何もできなかった自分への無力感。目の前の森から自分の命を奪う何かが来るかもしれない恐怖。誰も助けてくれないことへの切なさ。今自分がこうしている間にも平和に過ごせている人への嫉妬。この理不尽な世界への嫌悪感。
そして、俺がもう1度死ぬかもしれないという苦しみ。

最後に、俺はこれらの感情を引きおこした、その元凶とも言える家族達への感情を覚える。

怒り。




―――――ガコン。


が、その怒りはよくわからない音と共にいきなり散った。
怒りが消えると今まで負の感情で埋め尽くされていた思考が一気にクリアになった。今気づいたけど、俺って動揺するとうまく考えられなくなるっぽいな。要訂正だ。

さあ、ここまででやっと正常に物事が考えられる様になった。
これからどうするか考えないとな。まずは目標を考えよう。現状を生き抜くための。


～現状を生き抜くための方法集！～
1、人に拾ってもらう。
2、家族達の心変わりを願う。


………あれ？2つしか思いつかなかった。しかも後者は絶対にありえないし。
やっぱり拾ってもらうしか無いか。幸い（？）ミルクをちびちび飲めば結構持つだろう。
しかし、ここまで考えるともうこの体には限界のようだ。生まれたばかりの時よりは体力的にはあるはずなのだが、それでも考えるだけでも疲れてしまう。
俺は、足音が聞こえるかもしれないという希望を持って耳を地面につけた。
そして、そのまま眠りにつくことにした。


が、俺は気づいていなかった。

様々な感情に襲われている中、何故か魔王への怒りだけなかったこと。
そして、ガコンという音についてなぜか自分が忘れている、ということについても。











――――――――――コッコッ。


何か足音っぽい音がして、俺は跳ね起きた。実際には体がまだ貧弱なのでなので跳ねては居ないのだが。
だがそんなことは関係ない。もしかしたら俺を拾ってくれる人が来たかもしれないのだ。早速アピールに入ろう。

足あとの主は少しいい身なりをした農民（？）だった。
俺は全力で声を上げた。

「あぶーーーーーーーー！！！！」

m9(^Д^)プギャー　
なんだよ、俺の声、いや笑えないんだけどさ。
それにしても全力で喋ったら出た言葉(？)がこれか……。
ちょっと悲しい。

「ああ、また間引きか……。可哀想に………。しかも明らかに俺に向かって
　話しているよ……。」

おおお！効果ありだ！効果ありだっ！俺は希望を持って更に呼びかける。


「あぶーーーーー！！！」


が、物事はそう簡単には行かなかった。(2回目)


「う……この子、完全に俺の言葉に反応してやがる……き、気持ち悪ィ……
　やめておくか………すまないな、俺んちもそこまで余裕はねえんだ。」


そう言うと農民は足早に去っていった。


………………………。

…………な、なんだってーーーーーー
嘘だろ？どういうことだ？いやわかるっちゃあわかるぞ？
でもな、こんな現実

受け止められるか――ーーーっ！

ああ、これまでみたいにハイスピードで切り替えたい。でもできねぇ。
精神的にできねぇ。だがこの現実受け止めないと死ぬ。ほぼ確実に死んじまう。
よし、こんな時は黙想だ。俺の学校の校技は柔道だったんだ。

…………………………ん？

何か今までにはない流れを感じたぞ？その流れに集中してみるか。
まずは流れを動かしてみる。
うん。なんかジーンとくる。でも流れが狙った方向に流れるのがわかる。
今度は右手に流れの方向を変えてみる。
これが魔力ってやつか？
おおお、右手がわずかに発光している。すげえ。今度は足だ。これをずっと繰り返していると周りが暗くなっていき、段々眠くなってきた。

よし、もう寝よう。そう思い今日何回目かは分からないが目を閉じる。
そして、寝る直前に気づいた。




―――――今日の後半って生きるためにそこまで大事じゃなくね？、と。―――――ザッザッ。

また、足音のような音が聞こえて俺は慌てて起きた。
空を見るともう完璧なる朝であった。

（やっと二人目か？）

そう思い、足音のした方向を見る。
が、俺は後ろを向いた瞬間、固まってしまった。
なぜなら足音のした方向には―――

―――――いかにも腹をすかせている感のある狼がいたからだ。

………ぽくぽくぽくチーン。
俺の頭の中でお坊さんが木魚を叩いているよ。
もうこれ乙ったな。アッハッハッハー。

って。なんでこの状況で俺は笑っとんじゃー（内心でだけど）！
このままだったら俺死ぬだろうが。何かしないと確実に俺の2度めの人生おわる。いくら捨てられたからといっても俺は諦められないんだ。

そのためには現状を把握しなければ。
まず、目の前のいる狼。こいつは何故か少し赤黒い毛をしている。
やつれてはいるが、目がらんらんと光っている。
ここまで言うと疑問に思う人もいるだろう。何故ここまで食われてはいないのか、ということに。
が、理由は単純なもので、狼が周囲を見渡しながら歩いているのと、
衰弱し過ぎて俺のもとに来るのに時間がかかっているだけだ。

次に俺の現状。逃走不可。パンチ・キック不可能。威嚇無理。
周囲を見渡しているから理性が狼にはあるだろうって考えた場合、
俺の頭で真っ先にでた手段である脅しも口と体がうまく動かないせいで
できない。

ああ。また死ぬのかなあ。
そう考えた瞬間、前世で死ぬ時の苦しみが蘇った。
あの時はマジで辛かった。絶え間なく激痛にさらされ、徐々に呼吸困難とかになっていった。
これがもう苦しいのなんの。ああ、早く忘れたい。
でも今回は痛みの感じが違うんだろうなあ。
なんたって食われるのだ。異常な激痛と共に体から何処かが消えていくような消失感を味わう。

うん。イイ。これはなかなか無い体験だぞ。楽し―――――

いや、待て待て。俺、今動揺してドＭを超えたＭになりかけてたぞ。
だいたいヤバイだろ。死に方に快感を覚えるって。生命がいくらあっても
足りん。物理的な意味で。

段々危険な一人コントになって来た所で妄想を止める。
しかももうそろそろ狼が近づいてくる。
生存本能に従って俺の頭は神速で回転を始めた。
さっきは俺のできないことばかり考えていたが逆に俺にできることはなんだろうか。
1、呼吸。
2、周囲を見る。
3、考える。
4、現実逃避して寝る。
5、魔力を使う―――――

そうか。そうだ。なんで今まで忘れてたんだろう。
俺には魔力があったじゃないか。
寝る前に練習したばっかりじゃないか。
俺は鳥頭か。いや、3歩も歩いてないから違うか。

ここまで考えて思考を現実に戻す。
が、もう俺から約5ｍぐらいの地点に狼はいた。
まだ周囲への警戒は怠っていないが、それでもあと少しで俺を食べることが出来る位置に来る。
俺は慌てそうになったが、理性で押し込める。
そして魔力を使うために黙想を始める。多分他の人ならそんなことしなくてもいいんだろうけど、俺にはまだ必須だ。

この状況を突破するには何をすればいいか。
普通の人なら魔力を直接ぶつけるみたいに魔力自体を攻撃に使うかもしれない。が、俺は昨日、そんな事ができないことに気づいた。
実際にやろうとすると、体から離れた瞬間魔力が拡散してできないのだ。
多分俺がまだ未熟だからだろうが、要するに現状では俺が魔力自体を攻撃に使う事はできない、ということだ。
なので俺は魔力を単純に1点に集中させてパンチなどの動作と共に
打ち出すことにした。
そこで、俺が選んだ場所は額だ。理由はまだ首は動かせるからだ。
つまり、俺は今ヘッドバット（頭突き）ができる。
本当は大事な頭で攻撃したくはなかったのだが、仕方がない。

集中力が切れてきたところで俺は再度集中をし、額に魔力を集めていく。
魔力が集まってきた所で更に魔力を1点に集中させていく。
額がグワングワンするような痛みに襲われるが、なんとか我慢する。
そして集中したまま目を開ける。
この体勢、結構キツイ。が、これも我慢する。失敗したら死ぬからだ。
そのまま狼との距離を測っていく。後約1ｍ。狼はもう目の前だ。
俺の頭はリーチが短いので、狼に当てる時はジャストミートで
当てないといけない。だから俺は待つ。狼が俺を食べようとする瞬間まで。

狼が俺の目の前に来た。そして口を開ける。犬歯が滅茶苦茶尖っているぞ。
狼の口が俺に突進してくる。それに合わせて俺も恐怖で目をつぶりながら頭突きを繰り出す。
ロイドの諸刃の頭突き！狼の噛み付く！

しかし、感覚で狼の口と頭の距離がギリ当たると感じた瞬間、
ハッハッと音を立てる狼の口、いや牙に恐怖を感じてしまった。
俺の注意が思わず散漫になる。


―――――あ、やべえ。

そう思った時にはもう遅かった。俺の額に集められていた魔力は拡散を始める。
しかし、魔力をかなり圧縮して集めていたので、拡散するたびに
額が発光している。
拡散していく魔力を見て俺は気づいた。

（あれ？これもしかしたら強烈なフラッシュで狼の目をやればいけるんじゃね？）

時間が無いから即実行。
幸い狼は発光に怯んで口を止めた。
今がチャンス！そう思い俺はまた魔力を集中させる。
しかし、今回はさっきとは違う集め方だ。魔力を額から出し球状にして
集めていく。体から離れないようにして。

もう一度目を開ける。狼はさっきと同じように口をあけている。
でもここで集中を切らせばまた徐々に発光してしまい、時間を稼ぐだけで終わってしまう。
俺が狙っているのは強烈なフラッシュなのだ。そのためには集中した魔力を
一気に拡散しなければならない。

狼が再度噛み付こうと頭に口を向けた。
その様子を見て俺も魔力を拡散させる準備を始める。いや、この場合は拡散というよりは解放か。
なんにせよ準備はもう整った。絶対にはずさない。
遂に狼も噛み付いてきた。さっきよりも速い。

ロイドのフラッシュ！狼のかみ砕く！

フラッシュが狼に炸裂する。俺は目を閉じていたが、それでも目を痛めるほどの光だ。そのまま食らったら多分失明するだろう。
そう考えて目を開ける。狼を確認する為に。

しかし、狼の攻撃は外れた！

どうやら、俺は助かったようだ。狼はうろちょろしている。
そして、体力が切れたのか、狼は倒れた。

俺はここまで見届けると意識を手放した。


目が覚めた。多分転生してから1番良い目覚めだろう。なんたって自然に起きれたからな。
今までの目が覚めた理由って生まれた時を除けばドアの音と足音だけ
だからな。本当に気持ちがいい。
そう喜びながら、俺は寝ているうちに入ってしまっていた布から顔を出す。
今昼かな―みたいなことを考えながら視線が布から出た瞬間、俺は驚いた。

フッフッフッ。
はっはっは～。
俺は気が狂ったように（内心で）笑った。声に出せないのがもどかしい。

何が起きたかって？聞いてビビるなよ？
俺の目の前には――


――――――――――天井があったのだ。

(知らない天井だ……。)

決まり文句も忘れない。というか、本当に声が出せないもがもどかしい。
これなら俺が狂いかけた（？）のも理解できるだろう。
つまり、俺は今建物の中にいる。建物には大抵人がいる。
ということは！

（多分俺、拾われたんだ～）

もう嬉しすぎて涙がでる。神様ありがとう。
信仰心超薄めで神様の敵っぽい魔王に転生させられた俺が言っていいのか
わからないけどな。

ここまで喜びの海に浸ると、俺は今まで通りにちゃっかり切り替えて
現状把握をする。

1、今俺は白くボロイ部屋にいる。
2、ベッドが非常に硬い。あと布団がない。
3、なぜかまだ布の中にいる。
4、あの時のミルクをまだ俺は持っている。


なんか部屋のレポートが中心になってしまったが、俺はこの場所を
孤児院に似てるな、と感じた。もしかしたら孤児院かもしれない。

あとは大事なことはこの部屋には他に赤ん坊が一人いることくらいだな。
俺よりもでかい。当たり前か。俺転生してからほとんど経ってないし。

それにしても暇だ。寝る前までの生きることに必死だった時間が嘘みたい
に感じる。人間ってやっぱり建物の中だと安心するんだな。

それにしてもなんで拾われたんだろう。やっぱり狼に当てたフラッシュが
他の人の目に入って誰かがここに連れて来てくれたのかなあ。
そうだとしたら俺は中々良い判断をしたな。ナイス、俺。

やっぱり魔力は持っててよかったな。
よし、決まった。この時間を魔力の鍛錬に使ってみよう。


「ロイドくんの第1回魔力鍛錬講座！」

この元ネタ知っている人いんのかな。いたら俺と同類だな。

それはさておきまずは黙想をして魔力を感じる。


……………………お？

今までは気分が高揚してたり必死だったから気づかなかったけど、
俺の魔力には今まで使ってきた大きな流れが一つあって、分岐したように
3つの小さな流れがあるようだ。
これはいいネタだな。暇つぶしには最適だ。

そう思い、小さな流れの一つに集中する。
まずは右手に流れの方向を変える。なぜ右手に拘るかって？
ちょっとした厨二心だよ。言わせないでくれ。
次は、魔力を圧縮する。
うおっ！こっちは結構厳しい。大きい流れなら楽だったのに。
でもできないことはない。ずっと繰り返していると段々慣れてきた。

次は現状でできる最終段階だ。
つまり、魔力を球状しながら空気中に出すこと、である。
が、こちらは見事に失敗した。
空気中に出た瞬間、魔力が拡散してしまったのだ。
しかしここで諦めてはいけない。
人生とは諦めないことで広がるのだ。
14年+αしか生きてないおまえが言うなって？そんなつれないことは頼むから
言わないでくれ。
ともかく、俺はこの鍛錬を繰り返すことにする。









鍛錬を始めて約3時間が経過した所で、俺はついに成功させた。
遂に、小さな流れを球状にすることに成功したのだ。
それにしてもすごいな、俺の魔力量。こんだけやっても疲れが来ない。
これもチートの力なのかもしれないな。どこが個性的なチートだ魔王。
いや、個性的なチートを求めていたわけではないがちょっと面白みが足りないぞ。
それは置いておこう。あとは圧縮していた魔力を前回同様解放するだけだ。
今回も前回同様フラッシュが発生するのだろうか。
だとしたらヤバイな。黙想しながら解放しよう。
こちらロイド。解放準備整いました。次の指示を。
ちょっとふざけてみる。今なら慣れてきたので少しふざけても大丈夫なようになってきた。やったね。
この魔力が開放されたら何が起きるんだろう。そんな期待を抱きながら
魔力を解放した。
結果は………………光は出なかった。
が、あるものは出た。
それは人の体に潤いをもたらし、人の体の実に60％を占めるもの―――――


――――――――――すなわち、水である。










転生してから半年が経った。
ここ半年はずっと魔力の練習をしていた。
というか、それしかやることがなかった。とにかく暇すぎんだよ。
その他にも生活面でいろいろあったけど、まあそれは今から報告することにする。


～ここ半年でわかったこと～

1、魔力について。

ここ半年をほとんどコイツの理解のために費やしたのだが、おかげで色んな事がわかった。
まず、大きな流れと小さな流れのあの件についてだが、どうやら俺は
属性みたいのがこの世界にあるとすれば、4つあるみたいだ。

はひふへほ？
この事実に気がついた時、俺の口が動いたらこんな擬音を出していたと
思う。まず、大きなとか解放だとかを繰り流れだがいろいろ圧縮して見た結果、

―――――発光しかしなかった。

いやあ、だってここまで魔力が切れないとか、属性（？）が多いとか
凄そうなチートを持っていたんだよ？
そんな人間の得意なことが発光とか。笑うしかないわ。
アーハッハッハ。
いや本当は結構凹んでるだけど。

でもいつまでも（内心で）笑いながら凹むという奇行をしているわけにもいかないので、小さな流れについても説明をさせてもらう。

小さな流れについてだが3つとも違う現象が起きた。
1つ目は、この建物に連れられた日にあったように水が出た。
でも、稀に氷も出た。解放してできる物質は手から離れても拡散しない
みたいなので氷は攻撃に使えるかもしれない。

2つ目は砂が出た。出すときによって砂の種類(？)がかわったけど。
圧縮を極限までして、一気に解放した時だけ石ができた。
こちらも攻撃に使えそうだ。

3つ目は風が発生した。最初は手からそよ風ぐらいの風しか出なかった。
が、慣れてくると風速をコントロールできるようになった。
一回調子に乗って一瞬だけ突風を出した時はやばかった。
あの時は風の発生源の手が猛烈に痛かった。


他には魔力でできるようになったことだが、全身から球状の魔力を出せるようになったとか、違うことを考えながら魔力の圧縮と解放が出来るようになったとかいろいろあった。

まあ半年の成果はこんなものだ。何より赤ん坊なので、いくら頑張っても
寝る時間のほうが長くなる。というか、もう自分一人で出来る限界が近づいている感があるので、早く話せるようになりたい。
そうすれば、魔法について教わることが出来るだろうから。


2つ目、生活面について。

まず、ここは孤児院ぽさが感じられない。
なんというか乱雑で適当なのだ。しかも飯(ミルク)が異常に少ない。

具体的にどんな感じかというと、俺が魔力のコントロールに失敗して水を
ぶちまけた時も、全く掃除をしない。更に、俺は砂を出す度にベッドから風で飛ばすのだが、それを掃除したことは一度もない。
最終的には突風を出した時も部屋中がめちゃくちゃになり、隣の子が泣きまくっているのに誰も来ない＆掃除しないのだ。
ここまで見れば俺は問題児のように見えるかもしれないが、俺の言いたいことはそんなことじゃない。
(もっと赤ん坊を気遣えよ！)
拾ってもらった俺が言っていいかは別として、ご尤もな意見だと思う。

あと、ここを疑う理由が他にもある。
ここにミルクを運びに来る少年がいい格好をしていないのだ。
例えるなら、昔の農民のような服装である。要するにボロい。
しかも、さっきも言ったがミルクが少ないのだ。
どんぐらい少ないかというと、最初に持っていたミルクの3分の1くらいしか無い。これで持ちこたえられる俺も凄いと思う。

とまあ、生活面についてはこんなもんである。


最後に、俺の身体について。

こっちに関しては、あまり変化がなかった。
変わったことは2つくらいしか無い。
体力が増えた(体感)ことと、少し話せるようになった事だ。
少し話せる、といっても本当に少しだ。
せいぜい

「ゲーム」　とか
「暇」
ぐらいしか言えない。ろくな事言えないな、俺。
でもあと半年ぐらいで話せるようになると思う。
これ以上のぼっち生活はいやだし。
早く話したいよ。誰でもいいから。




ここ半年の成果を整理をしてみたが、知ったこと、できることが本当に少ないな。
よし、発声練習と体力づくりもしてみよう。
これからのことを考えながら、俺は少ないミルクをちびちび飲み始めた。






転生してから1年が経つ。
ここ半年は魔力の修練よりも体を鍛える事に専念した。
その御蔭で俺は移動ができるようになった。
なんと！俺は10歩に一回は転ぶ二足歩行、木の葉も揺れぬ弱小パンチ、
そしてDS一個分(薄い方)のジャンプが出来る様になったのだ！
うん。しょぼい。

でも仕方がないのだ。なんたって毎日のミルクは少なすぎるし、
最近出るようになった離乳食っぽいのも結構硬くて飲み込みづらいのだ。
体がちゃんと成長するわけがない。

しかし、これらは半年の成果の中ではそんなに凄い方ではない。
俺がここ半年で出来るようになったことで一番大きいこと。
それは―――――


――――――――――話せるようになったことだ。


これは結構すごい成長だと思う。
話せる、ということは異世界の情報がえられる、ということだ。
つまり、今までできなくってもどかしい思いをしたことが出来るようになるかもしれないのだ。

が、俺はまだ飯を運びに来る少年にすら話しかけたことがない。
どうしても、人が目の前にいるとキョドってしまうのだ。
ここ1年人と話していないから耐性が減ってしまったのだろう。
ぼっち歴1年とか真性ぼっちの仲間入りできるレベルだし。
なので、俺は未だに会話できないでいる。

しかし、俺は転生してから1年が経ったことに気づいた。
このままではいけない。
こんな状況が続いてしまえば俺の異世界デビューはどんどん先送りになって
しまうだろう。それはあまりにも悲しい。
遂に、俺は話しかけることを決めたのだ。

まず、部屋から出よう。そう考えて俺はドアの前に立った。
そしてドアノブに手をかけようとしたした時、俺は重大な事実に気づいてしまった。
手が届かないのだ。

ぽくぽくぽくチーン。
ああ、久々に聞いたな俺の脳内木魚。

、とそんなことをいつまでも悲観視している場合ではない。
早急にこのドアを開けなければならないのだ。
さもなくばこの世界に出るのがまた遠くなってしまう。

よし、まずはドアを押してみよう。
腕力は非常に小さいが、俺は全力で押してみた。

シーーーン

が、何も置きなかった。
ならば魔法で押してみよう。
そう思いたち、強風でドアを押してみる。
が、ドアはガタガタ言うだけで開かなかった。

ここまできて、俺は作戦を変更することにする。
引くことにしたのだ。
よく言うじゃないか。押してダメなら引いてみな、てさ。

そう考えてまたドアノブに手をかけようとした時、俺はまた思い出した。
手、届かないんだった。
しかし、ここで諦めるほど俺は甘くはない。
俺が今ドアノブに手が届かない理由は身長が足りないからだ。
なら、身長を増やしてやればいい！
どうしたら身長が増やせるか。普通な人からしたら頭を疑うような議題を
俺は考え始めた。


そして、考え始めて3分後、俺は素晴らしいことを考えついた。
足に魔力の塊を付けて立てばいいじゃないか！
考えついたら即実行。
魔力の塊を足の裏につけて立ってみた。
が、魔力を球状にしていたから倒れてしまった。
おお、痛ぇ。
だが、体にはなんの怪我もなかった。良かった。
でも魔力が球状にしかならないのはヤバイな。立てないだろ。
よし、特訓だ。魔力の形を変える特訓をしよう。
俺は黙想を始めた。











体感で数時間後、俺は遂に完成させた。
今、俺は魔力の上に立っている。
魔力を長方形にすることに成功したのだ。
魔力は透明だから俺は浮いているようにみえるかもしれない。

あとはドアノブを下げて引くだけだ。そう思い、俺はドアノブを下げた。
いや、下げようとした。が、いくら頑張ってもドアノブは下がらなかった。
俺の腕力が低すぎたのだ。
…………

がちょーーーーーーーーーーん

結構古いネタを持ち出しながら俺は現実に叩きのめされた。

しかし、ここで諦めるほど俺は甘くない(2回目)
自分の言葉(内心)は曲げない、それが俺の忍道だ！
某忍者漫画の言葉を借りる時は今だろう。
そう、俺は諦めてはいけないのだ。
せっかくの2度目の人生だ。有効に生きたい。
だからこそ、俺はこの壁を乗り越えてみせる！
ドアを開けるという決意を新たにし、俺は予め考えておいた手に移る。

今回は足を伸ばして失敗した。なら今度は手を伸ばせばいい！
我ながら素晴らしいアイデアを出した俺は、また特訓を始めることにした。
今度は、魔力を自由自在に動かす練習を。


が、ここまで結構無理をしていたので眠くなってきた。
一旦寝るか。















目が覚めると、俺は手元に離乳食があるのに気づいた。
ちなみに、非常に量は少ない。しかも硬くて飲み込みづらい。
だが、今はそんなことはどうでもいい。
重要なのは何故か俺がベッドの上にいる、ということだ。
俺が寝た時は確かにドアの前で寝たはずなのだ。
俺はまだ筋力が低いので自力でベッドに上がるのは難しいし、
ついさっき覚えた魔力を長方形にするのは結構集中しないといけないので
寝ながら出来るはずがない。
まさに気分は推理ゲーム。
突破不可能なはずのベッドの厚み(壁)を乗り越えた1歳児。
一体彼はどんなトリックを使ったのか！？真相をつかむのは君だ！




……………………
いや、もうだいたい気づいているよ？
ただ現実を直視したくなかっただけで。
でも認めるしかない。応とも、認めるよ。

「飯運びの少年が来たことくらいっ！」

思わず叫んでしまった。
だって会話をするためにドアを開けようとしたのに
それで寝ちゃってお陰で会話のチャンスを逃すとか本末転倒だろ！
ああ、くそっ！この飯の量とか隣の子が泣いても何もしないとか
おむつ（布）を取り替えるのが一週間おきについてとかいろいろ
言いたいことがあったのにぃ！
しかも聞きたいことはもっとあったのにぃぃぃ！
大体俺はいっつも注意力とか運が低いんだよ！
前世では掃除を忘れてすっ転ぶし、宿題は忘れるし、ポ○モンに関しては
急所食らいまくるし！
ああもう自分に腹が立ってきｔ――――――――――


―――――ガコン


ん？俺はどうやら焦りすぎてたようだな。
落ち着こう、落ち着こう。Calm down。
よし、じゃあこれからどうするかを考えるか。
目的は外部の人と話そう、でいいかな。

1、ドアを開く。
2、少年を待つ。

結局はこの2つが最善策かな。
前者はうまく行けば早く外に出れるし、地味に俺のパワーアップになる。
後者はほぼ確実に会話ができる。
どっちがいいだろうか。うーん。





悩み続けること約十分間。
俺はドアを開けることにした。
ここが異世界であることがわかっている以上、力はつけておきたいからだ。
というわけで思いついたら即実行。
俺は再びドアの前に降り立った。
前回は腕力が足りなかったので失敗したが、今回は工夫することにした。
腕力が足りないのなら他のものでドアノブを下げればいい。
そして、他のものとは……もちろん、魔力だ。
さっきは魔力の形状を変えることに成功したので今回はリアルタイムで
コントロールしてみよう、という結論に達したのだ。
具体的にいうと魔力をフックのようにして伸び縮みさせながら
ドアノブを下げる、という感じだ。
じゃあ、特訓を始めるか。
俺は瞑想を開始した。










今、俺の目の前で、離乳食が浮いている。
もしもこの状況だけで全てを理解した人がいるなら、その人は余程の天才だろう。
というわけで現状を説明すると、今離乳食は俺が魔力で作った手で持ち上げている。
最初はフックでも十分だと考えていたのだが、イメージさえできれば簡単だったのでいろんな形を試してみたら成功したのだ。
長さに限界があるが、そこは魔力の足場も使って乗り切る。
途中で好奇心が爆発して変な方向に行きかけたが、なんの問題もない。
なんの問題も無いのだ。



魔力の手が使えるようになったので、俺は最大の強敵(ドア)に挑むことにした。
作戦は次のとおりだ。

1、魔力の足場を作る。
2、魔力の手でドアを開ける。
3、華麗に滑りこんで外に出る。
4、完璧！

これが一番シンプルでナイスな作戦だと思う。
さあ、始めるか。


まず、足場を作る。これは結構簡単だ。
次に、足場を維持したまま魔力の手を作る。
これは難しい。なんたって足に集中しながら手にも集中し、
なおかつ魔力が崩れないようイメージをしないといけない。
多分普通の人だとできない。
が、俺には奇妙な特技がある。
それは、たくさんのことに集中できることだ。
この特技は前世で身につけたものなのだが、結構便利なのだ。
どんくらいかって言うと、PCいじりながらポ○モンを育成&バトルをし、
更にはタブレットまで使える、みたいな感じだ。
今考えると俺ってオタニートロードまっしぐらだったんだな。
今回こそはならないぞ。電子機器なさそうだから引きこもりすらできなさそうだけど。


思考が前世の後悔へそれてる間に魔力の手が完成した。
あとはドアノブを下げるだけだ。
俺はリベンジを果たすべくドアノブに手をかけた。
がちゃり、とドアノブがなる。
さあて。ここからは俺とドアの綱引きだ。
魔力の手を縮めてドアを開けようとする俺。
開くまい、と抵抗(？)するドア。
両者の力は互角かのように見えた。
しかし、俺の踏ん張りによってドアはギギ、と悲鳴をあげる！
俺は勝利を確信し、一気にドアを引っ張った。


―――――ガチャン。

遂にドアが開いた。
なんという達成感なのだろう。俺は思わず涙を流した。
しかし、次の瞬間俺は絶望する。


―――――バタン。


そのままにしてしまったのでドアが閉まってしまった。

………神様、俺って呪われてんですか。

とてつもない落胆に俺は倒れた。が、神は俺を見捨てなかった。


―――――ガチャ。


一度は閉まったドアだったが、また開き始めた。
そして、そこから現れたのは―――――


―――――俺が待ちに待った少年の顔だった。












少年の顔を見た瞬間、とりあえずなにか話さなければ、と直感で思った。
ちなみに言うのを忘れていたが、少年は10歳くらいなので聞きたいことには答えてくれるだろう。

「こ、こんにちは？」

疑問詞になってしまったがとりあえず話しかけてみる。
おお、驚いているな。

「な、なんで話せんの？」

し、しまった。そこから来たか！
なんかいい言い訳無いかなぁ。

「な、なんとなく？」

「なんとなくで話せんのかよ！まあ、いっか。どうせ後で教えることだし、
手間が省けていっか。」

いいのかよ！？多分コイツは大雑把なのか頭が悪いのかのどっちかなんだろうな。
でもこれでやっと会話が成立するようになったし地獄の質問攻めを喰らわせてやるか。

「で、あのー。色々と聞きたいことがあるので時間取れますか？」

「す、すげええ！敬語話せるとか！まじ凄いな、お前！」

訂正。会話が成立していなかった。てか敬語って話せない人いるんだな。
でも今は会話をそらす訳にはいかない。とりあえず敬語は止めるか。

「お、おーい。それで聞きたいことについてなんだが。」

「あ、ああ。スマン、取り乱した。それで何について聞きたいんだ？」

「まずは、君の名前を教えてくれないか？」

「俺か？俺に名前なんて無いぞ？つうか孤児なんだから親いないしな。
面倒みてくれる奴もいないから名前はないぞ？」

ちょっと待て。面倒見てくれる人がいないってどういうことだよ。
しかも名前無かったらどうやって呼び合うんだよ。

「じゃあどうやってお互いに呼び合うんだ？しかも面倒を見てくれる人が
いないってどういうことだよ。」

「一度に2つのことを聞かないでくれ。頭がこんがらがる。」

「ご、ごめん。まずは名前無しでどうやって呼び合うのか教えてくれ。」

「愛称(ニックネーム)で呼び合うんだ。さっきも言ったとおり名付け親がいないからな。
それに、名前があったとしても捨てられたことについてショックを受けた奴も居るしな。そういうのに配慮するのも含めて俺らは愛称(ニックネーム)で呼び合うんだ。」

まぎわらしいな、おい。もう別に愛称を名前にしちゃえばいいやん。
でもまぁ、そういう心遣いができる集団、ってのはいいな。どう考えても過酷な世界なのに、他人を思いやれるのはいいことだ。

「んじゃ、君の愛称は何なんだ？」

「俺の愛称は『クルト』だ。というわけでよろしく。」

ふう、ここまで聞くのに結構かかったな。このペースじゃあどんぐらい掛かるかわかったもんじゃないぞ。
それにしてもなんだよ、クルトって。デ○エマの最弱モンスターじゃん。

「他に聞きたいことはあるか？」

いや、さっき聞こうとしてただろ、俺。お前どんだけ忘れっぽいんだよ。

「さっきも言ったが面倒を見てくれる人がいないってどういうことだ？
ここは孤児院じゃないのか？」

「孤児院が何なのかは知らないが、俺らは道端でものを盗りながら生活してるんだ。食料が手に入らないからな。」


うっそおおおおおん！？！？！？
まじかよおおおお！？ストリートチルドレンか！？キツイぞ？
超安定大国日本でぬくぬく育った俺がストリートチルドレン！？
やばい。泣ける。いや今実際に泣いてるよ、俺。

「お、おい。大丈夫か？落ち着け。生きることはできるから落ち着け。
あと安心しろ。俺らみたいな境遇のやつは何人かいるから。
だから落ち着こう、な？」

良かった。仲間もそれなりにいるみたいだし生きることはできそうだ。
飯が少なかった理由はこれか。これじゃあ文句は言えねえなぁ。
それにしてもクルト凄いな。とても10,11くらいの少年とは思えない。
まあ俺も人のことは言えんが。

「ありがとう。お陰でだいぶ気分が良くなった。
話が変わるがその仲間たちはどこにいるんだ？」

「あいつらか。あいつらはまだ食料を盗りに行ってる最中だ。
夜には帰ってくるだろうけどまだまだ時間は掛かるぞ？」

そうか。そういえば食料は盗らないと行けないんだったな。
日本に住んでた俺が盗みなんて出来るんだろうか。
めっちゃ不安だ。

「帰る？ここには拠点とかがあるのか？」

「あるぜ？というかこのドアの向こうが集会所なんだが。」

確かに偶にドアからワイワイ聞こえることがあったな。

「んじゃ俺はやることがあるから行くぜ。じゃあな。」

「ちょ、ちょっと待ってくれ！まだ聞きたいことがある！」

「嘘だろ？まあいいぜ。教えてやるよ。」


おｋ。仲間たちが帰ってくるまでコイツを質問攻めにしてやろう。
実際知らないことが多すぎる。

眠気をも吹き飛ばす勢いで俺は質問を始めた。
俺の知的欲求を満たすためだ。多少の犠牲(クルト)は仕方があるまい。














―――――チリン。

俺がクルトに地獄の質問攻めをしている最中に、ドアの向こうで鈴がなった。
それと同時に、クルトの顔に命が戻った。

「た、助かった～～。」

おい、助かったとはどういうことだ。
てかまだ質問したいことあるんだけどな。

「なんでだ？」

「！？あ、ああ。言うのを忘れていたがここの拠点には防犯に鈴が仕掛けられていてな、誰かが通ると鈴がなるんだ。」

いや、普通に考えてお前ら泥棒だから。それ防犯じゃなくて防警だろ。

「もしかしたら警官かもしれないぞ？」

「警官？警備兵だろ？それはともかく警備兵だったらもっとドタドタと入ってくるからな。こんなふうに鳴るのは同胞が帰った時だけだ。」

「そうか。じゃあ質問(拷問)は一回中断だな。」

「一回中断って後でまたやる気かよオオオオオオオオ！！！！」

目の前でなんか言ってるクルトは無視するとして、
もうすぐ他の孤児が来るらしいし、一度今まで聞いたことを整理しとくか………












まず、この世界はユニベールという世界らしい。
この世界は5つの大陸から出来ているようなのだが、クルトはこの大陸である
『トイチュ大陸』しか知らなかった。でもまあ学校とかにも行ってないし、
当たり前か。逆に知っていたらクルトを尊敬しなければな。
そして、この大陸は2つの大きな国と大量の小国で出来ているらしい。
ちなみにこの国は2大国家の1つ『ネゴチオ帝国』というらしい。

次に、人種だが、定番通り魔族、亞人、獣人、人族で別れるようだ。
魔族は戦闘能力、賢さが高いが数が少ない。亞人は種族によって異なるらしい。獣人も亜人と同じように種族によって異なるが、どの種族も身体能力は高く、魔法は絶対使えないらしい。最後に人族についてだが、人族は全体的に見ると、戦闘能力は低いが賢く、数が多い。
というか、このトイチェ大陸はほぼ人族で埋め尽くされているらしい。

ちなみに大体の異世界ものでは主人公がエルフとキャッキャウフフしたり、
獣人をモフったり、撫でたりしているが、俺にそんな予定はない。
断じて無い。

次は動物、魔物についてだ。
この世界には、俺を襲ったような狼みたいに地球と変わらない生物が生息しているらしい。
が、この世界では魔物、と呼ばれる存在がいる。
魔物は、動物が何らかの原因で凶暴化したものらしく、強い。
とても一般人じゃあどうやっても太刀打ち出来ないらしい。
しかも、魔物化する理由がまだ解明されてないらしい。
出来れば出会いたくないものだ。

しかし、そんな魔物どもが街にほとんど襲ってこないらしい。
理由は、冒険者なるものや警備兵たちが定期的に数を減らすからだそうだ。
ここまで聞いて「ロイドが冒険者になるぜ、キターーー」とか考えた君、現状を見なさい。俺は孤児なのだ。生きるために必要な物は金や名声では無い。
必要なのは食料なのだ。当然俺だって冒険者をしたかったんだが、
ここは涙をのんで諦めるしかないようだ。
チートの使い道がわかんねぇ。

最後に、最近の孤児事情。これは結構大事だ。なんたって生死に関わるからな。
まず、何故仲間と組んで生活するか、だ。
普通に考えたら仲間がいれば、食料の奪い合いになるし、見つかりやすい。
どう考えても損の方が大きい。
が、そこには異世界ならではの理由があったのだ。
この国では、孤児が生きることに対する敵対組織が多い。
警備兵や冒険者、さらには町の人ほぼ全員が敵だ。
なので、安心して眠ることさえ叶わない。
かと言って森のなかで寝れば動物に襲われるかもしれない。俺みたいに。
なので、寝るときには見張りが必要なのだ。
他にも、俺が今いるみたいに拠点で寝る、という手段もあるが、
この拠点自体がある一人の孤児の持ち物らしいので、どうやっても協力しないといけない。
だからといって食料の奪い合いがないわけではないのだが、
夜が安全かどうかは食料以上に生死に関わるので余程のことがない限り
仲間と組むらしい。



次に、この拠点は、スラムの地下に立っている。なので、警備兵がここに来る可能性は少ないそうだ。いくら孤児のものと言えども拠点と胸を張って言えるぐらいの性能はあるようだ。
ちなみに、拠点はここだけではないらしい。スラム内でポツポツと地下に埋まっているそうだ。
ちょっと待てハイレベルすぎだろ？とツッコミした所、
どうやら俺と同じ理由で捨てられた奴らが魔法で作ったらしい。
魔法パネェ。

そういえば魔法についてだが、孤児の中で使える人がいるから探せ、といわれた。人混みの中から探すとか『ウォー○ーを探せ！』よりむずいだろ。
というか結構孤児がいるのがなぁ。この世界結構ハードな気がする。







俺が教えてもらったことはここまでだ。
ここまで、と言っても案外クルトが色々知っていたので結構なことがわかった。
あとは魔法についてだけだな。
できればドアの向こうにいる仲間に魔法が使える奴がいるといいんだが。

そんなことを考えながらクルトのあとに続いて部屋から出た。

「おーい。皆ーー。新しい仲間だぜー。」

クルトはドアを開けて広場に出ると、開口一番大声を上げた。

あ、これアレじゃね？冒険者とかでよくある自己紹介する流れじゃね？
うむ。では名乗らせて頂こうではないか。

「初めまして、ロイドです。」

そういいながら、お辞儀をした。
どや。短いけど完璧やろ。
成功を確信した俺は意気揚々顔を上げた。
が、顔を上げた俺の視界に入ったのは広場にいる人全員（クルトも含む）が
驚いたりたじろいでる様子だった。

え、なんで？今完璧だったろ？まさにノープロブレム。どこにも穴はない。

「なんでもう話せんだよ……。」

広場にいる誰かが言った。

…………………あーっ。
しまったああああ。俺まだ一歳児だったああああああああ。
クルトがなんの問題もないかのようにスルーしてるから忘れてたっ！

「なんでもう愛称決めてんだよ…………………。」

ぐぼあっ！やべえ。ノリで言っちゃった。

クルトの追い打ち！　効果は抜群だ！　ロイドは倒れた！　ピュウン

く、くそお。なにか良い言い訳は無いか？

「あ、あのお………」

「ああん？クルトオオオ！状況説明しろやオラ！」

「ヒ、ヒイイ。い、今説明します。」

が、俺のそんな苦しみは一人のヤンキー(？)によって晴らされた。

ありがとう、クルト。君の犠牲は忘れない…………………。

「リ、リーダー。じ、実は俺もよくわからないんですよぉぉ。
いつも通り飯を運びに行ったらドアの側にコイツが寝てたんでベッドまで運んだ後、もう一度飯を運びに行ったらコイツがいきなり話しかけてきたんで
あ、これ言葉を教える手間が省けてラッキーとか思って話してたら
打ち解けた感じなんですよ、今！」

「お、おお。長文ご苦労。まあ確かに言葉を教える手間が省けていいな。
後は……そうだな、ここがどんな場所かは説明したか？」

「説明しました！リーダー！」

へええ。あのヤンキーってここのリーダーなんだな。
クルトの態度が超ワロタ。
アイツ意外とパシリタイプなのかな。
なんかここもうヤクザのたまり場みたいだ。

「おい、お前。確か、ロイドだったか？その愛称どこで考えた？」

のわっ！？怖ええええ。怖えよ、リーダー(ヤンキー)。
クルト、お前が震え声になる理由がやっとわかった。

「え、えと。クルトくんが考えてくれました………」

「そうか。よくやったなクルト。」

「ありがとうございます？」

よっしゃ。成功。クルトに丸投げ作戦成功。

ロイドは難題を投げつけた！　クルトは感謝された！
なんかおかしいな、これ。

「そういえば君、魔力あったよね？」

「はい、ありますよ？」

って誰えええええ！？思わず返事しちゃったけど誰？

「おお！マジか、ウィル！」

「はい。彼は、見つかった時に発光していました。恐らく雷属性でしょう。」

「そうか！そいつは丁度いい。ウィル、教えてやれ。
俺らにとって魔法は生きるための糧だからな！」

やったぜ！まさか本当にドアの向こうに魔法を教えてくれる人がいるとは！
これからはウィルって人のことをウィル先生と呼ぼう。
まだ顔も見てない先生よ、我に力を！

「わかりました。リーダー。
じゃあロイド君、こっちに来てくれ。」

そう言うと、広場の一人が手招きをした。
へえ。あの方がウィル先生か。いかにも頭脳派的な感じの方だな。

おっと。そんなことを考えている場合ではない。
先生を待たせるわけにはイカンのだ、俺の拘りとして。
なので、多少よろめきながらも歩いて行く。
「もう歩けんのか………」「ほぼ歩けてる……」「神童だ………」
いろんな声が聞こえているが気にしない。俺の眼中にあるのは先生だけだ。

よし、辿り着いた。先生が別の部屋のドアを開けている。

「うん、この部屋で勉強しよう。」

そういいながら先生は部屋に入っていった。


さあて、俺も入ろうか。
魔法の練習部屋(俺の夢)に。
転ばぬよう先生の入った部屋に俺はめでたくゴールインした。
入った先の部屋は俺が寝ていた部屋に似ている。
変わっているのはベッドがあるかないかくらいだ。と言うか部屋にはなんもない。落書きはあるが。

（あれ？先生はどこにいるんだ？）

俺が先に部屋に入ったはずの先生を探していると、後ろでドアを閉める音がした。
何事かと後ろを見た俺の目の前に、先生は微笑みを浮かべながら立っていた。
な、何だと。この人眼鏡かけたらニコポが現実で発生するぜ。強烈な方だ。

「よし、魔法の練習を始めようか。」

が、俺のくだらぬ妄想は先生の一言で打ち消される。
なんたって魔法が今から教わることが出来るのだ。こんな妄想などどっかに飛んでしまえ。

「――――と言いたいところなんだけどね。僕は君に幾つか聞きたいことがあるんだ。」

先生の目つきが鋭くなる。と共に表情から笑みが見える。
怖えええええええええ。先生メサ怖ええええええ！！

てか今問題なのはそんなことじゃない。魔法の練習が後回しだと？
俺のことが聞きたいだと？
なんでだっ！魔法は男のロマンだろっ！
ネトゲで後方支援職しかしなかった俺をナメんじゃねえっ！
魔法よりも1歳児の方が興味があるだと？ふざけんな！
いつから貴方は幼児趣味(ショタコン)に魂を売ったんだ！
いや、1歳時はまだショタに分類されないか？まあそんなことは関係ない。
大事なのは。

（魔法をないがしろにするなああああああ！！！！）

そんな気持ちを込めて先生をしっかりと見る。
絶対ここだけは譲れな―――――

「なんか君絶対変な勘違いしてるだろうから言うけどね？君は常識の範囲を超えているんだ。第一こんなほぼ言葉のない環境で言葉を簡単に覚えられるのはおかしい。しかも君はふらふらしながらも転ばずに歩けた。それだけでなく今君はきちんと理性のある目で僕を見た。」

そこまで言うと先生は一度口を閉じた。一呼吸おいて、また彼は語り出す。

「僕はね、そんな君が不思議でたまらない。いや、普通だったら不思議に思うはずだ。リーダー達は教える時間が省ける、て喜んでいたけどね。」

苦笑しながらも先生は続ける。

「だから、教えてほしい。君が今どんなことができて、どんな過程でそのようになったかを。」

ここまで言い終えると、俺の方をしっかりと見た。
あたりが静かになった。ドアの向こうの音が聞こえてくるほどに。

そんな中、俺は焦って何とか言い訳を考えていた。
今回は完全に俺のミスだ。
人恋しさにクルトに舌足らず言葉ではなくきちんとした言葉で話しかけてしまい、更にはそのノリでリーダー達に話しかけてしまった。
やっちまったZE☆！これで解決するなら言ってやりたい。
ていうかそもそもクルトと同じノリでいかなければよかったのだ。
くそ、恨むぞクルト。てか何言い訳考えてんのに自分に言い訳してんだよ。
いや、これは言い訳というのか？多分こういうのは押し付けっていうんじゃないだろうか？って何変に冷静になっているんだ俺！？
ああああ！！もうわけわかんねええええええ！！！

こうなったら伝家の宝刀上目遣いだ！これで萌え殺すしか無い！
先生が変な趣味であることを祈って！

俺が全力で上目遣いをしていると、先生は突然笑いだした。
俺がおいうちとばかりに首を傾げると、先生は口を開いた。

「アッハッハッハ。やっぱりね。君は自分がどれほど凄いかがイマイチ理解できていないみたいだね。そこは一歳児相応てことかな。」

上目遣いが聞いたのかは不明だが、先生は見事な勘違いをしてくれた。
ラッキー。そのままこの流れで押し通そう。

「そんなに凄いいことですか？」

「ああ、普通じゃこんな受け答え自体が出来ないよ。」

う、言葉に詰まる。なんて言えば不自然じゃないだろうか。

「ハハハ。すまなかったね。変な緊張をさせちゃって。
あ、そうだ。忘れてた。自己紹介がまだだったね。覚えてると思うけど僕の愛称はウィル。君を森の前で拾ったものだよ。」

な、なんですとー。
このことを知ったからにはやることは一つ。

「ありがとうございます！」

俺は勢い良く土下座した。そういえば謝罪の王様って映画あったな。
死ぬ前にツタヤで借りてきたかったぜ。まあでもこの場合俺の土下座は感謝の土下座だ。なんせ命の恩人だからな。

「う、うん。どういたしまして。うん。」

うわ、引かれた。なんかちょっとやるせない。

でもここまで話したのだ。少しは親密な関係になったはずだ。
という訳で今回は俺から切り出す。

「で、魔法の学習についてですが…………」

そう、これこそ本命なのだ。これを差し置いて前になど進めない。
特に俺の好奇心が。

「あ、うん。そうだね。じゃあ、こんどこそ魔法講座始ようか。」

落ち着きを取り戻した彼はそういった。

が、現実とは無情なものだ。今まで気が付かなかったが、段々体が重くなってきている。そりゃこんな長時間気が張り詰めっぱなしだったからなあ。
どうやらまだ一歳児の俺の体は限界なようだ。
俺は悔しいと感じながらも睡魔には抗えず目を閉じた。
















起きてみたら一人の少年の膝に乗っていた。
前世のネッ友の変な趣味を持っていたやつなら興奮したかもな。

、てそうじゃなくて。なんで俺こんなことになってんの？
そんな意味あいを持って俺を膝に乗せている少年の顔を見る。

その瞬間、彼は少し顔を赤くして俺を見た。
待とう。ちょっと待とう。
まさか俺が寝る前に命がけで放った捨て身技(上目遣い)が少年(先生)を
変な趣味に目覚めさせてしまったのか？

だとしたらヤバイ。俺の貞操と先生の趣味、2つの方面で。
危機を感じたら即逃走。俺は膝から飛び降りる。
そして、先生を見て話しかける。

「大丈夫ですか？」

その瞬間先生が顔を赤らめて顔が歪んだ。

良かった。今の自分がヤバイ事に気づいているようだ。
もしいま萌えて顔を赤らめたのだったら襲ってきただろうからな。

「な、何でもないよ。」

良かった。正気は取り戻したようだ。
もう上目遣いは禁じ手にするか。少年趣味(ショタコン)軍団とか洒落にならん。
兎に角、話題を変えよう。彼に後悔とかで悶え死なれても困るしな。色々。

「ではすみませんが魔法講座を始めてもらってもいいですか？」

「うん、いいけどさ？敬語はやめてくれないか？後さっきのことは忘れてくれ。」

最後の方を強くして言われた。
それにしても失敗したな。クルトの時も失敗したばっかじゃないか。
これから敬語も厳禁で行こう。

「わかりやした！」

「ぷっ！あ、ごめんごめん。じゃあ始めようか。」

「わかりました、先生！」

といっても敬語でいくがな。俺まだ一歳児だし。年下だし。
一歳児らしくないとかで突っ込まれても気にしないようにしよう。もうここは100年に1度の天才的設定でいくかな。

「まずは魔力が何たるかについてだね。
魔力ってのは意思や願いの力だと考えられているんだ。
で、その願いを魔力に変えられる人のことを世間では魔力持ち、つまり僕達のことを言うんだ。
あ、言うの忘れていたけど僕ら結構珍しい部類に入っているからね？
まあそんな僕達を忌み嫌う人もいるけど。」

本気か。やっぱり魔力持ちは珍しいんだな。俺が捨てられた理由は魔力で間違いなしだな。つーか魔王さん。転生させてくれるならもうちょっとマシなところにして欲しかったよ。

「じゃあやっぱり僕が捨てられたのって魔力のせいなんですかね？」

「多分そうだと思う。もしかしたら金欠だったのかもしれないけどね。
というかよくそんなにあっさりと現状を認められたね。物心がついた時には
もうここに居たからかな？」

「そうかもしれません。で、続きをどうぞ。」

「でね、意思や願いの力によって魔力はその形状を7つに分けるんだ。
世間はこの分類を属性って読んでるけどね。
まずは何かに対する怒りや曲げない意思。こういうのは火をおこす。
2つ目は何かを助けたり、楽にしたい、という思い。これは水を出す。
3つ目は正義感や、リーダー感。これは雷をだす。
4つ目は何かを守りたい思いや安定を望む願い。これは土を動かす。
5つ目は焦りみたいな速さを求める思い。これは風を生み出す。」

「ここまでは基本となる属性だよ。
で今から言う2属性は特殊なものでね。殆ど見られない。まあ縁がないものと考えていいよ。
1つ目は極端なまでの協調性？みたいな感じ。これは光を出す。
2つ目は極端なまでの悪感情。憎しみとかね。これは闇を作る。
属性はこれで全部だ。質問ある？」

へー。ゲームでいくと火、水、雷、土、風、光、闇ってところか。
ということは少なくとも俺は3属性あんのか。発光はまだわかんないし。
あれ？そういえば俺って誰かを助けたいとか全く思ってないのに水とかでてたよな？なんでだろ。もしかしてこれもチートか？

「えーと、もしその属性の魔力を使いたい時は必ずその願いとかをしないといけないんですか？」

「いや、違うね。僕達の魔力は属性が決まっているから。あとで訓練するときに魔力の流れを感じてもらうからその時わかるよ。」

「あのー。答えになってないんですけど……………。」

「あ、ごめん。簡潔に行っちゃうと属性は最初っから決まっているから
魔力を出そうとするときに勝手に出る。だから願いとかな必要ないよ。」

「え………？じゃあ願いとか全く関係ないじゃないですか？」

「説明不足だったね。属性が決まるときにその人がどのような思いを抱きやすいかによって別れるんだ。だから願いとかは属性が決まる時に左右するものとなる。」

すげえな、魔力って。その人がこれからどんなことを考えるようになるかわかるのかよ。未来予知能力でもあるのかな？

「なるほど…………。」

「あとは魔力量だね。これも属性みたいに願いや思いによって決まるんだ。これはどれ位の量の魔法が使えるかを左右する。あ、魔法は魔力を使って起きる現象ね。あと魔力が切れると倒れたりするから気をつけて。」

え、ちょっと待て、属性みたいに決まるってことは………―――――

「魔力量は魔力を持った時からずっと変わらないってことですか？」

「そうだよ。」

オーマイゴッドオオオオ！俺がずっと魔力の練習をしてた理由の一つに
よく小説にある幼少期から魔力を使っていると魔力が増える！的展開を
望んでた、てことがあったのに……………。

「他に聞きたいことはある？」

「無いです。」

もうこれで十分な情報が得られたし。
というかもう面倒くさくなるくらい魔力って深いのな。

「じゃあ、次は君の魔力測定をしようか。」

お、遂に来たか。
大抵の主人公はここで魔力測定器とかぶっ壊すんだよな。
俺も壊せるかもしれん。
なんたって一回も魔力切れを起こしたことがないしな。
チートもらえてよかったわ。
チート付き転生に、感謝！












そんなことを思っていた頃もありました。

「あー。魔力量は少ないんだね。僕の五分の一くらいかな？」

俺は自分のチートっぷりに期待して、先生の水魔法『マジックサーチャー』の凝縮バージョンで魔力量を測ってもらったのだが、結果は無残だった。

ちなみに『マジックサーチャー』は本来、魔力を持つ人に反応する索敵魔法だそうだが、凝縮すると魔力の鑑定が出来るらしい。

ってそこが問題なんじゃなくて。個性的すぎるだろ？チートが。
珍しい魔力持ちなのに魔力が少ない。しかもチートのせいで捨てられる。
こんなのがあるかああああああ！！！
絶対アイツ(魔王)俺のことを弄り倒して暇つぶしにしようとしてるだろ！
せっかくの2度目ライフなのに！現代知識とかがあんまし活かされねええ！！

てことはまさか俺が魔力切れを起こしたことがないのはしょぼい魔力の使い道しかしてなかったからってのか？
魔力を物質化させるのも魔法使いでは当たり前かも知れんな。ショックだ。

「じゃあ次は属性だね。『マジックサーチャー』！」

ああ、そうだった。属性があった！もしこれで半端じゃない何かが起きてくれたら挽回できる！頼むぜチート！

「おおっ。凄いね。水に土に風か。まさかトリプルだとは思わなかったよ。
あれ？雷がないな。あ、これなんだろう。
とりあえずさらに凝縮するかな。」

独り言がでかいですよ、先生。
それは兎も角、結局属性でチートだったか。良かった。
このまま何もなかったら俺自殺を図ったかもな。

「くっ！なんだこれは？うわあ！」

えええええええ！？気絶してますよ先生！
何か俺の属性に凄いところがあっただろうか。そうだったら俺的に嬉しいけど。でも凝縮に失敗したとか魔力切れかもしれないしなぁ。てかそっちのほうが可能性は高いな。

で、肝心の先生をどうするかだが、まあ起こす以外に選択肢はなさそうだ。
問題は起こし方なのだが、俺が平手打ちとかして先生の少年趣味(ショタコン)が発動しても困る。
魔力の手(見えざる手)――――中二病とかは言わないでくれ――――を
使うってのもあるけどなんか引かれるかもしれない。




考える事約5分。突然俺の頭に名案がひらめいた。
魔力で出る光で起こすってのはどうだろう？もう光はバレてるっぽいし。
思いついたら即実行。後ろを向いて、後頭部に全力で魔力を凝縮する。
うん。いい感じ。じゃあ早速フラッシュ！

ロイドのフラッシュ！　ウィルは目を覚ました。
（ありえません）

「う？のああああああ！目がっ目があああああ！」

よくぞ言ってくれた先生よ。これで貴方もム○カ大好き軍団の仲間入りだ。

「先生？何があったんですか？」

「あ、ああ。ものすごくびっくりしたんだが………。」

何故か先生は一拍置く。
あれ？なんか俺この後の言葉が予知できるぞ？

「君は光属性も持っている。つまり、君はクアトロ(4つ持ち)なんだ。」

やっぱりいいいいい！やっぱし光属性か。もうチートの定番だよな。
魔王がくれたチートなのに光ってのが腑に落ちないが。

「クアトロってのは凄いんですか？」

「ああ。かなり凄い。普通じゃ1,2個なんだ。僕も水と土のダブルだしね。」

きたわー。魔力量では裏切られたけど属性マジチートだわー。

「じゃあ光属性の利点は？」

「光属性は魔力の自然回復量を上げるんだ。他にも怪我が治りやすくなったり治癒魔法がすごくなる。ちなみにこれらは全部、総魔力量における光属性の比率が高いと効果が上がるんだ。、で君の光属性の比率ってどんぐらいだと思う？」

「3割くらいですか？」

適当に答えておこう。ていうか光属性やべえ。

「逆だよ。7割だ。つまり、君は魔力量を超えた魔法を使わない限りほぼ魔力切れを起こさない。」

えええええ！？いや、今日は驚いてばっかりだけど、これはやばい。
ネトゲとかではじっくり考えないといけなかったMP管理とかがチャラかよ？
すっげえええええ。

「しかも光属性は僕達の生活にもメリットが有るんだ。」

「どういう？」

「支援魔法ってわかる？簡潔に言うと身体能力を上げるみたいな魔法なんだけど。それって使うときに持続的に魔力を消費するんだ。つまり言いたいことは何かって言うと、物を盗って逃げるときに長時間支援魔法を使ってもらえるから生存率が上がる、てことなんだ。」

うっひょー！最高だわ。チート最高。

「しかも君は風魔法が使える。風の支援魔法は走る速さを上げるんだ。」

「じゃあ僕はこれから支援魔法を覚えるってことですか？」

「正解。じゃあ早速練習を始めようか。」

やったな、こりゃ。
前世では超絶インドア派だったからこれは嬉しい。
憧れていた運動神経が俺のものになると考えると楽しみで仕方がない。

俺は興奮しながらも、極力冷静に先生の言うことを吸収する。

支援魔法　俺の体に　革命を
皆もポ○モンゲットじゃぞ！

字数合ってないとかは言わないでくれ。
「じゃあ、まずは魔法とは何かについて説明しよう。」

「魔法っていうのは前にも言った通り、魔力を使って起きる現象なんだ。
でも魔法を使うには強いイメージが必要なんだよ。で、この魔法を手っ取り早く使う方法が呪文というものなんだ。この呪文にはその言葉によってそれぞれ魔法を起こす。いわば魔法を発生させるキーワードだね。」

「呪文無しで魔法を使った場合どうなるんですか？」

「より強いイメージが必要になるね。世間では呪文無しで発動する魔法を
「無詠唱」て呼んでいるよ。」

「じゃあ実際に魔法を使うよ。
我が水の力集いて仇敵を討て『アクア・ブリット』。」

うおお！？水の玉が出た！いや玉というよりは銃弾か？

「発射。」

ヒュッ。ドゴーン。

「！？」

ええ！？壁壊しちゃったよ！？ただ威力がやばいことだけは解った。
これからは絶対に怒らせない。あんなの撃たれたら死ぬ。

「壁壊しちゃっていいんですか？」

「あれ？クルト教えてくれなかったの？ここは地下だから。
壊れても大丈夫だしむしろここを広げる時に掘る暇が短縮されて良いんだ。
魔法の練習ができて掘る暇が省ける！最高じゃないか！」

あ、そういえばクルトがそんなこと言ってたな。
忘れてたわ。

「つまり僕も練習すればこんな悲劇を起こせるんですか？」

「ひ、悲劇って………。ええい、気にしたら負けだ。
うん。出来るようになるよ。ただ先に支援魔法を覚えてもらうけど。」

俺でも出来るようになるのか。魔法使いのほうが圧倒的に強いじゃん。

「て事でまずは自分の魔力の流れを感じてみよう。ここに座って。」

魔力の流れてあれか？黙想する時に感じるアレか？

「多分もうわかってると思います。体の中を川のように流れているやつですよね？」

「え！？もう感じているの！？何でもありだな君は…………。」

「じゃあ次。その魔力を動かしてみて。」

「それも出来ますよ？はい。」

「え、ちょっと待って！我が水の力集いて彼の者を探れ『マジックサーチャー』。凝縮！」

へー。マジックサーチャーてこんなのも見えるんだな。
じゃあちょっと変な形にするか。

「嘘！？なんで蟻の形になってんの！？」

蟻はダメか。じゃあ小鳥で。

「形を変えた！？あと小鳥だったらいいとかそういう問題じゃないから！」

小鳥でもダメか。じゃあ次は………。

「いや、もういい。ていうか勘弁してくれ。」

「わかりました。」

「もうそんなに魔力の扱いに長けているならいきなり呪文を教えても大丈夫かなぁ。まあいっか。
じゃあまずは唱えてみて。
我が土の力集いて彼の者を助けよ『グラウンド・ブースト』。
唱える時に誰に支援魔法掛けるかイメージすると出来るよ。」

「え、ちょっと待って下さい。呪文を唱える時に魔力の扱いに長けてないと
ダメってどういうことですか？」

「あ、言うの忘れてた。魔力に慣れてない状態で魔法使うと魔力切れ起こすから。他の人に教える時気をつけてね。」

「わかりました。
じゃあ早速魔法を使ってみます。
我が土の力集いて彼の者を助けよ『グラウンド・ブースト』。」

先生に掛けるイメージで使ってみる。
呪文を唱え終わった途端、小さな流れの一つから魔力が強引に引っ張りだされた。慌てて引き止める。魔力切れを起こす理由は多分この魔力の放出を
止められないことが原因なのだろう。

「よし、成功だ。」

「わかるんですか？」

「『グラウンド・ブースト』は体を固くするんだ。今頬をつねられなかったから成功だと思う。」

「あ、すみません。まだ支援魔法の効果聞いてないんですけど…………。」

「そうだったね。じゃあ説明するよ。
まず1つ目。火魔法で筋力を上げる。呪文は
我が火の力集いて彼の者を助けよ『フレイム・ブースト』。
2つ目は水魔法で集中力と魔力を上げる。呪文は
我が水の力集いて彼の者を助けよ『アクア・ブースト』。
3つ目は雷魔法で瞬発力と思考力を上げる。呪文は
我が雷の力集いて彼の者を助けよ『ボルト・ブースト』。
4つ目はさっき使った土魔法で頑丈さと落ち着きを上げる。
呪文はさっきも使ったしわかるよね？
5つ目は風魔法で速さと視力を上げる。呪文は
我が風の力集いて彼の者を助けよ『ウィンド・ブースト』。
ちなみに支援魔法は魔力さえ尽きなければ重複も可能だよ。覚えといて。」

え！？ちょ、支援魔法って

「光と闇はないんですか！？」

「光と闇は珍しいからねぇ。ただでさえ少ない魔力持ちの中でも希少なのが
光と闇なんだ。さすがに発見できないらしいよ。」

ガチョーン。絶対光魔法の支援魔法とか神ってると思ったんだけどなぁ。

「そういえばなんで先生はそんなに魔法に詳しいんですか？」

その瞬間、先生の顔がひきつった。
あ、聞かないほうが良かったことを聞いちゃったたかもしれない。
そう考えて俺が「やっぱりいいです。」と言おうとした時、先生が口を開いた。

「僕はね、元々魔力はなかったんだ。だけど5歳の時村の外で魔物に襲われてそれ以来魔力を持っちゃったんだ。だから捨てられた。
今ある知識は魔力が発現してから捨てられるまでに必死で蓄えた物だよ。」

マジかよ……途中まで親の愛情を受けておきながら捨てられたのか………。

「すみません。暗い話をさせてしまって。」

「いいんだ。それより支援魔法の練習をしよう。」

俺は気づいた。この世界の人は強いのだと。多分日本人でこの現実を受け止められる人は少ないと思う。俺も強くならなくちゃな。

「わかりました！」
















支援魔法を全て試した所で、先生に声をかけられた。
全てって言っても水と土と風だけだが。

「全て試したみたいだね。じゃあ次は治癒魔法に入ろうか。」

な、なんだってー。治癒魔法って魔王が俺にかけてくれた奴じゃないのか？
確か『ヒネトヘイレン』つったっけ。

「治癒魔法ってどんなものですか？」

「治癒魔法は水、土、光属性の支援魔法の一つで、毒を治したり、怪我を治したり、凄いものは魔力も回復できる魔法だよ。」

「全部僕の属性じゃないですか！」

「そうなんだ。しかも君は光属性の割合が大きい。」

「と、いうことはまさか………。」

「その通り。君はこの国、大陸、いやこの世界で超一流の治療師(ヒーラー)になれる素質がある！」

「おおお！」

「というわけで早速いくよ。
我が水の力集いて彼の者を癒やせ『ヘイレン』！」

俺の周りを水色の色の粒子が包む。怪我をしてないからわからないけど、
癒やされてる感がきた。。風呂に似てるな。


「さあ、やってみて。ちなみに君の場合、我が光の力と唱えてね。」

「我が光の力集いて彼の者を癒やせ『ヘイレン』！」

魔法の対象は俺だ。
光の粒子が俺を包む。なんかさっきよりも癒やされてる感がある。
光属性ってマジパネェ。

「す、凄い！これが光属性の力か！やっぱり君には尋常じゃない治療師(ヒーラー)の才能がある！」

やっぱり凄いみたいだな。
そういえばさっきから治療師(ヒーラー)ばっかり言ってるけどなんだろう？

「治療師(ヒーラー)てなんかの仕事なんですか？」

「いや、仕事じゃない。冒険者や教会で人を癒やすことを専門にしてる人のことを治療師(ヒーラー)とよんでいるだけだ。ちなみに攻撃魔法に特化した人は魔術師(メイジ)、支援魔法に特化してる人は付与師(エンチャンター)て呼ばれている。」

あ、教会あるんだ！？でもなんで孤児を引き取らないんだよ。

「教会では孤児は引き取らないんですか？」

「一応引きとるけどね。金を払った人だけなんだ。」

ああ。この世界の教会は金の亡者の住み場的な場所か。嫌だな。

「まあそれはさておき次は解毒系だね。まずは解毒からいこう。」

「何種類もあるんですか？」

「うん。解毒系は4種類ある。
1つ目は解毒。呪文は
我が〇〇の力集いて彼の者を蝕む毒を治せ『アンチポイズン』。
2つ目は麻痺抜き。呪文は
我が〇〇の力集いて彼の者を蝕む痺れを治せ『アンチパラライズ』。
3つ目は眠気ざまし。呪文は
我が〇〇の力集いて彼の者を蝕む眠気を払え『アンチスリープ』。
4つ目は気絶を治す。呪文は
我が〇〇の力集いて彼の者を蝕む気絶を打ち消せ『アンチスタン』。
君の場合治癒魔法同様光の力と唱えてね。」

「わかりました。」

「じゃあ、全部試してみよう！」













「全部成功だ。やっぱり光属性はすごいね。僕は結構時間かかったのに………。」

なんかこう言われるとすごく自分が情けなく感じる。この力は魔王に貰ったもので自分の力ではないからなぁ。

「あの………なんかすみません。」

「謝る必要はないよ。
それより支援魔法の最終段階に入ろう。」

「まだあったんですか！？」

「君、『マジックサーチャー』を忘れてない？」

「あ………。」

「まああんな感じの魔法が僕の知っている範囲では3つある。
まずは何回も使っている『マジックサーチャー』。
呪文はもう覚えているよね？」

「はい。」

「次に火魔法、『マジッククラッシュ』。物を破損させやすくするんだ。
といっても君は火魔法が使えないし呪文は教えないでおくよ？
最後に土魔法、『マジックガード』。剣、魔法、あらゆる攻撃を防げる。
限度があるけど。呪文は
我が土の力集いて彼の者を守れ『マジックガード』。
他にも色々あるらしいけど、僕が調べられたのはこれだけだ。」

「いえ、十分ですよ。有り難うございます。」

「そうかい。じゃあ、今までどおり全部試してみて。」

「わかりまし―――――――


バタン！


ん？何だ？人が入ってきたぞ？ひどく慌てているな。


「大変だ！ウィル！ザックがナイフで刺された！至急治療を頼む！」

先生の顔色が変わる。

「なんだって！？」

「説明する時間が惜しい！早く来てくれ！」

「わかった！ロイド、君も来るんだ！」

なんで俺も？足手まといにしかならないような気がするぞ？

「なんでですか！？」

「いいから来てくれ！ああっ！もうっ！」

のわっ！俺は担ぎあげられた。
いや、どんな羞恥プレイだよ！絶対顔真っ赤だな、俺！

「よし、案内してくれ！」

「大丈夫だ！広場に運んである！」

「OK！いくぞ！」

先生が走りだした。

ちょっと待ってほしい。
俺あんまし状況がつかめてないんだけど…………。

ドアを開けた先では血まみれになっている一人少年が倒れていた。
思わず顔を背けてしまう。前世ではしょっちゅうゲームで血を見ていたが、
リアルだとさすがにグロい。

「もう大丈夫だ、ウィルが来てくれたぞ！」

俺たちを呼んだ少年が血まみれの少年―――――ザックというらしい―――――に話しかける。

が、俺の見た感じではもう彼は駄目だ。
胸をナイフで刺されてる。これでも医者を目指していたので彼の様子から
死が遠くないことがわかった。

ここまで考えて俺は寒気がした。
気づいたのだ。人が死にかけているのに淡々とした自分がいることに。

今度は吐き気がする。
今目の前にいる少年がこれから一年前俺が感じた絶望感、無力感、後悔を感じるかも知れないのに何を淡々としているのだ。

助けねばならない。
俺は決心し、血まみれの少年へと一歩を踏み込んだ。

が、その前を先生が通る。
先生は少年に近づくと、傷口を見始めた。

「コイツは誰にやられたんだ？ナイフに毒が塗ってあるぞ？」

「何だと？ああ、すまない。びっくりしちまった。
そいつは肉屋の親父から肉を盗ろうとしたところでナイフを投げられたんだ。」

「アイツから盗ろうとしたのか？あの親父は結構危ないもんを持ってるって有名じゃねえか！」

「好奇心が湧いちまったんだろうなぁ。それより傷はどうだ？」

「深く刺さっている。余程の至近距離で投げられたんだろう。
まずは解毒からか。
我が水の力集いて彼の者を蝕む毒を治せ『アンチポイズン』！」

「続いて
我が水の力集いて彼の者を癒やせ『ヘイレン』！」

ダメ元でも治療しよう、そう考えていた俺はびっくりした。
あまりにも回復魔法が凄すぎる。
今やもう傷口のあとすら無い。

「あれ？気絶しちゃったか。
我が水の力集いて彼の者を蝕む気絶を打ち消せ『アンチスタン』！」

少年が目を開いた。と同時に彼は

「ゴホンッ！」

胸を掴みながら咳き込んだ。
この様子を見て俺はピンときた。
恐らく彼は肺を傷つけたのだ。胸に深々と刺さっていたらしいし。
肺を傷つけた場合、肺気胸になったりして胸部の痛み、呼吸が弱くなる、
咳が止まらない症状等が発生する。
が、彼の胸に追い打ちがかかる。
胸の傷が又開いたのだ。

「どうした、ザック！」

「すみません、ちょっと通してください！」

ウィンドブーストを自分にかけて最速で少年の傍らまで行き、
ヘイレンを使う。

成功したようで、少年の周りに光が集る。よし、後は

「凝縮！」

胸を中心にヘイレンを凝縮させる。

すると今まで咳き込んでいた少年の咳が徐々に止んでいった。

「…………。」

「………………。」

「す、」

「「スンゲエエエエエエ！」」

「のわっ！？」

何だ！？びっくりしてふりかえると、そこは十数人の仲間がいた。
っていつの間に！？

俺がビックリしていると、先生が俺の肩を叩いた。笑みを浮かべて。
何か本能が逃亡することを最善策としているのでとりあえず逃げようとしたら、肩に入る力が増えた。

「どうしたんですか！？」

「説明して欲しいんだけど。」

ちょっと待て、俺は何もしてないぞ！ただ一人の少年を治しただけだ！
だからその何かを喰うような笑みをやめてくれ！

「な、何をですか？」

「君ね。」

「なんで無詠唱できんの！？」

………………………アアーーーーーッ。

「な、なんででしょう？」

「無詠唱が出来る人がこの世に何人いると思ってる！？」

「5000人くらいですか？」

「違う！約500人だ！しかも全員どこかの宮廷魔術師になっている！」

俺は唖然とした。無意識でやってしまったものがそんなに高度のものだったとは。
多分これはチートの一つだろう。

「てことで説明してみろ！」

いや、無理です。チートのおかげだZE☆なんて言えるはずがない。
が、答えなければ先生の一撃を回避はできない。
その瞬間、俺の脳みそが天才的な案を出した。
まさか…………この技をまた使うことになるとは……………。

若干の後悔を抱えながら俺は先生への重い一撃繰り出す。

「ウッ…………………！」

決まった。俺は確信した。
これで彼は俺に対して攻撃できない。


横で震えている先生を置いといて俺はチートの考察を始めた。

現状でわかっているチートの能力は

メリット
・記憶の引き継ぎ
・クアトロ
・光属性
・無詠唱
・魔力持ち

デメリット
・生活環境
・魔力の少なさ

凄いな。
回復量半端無くて色々魔法が使えてスピーディな魔法使い。やばい。
ネトゲだったら最強かもしれないな。

それにしても無詠唱はいい。これから攻撃魔法を教えてもらえるし、
戦略の幅が広がる。

ま、今は俺の一撃に叩きのめされた先生の復活を待つとしますか。
そう考えて後ろを見ると、後ろにいた十数人の仲間も倒れていた。

そんなに強いのか、この一撃。
ただ、2次元にありげなズギューンとくる上目遣い(・・・・)をしただけなんだけど。


―――――アンチスタン、使ってみるか。




「うわあああああああ！」

「待って～♪」

俺は、今全力で逃げている。
何から逃げているって？それは――――

「止めてくださいって！リンさん！」

「止めて欲しければおとなしく捕まりなさ～い♪」

そう。こんな狭い広場で俺を今追いかけているのはリンという少女なのだ。
見たところ小6位なのだがウィンド・ブーストとアクア・ブーストを制御出来るギリギリで使いながら巧みに逃げているはずの俺を見事に追いかけ回すチェイス能力を持っている。

それにしてもこの少女、俺を見る目が怖い。まるで捕食者のようだ。

あと、なんでこんなことになったかというと、こんな感じである。

1、上目遣いで皆気絶。
2、攻撃魔法習得のために先生をアンチスタンで起こす。
3、ついでにと先生の後ろで気絶してる人を起こす。
4、魔法練習部屋に行こうとした所でリンさんに襲われる。
5、何故か皆が期待するような目で見ている中支援魔法で自分を強化しながら
リンさんから逃亡中←今ここ

うん。わけわからん。
とここまでのことを考えている間にリンさんが迫ってきた。
しかたがないのでフラッシュを使う。

「キャッ！？こんなの反則でしょ！？」

いや、1歳児を追いかけるあんたが言うな。
そう言おうとした所で先生が手を鳴らす。

「おーい。このまま見てたい気持ちもあるが二人共止めにしてくれ。
これからロイドに攻撃魔法を教えるんだ。」

「えー。やだやだ！絶対にやだ！」

「子供か！えーい。
我が土の力集いて地に新たな穴を『アース・ホール』！」

先生の魔法で小さい落とし穴が出来る。

「魔力の無駄遣いでしょ絶対！師弟揃って！」

「今のうちに逃げるぞ、ロイド！」

「はい！」

なんかこの状況だと先生が正しい。本能がそう告げている。

「逃げられた！？」










魔法練習部屋に入ると先生が勢い良くドアを閉めた。

「済まないね。ここは毎日が生きるか死ぬかの日々だから皆娯楽に飢えているんだ。言い方は悪いけど君は僕達のマスコットってわけだ。」

「そうなんですか…………。」

「話が理解できてただ弄られるだけでなく反抗もする。話も理解するし頭もいいのにおっちょこちょい。そんな1歳児に僕たちは不思議な感―――――」

「フラッシュ！」

「グワ！」

何か趣味について語られそうだったので黙らせる。セーフ。
つーか俺の認識がおっちょこちょいになってるってどういうことだよ！？
俺まだ他の人にあってから少ししかたって無いぞ！？

「で、攻撃魔法についてですが。」

「あ、うん。そうだね。まずは水魔法の初級から行こうか。簡単だし。
我が水の力集いて彼の者を撃て『アクア・ブリット』、発射！」

――――――――――バコン。

あ、さっき見たやつだ。
てかあの威力で初級かよ！

「無詠唱でいいですか？」

「ああ、そういえば君は出来るんだっけ………。まあそれはともかく試してみたら？」

「わかりました！」

という訳でイメージしてみる。先生がしたような水の弾丸を作って………。

お、指先に水ができた。後は発射するイメージだな。

「やっぱり飲み込みが早いなぁ。本当に僕の苦労は何だったんだよ……。
あ、あとは発射っていうだけだから。勝手に飛んでくはずだよ。」

後ろで先生が愚痴っているが気にしない、気にしない。
というか発射というだけで飛ぶとか魔法の中身どうなってんだよ！

「発射！」

キーワードを言ってみる。が、


――――――――――シーーーン。

何も起きなかった。水は指についたままだ。

………………………。

「も、もう一回…………発射！」



――――――――――シーーーーーン。

……………………。

「なんでだーーーーーっ！？」













あれからちゃんと詠唱をしてみたりイメージを変えたり打てる手は全て撃ったはずなのだが、体から離れなかった。
土魔法の『アース・ブリット』も、風魔法の『ウィンド・ブリット』も発射だけは、出来なかった。

「もしかしたら君は特殊体質ってやつかもね。昔居たらしいよ？攻撃魔法が
どうしても使えなかった人が。」

でも、俺は先生のこの言葉で悟った。
俺が、攻撃魔法を使えない理由。それは、多分チートのせいだ。
魔王が個性的って言ったのはこのことだろう。
確かに魔力量は少ないけど、属性は多く、魔力回復量が半端無いけど生活環境は悪く、でもそれを補う特殊な知識を持っているのに、
攻撃魔法が使えない。

確かに個性的だ。見るのに飽きない。もうユニークの部類に入ってるし。
でもな。いくらなんだってこれは――――――


「ありえないだろっ！？」

―――――先生が変な目で見てるけど気にしない、気にしない！「まぁまぁ。元気出して。攻撃魔法は相手に向けて放つ物だけじゃないよ。」

滅茶苦茶落ち込んだ俺に先生が励ましの言葉をかけてくれる。
落ち込む教え子に励ます先生。なんか絵になる。

、てそうじゃなくて！今先生なんていいましたか！？
発射しない攻撃魔法があるって言ったようなきがするんですケド！
発射しないなら発射する段階で失敗する俺でも使えるってことじゃ…………。

「本当ですか！？」

「さっき見せたじゃないか。『アース・ホール』て奴をさ。
アレと同じようなものだよ。」

「アレって攻撃魔法よりは支援魔法って感じなんですけど？」

「あー。僕も最初はそう思ったよ。でもさ、魔法の参考書に書いてあったんだからしょうがないだろ？それに今支援だとか攻撃だとかは関係ない。
忘れてるかもしれないけど大事なのは生きるために必要な魔法を一つでも多く覚えることだよ。」

あ、そういえばそうだった。今、この生活環境で最も大切なのは生きるための手段を増やすこと。そうでなければあのザックという少年のようになってしまうだろう。チートとかはあとで考えるか。

「そうですね………。じゃあ早速教えてくれませんか？」

「よし、じゃあまずは基本の『魔力球』を作る練習から始めようか。」

「魔力球ってなんですか？」

「魔力球っていうのは魔力をそのまま球状にしたものなんだけど、これを変形させることで『アース・ホール』のような魔法を使うんだ。
君は逃げてて気づかなかっただろうけど、僕は『アース・ホール』を使う時に魔力球を床に打ち出してたんだ。」

「ちょっと待ってください。打ち出さないといけないんだったら僕は結局使えないと思うんですけど……………。」

「いや、何も打ち出す必要はないよ。手で直接魔力球を押し付けても使えるしね。、てことで早速魔力を球の形にしてみて。多分君ならちょっと練習すれば使え―――――」

「あ、すみません。もう出来ます。」

「…………………………。もう何も考えたくなくなってきたよ。」

「それは困ります。もっとたくさんの魔法を覚えたいので。」

「そういう問題じゃなくてだな………。まぁ、いいや。
今君は光属性で魔力球を作っているけど、それを土属性にしてみて。」

「しましたよ。」

「じゃあそれをこの壁に押し付けて唱える。
我が土の力集いて地に新たな穴を『アース・ホール』！
あ、君は無詠唱でいいと思うよ。」

おｋ。要は今手にある魔力球を壁に押し付けてイメージすればいいんだろ。
簡単じゃないか。

イメージは俺の腕が丸々入るくらいの大きさにしておこう。
よし、準備完了。

（アース・ホール！）


―――――ボコッ。

うおおっ！完璧だ。本当に俺の腕が丸々入った。

「完璧だ！本当にきれいな円形だよ！無詠唱とは思えない美しさだね！」

お、先生もそう思うか。やっぱり気が合うな、ってそうじゃなくて。

「無詠唱だとなんか効果が落ちたりするんですか？」

「一般的にはそう呼ばれているけど。ただ無詠唱の使い手は大抵国の主戦力だから情報が隠されているんだ。だから効果が落ちるとかそういうことは正確にはわかっていないよ。」

「主戦力………。なんか自分の非常識さが少し理解出来ました…………。」

「今頃気づいたのか！？まぁ、いいや。これじゃあいくら突っ込んでもキリがない。それはともかく、これからこういう系統の攻撃魔法について説明するよ。」

「この系統は魔力球を変形させて使うことから変形攻撃魔法、略して変形魔法と呼ばれるんだ。この魔法の凄いところはイメージが魔法に干渉しやすいんだ。例えば『アクア・ブリット』だと円錐の形以外には出来ないけど『アース・ホール』はやろうと思えば楕円形にだって四角形にだって出来る。
ただ凸凹にしないようにするのは魔法の発現者の繊細なイメージ力によるけどね。」

なるほど。俺が自分の腕が丸々入るようにイメージしたのが明確に発現された理由はそれか。変形魔法って使いかた次第では化けるな。

「じゃあ『アース・ホール』で大量の土を無くした場合、使う魔力は増えますか？」

「増えるね。でも細くすれば深く掘れるよ。」

なるほど、体積で決まるのか。

「でもどうせ僕の魔力は少ないので意味ないと思うんですけど…………。」

「使えるだけいいじゃないか。工夫次第でどうにでもなるよ。例えば『アース・ホール』で動きを止めている間に『ウィンド・ブースト』で逃げたり出来るだろ？」

「確かにそうですね！後さっきから疑問に思っていたのですが変形魔法って
土属性しか無いんですか？」

「いや、あるよ。変形魔法は全部魔力球さえ作れてそれぞれの魔法の詠唱が
出来れば後はイメージ次第でどうにもなるからね。」

「わかりました。では早速呪文を教えて下さい。」

「いやいや、ロイド君。無詠唱があるから呪文覚えなくていいでしょ。」

「いえ、さっきアース・ホールと心のなかで叫ばないと発現しなかったので。おねがいします。」

「そうなんだぁ。
じゃあまずは火魔法。名前は『フレイム・バーン』。物の温度を変える。
水魔法は『アクア・ムイ』。水を生み出す。
雷魔法は『ボルト・センドミア』。物を痺れさせる。
土魔法は『アース・ホール』。鉱物を生み出したり消せる。
風魔法は『ウィンド・ロール』。風の流れを変える。
とまぁこんな感じかな？」

お、『アクア・ムイ』と『アース・ホール』と『ウィンド・ロール』は
もう使えるっぽいな。
ハッハッハッハ！流石チート、魔力球を圧縮して開放するだけで変形魔法が使えるとは！！！！！

あれ、ちょっと待て。今明らかに変形魔法に一つやばいもの混じってた。

「鉱物を作れるとか土魔法最強じゃないですか！」

鉱石作れるってオリハルコン大量生産とかが可能ってことじゃねえか！

「っ！ああ、鉱物作るのは鉱物を消す時よりも大量の魔力が必要なんだ。」

ああ。ビビった。戦争中に全員がミスリルの装備とか洒落にならん。

「後、なにか変形魔法で教えてもらえることはありませんか？」

「いや、無いよ。
というか僕が魔法で教えることはもう無い。
本当に凄いことなんだけど、
もう君は魔術士としてやっていけるだけの実力はあるよ！」





――――――――――はい？

…………………。

「えーと、もう教えることはないとか、魔術師としてやっていけるってどういうことですか？」

「ぶっちゃけ君の魔法習得速度って常人の約730倍だからね。」

「な！？」

確かに魔法を1日で全部習得するのは常識的にもなさそうだ。
でもいくらなんでも730倍はないだろ。そんな2年も掛ける奴がいるか。
こんなに簡単だったしチート無しでも半年ありゃあ終わるんじゃないか？

「いや、普通魔力に慣れるだけでも一年は掛かるはずなんだ。
そこから支援魔法を一つの属性をマスターするのに最低四ヶ月掛かる。
その後攻撃魔法を一つの属性をマスターするのに最低半年。
変形魔法はまぁ魔力に慣れればすぐ使えるから時間はかからない。
君の場合光魔法を抜けば三属性あるから一年。魔法になれるのに一年ほどかかるから合計で二年掛かる。
それを一日で終わらせたから実質730倍だろ？」

長々とありがとう。それにしても大抵異世界の住民って計算出来ないよな？
なんで孤児ができちゃってんだろ。

「……………。」

「どうやらびっくりしてるみたいだね。」

先生が何か語りかけてくる。まぁ、確かにびっくりしていた。
でも今の俺にはもっと深刻な問題がある。

「僕、これから何をすればいいんでしょうか？」

そう。これから何をするかだ。さすがに幼いので食料は取りにいけない。
それをごまかすために魔法の練習をしていたのだがもう終わってしまった。
ちょっと違うような気がするが燃え尽き症候群なるものなのかもしれない。

「うーん。そうだね。とりあえず自分の格好を見てみたら？」

そう言われて自分の姿を見た俺は絶句した。
何故なら俺の格好は―――――


―――――捨てられた時に着ていた小さな布切れ一枚だったからだ。













「うわああああああああッッッ！」

数分間の間、俺は赤面したまま叫んだ。
考えてみてくれ。自分がもし下半身が半ば露出した状態で生活していたら。
しかもそれに気づかず走り回っていたら。
大半の人は大声で叫んでしまった俺の心情を理解してくれるだろう。
それにしても他の人は大抵寝ている中で叫んでしまったので誰か起きなかったかヒヤッとしたが、ぐっすりお眠りのようで誰も起きなかった。

「と、兎に角落ち着いて！とりあえず今日までの話で君の格好についてどうこう言ってる人はいなかったから。」

「そういう問題じゃないんですよ！自分で自分が恥ずかしいんですよ！」

「なんか凄いことを言ってる1歳児がここにいるよ………。」

「いいから何かいい方法を教えて下さい！このままだと恥ずかしさで悶え死にそうですのでっ！」

「悶え死ぬ？まぁ、いいや。そんなに服が必要ならリンに頼みなよ。
彼女だけだよ？この拠点で裁縫ができるのは。」

え、あの人？あの人なら絶対「繕ってあげるから抱かせて～♪」とか「ロイド君の臭い…………ゲフンゲフン」とかありそうだ。
でもいくらなんでも後者は無いか。だとしてもあまり頼みたくないな。

「他には本当に誰も居ないんですか！？裁縫のできる人は！」

「いないなぁ。強いて言うなら君かな？何でもやっちゃいそうだし……。」

最後のほうなんつった？聞こえなかったぞ？
それはともかく、自分で繕うか。そいつは考えつかなかったなぁ。

前世、俺はスクランブルエッグすら失敗するほど料理は苦手だったが、裁縫はそれなりに出来たのだ。少なくとも授業中は失敗したことがない。
簡易な着るものだったら出来る筈！いや、成功させてみせる！
魔力の手だったらそれなりに物を動かせそうだしな！

「やります！自分で繕います！」

「へ？君が繕うって？」

「はい！これでも自信はあります！」

「ハハハ。いくら君が凄いからってそこまでは信じないよ。多分君は疲れているんだ。もう寝よう。僕も眠いし。」

「いや、出来ますから！ああ、もう！わかりました。明日証明します！」

「うん。頑張って。おやすみ。」

うわあ。なんか適当にあしらわれた。てか普通に考えればそうか。
一歳児が裁縫するとかどんなホラーだよ。
もういいや。恥ずかしい思いをするのも嫌だしリンさんに繕ってもらうのも嫌だから何が何でも自分で繕ってみせるぜ！

俺は前世では絶対しなかったような決意をして寝た。

















目が覚めた。外の様子からすると3時半くらいかな？ここには時計がないから
わからんが。
ちなみ基地は地下にあるけど天井に大きな穴があって、そこから地上の光は差し込んでくるから中はそんなに暗くない。クルトにこの穴について聞いた時、穴の部分だけかなり時間を掛けたらしいのでかなり硬い金属が使われていると言っていた。

なんでも穴の周りにチンピラ（盗賊)が集まって滅茶苦茶重みのありそうなハンマーで殴って天井崩しを起こそうとした輩がいたらしいが、ビクともしなかったらしい。
無駄にハイクォリティな建物だよ、ここ。
とても孤児が集まっているような場所には見えない。
というか此処の人を前世のストリートチルドレンと一緒にしたら終わりなのかもしれない。魔法一つでここまでいくとかやべぇ。


とここまで此処の人のハイレベルさを語ったが、俺は今日証明しなければならないことがある。
裁縫だ。俺は前世では手袋まで編んだ猛者なのだ。
それを此処で活かさずどうする。今こそ拾ってくれた恩を返す時だ。
問題は長さの足りない指だが、魔力の手で突破する。
むしろ魔力の手の操作が良くなって一石二鳥だZE☆



決意を顕にした所で道具、つまり糸や布や裁縫道具を探しに走ることにしたのだが、見つからない。
先生はリンさんが裁縫を出来ると言っていたので、必ずどこかにある筈なのだが、見つからない。
が、よく考えてみたら当然のことである。
俺は、此処一年間ひとつの部屋にしかいなかった。
俺が探しものを出来るはずがないのだ。全体像もわからないのに。
仕方がない。他人に頼るしかなかろう。
少々後ろめたさを背負いながらも先生を起こしに行く。
、とその時、リーダー(ヤンキー)が起きた。ラッキー。聞いておこう。

「おはよう。こんな早く起きて何してんだ？」

！？なんか怖え。こんな普通の会話に寒気を覚えるとかどうなってんだよ。
本当にヤンキーでも通じるわ。

「ってロイドか！？なんでこんな朝早く起きてんだよ！」

「裁縫をやりたいなぁって思いまして…………。」

「え、裁縫だって？確かにそんな格好じゃ悲しいな。よし、じゃあリンに頼め。アイツなら喜んで教えてくれるだろ。」

リーダーまでリンさん任せかよ…………。まぁ確かに裁縫なんてそんなに必要なさそうだが。

「なんか前に追いかけられたので嫌なんですよ！おしえてくださ～いなんて言ったら襲いかかってきそうで。」

「あのリンが？まぁそれはともかく、リンに教えてもらわないんだったら誰にも教えてもらえないぞ？まさかもう裁縫が出来ますなんて言わないだろ？」

リンさんってまさかの真面目系キャラだったの！？
いや、多分無いな。うん。

「いや、そのまさかでもう裁縫が出来ます。」

「ハッハッハ。冗談がキツイなぁ。第一そんな小さい指でどうやってやるんだよ。」

「魔力の手でやります。」

「ああ、そういえば魔力をもう扱える100年に一度の天才だとかウィルが言ってたな。でもお前は裁縫を舐めてる。俺なんか「並縫い」って奴をするだけで指に何回も針を突き刺しちまったんだぞ？」

いや、いくらなんでも不器用すぎだろ。並縫いで失敗しまくる人とか初めて見たわ。というか地味に俺100年に一度の天才とか言われてね？
ま、いっか。

「ならば証明します。絶対証明します。何が何でも証明します。
だから、裁縫道具の場所を教えて下さい。」

「はぁ。駄々をこねられてもな………。仕方がない。
教えてやるよ。だがそんなに糸があるわけじゃないから無駄遣いすんなよ。つーかしたらぶっ飛ばす。」

やっぱ怖エエエエ！！！なんかスンゲエ怖エエエエ！！！！

「は、はい！宜しくお願いします！」

「オッケイ。じゃあ裁縫道具の場所を教えるからついてこい。」

「はい！」

ついていきますぜ、アニキ！そんな感じのノリだな、今は。











「ここだ。」

「へ？」

ビビった。でも仕方がない。なんたって外見はヤンキーにいきなり振り向かれて「ここだ」なんて言われたんだから。

それは置いといて、今俺がいる場所は、基地の中の共同就寝所だ。
沢山の人が身を寄せ合うようにして寒さをしのいでる。
因みに俺は赤ん坊なので寒くない。幼い子供は暖かいからな。俺勝利。

「すみません。裁縫道具が見つからないのですが。」

「そりゃそうだろうな。いつもリンが肌身離さず持っているし。」

リンさん？ここにいるのか？そう思ってよく見たらすぐ近くにいた。
灯台もと暗し。

「ということは彼女を起こさずそっと取れ、ということですか？」

「もし彼女がお前に本気で襲いかかっていた、というのならな。」

うわあ。難易度高っ。めっちゃ難しいじゃん、それ。

「わかりました。とりあえずやってみます。」

「頑張れよ。俺はこれから仕事があるから。じゃあな。」

なんかリーダーいい人だったな。人はやっぱり外見じゃない。心なんだ。
見た目は子供、中身は中二な俺が言えるかは別だが。

じゃあ、第二段階にとりかかりますか。
次はリンさんから裁縫道具を取らないとな。






手をそろそろと伸ばし、少女の布団の中に手を忍び込ませる。
どう見ても変態ですねありがとうございました。

いや待って。おまわりさん呼ばないで。
ただ単に魔力の手でリンさんが抱いてる裁縫道具を借りるだけだから！

とまぁ脳内で変な一人芝居をやっていると、裁縫道具が魔力の手に当たる感じ
がした。
できるだけ起こさないようそろ～りと裁縫道具を抜き取る。
ふぅ。心臓がバクバクなってるぜ。


「―――――んふ。」

！？今リンさんが声を出したぞ！？起こしちまったか？いや、大丈夫だ。
危なかったわ。

よし、裁縫道具が彼女の手の中から抜け落ちた。
そのまま音を立てないよう俺の手の中へ！


――――――――――ぼとっ。

重っ！意外に裁縫道具って重っ！
いくら俺が栄養失調な1歳児だからといってここまで筋力がないとは思わなかった！

その瞬間、寝てると思っていたリンさんの口元がニヤリと歪む。


「かかったな！」

し、しまった！罠だったか！

「くそ！くらえ！」

俺も急いでフラッシュを使う。


「く！ぐああああああ！目があああああ！」

今だ！ウィンド・ブーストで逃げてやる！

「な、何だ！？」


「警備兵か！」


「そんな！鈴が鳴らないなんて！」


あ、やべ。他の人起こしちゃった。
まあ近くで強烈なフラッシュたかれて尚且つ大声で叫ばれたら起きるよな。
よし、逃げよう。


「ちょっと待った。そこの君。ロイドだっけ？」

「説明してもらおうか。」

「！？な、何をですか？」

「何を？俺達の快適の睡眠時間を減らした理由を、だよ。」

早っ！状況把握早っ！くそ！逃げられねえ。
いや、待てよ。思いだせ、クルトを。
アイツは俺の危ないところを（一方的に)引き受けてくれたじゃないか！
リンさんだって出来る筈！いや、(一方的に)押し付けてみせる！

「リンさんが襲いかかって来きたんですよ！」

「ほう……リン。なんでだ？」

「コイツが私の裁縫道具を取ってきたからよ！べ、別に抱きたいとかそんなやましいことは考えていなかったんだからね！」

いや、明らかに考えていただろ。

「つまりお前も俺らの快眠を邪魔した一人だと？」

「あ……。」

「よし、あいわかった。皆準備はできてるな？」

「応！」

「んじゃ、我らの快眠のじゃまをするものに…………。」

「「「制裁を！」」」

「やめてえええええええ！」

「うっせえええええ！」


――――――――――ぼこぼこぼこぼこ。

数分後、そこにはボロボロの少女と必死で自らの傷を癒やす幼児がいたとかいなかったとか。


………………。いくらなんでもさ、一歳児をフルボッコにするのは外道すぎると思うんだ？













朝の騒動のおかげで、裁縫道具をまんまと隠し通すことに成功した俺は、
ひっそりと見つからないよう魔力の手で布と布をつなげて服を作っていた。
最初の頃は慣れなかったが、慣れると案外器用に動かせる。
魔力手のいいところは、間違えてはりを手にさした時でもほとんど痛覚がないところだ。ここ一年裁縫をやってないし、そもそも体が変わっているので、針を何回刺せばいいのだとか考えていたからこれは朗報だ。

それにしてもミシンがないのは面倒だな。ミシンがほしい。
こんなことなら仕組みを覚えときゃあ良かった。あ、でも材料ないか。

こんな他愛もないことを考えながら俺は目の前の布を繕っていく。








「出来たぞおおお！」

「「「！？」」」

裁縫を始めてから2日めの昼、俺は遂に服を完成させた。
大きさは少しデカイぐらいだが、これから成長するので問題なし。
しかも下着まで作れた。俺やべえ。

「本当に作りやがったなテメエ！？」

！！ああ、何だ、リーダーか。めっちゃ怖かったんだけど。

「どうですか、証明できたでしょう！」

「本当にやっちまうとは………。お前マジなにもんだよ！？」

「通りすがりの―――――孤児ですよ。（キリッ」

キマった。これは間違いなくキマった。

「………。」

ひかれた！？ドン引きされた！？すげえ悲しいんだけど！

「そ、それはともかく。これからはお前にも裁縫を任せてもいいよな？」

「どうぞどうぞ。なんぼでも引き受けますよ！」

魔力の手の練習になるしな。

「わかった。じゃあまずは…………。」

「「「「「「「俺(私)の服を直してくれ！」」」」」」


なんか一斉に言われた。なんか普通に20人くらい居ないか？


「「「「「「てことで、頼んだぜ(よ)！」」」」」」」

一気に大量の服が目の前に積まれる。ていうか女子の方々。あんたらに恥という言葉はないのか？

…………………。そのまま皆去っていった。

残されたのは俺と大量の服。

「ハハハハハハハ！もういいや。全部俺の修行の糧となれエエエエエエ！」


何かが俺の中で外れた。
「ふぁあ。」

あれ？いつの間にか寝ていたっぽいなあ。
確か山積みにされてる服を直している間にも大量の服の修理依頼が来て、
もはや自暴自棄にすらなりながらなんとか不眠不休で修理を終わらせたところまでは覚えているんだけどなぁ。そこから記憶が無い。つーか１歳児にこんなことやらせるとかブラック企業も真っ青だろ。

「ま、とりあえずは何があったかきくか。」

自分に何があったかを他人に聞くのも変なことだと思うが、本当に記憶が無いのだからしかたがない。

「それにしても人が居ないな。」

いくら昼で沢山の人が仕事に行ってるとはいえ何人かは今までも拠点に居た
はずなんだが。
と思って見渡したら俺がここ一年寝ていた部屋だった。
何か色々勘違いしてた自分がちょっと悲しい。

とりあえずドアを開けるか。
そういえばコイツとは無駄な死闘をしたんだったな。
あれはきつかった。おかげで魔力の手が使えるようになったが。

ドアを開けると、案の定十人くらい人が居た。
誰か知ってる人が居ないかなーと目を凝らしていると、クルトを見つけた。

「おーい。クルト～。」

「何か口調が軽いっ！？」

そうだった。敬語で話してたんだっけ。じゃ、やめよう。
クルトに敬語は使えない。精神的に。

「それはともかく、僕が服の修理をやってた時の様子を教えてくんない？」

「うん、その口調のほうが楽だ。」

「そんなことはいいから。それより僕の質問に答えてよ。」

「ああ、ごめん。じゃあ、簡単に言わせてもらうとロイドがめっちゃ怖くみえた。」

「どゆこと？」

「なんかいきなり笑いながら針と服を触らず浮かせて服を修理してた。途中から縫う服の数が二つになって「俺は阿修羅に進化した。ヒャッホーイイイイイイイ！！！」とか叫びながら増え続ける服を３日で全部片付けて、
最終的には「俺はやりきったぞ！ジョ○ョーーーー！！」て叫んで倒れながら眠るやつを怖いと言わずなんという！？しかも二日も寝てるし！」


…………………。
ごめん。なんかごめん。前世の変な知識をはみ出させながら作業をしちまったのはたしかに俺のミスだ。

でもさ―――――


「俺のことを考えず服の修理を押し付けまくったせいだろうがあああああ！！！！！」


「「「「「！？」」」」」


広場にいるほぼ全員が俺の方向を向いた。やべ。俺って言っちゃった。

そして、俺は気がついた。
今拠点に残っている人の半分はは確か前も昼に拠点居たような気がする。
で、更に前も残っていたこの人達は全員今何かしら修理とかをしている。
拠点の修理や寝床の整理、見張り等だ。
ということはつまり―――――

(雑用か！？)

そう思った瞬間。


「諦めろ。それが俺たち雑用の扱いだ。」

やっぱりーーーーーー！たしかに俺は現状裁縫しか出来ないけど、
いくらなんでも酷すぎだろ！俺まだ１歳だぞ！
こんなブラックなこと毎日やらされてたまるか！
そう愚痴をクルトにでもぶつけようかと後ろを見ると、クルトがなんかどこかに行こうとしていた。

よし、捕獲するか。とりあえず捕まえとけばいいような気がする。
という訳で早速魔力の手を二本延ばす。あ、クルトに届かない。
じゃあこのまま追加で魔力の手を既にある魔力の手から二本手を延ばすか。
裁縫も魔力の手が追加で使えるようになったことだけはやってよかった、
と思ってる。ただしキツすぎたが。

「！？なんだこれ！」

よし、クルト捕獲完了。魔力の手の長さを短くしてクルトに近づく。

「どこに行こうとしてたの？」

とりあえず笑みを浮かべてみる。

「ヒッ！しゅ、集会だよ！これから集会があるんだ！」

ヒッってなんだよ。そんなに俺怖い顔した覚えはないんだけど。

「集会って？」

「集会ってのはこの街にある山でこっそり開かれる俺らの集まりの事だよ！
二ヶ月に一回開かれるんだ。、てことで離してくれ！お前が捕まえてんだろっ？」

「じゃあさ。一つ頼みを聞いて。」

「何だよ？」

「あのさ―――――
僕を集会に連れてってくんない？」

















「ぜえはぁ。疲れた………。げほっ！」

いやー集会所の山がこんなに遠いとは思わなかったぜ。
何せウィンド・ブーストを全力でかけて1時間くらい走ったところがやっと
山のふもとだもんな。軽く絶望した。

そのあとは湧き上がる恥を押し殺してクルトにおんぶしてもらってウィンド・ブーストをかけながらここまで着いたんだけど。

それにしても見つからないようにしないといけないから集会所が町から遠いところにあることに気付かないとはやっぱ俺は馬鹿だなぁ。

疲れがとれてきたので顔を上げると、木が組まれて台座になっている場所に人が立っている。
誰だろうと目を凝らすと、それがリーダーだと解かった。

てか誰も人がいないじゃん。後ろを向いてクルトに言おうとした所で、

「あ、早く来すぎた。」

「は！？」

いやクルト何言ってんだよ。

「ウィンド・ブーストをかけられたおかげで早く来すぎたっぽいな。」

「マジかい。」

ウィンド・ブーストって性能めっちゃ高いじゃん。
よくよく考えてきたら一歳児が五年生と鬼ごっこ(貞操を賭けた戦い)ができる時点でチートレベルだろ。

「じゃあどうするの？」

「他の人が来るまで待とう。ただし隠れて。」

「！？隠れる必要なくない？」

「いや、隠れない―――――


「お前ら！早いな！待ってるのも嫌だろう！俺が訓練してやる！」


…………………。
なんかいやな予感しかしない。
おい。

「クルト、俺と一緒に地獄に堕ちよう」

仮面ライ○ーを見まくったかいがあったぜ。













「お、人が来た。もういいぜ。」

お、終わったあああああ！めっちゃきつかったんだけど。
うさぎ跳び十分耐久とかマジ勘弁。転生してから何度も思うけど一歳児にやらせることじゃないよね、ホントに。
ちなみにクルトは案外余裕な顔をしている。糞っ。なんかムカつく。

そういえば人が来たって言ってたけどどんくらい来たんだろう。
リーダーが向かった方へ視線を向けると、そこにはたくさんの人がぞろぞろとやってきていた。
あ、中に一人俺たちを同情するような目で見てきたやつがいるぞ。
つうことはみんな時間通りに来たのかよ。何か損した感がパナイ。

リーダーは、全員が集合したのを確認すると、

「これからっ！第121回総集会を始める！」

大音量で叫んだ。
わお。人ってこんなに声出せるんだ。
てそれよりもこんな大声出してここの場所がばれたりしないのか？
周りを見渡すと、全員が「いつものこと」的なで感じで流しているから
だいじょうぶなのかな。

「というわけで今回話し合うことは今年の不作の対策だ。」

え？今年って不作なの？やばいじゃん。

「なんかいい案があるやつは言ってくれ！」

他の人が一斉に考え始める。確かに深刻な問題だしな。
そういえば不作の原因ってなんだったっけ？
確か、天候の崩れとか自然災害とか害虫が主だったような気がする。

「何で今年は不作なんだ？」

「今年はいつもより寒かったからよ、一部の野菜を除いて全然取れなかったらしいぜ？」

一部の野菜ってあれか。高原野菜ってやつか。
どうりで今年は固くて食えねえのにキャベツが出たわけだ。

「そういえば俺達で畑とか運用してるのか？」

「してるしてる。だけど今年は全滅だ。全部枯れちまった。」

あ、一応畑はあるんだ。

「ちなみにどんな野菜を植えてるんだ？」

「確かピーマンっつー苦い奴だぜ。」

ピーマンか。あれ促成栽培とかするから高温での栽培が望ましいんだっけ。
どうりで全滅するわけだ。

「じゃあどうすんだよ。」

「だからこれからそれをみんなで考えんだろうが。」

「あ、ごめん。」

いやーどうしようか。芋とか植えれば飢饉とかは乗り越えられるだろうが
収穫できるのは来年だしなぁ。
さて、どうしたものか………。

「もう仕方がねえ。ガラルドの爺から全部とっちまおうぜ！」

「いいのか？そんなことしたら確実にあの爺、死ぬぞ？」

「背に腹は代えられないだろう？」

「確かにそうだな………。よし、明日の夜8時、決行しよう。」

「「「「「「「応！」」」」」」」

え、どゆこと？
えっと、確か今食料がなくて、でそれで食料が無いから大量にどこかからとらないといけなくて、でそれでその爺さんから全部の食料を奪わなければいけない。
で、それでそのじいさんがしんで。おれたちがじいさんのたべるべきだったしょくりょうをたべて。ようするにひとごろしをする。
おれたちがひとごろしをする。ひとをころす。ひとをころす。ころす。
ころす。ころす。ころす。ころす。ころす。
ああ、もうわけわかんないや。ははははははは―――――


――――――ガコン。

！
なにがあった！？まあ、いいや。とりあえず落ち着け、俺。
まず、これからガラルドっていう爺さんから食料を奪い、生き延びる。
ここまでは解かった。じゃあこれからはどうすんだ？
また不作が起きちまったら同じことをしないといけないだろう。

「じゃあ、これから不作がまた起きたらどうするか案がある奴はいるか？」


お、やっぱりリーダーも同じことを考えていたか。
なら俺の出番だな。知識なら無駄にある。

「まずはそのガラルドっていう爺さんの畑を利用するべきだと思います。」

まずはそこからだ。そこから地球の農業技術を見せてやるぜ！

「おお、ロイドか。まあ確かにそうだな。」

「おいちょっと待て。お前は誰だ？」

さっき発言した人だ。もしかしたらリーダー的な人なのかな？
それはともかく俺が何者か、か。ならここは―――

「通りすが――――」

リーダーに手で口をふさがれた。

「ちょっと黙ってろ。こいつはロイドっつう愛称(ニックネーム)だ。
まだ一歳だがいろんなことができる。さらには光属性持ちのクアトロだ。」

リーダーが俺を自己紹介する。
それにしても「光属性持ちのクアトロ」か。どっかの称号みたいだな。

「なっ！でもまだ一歳だ。この場に参加させるのはまだ早い。
まだ思考もおぼつかないんだろう？」

「いや、かなりしっかりしてるな。まあ色々不思議なところもあるが。」

不思議ってなんだよ！いや、自覚少しはあるけど。

「いくらあんたの言葉とはいえ信用できないな。証拠もないだろう？」

めんどくさいなこの人。このままじゃあ俺の現代知識が生かされないじゃないか。

「この服が証拠だ。この服はロイドが修理した。」

ちょっと待て。リーダーもあのデスマーチの一人だったんかい。

「服の修理だと？あれはリンしかできないはずじゃ……。」

「なんかこいつ最初っからやり方知ってたんだ。
まあそれを含めてかなり不思議な奴だが思考はこいつの表情からわかるようにしっかりしているから集会に参加させてやってくれ。」

「とにかくこいつがめちゃくちゃな奴だということだけは解かった。
まあお前がそこまで言う奴なんだし、参加させてやるか。」

ひでえ！なんか俺のイメージが変人で固められているぞ！

「解かってくれたならそれでいい。
ところでロイド。続きを言ってみてくれ。」

「あ、はい。リーダーなら解かるかもしれませんが、同じような不作が起きた時に、必ず店頭にあった野菜って覚えてませんか？
もし覚えていたらその野菜を植えればいいと思います。
不作の時も店頭にあるってことはその作物が飢饉に強いってことですからね。」

「成程。不作に強い作物か。それなら「じゃがいも」って奴はずっと店頭に並べられてたな。でもあれは毒があるぞ？」

「あの作物の毒は芽にあるんです。だからくりとっちゃえば毒はなくなります。それに万が一毒にあたっても魔術で治せばいいじゃないですか。
ためしに一個芽をとって食べてみませんか？」

「ちょっと待て！誰がそんな出鱈目を信じるか！いくらなんでもそれは可笑しいだろ！そんなことが分かっているならあの作物は今頃もっと栽培されているはずだ！」

うん。彼の言うことは最もだ。確かに俺の小学校でジャガイモの芽に毒があるって聞いてビビった。俺とは逆だがそういう反応をするよな。

「ということで僕が実際に食べて見せたいと思うのですが、誰かジャガイモを持っていませんか？」

ここの孤児は賢い。なぜなら蓄えることを知っているからだ。
俺は他の孤児に会ってから少ししか経ってないが、ほぼ全員が食料を懐に入れてるのがわかった。これは俺が服の修理をしたときに気づいた。
だから一人くらいはいるはずだ。何せ俺の目の前には約三十人ほど人がいるのだから。

お、一人がこっちに向かってくる。

「じゃがいもってこれのことだろ？」

そう言って俺にじゃがいもを渡してくれた。結構重量がある。やっぱり俺筋力ないな。

「じゃあこれから芽をくりぬいてください。あ、愛称聞いてませんでしたね。なんていうんですか？」

「ギ―グだ。それより本当に大丈夫なのか？嘘でしたってんなら今だぜ？」

ギ―グとか。Ｍ○ＴＨＥＲかっ。
あれは怖かった。当時小4だった俺の心に大きなトラウマを植え付けたよ…。

「大丈夫ですからくりぬいてください。日光に当てすぎると毒が出るようですから。」

「わかったよ。へい。終わったぜ。」

「じゃ、いただきます。」

「いただきます？何だそりゃ？」

「はへほのにはんひゃほふはへふはへひひふほほばへふほ。（食べ物に感謝をこめるために言う言葉ですよ。）」

「何言ってんだ。さっさと食え。」

そりゃそうだよな。さっさと食っちゃおう。

「！？」

あれ？うまくかめない？口の中にはあるのに噛めない！？

「まさかロイド、お前……噛めないのか？」

「………。」


―――――コクッ。

いやほんとにバカなんだろうか俺は。
じゃがいもちっちゃいし一口でいっちゃおう！なんて考えたさっきの俺を全力で止めたい。


「お前、やっぱり変な奴だな。」


―――――――返す言葉もございません。
