異世界召喚されたけど嫌なことばかりだったので引きこもったら魔女と呼ばれるようになりました。　私は土魔法が使えます。

　それも、この国には二人といないような、高度な使い手…と言われましたが、私自身の何かが優れている訳ではなくて、ただ膨大な魔力を持っているというだけです。
　とはいえ、魔力さえあれば、理論上はいくらでも連続して魔法が使えてしまいます。

　どうやら『異世界召喚』で身についたらしいこの特殊技能は、魔王との戦いでとても役に立ちました。魔法なんてもちろん一度も使ったことがない私がやってこれたのも、どんな土魔法もとにかく魔力を込めての力技がこなせたからなのです。

　その度に、魔法の師匠である宮廷魔術師長や、仲間の魔法使いたちは遠い目をして「勿体ない」とか「余ってるなら分けてくれ」とか「その十分の一でいいのに・・・」とか言っていましたが。
　仕方ないですよね？
　習ったばかりでまだまだ下手だったのですから。



　ですが、一年の激闘の末に、私の魔力操作も大分板についたものになりました。

　少しだけ思い出したまだ楽しかった過去を胸に、私はやっと登ってきた山の中に広がった丘を眺めます。
　頂上ではないけれど、麓から近すぎもしない。
　行商人が通る山道は近くにあるけれど、彼らはその道を外れることは決してない。
　文句なしに良い場所です。　

　さて、と手を広げて、まずは土を柔らかく変えて、付近に生えていた木を倒します。木は後でマキにしたいので、地面を波立たせて脇に寄せてしまいます。
　次に、畑のスペースも考えて、広めに地面を平坦に均します。

　そういえば、呪文も無しに手の動きや『なんとなく考える』だけで魔法が使える人も珍しいらしく、このことを知るたびに魔法使いたちは何かを諦めた顔になっていました。
　呪文は長かったり発音の難しいものばかりなので、そこはとてもありがたかったです。

　では、たった今作り上げた山の中の空き地に、家を立てましょう。
　土魔法は数ある属性の中ではポピュラーで、使い勝手の良い魔法です。土製のものを記録して、復元する『創造』という魔法もあります。
　そして、魔力が大きければ『家』も『創造』できるのです。
　（『砦』を『創造』したときは、宮廷魔術師長、泣いてました）

　私が住みたいのは、王都で見たレンガ作りのこじんまりとした家です。住んでいたのは、お仕事を引退された、国立図書館の元館長と夫人でした。
　仲良くして頂いて良い思い出の詰まった家ですし、隠居するには憧れの平屋の一戸建てです。少しだけ改造して、リビングに大きな窓を付けて日当たりを良くしてみます。

　それから、家の右側の土に魔力を大量に注ぎ込んで品質改良してしまいます。
　どんな作物も作れるように、どの作物も美味しくなるように。しかもどれだけ使ったとしても、一週間もすれば元通り。
　魔法って、凄いですよね。栄養もあるのに、肥料は魔力だけなのですから。

　そして最後に、家と畑を包み込んで、私が作れる最高硬度の魔法結界を張ります。
　野生の動物も入ってこれませんし、隕石が落ちてきても潰れません。万が一、隣の国との戦争の魔法砲の打ち合いに巻き込まれたとしても無事でしょう。



　さあ、ようやく我が家の完成です。
　初めての一人暮らしですが、何とかやっていけるでしょう。

　計算違いがありました。

　山での暮らしは、家のおかげか畑のおかげか、快適に過ごしているのですが…ああ、そういえば、野生の動物が時折結界に接触してしまったらしく失神している姿を見かけます。
　鳥みたいなものは卵要員として、牛のようなものは牛乳要員として、少し広くした庭で飼うことにして、猪や兎のようなものはお肉として頂いています。動物を捌くのはあの一年の戦いで、いつの間にか出来るようになりました。
　お肉の事は考えていなかったので、これは嬉しい誤算…なのですが、嬉しくない誤算もあったのです。

　それは、私のこの外見です。
　日本人の女学生。　
　この異世界はどうやら『中世ヨーロッパ』と言われるような文化圏に当たるようで、人種的に日本人は幼く見えてしまうのです。

　それで何が困るのかというと、まあ…取引の時に、行商人に足元を見られてしまうのです。

　実は私の特技は、土魔法の他にもう一つあります。図書館で必死に勉強した、薬草学です。

　土魔法はとても使い勝手が良いのですが、『回復魔法』というものは無いそうです。そして『回復魔法』は魔力の消費が激しいので何度も使えるものではないのですが、私が擦り傷のひとつでもすれば真っ先に私に使ってしまうのです。
　訓練ですらその状態だったので、本番になったら、他に重症の人がいても私に使ってしまう気がして、それとなく聞いて見たら「何を当然のことを」という様子だったので、血の気が引きました。

　そこで有り余る魔力と土魔法を活用した『薬草学』にたどり着きました。
誰かに治療される前に自分の軽い怪我は自分で治してしまおう、と思ったのです。私の魔力を込めた土で薬草を育てると、とても効きの良い薬草が出来上がるのです。
　結果的に疲労回復の薬や、気つけ薬、毒消し、麻痺直し、精神安定の薬など、様々な薬を作れるようになり、戦いで仲間の役にも立ちました。
　また、本に噛り付くようにして必死に勉強している私を気遣って声を掛けて下さった図書館長と、その奥様である薬草学の権威にも教えて頂いて親しくなれたので、とても良い選択でした。


　それで、冒頭の『計算違い』の話に戻るのですが…。

　私には現在、お金を手に入れる手段が一つしかありません。行商人に、私の作った薬を売ることです。
　そうして、洋服や、生活に必要な小物を売ってもらうのです。

　ところが、私の傷薬は行商人には２００ロルでしか買ってもらえません。一方で行商人の商品の価格は、洋服は３０００ロル、魔力の通った防具としての服は３００００ロル、靴下でさえ３００ロルなのです。とても生活の足しにはなりません。

　前に王都の薬屋で、最も品質の低い傷薬が２０００ロルで売られていました。切り傷・打ち身用です。私の傷薬は火傷にも効きますし、飲めば毒や麻痺も治せる万能薬に近いものです。

　その説明もしたのですが、私の外見がよっぽど頼りなく見えるのか、信用してもらえません。
　まあ、買い取ってはくれるので、まだ良いのかもしれませんが…。

　そこで、薬草学で学んだ『老化薬』という薬を作って飲んでみました。
　体を一気に老化させ、１００歳越えの老婆の姿になりました。いくら日本人が幼く見えても、１００歳を超えれば違いも目立たないでしょう。
　この姿なら信用してくれるに違いありません。

　私は意気揚々と薬を持って、行商人の通るルートで待ちかまえます。
　やがてやってきた行商人は、私が初めて薬を売った人でした。今こそリベンジの時です。
　大切なのは、勢いです。イメージです。

「すいません。この辺に薬売りの女の子はいませんか？　良く効いたので仕入れたいのですが」

　それは幾らで？
　と思いますが、どうせまた２００ロルです。行商人はいつも同じ金額しか言わないので、何かしらの協定でもあるのかもしれません。

「ひっひっひ」

　と私は木の暗がりで笑いました。
　せっかく老婆の姿なのです。薬売りの老婆のイメージ。それは―――

「ひっ。魔女！？」

　叫んで逃げようとする行商人の手を、力いっぱい掴みます。
　逃がしません。
　私の薬を買うまでは絶対に逃がしません。

「ワタシの薬はいらんかね？　何でも良く聞く万能薬だよ」

　行商人は顔を真っ青にして首を振ります。
　ただし、横にではなく、縦に。
　あ、買ってくれるんですね？
　行商人、という人たちの商魂を甘く見ていました。

「いくらで？」

　と聞くと、

「ごひゃ・・・」

　と言うのでさらにぎゅっと握りました。
　せめて２０００ロルで買ってほしいです！！洋服を下さい！
　すると行商人はさらに青くなり、

「５０００ロルで！！」
「売った！！」

　取引が完了しました。


　さすがに高く売りすぎたかな、と後で後悔したのですが、行商人はそれからも定期的に何人か通ってきています。
　みんな一様に怯えながらも文句も言わずに５０００ロルで買っていくので、儲けはちゃんとあるのでしょう。

　フェアトレード、大事です。
　お互いに気持ちのいい商売をしましょう。


　そうしてもう一つ、計算違いがありました。

　実は『老化薬』は禁術であったらしいです。呪いの一種なので製作者以外には解けない…と言うところまでは了解済みだったのですが、私が育てた魔力たっぷりの薬草で作ってしまったせいで、使用者にも解けない呪いにグレードアップしてしまっていました。
　という訳で、老婆の姿から戻れなくなりましたが、この『計算違い』は特に不自由はしていません。
　山奥でスローライフを初めて３年。

　ゴトン、と外で音がしたので確認すると小汚い包みが捨ててありました。

　開くと赤ん坊がいました。

　それはとても醜い子供で、緑の肌と左右で大きさの違う手、鋭い目、細すぎる足、膨らみすぎの腹、疎らに生えた髪の持ち主でした。

　まるで魔物です。

　赤ん坊は栄養失調で今にも死にそうでした。

　無垢な黒い瞳と目が合い、

「私が母親でも大丈夫かな？」

　問いかけると、ぱちぱち瞬きをしたあと、

「うあー」

　生え揃っていない歯を剥き出しにして笑ってくれました。



　この子はとても頭のいい子。今日から私の息子です。
　息子を拾ってから１０年が経ちました。

　すっかり大きくなり、身長は腰が曲がった老婆の私の２倍はあります。２メートルくらいでしょうか。

　腕の長さや太さは左右で違いますが器用に使って薪を集めてきてくれます。

　足の細さや腹のでっぱりは飢餓の兆候だったので、今では筋肉に覆われてがっしりした体形です。

　歯も生え揃い、歯並びは良く無いですが岩をも砕ける剛健さです。

　ちなみに肌の色は、相変わらず緑です。

　まるで魔物？　私の息子を悪く言うなら呪いますが何か。



　そんな中、私は苦労に苦労を重ねて土魔法で造り出した、何でも映せる水晶玉を眺めていました。

「母さん、何見てるの？」

「王宮だよ」

　嫌な気配がしたので久しぶりに、私を召喚した国を遠見します。

　例の王子が王様になっていました。

　それが再び異世界召喚をしてしまったようです。

　丁度、光の中から１人の少女が浮かび上がり、不思議そうにきょろきょろと周囲を見回している場面でした。



『ようこそいらっしゃいました、聖女様。わたくしは、ロンダリア帝国の王、ヨアヒム＝イルシアータ＝ロンダリア。聖女様を召喚致しました』

『ここは、…異世界？』

『その通りです。聖女様には別の世界からいらして頂きました。ロンダリア帝国では１００年に一度、異世界から召喚の儀を行っております。それは、王族に新しい血を入れる為です』

『これはわたくしの息子。第一王位継承者のアルブレヒトです』

『はじめして、聖女様。アルブレヒト＝イルシアータ＝ロンダリアです。どうぞアルとお呼び下さい』



　腹黒王子が腹黒王にレベルアップして有る事無い事嘘っぱちを並べていました。

　勇者の次は聖女ですか。この国の宗教が何だったか覚えていませんが、何かしらあるのでしょう。

　不安そうに周囲を見回す少女はまるで小動物のように儚げです。

　挨拶をする王子はキラキラしていますが水晶玉越しでは本性は良く分かりません。あの親なので期待はしないほうが良いでしょう。



　これからどうなることやら。

　私はため息をついて水晶玉の映像を消しました。

　
　ある日、山に狩りに出ていた息子が聖女と王子を拾ってきました。

　どちらもぐったりと気を失っているようです。



　それは食べ物じゃないと教えるべきでしょうか。人と会うことはほぼないので獲物と間違えるのも無理はありません。

　それとも、いつかみたいにコレ飼いたいと言うのでしょうか。駄目と言ったら泣いちゃうかな？　どうしよう。　



　ところが息子は、焦った様子で

「母さん。倒れてたから連れてきたよ。助かる？　大丈夫？」

　と聞いてきました。

「え、ええ。母さんに任せなさい」

　普通に人命救助でした。



　人道的な息子に、それは厄介事だから元あった場所に返してきなさい、なんてとてもじゃないが言えませんでした。

　
　２人とも大した怪我はしておらず、傷薬をつけてすぐに治療完了しました。

　ただ、この王子呪われています。

　何の呪いか分かりませんが、このままではそう長くは生きられないでしょう。

「はあ面倒くさい」



　仕方がないので暖炉の脇の壁に小スペースを作り出し、王子をその中に放り込みました。ついでにもふもふのクッションも入れてやります。

　そして浄化の最上級土魔法をスペースの中に満たし、鉄の棒を組んだもので仕切りをして閉じ込めました。

　この中にしばらく居れば、自然と呪いも抜けていくでしょう。



　どう見ても牢屋に閉じ込められたら薄幸の美青年にしか見えませんけどね。

　一方で聖女にはがっつりと追跡魔法がかけられています。私のように途中で逃げられては堪らないという措置でしょうか。

　とりあえず追跡を外すために魔封じの腕輪、検索避けの腕輪を付けます。

　それと異世界召還チートが怖いので、隷属の首輪をつけました。

　うん、どう見ても美少女が捕まって拘束されるの図ですね。



「んむ…」

　やがて聖女が気がついて、ゆっくりと瞼を開きます。



　あ、正体バレない内に聖女だけ返して厄介事を半減するという手もあったか！

　目を開けてふわふわと周囲を見まわした聖女は、まさに美少女でした。

「ここは？」

　よし、早いところ帰って貰うために脅しましょう。

「ひっひっひ。ここはアタシの家だよ。あんたは魔女に捕まったんだ」

　行商人に大変悪い意味で評判の笑みを浮かべます。可憐な少女なら一溜りもなく、ぷるぷる怯えて泣きだすでしょう、と思ったのですが…。



「はあ」



　はあって。反応が薄い。

　出来る事なら、私は２人が聖女と王子であるということ気付いていない事にしたく、にやにや笑いながらも言いました。

「お友達はそこにいるよ。今夜の飯のオカズにしようかねえ」

「あ、殿下」



　即効で失敗しました。
　聖女はまじまじと牢屋の中の王子を見て、ふんわりと花の様な笑顔を浮かべました。

「殿下を助けて下さったんですね。ありがとうございます」

　ちゃんと見えてる？

　王子は牢屋の中で…ああ、クッションに抱きついてとても気持ちよさそうに寝ているね。和む景色です。

　ですが私は負けません。



「あんた耳はついてるのかい？　アタシは、夕食に喰うって言ってんだよ」

　聖女はしばらく悩んだ後、

「夕食は私が作ります。それで如何ですか？」

　小首を傾げて提案してきました。

　この子疲れます。これが、ジェネレーションギャップというやつなのでしょうか。



　私は聖女を怯えさせることを諦めて、もうそれで良いと頷きました。

「やった！　これからよろしくお願いしますね。私はヘンゼル、彼はグレーテルと呼んでください。

　貴女のことは何とお呼びすれば良いですか？」



　私は、「魔女」と答えながら、偽名にしてもひどいなあ、と苦笑いしました。




「がふっ。ぐ、ぐぁぁおう」

「水、水を飲んで下さい！！」



　ごく、ごく、ごくごくごく。ガツン！！！



「ああああんた、なんだいこの、りょ、料、理？　料理？？　は！！」

「ごめんなさい！！　実は料理は今までしたことがなくて！」

「大人しい顔してアタシに毒を盛ったのかい！？」

「違うんです。本当に料理なんです！　今まで家族にも作る事を止められていて…！」

「嘘だあぁ！　いっそ毒であって欲しかった！！」



　聖女の料理は、黄泉への誘いの味がしました。


　物体Ｘ（聖女の手料理）のダメージが残っていて辛いので、昨日の残りのシチューを取りだしました。

　少し古くなってしまったので狩りの獣をおびき寄せる餌にしようとしていたのですが、背に腹は代えられません。

　小麦粉を足して量を増やし、耐熱皿に盛ってチーズを掛け、かまどに数分入れます。チーズが溶けたら完成です。



「ほら、これでも喰いな」

　落ち込んでいる聖女の前にドンと置いて促します。

　自分でも一口食べてみて、まあ焼いたので古さも気にならないから大丈夫だねと頷きます。

　聖女は、恐る恐るフォークを手に取り、ぱくり。



　一瞬動きを止め、目を見開いて、

「お、おいしい！！　すごくおいしいです！！」

　叫んだかと思うとガツガツと食べつくしていきました。



　そういえば、この国の料理は味も栄養も気にしない残念な代物だったことを思い出しました。



「魔女さん、このご飯の為なら何でもします！　私、ここに住みます！！」

　何だかかわいそうになりました。

「んー…」

「起きたかい？　飯は食うかい？」

「あ、はいー」

「はいよ」

　もぐもぐ。もぐもぐ。

「美味しいです。ごちそうさまでした」

「お粗末様でした」



　浄化の魔法の影響なのか、王子は水晶玉で見たパリッとした様子は見せず、パンダのようにまったりしています。

　夕食を食べ終えた息子が興味深々に王子に近づき、牢屋の中から食べ終えた器を受け取りました。

　その息子と王子の目が合ったようで、

「うわあ！？」

　と悲鳴をあげたあと、私のことにも気づき、

「魔女！？」

　顔色が真っ青になってしまいました。



　これが普通の反応だよねえと、規格外の聖女と見比べて頷いてしまいました。

　でも息子に悲鳴を上げたから（慣れてるので本人は気にしないけれど）、しゃくに障るので食後のお菓子は王子だけ抜きにします。


　息子は王子に興味津々で、機会を見つけては話し掛けています。



「これ、庭に生えてる果物なんだ。良かったら食べて」

「………。」



「近くに温泉があるんだ。卵と野菜を煮てきたから味見しない？　美味しいでしょう？」

「…うん」



「今日は山の頂上に行ってきたよ。綺麗な花があったから摘んできた。はい、あげる」

「ありがとう。良い匂い」



「ただいまー。ごめんね、今日は何にも持って来れなかったよ…」

「そんなに気を使わな　…っ。怪我してるじゃないか！」

「えへへ。ちょっとドジっちゃって。でも、放っておけば治る。大丈夫だよ」

「何を言ってるんだ！　大丈夫じゃない！！」



　はいはい落ち着いて。魔女が治療しますからねー。

　息子が帰ってきた時から煎じていた薬を、２人ともの口に突っ込む。傷薬と混乱解除の効果があります。

　そして、苦味に涙目になってぷるぷるする２人。

　これが嫌だからって、息子は毎回怪我を隠そうとするんだよね。


　電気も通っていない異世界の山奥での生活は、土魔法チートをもってしても結構大変なんです。

　衣・食・住と見てみても、土魔法でカバー出来るのは『住』の家作りと『食』の畑・料理器具・食器の作成までです。

　『衣』の衣服は行商人から買います。『食』の肉系統の食材は息子が外から狩ってきます。

　湯を沸かす為の薪集め・薪割りは毎日必須の仕事ですし、保存食としての燻製作りも欠かせません。土魔法で栄養を多めに配合している分雑草が伸びやすいので、畑の草むしりも日課です。

　何より、料理は獣の解体から入りますので、とんでもなく時間がかかります。

　そこで、聖女にも「働かざる者食うべからず。グレーテルの分までこき使ってやろうじゃないか」と手伝ってもらう事にしました。



　手伝って貰っている…はず、なのですが。



「危ない！！」　と薪割りの斧が振り上げた途端に手をすっぽ抜けて飛んでいきます。

「手が滑った」　と皿洗いの皿が落ちて割れます。

「見分けがつきません」　と雑草と間違えて野菜の若葉を引っこ抜きます。

「意外と硬い」　と獣の解体中に力加減を間違えて自分の腕を盛大に切ります。



　まあ、斧は背後にいなければ危険は無いですし、皿も野菜も代わりを作れば良いだけです。怪我は傷薬を付ければ数日で治ります。

　ただ、もしかして聖女はドジッ子というやつなのでしょうか？

「役立たず…」と家の隅でズーンと暗くなっている聖女を、息子と王子が慰めていました。


　聖女と王子を拾ってから１週間。　

　息子と王子はすっかり仲良しになったらしく、暖炉脇の牢屋前が夕食後の息子の定位置になり、王子とおそろいのクッションで同じようなポーズでくつろいで談笑しています。

　話す内容は息子の毎日の冒険談。王子は瞳をキラキラさせて聞き入っています。



「殿下…グレーテルは、ああ見えても１４歳なんですよ」

　私は鍋にかけた牛乳を混ぜる手を止めて驚く。そういえばこの世界は欧米風で大人びて見える世界でした。

「息子だって１０歳だよ」

　へえ、と聖女は目を輝かせました。

「しっかりしていますね」

「苦労を掛ける分、成長は早いのさ」

　苦く笑って、牛乳鍋に砂糖とココアパウダーを入れます。白と黒が混じり合い、甘いココアのできあがりです。



「ほら子供たち。これを飲んだら、もう寝なよ」

　２人は歓声を上げて熱いカップを受け取り、零さないように大切に口を付けます。



「魔女さん、私も下さいな」

「ほらよ。あんたにゃ砂糖は入れてやらんよ」

「このままでも、おいしいですよ」

「冗談だよ」

　コロンコロンと角砂糖を入れてやると、聖女は嬉しそうに微笑みました。



　そういえば、聖女の歳はいくつなんでしょうね。


　私が暖炉を掃除している時のこと。

「魔女さん」

　王子が珍しく話しかけてきました。丁度手が離せない所だったので、声だけで答えます。

「なんだい？」

「コウ…ヘンゼルについてなのですが、魔力を解放して頂けないでしょうか」

　おや、と思いました。結構ワガママを言う聖女に比べ、この王子が希望を口にするのは初めてのことでした。私は手を止めて王子と向きあいます。

「なぜ？」

　王子は思いつめた真剣な顔をしていました。

「ヘンゼルは、とても凄い魔術師です。何でも魔法で出来てしまうのです。だから、今の状態は本当にかわいそうで…」

　静かに目を伏せる王子。

　そんな王子に私は答える言葉も無く、ただ、


　……ドジっ子じゃなかったんですね。


　意外な事実にびっくりしていました。

　例えば、私がこれまでじゃんじゃん使っていた土魔法チートが使えなくなったなら。…生活がとても辛くなるでしょう。成り立たなくなるかもしれません。

　聖女も同じ状況だとしたら、それはやはり、かわいそうです。でも聖女に付けられた追跡魔法は、私では腕輪無しに外す事はできないのです。

「あんた、大層な魔術師なんだって？　あんたには追跡魔法が掛けられていて、魔封じ・検索避け・隷属の輪を付けてあんたの存在を隠しているんだが…魔法が使えるようになれば、自分で追跡魔法を外せるかい？」

　聖女はきょとん、と目を瞬かせました。

「はい。出来ると思います」

　聖女は、気配を操る風魔法属性なのでしょうか？　それとも、遮断する水属性？　光や闇もアリかもしれません。

「信じるよ」

　２つの腕輪と首輪を、外しました。



　途端に、聖女の周囲を覆うように、１メートルの球状に遮断のフィールドが広がりました。その中のみ聖女の魔法が使えますが、外では魔力の気配はありません。

　一瞬で検索避けと魔封じを両立してしまいました。…凄い。




　パキン。

　そして聖女は、再び隷属の首輪をはめています。

　って、何で？



　私が驚いているのに気付くと、聖女はにっこりと笑いました。

「だって、私は魔女さんのものですから」

　魔法が使えるようになった聖女は、そりゃもう凄いです。



　指の一振りで薪は割れ、見ているだけで皿洗いが終わって勝手に乾燥用のかごに飛んでいきます。

「なるほど、これは人参なんですか」と野菜の苗を全て当てて雑草は宙を舞い、獣を何かの袋に入れて出したらパーツごとに血抜きされた肉と毛皮に分かれて出てきました。



　いいえ、それどころか、指を鳴らせばかまどに火が付き、夜はランプではなく光球を出してしまうのです。「洗浄」と唱えるだけで使った食器は水も使わず汚れが落ちるのです。（気持ちとして嫌なので、やはり洗いますが）

　川に水を汲みに行く事は息子の仕事だったのですが、聖女が触れるだけで常に水が満ちた水瓶と、保冷と冷凍ができる箱…水道と冷蔵庫と冷凍庫が出来てしまいました。

「仕事が減った」と息子はしょんぼりしています。



　一体聖女は何属性なのでしょうか。

　家事チートです。うらやましいです。
