老後に備えて異世界で８万枚の金貨を貯めますあまりの田舎に驚いた！


「……知らない天井だ」

　いつか言ってみたいセリフベスト３０に食い込む言葉を口にして、目が覚めた光波はぼんやりと考える。

（ここは……）

　確か、訳の分からない森にいて、疲れ果てて、道を見つけて……。
　そして今、知らないベッドで寝ていて、知らない天井を眺めている。木造の小屋の一室らしく家具や調度品は粗末なものだが、きちんと整理されており掃除も行き届いているようで清潔感がある。

（助かったの？　いや、助けて貰ったのか…）

　まだ少し意識がハッキリとしないが、光波には色々と考える前にとにかく急いでやるべきことがあった。

「水～！　誰か、水と食べる物を下さい～～！！」
　そう、飲食物の要求であった。

　パタパタと慌てたような足音がして部屋の扉が開かれ、はいって来たのは年の頃は十歳前後、飾り気のない簡素な服を着た、銀色の髪に碧い瞳の可愛らしい少女であった。

「ーーー、ーーーーー！」

　嬉しそうにニコニコとした顔で少女が叫ぶが、残念ながら何を言っているのか全然判らない。

（あ～、外国かぁ…。それも、どうやら英語圏じゃないっぽい…）
　一応は受験生だったのだ、流石に英語かそうでないかくらいは判る。
（少なくとも、日本語、英語、中国語、韓国語、ドイツ語、フランス語っぽくはないよねぇ…）

　少女の外見から、アジア圏内ではないだろうと思ってはいたが。
　とにかく水と食べ物が欲しい。話はそれからだ。喉もヒリヒリして喋るの辛いし。そういう訳で無駄なやりとりは省略！　光波は会話は断念していきなり身振りで勝負に出た。両手でコップを持って水を飲む仕草、口元と喉を指さしたあとお腹を押さえる。どうだ、これなら万国共通、サルでも分かるだろう！
　…助けてくれたと思われる家の者をサル呼ばわりとは、何気に失礼である。

「ーー、ーーー！」

　少女はニコニコとしたまま何やら喋り、首を縦に動かして部屋を出て行った。大丈夫、多分正しく伝わった！　…と思う。

　…大丈夫だった。数分後、少女と、少女と同じ眼と髪の色をした母親と思われる女性が水のはいった水差しと木製のコップ、それと同じく木製のカップにはいったおかゆのようなものを持って来てくれた。お礼の言葉もそこそこにとにかく水を受け取りゴクゴクと一気に飲み干す。

「ぷはぁ～～、生き返ったあぁぁ～」

　やっと人心地ついて、光波は身体の力を抜き母娘に向き直るとお礼を言って頭を下げた。

「助けて戴いてありがとうございました」

　いや、言葉が通じないであろうことは分かっているけど、感謝の礼を言っているだろうというのは伝わるはずだ。
　母親は言葉が通じないのに驚いたのか一瞬きょとんとした顔をしたが、満面の笑みを浮かべて微笑んでくれた。
　よし、礼も言ったし、次は食べ物、食べ物！

　おかゆのように見えたものは、薄めたミルクに細かく千切ったパンを入れて煮たもの、パン粥って言うのかな、そんな感じのものだった。胃に優しく、栄養がありそうで身体が暖まる。うん、今の私に最適の食べ物だね。すぐに持って来てくれたことと言い、多分いつでもすぐに出せるよう用意してくれていたんだ。

（いい人だ～！！）
　よし、無事帰れたら、たっぷりお礼しよう！　何せ命の恩人だものね。

　温かい食事でお腹が膨れ、トイレを済ませると、気絶と睡眠は違うのかどうか知らないけどなんかまた眠くなったので寝た。今度は本当に心の安まる休息が訪れたのであった。


「…知らなくもない天井だ」

　うん、２回目だよね、この木目そのものの天井も。
　今度は本当に身体を休めることができたのか、疲れが取れてサッパリとした気持ちの良い目覚めであった。手足の細かな切り傷と足の筋肉痛はまだ痛いけれど。

（う～ん、どうしようかな…）

　あの広い森の近くで、この家の粗末さ。最初は山小屋かと思ったけど、どうやら普通の家らしい…。となると、相当田舎の村か…。とりあえず、ある程度の町まで行ってなんとか大使館に連絡、かな。あ、ここ、電話とかあるかな。
　ベッドの上で身体を起こしてあれこれ考えていると、ドアがそっと小さく開けられ、そこから銀髪の頭が覗いた。どうやら先程の少女らしい。光波が起きた気配を感じて様子を見に来たのだろう。凄い察知能力だ。流石、自然と共に暮らす民！
　光波が起きているのを見ると、少女はにぱっ、と満面の笑みを浮かべベッドに向かって突進して来た。そしてそのままボスンと光波の身体に飛びついた。

「ぐえっ！」
　お腹にまともにはいった頭突きに、光波は悶え苦しむ。
「ギブ、ギブギブ！！」
　頭突きに引き続いてのベアハッグに、小柄で華奢な光波の身体は耐えきれない。

「折れる、背骨が折れるうぅ～～！！」
　必死で少女の肩をパンパンとタップし続けると、ようやく地獄の責め苦から解放された。
　再びベッドに倒れて悶絶する光波に、少女はキョトンとして首を傾げていた。ああ、うん、普通の親愛の表現ね。ここでは普通の、ちょっとした挨拶ね。でもこれ、この子でこの威力だと、大人にされたら間違いなく死んじゃうよね、私。よし、気配を察知したら全力で回避だ！

　ようやく復活した光波は、少女と並んでベッドに腰掛けて交流を図った。やはり言葉は全く通じないけれど、時間をかければ身振りや表情で少しずつ意図が伝わっていく。
　どうやら、この少女が倒れていた私を見つけて両親に通報し助けられたらしい。家の中を案内されたが、両親の姿は見えなかった。仕事に出ているのか、それとも私のことでどこかに連絡に行ってくれているのか…。

　トイレの案内で家の外に出たが、……田舎だった。うん、予想はしていたけど、その更に上を行く田舎だった。この家と同じような木造、というか、そのまま木で造られた平屋の小さな小屋…げふんげふん、民家がかなりの間隔を空けてポツンポツンと建っている。ザ・田舎。あの、街灯も電柱も見当たらないんですが……。あ、景観保護のため地下埋設式なんですよね、やっぱり。
……って、あるかボケェ！！　はぁはぁ。
　あ、やっぱ町へ行かなきゃ無理だコレ。

　再び部屋に戻り、コミュニケーション続行。かなり時間はかかったものの、結構伝わるもんだと感心。いや、間違って伝わってることもあるかも知れないけど、誤差の範囲、誤差の範囲！
　で、多分こういう事かな、という感じで分かったことは、こんな感じであった。

　この家は両親とこの少女、コレットちゃんの３人暮らし。この村は農業、林業、狩猟等何でもござれで、概ね自給自足で生活しているらしい。で、さっき教えて貰ったとおり、コレットちゃんが倒れていた私を見つけてくれて、両親がここに運んでくれて、コレットちゃんがずっと汗を拭いたり布に水を含ませて口に垂らしてくれたりしてた、って……。文字通り、命の恩人じゃない、コレットちゃん！！
　思わずコレットちゃんに抱きついて、ぎゅっとした。えへへ、と笑いながらコレットちゃんも私の背中に両手を回して…、
どんっ！
　私は反射的にコレットちゃんを突き飛ばした。
　いやぁ、学習する人なんですよ、私は！　特に、命にかかわることにはね。
　そしてドヤ顔の私の目に映ったのは、泣きそうな顔で呆然としたコレットちゃんの顔であった。
　………、やべぇ。

　必死で謝りご機嫌を取り、まだ若干ふくれっ面ではあるものの、何とか許して貰えた模様。いや、失敗失敗。
　その後、両親が戻った頃にはようやくコレットちゃんの機嫌も戻り、やれやれであった。

　帰宅したコレットちゃんの御両親とも、コミュニケーション開始。流石に８歳ではコレットちゃんから得られる情報にも限りがある。
　あ、十歳くらいかと思っていたコレットちゃん、何と８歳だった模様。びっくりしたよ。この頃の１歳、２歳の差って大きいからねぇ。しっかりした子なんだ、コレットちゃん。流石、私の命の恩人！

　で、なんとかかんとか情報収集に努めた結果……、がっくし。
　ご両親、別に私の為に出かけてたわけじゃなかった。普通に農作業やら山仕事やらに行ってただけらしい。どこかに連絡とかする気も全くなし。
　いや、悪い人達じゃないんだよ、全然。ただ、通報とかそういう発想そのものが全く無かっただけで。いやまぁ、助けて貰って食事と寝場所提供して貰って、充分ありがたいからね。ヘタしたら人買いに売られるとか奴隷扱いで強制労働とかあってもおかしくないからね、途上国とかだと。それを思えば、十二分に良い人達だ。

　で、それはいいんだけど、何ががっくし来たかというと、大差無いんだよ、コレットちゃんから得た情報と、ご両親から得られた情報とが！　いや、まぁ、言葉が通じなくて身振り手振りというのはあるけど、一応絵を描いたりもしたけれど、何と言うか、ご両親の知識レベルがコレットちゃんとあまり変わらないという…。
　コレットちゃんが凄すぎるのか？　それともご両親が揃いも揃ってアレなのか？　世界地図のポンチ絵描いてここがどこか指して貰おうと思ったのに、地図が理解できない？　いや、私、そこまで絵、下手じゃないよね？　電話のマネしてもきょとんとして首を傾げるだけ？　プッシュホンじゃ分からないのかと古いダイヤル式の真似もして、ジーコロコロとか擬音付きで頑張ったよね、私！　いや、拍手って何よ！　別にパントマイムで芸やってるわけじゃないって！！

　私は全てをあきらめた。
　体調が完全に戻るまで何かお手伝いでもしながらしばらくここに置いて貰って、食料と水を用意して町を目指そう。助けて貰った恩返しは帰国してから何か送ろう。もう、それしかないよ…。　そして数年後……。


　いやいや、あれからまだ３日しか経ってないから！！

　懸命のパントマイムの結果、なんとか私の希望するところを理解して貰えた。……と、思う。
　ひとつ、働くから暫くの間ここに置いて下さい。ふたつ、その後町に行きたいのでその時には水と食料を分けて下さい。みっつ、町までの道を教えてね。
　これだけ伝えるのに非常に時間がかかった。言葉を覚えるのはあきらめた。どうせ数日では殆ど覚えられないだろうし、町へ行けば電話があるだろうから大使館か国際電話で日本へ電話するか、日本語、悪くても英語が分かる人を探して貰えば済む話だ。帰国後はこの国の言葉を使う機会もないだろう。いや、お礼はするけど、それは誰かに翻訳して貰えばいい。

　あれこれするうちに何となく分かったのだが、まず、やはりというか何というか、私は子供と思われているらしい。確かに未成年だけど、そういう意味ではなく、ね。で、それも１０～１２歳くらいに。…いいよ、都合が良いからもうそれで通すよ！　まぁ、コレットちゃんが８歳だからなぁ…。もう、１２歳で通すか。

　それと、このあたりの風習なのか、孤児や捨て子は誰かが引き取って育て、その家の子供になるのが普通らしい。成人後に元々のその家の子供と結婚することもそう珍しいことではなく、「真の親子に」と、みんなに祝福されるらしい。勿論、普通に他の家の者と結婚して普通に実家の両親として恩返しするのが大多数らしいが。まぁ、小さな村なので元々村人全員が家族みたいなものらしい。

　で、何が言いたいかと言うと、『孤児や身元不明の者を拾ったら、役所に届けたりせずにそのまま面倒をみる。どうせ捨てられたのだからわざわざそんな親を探したりしない』ということらしいのだ。ああ、だからここのご両親は平然とした様子で私の面倒をみてくれたのか。まぁ、私はすぐに出て行くけど。

　…で、なぜそんなことをわざわざ半日もかけて説明したのだ、コレットちゃん？　身振りに指さし、木切れでガリガリと地面に家系図らしきものをいくつも描いて、すごく時間をかけて苦労して。今どうしても説明しなきゃならない程のこと？　あそこの家は拾い子の女の子とそこの息子が結婚、あっちの家は拾い子と実子で親の面倒をみて、って。いや、なぜそこで私をじっと見る！

　何となくコレットちゃんからのプレッシャーに引き攣るが、家事を手伝ったりしてのんびりと数日を過ごした。ろくな調味料もなく竈を使っての調理とハンデは大きかったが、小学生の頃から母の料理を手伝い中学からはまるまる任されたりで経験は充分、それなりのものはつくれた。結果はなんと大好評で、妻のエリーヌさんにぐぬぬ、と唸られた。

　それに対して薪割りは散々。いや、薪割りって家事なの？　父親の労働の一部じゃないの？　あ、薪の用意は家事の一部でエリーヌさんとコレットちゃんの担当ですか、そうですか。
　で、斧は重い。鉈は使い方が難しい。振り下ろすと外れる。薪を食い込ませてから薪ごと振り上げて叩きつけるには重くて振り上げられない。そうこうしていると掌の皮が剥けて、筋肉が、息切れが、腰が……。即行、戦力外通知を受けた。なぜそんなにスコンスコンと割れるのだ、コレットちゃん……。

　翌日は、コレットちゃんとふたりで山菜採り。籠を背負って森の中へ。あ、背負っているのは私だけね。籠２つ分も採れるわけがないので、主戦力のコレットちゃんが動きやすいように私が背負う。うん、非常に論理的である。
　あれ、ここって私が彷徨ってた森？　そうか、それでコレットちゃんが見つけてくれたのか。じゃ、あの日台無しにした山菜採りのお詫びに、頑張って探すよ！　山菜の種類はコレットちゃんに見本見せて貰ったから大丈夫！

　…と張り切ったものの、どうやら山菜が生える場所を探すにはコツがあるらしく、コレットちゃんに指示された場所を探すと見つかり、自分で探すと全然見つからない。まぁいいや、これで身を立てるわけじゃなし、コレットちゃんのお手伝いが出来れば…。

　籠の中の山菜が３分の１くらいになった時、突然コレットちゃんが立ち止まった。見てみると、何だか顔色が悪い。身振りで私に籠を降ろすように伝えて来た。怪訝に思いながらも指示通りに籠を降ろすと、ゆっくりと後ずさってきたコレットちゃんが小さな声で囁いた。

「ケル、コロレ、マルトネース…」

　うん、出発前に何度も繰り返して覚えさせられた言葉のうちのひとつだね。いや、言葉を覚えるのはあきらめたけど、それは普通に会話するのは、ってことで、簡単な単語くらいは覚えるよ、そりゃ。はい、いいえ、水、食べ物、お腹空いた、それ頂戴、とかの、とても大事で必須の単語は。で、今の言葉は、危険な獣が出た時の、って、大変だぁ！　このあたりには危険な獣はめったに出ないって言ったじゃん、地面に描いたあれってそういう意味の絵だよね、絶対。
　…って、「滅多に出ない」ってことは、「たまに出る」ってことですか、そうですか。

　籠をそっと置いて、ふたりで静かに来た方向へと引き返す。籠は後日危険が去ってから回収するのだろう。獣は村人が狩るのか、居なくなるまで子供は森に近付かせないようにするのか…。商売あがったりだよ、もう。せっかく集めた山菜、回収する頃にはダメになってるかなぁ。うまく乾燥品になってたりはしないよねぇ。

　ま、ちょっぴりの山菜より命が大事。そろりそろりと逃げますか、って、風、前から吹いてないかコレ。風上に立ったがうぬの不運よ、って、マズくないかコレぇ！　って、流石の超少女コレットちゃんも獣より先に相手の気配に気付けるとは思えない。どうせ見つかってたか。あとは向こうが満腹で今は猟をするつもりがない、他の獲物を追っている、菜食主義の獣である、等に期待するしか…、って、望み薄か。じゃ、なぜさっさと襲いかからない？　考えろ、考えろ、唸れ私の雑学コンピュータ！！

　うん、出た。可能性は３つ。
　ひとつ、ゆっくり包囲してから確実に仕留める。足の遅い人間の子供相手にそんな必要が？　
　ふたつ、なぶりものにして楽しむ、お遊び。それなら姿を見せて怖がらせていたぶるのでは？　
　みっつ、子供に狩りを教えるための練習台。足が遅くて逃げられる心配がなく、反撃で子供が思わぬ大怪我をする心配がない、理想的な獲物。そーですね、理想的ですね、人間の女の子。ひとり女の「子」とは言い難い者が混じっているのは内緒だ。

　それはあくまでも予想に過ぎないが、獣が迫っている可能性は高いだろう。なんとか無事に逃げ出す方法は……。
　時間稼ぎ？　夜になっても戻らないふたりを探しに来てくれるまでにどれだけの時間がかかる？　真っ暗な夜に森に探しに？　両親はともかく、村人はそんな危険は犯さないだろう、多分。それにどうせ間に合うような時間じゃない。

　振り返った時、木々の隙間から何か動くものがちらりと見えた。複数。狼っぽいのが１頭と、それよりかなり小振りなやつが数頭。予想通りか？　あのタイプだと木登りはできないか？　低い位置に枝がなくて登りにくそうな…。
　もう間もなく一気に来るだろう。いい木、いい木、と、仕方無い、アレで！

「コレット！」

　割と細めで下の方には枝が無く獣には登りにくそう、しかしコレットの体重くらいは楽に支えられそうな木を見つけるとコレットの手を引っ張り強引に引き寄せた。腋に手を差し入れて思い切り持ち上げて木に押しつける。

「ミツハ！　ーー、ーーー！！」

　木にしがみついたのを確認すると、叫ぶコレットを無視してコレットから手を離すと今度はコレットの靴の下に両手を当てて一気に押し上げた。光波の意図を察したコレットはあわてて両手を動かして木によじ登り、届いた枝を掴むと身体を引き揚げた。

「ミツハ、ーーー！」

　光波を引き揚げようと必死で手を伸ばすコレットだが、光波は微笑んで首を振る。

「ごめん、私、木登りは苦手なんだ。その木もふたりじゃ折れちゃいそうだし。じゃ、さよなら、元気でね！」

　獣はふたりがあきらめたと思ったのか姿を現しゆっくりと歩み寄って来た。ちらりと見た時のとおり、成獣らしきもの１頭、仔らしきもの３頭。狼っぽいから、もうこいつら『狼』と『仔狼』でいいか。注意を自分に引きつけるために足下の木の枝を拾い狼に投げつけた。勿論簡単に当たってくれたりはしないが、攻撃の意図が伝わったのか唸り声をあげて光波を睨む。よしよし、これで私は『無抵抗の無力な獲物』から『抵抗する獲物』にランクアップ。ヘイトを稼いで敵を引きつける。できるだけ多く、できるだけ遠くへ！

「ミツハ、ミツハ、ミツハ～～～！！！」
　必死で叫ぶコレットを残し、全力で駆け出した。


　はぁ、はぁ、はぁ、はぁ……

　光波の朝は早い。色々とやることが多いから。
　光波の体力切れも早い。色々とやらないことが多いから。
　学校の体育の時間以外は兄に誘われてサバイバルゲームに連れて行かれた時くらいしか運動をしない光波は、見た目通りに体力がない。反射神経とかは悪くないのだが、とにかく保ちが悪い。足場が悪いこともあってか、全く本気を出しているとは思えない狼にあっという間に距離を詰められた。

（親だけか…。仔なら木には登れないか。親も大丈夫とは思うけど、念のため、殺される前になんとか脚１本でも獲れないか…）

　もう自分のことはあきらめた。あとは、何としてもコレットを守り抜く！
　疲労に足が縺れた光波は盛大に転び、近くにあった大木にぶつかった。
　牙を剥いて飛びかかる狼が目前に迫る。

（死にたくない！　コレットちゃん、おとうさん、おかあさん……）

　狼の牙が迫る。死の寸前、光波の脳裏に様々なものが浮かび、流れてゆく。コレットの笑顔、両親の姿、そして２つ年下の自分を可愛がり、色々なことを教えてくれた優しく頼りがいのある、ちょっと、いや、かなり趣味人な、大好きな兄。小説のセリフを引用するのが好きなのか、いいタイミングで名セリフを引用できると嬉しそうにドヤ顔をするのは少しウザかったが。あの兄ならこんな時にどんな名セリフを引用したのだろうか…。
　光波は最後に声を振り絞って叫んだ。

「お兄ちゃあああぁぁぁ～～～んッッ！！」

　そして光波の姿はかき消え、思い切り大木にぶつかった狼が激痛に転げ回ったあとでようやく立ち上がり、きょとんとした表情を浮かべて立ち尽くしていた。　ボスン！

　鈍い音を立てて３０センチメートルくらいの高さからベッドの上に落ちた光波は一瞬ポカンとして固まった。ここがどこかはすぐに分かった。馴染み深い自分の部屋、ではなく、兄、剛史の部屋のベッドの上である。
　なぜに自分の部屋ではなく兄の部屋……、と思う間もなく、身体が自然に跳ね起きた。勝手知ったる兄の部屋。自動的に身体が動き、机の二番目の引き出しを開けて手を突っ込む。

（え？　あれ？　え～と、ここ、お兄ちゃんの…。あれ、狼は？　夢？　コレットちゃんは……）

　光波の友人達が言うところの「みつはちゃんの脊髄反射」が起動していた。考える時間すら惜しい時、僅かな時間の無駄が致命的である時、光波の身体は瞬時に出した『とりあえずの暫定的な答え』をもってとりあえずの行動を先行して行う。通常の思考はそれに追いつけず後追いとなる。

（え～と、靴はいたまま、服に葉っぱ付いてる、身体ボロボロ、夢じゃない？　じゃあコレットちゃんは…）

　引き出しから出した小さなナイロン袋には灰色の小さな粒がたくさん詰まっていた。光波はその袋を引き破ると服の右ポケットにその小さな粒をザラザラと流し込む。小さい割にその粒は数もあって結構重い。
　次に、部屋の壁面全てを埋める大型の本棚のうち、小物置きになっているところからあるものを取るとその取っ手の部分をズボンのベルトに差し込んだ。

『ファルコンⅡ』
　スリングショット。日本ではパチンコとも言われる。しかし子供の玩具であるものとは一線を画するそれは、下手をすると２２口径の小型拳銃並みの威力を発揮する。光波は兄にレクチャーを受け何度か使わせて貰ったことがある。
　次にガラスケースを引き開けた光波は１個の美しい金属の固まりを手にし、灰色の粒と同じく右ポケットに突っ込んだ。

『ガーバー・フォールディング・スポーツマンⅡ』
　ある国では男の子が１０歳になると父親が１本のフォールディングナイフを与えると言われている。流麗なフォルム、美しい金属の輝き、飾り物ではない実用品のみが持つ力強い存在感。……と剛史が熱弁を振るっていた、早い話が折り畳みナイフである。

　光波は階段を駆け下りて台所へ。流し台の取っ手を引き開け包丁を抜き出す。ここは出刃包丁である。柳刃の方が鋭く長いが、多分毛皮に通らず折れる。その点、出刃包丁は安心の強さである。安全のためタオルで刃の部分を巻いてベルトに差す。

　次に、キッチンタオルを手に取って１メートルくらい繰り出すと二つ折りにして床に敷く。棚から業務用の胡椒と七味唐辛子、粉末鷹の爪を取り出してそこにぶちまけ、クルクルと巻いて左ポケットへ。

（どうしてここに…。いや、それよりもコレットちゃんを助けないと！　でもどうやって？　あ、ピンポイントでここに、ってことは、偶然じゃなく私の意思？　それならまたコレットちゃんのところに行ける？　なら何か狼に対処できるようなものを…）

　残念、その部分はもう終わってる。
　それに気付いた光波は、自分が思いつく最適の準備が既に終わっていることに気付く。暫定行動が正しかったと認識し、思考が一挙に現在と同期する。光波がこれに付けた名称は『承認』であった。

（本当に行けるの？　いえ、行くの？　こんなもので野生の獣をどうこうできるの？　今度こそ本当に死ぬかも知れないのに！　せっかく安全な日本に帰って来れたのに！！　どうして行かなきゃならないの？　何の理由があるの？）

　その時、つい思ってしまった。兄なら、剛史ならこんな時に何て言うかと。
　あ、ダメだ、と思った時にはもう遅く、脳裏にその言葉、その声が流れてしまった。

『え？　お前は可愛い女の子を助けるのに、何か理由が要るのか？』

　はいはいはいはい、分かりましたよ、この、ウザくて面倒くさくて、……大好きなお兄ちゃんめ！


　ごん。

　大木に額をぶつけた。くそ。
　あたりを見回すが、狼の姿がない。あっちへ戻ったか。
　光波は急いでコレットを登らせた木の方へと戻る。風はない。音に気をつけて慎重かつ迅速に。大丈夫、木にはきっと登れないはず。

　全力で走った往路よりは時間がかかったが、大した距離ではないのですぐにあの木のところへ着いた。木陰から様子を窺うと、狼は４匹揃って木の上に向かって吠えていた。よし、まだ大丈夫だ。
　光波は右ポケットからナイフを出すと刃を起こして自分の身体を傷つけないよう慎重にベルトに差した。そしてスリングショットをベルトから抜き出し左手に握ると、右手でポケットから小さな粒を取り出した。

　ペレット、鋼弾。
　スリングショットの弾は鉛が主流である。曰く、値段が安い、重くて威力がある、加工が容易、柔らかいから跳ね返りにくく目標に運動エネルギーをぶつけやすい、等々…。しかしこれは鋼製である。貫通力重視、真っ向勝負の漢の弾である。と、剛史が熱弁を振るっていた。
　そうは言っても一応鉛のペレットも用意していたが、今回は厚い毛皮の貫通を考えて剛史の熱弁に従うこととしたのだ。ペレットを挟み、左手を突き出し右手を肩のあたりまで思い切り引く。

　なぜ非力な光波に強力なゴムをいっぱいまで引くことができるかと言うと、単に身体が小さくて腕も短いから光波が普通に構えても剛史に較べてゴムが引き伸ばされる長さが圧倒的に短いからである。
　勿論、その分威力も落ちる。成獣では急所に当たらねばとても毛皮貫通で一撃、とは行くまい。仔狼の防御力が低いことに期待するしかない。剛史の部屋にはボウガンもあったが、使ったことがないし１発撃ったら次弾装填は間に合いそうにないので断念した。脊髄の人が。多分。

　慎重に狙いを付け…たかったが、腕がぷるぷる震えるのでさっさと発射した。ぴしゅん、という小さな音と共に高速で目標に向かう鋼弾。

ぎゃん！

　悲痛な声とともに一匹の狼が倒れた。あ、頭に当たった？　筋肉に護られていない頭部には効いたか？　頭蓋骨を抜いたか、ただの脳震盪か…。
　でも、実はあの仔狼じゃなくて、親を狙ったんだよねぇ。一番の強敵だから、倒せなくてもいいから初撃でダメージ与えたかったんだけど…。まぁ、一匹倒せたなら上々か。外れるよりはずっといい。
　親狼は仔狼が倒れた原因が判らず仔の周りをぐるぐる廻りながら混乱している。まだ、こっちのターン！
再び慎重に引き絞り、第２弾目を発射！　バシッ！　２発目も命中したが、親の右太腿のあたり。一番ダメージが少なそうな場所である。しかも当然のことながら攻撃に気付かれた。ギッとこちらを睨み付けている。

　親、多分母親だろう、母狼の視線に気付いた２匹の仔狼がバッと飛び出してこちらに駆けて来た。母狼は一瞬とまどったような動きをしたが、仔狼に任せることにしたのかそのまま動くことはなかった。こちらを先程の無力な子供と思ったからかも知れない。
　急いで３発目を発射したが、外れた。そううまくは行かないか。
　４発目。多分スリングショットはこれで最後になる。もう次は間に合わないだろう。気はあせるが、距離が近くなった分、命中の可能性は上がる。そして威力も。
　バシッ！
　一匹が倒れ込んだ。どうやら喉のあたりに当たったらしい。喉も守りが少ない急所のひとつである。ラッキー！

　兄弟が脱落したのを知ってか知らずにか、仔狼最後の一匹が飛びかかる。その時既に光波はスリングショットを放り投げベルトに差した出刃包丁を握り締めて刃に巻いたタオルを振り落としていた。

　ズバッ

　しっかり見てさえいれば何の捻りもなく真っ直ぐに飛びかかるだけの経験の浅い仔狼を避けるのは動体視力と反射神経に恵まれた光波にはそう難しいものではなく、避けると同時に振り切った出刃包丁に首のあたりをざっくりと裂かれ、最後の一匹もまた地に沈んだ。

　ウオォォォ～～ン！

　血を吐くような咆哮が森に轟いた。
　仔が、大事な仔が３匹とも倒された。もしまだ生きてはいたとしても、過酷な自然界での重傷はそう遠くない死を約束するものである。
　大事な仔。あの強く荒々しい立派な雄の仔。ここまで必死で育て、あと少しで一人前になれたのに。しかも、爪も牙も毛皮もない練習用の餌生物なんかに！

　ニクイニクイニクイニクイコロスコロスコロスコロス
　母狼は光波に向かって突進した。

　来た！
　ここまで幸運に護られてきたけど、残り一匹とは言え最強の親狼だ。経験のない仔狼ならまだ何とかなっても、こいつには小手先のごまかしは効かないかも。でも、こっちも経験のない仔人間、それしかないんだよね、残念ながら。
どんどん距離が詰まる。光波は右手で出刃包丁を握り締め、左手は服のポケットに差し込んでいた。

　あと１５メートル、１０メートル……
　５メートルを切った時、光波の左手が勢いよく大きく振りかざされた。同時に右側へと全力で飛びすさる。

　グアァァァァァァァ～～～！！

　喉が張り裂けるような凄絶な叫び。
　母狼は苦悶の叫びをあげながら地面を転げ回っている。あたりに舞う、大量の胡椒、唐辛子の粉末。敏感な野生の獣の目や喉、鼻にはかなり厳しいかも知れない。光波自身も涙が止まらず身悶えしていた。

　混乱が治まると勝ち目はない。目と鼻と喉の痛みを我慢して、涙と鼻水を垂れ流しながら光波は出刃包丁を振りかぶって狼に襲いかかった。
　しかし狼も流石に野生の獣、殆ど利かない鼻、ろくに開けられない眼と最悪の状況ながらもこんな餌生物に遅れを取るような脆弱な生物ではない。牙を剥き、爪を振るう。下手に近付くと、爪の一撃、牙のひと咬みで終わる。しかし時間が経てば経つほど今の優利性は失われていく。安全に近付く方法はないし。どうする？　こんな時、…あ、ダメだ、考えちゃ……。

　ダメだった。つい考えてしまった。『兄ならどうするか』って。
　そして脳裏に流れる、『光波が予想する、兄なら言いそうな台詞シリーズ』が脳裏に流れる。いつものように。

『重要なこと？　それは、凶暴な自我と行動を支えるストイシズムだよ』
『知っているか？　狼の口って、奥まで突っ込まれると閉じられないそうだぞ』

　いや、そんなこと教えられても何の役にも立たないから、って思っていたよ、今の今まで！　嘘蘊蓄だったら責任とってよ！　報酬は私の片腕だ！　って、何言ってんの私いぃ！！　
『腕を失ったら？　銃を付ければいいじゃないか？　サイコガン、は無いから、マシンガンとか。知っているか、極道兵器、とか、片腕マシンガール、とかの怪作を』
　あああ、頭の中でお兄ちゃんが絶好調！！　兄は、死んでも私を苦しめるうゥ！

　とりあえず、突っ込んでみた。いや、頭の中にじゃないよ、狼にだよ。
　前腕で眼を擦っている隙に後ろから突撃。途中で気付かれて牙を剥かれるが出刃包丁を振り回してなんとか回避、そのまま体当たりしてしがみついた。噛みつかれないよう背中側から抱きついてぴったり密着。この体勢だと手足で攻撃できないし、噛みつこうにも首が回らないから届かない…って、届くじゃん、何、狼って首の可動範囲広すぎ！
　やむなく本当かの保証のない賭けに出た。左腕を思い切り狼の口に突っ込む。奥まで、もっと奥まで、もっと、もっと！

　グエェェェ～～

　嘔吐く狼。牙で左腕にかなりの怪我をする光波。
　人間にしがみつかれた狼としがみついた人間。
　しかし戦いはこれからだ。

　光波は狼にしがみつく過程でいつの間にか出刃包丁をはじきとばされてしまっていた。しかし、光波には乱闘の中でも奇跡的に失われなかった武器がまだ残されていた。兄御自慢の、今では遺品となったあの美しき武器が。

「が、ガーバー、フォールディング、スポーツマン、ツウゥ～！！」
　右手で、ベルトに刃を起こして差していたナイフを逆手に握り、抜き出した。叫んだのは、兄がそうすると喜んでくれそうな気がしたからだ。
　刺す、刺す、刺す、刺す！

　短い刃先に、非力な力。とても深くは刺さらないが、優れた刃物はそれでも厚く頑丈な毛皮を貫いてそれなりのダメージを与え続ける。
　光波はとっくに限界を超えていた。ハイになった状態を超えて、もう意識が殆ど飛んでいた。安全弁が飛んでいるせいか、狼にしがみつく両足は万力のように強く狼を締め付ける。そして左腕は狼の口に深く差し込まれ、光波の身体を固定する。
　刺す刺す刺す刺す腕が痛い刺す刺す刺す刺す手がだるい刺す刺す刺す刺す暗いよいつ夜になったの刺す刺す刺す刺すお兄ちゃんどこ刺す刺す刺す刺す

　狼は暴れ回るが、両足と左腕でしがみついた光波を中々振り払えない。小柄で軽い光波の身体が幸いしていた。
　口から奥深く突っ込まれた腕のためまともに呼吸ができない。力がはいらない。なにか大事なものが身体からどんどん抜けていくような気がする。
　自分にへばりつくコレは一体何なのだ。餌生物？　違う！　そんなものじゃない！　気持ち悪い！　怖い！　何だこれ！　何だこれ！　イヤだ　イヤだ　助けて、助け……

　いつの間にか、物音もなく、動く物もなく、…いや、２匹の獣の仔は僅かに動いていたが、まともに動くものは何もなかった。

　更にしばらくして、ずるずる、とん、と音がして小さな少女が木から下りてきた。少女は恐る恐る周りを確認すると、少し離れたところにある塊に近付き、それを見てヒッ、と小さな悲鳴を上げた。慌てて走り寄りその状態を確認すると安心したような顔をした。

　その後、近くで見つけた包丁のような刃物でまだ息のあった２匹の獣に止めをさすと、急いで村の方へと駆けて行った。
　流石コレット、卒がないし容赦もない。「……しろろい天井だ」
　いや、言い間違いじゃないよ。『白い』と『知らない』を掛けただけだからね。本当だよ。

『言葉は分かるか、小さき者よ』
　いやだから、言葉を掛けただけだって！　それと、小さい言うな！

『言葉は分かるか、小さき者よ』
　あれ、これってイエスを押さないと永久に進めないという伝説のクソゲー…

『言葉は分かるか、小さき者よ』
「は、はいはい、分かります分かります！」
『はいは一度で良い、小さき者よ』
　うるさいわ！　それと、小さい言うな！

　夢で突っ込んでも仕方がないが、あまりにも現実感があるし、あんな夢みたいなことが続いた後だ。一応、現実として進行させよう。夢なら夢で問題無いし、もし違ったら後が怖いからね。

「あの、私、山野光波って言います。ミツハ、って呼んで下さい。で、あなたは？　神様ですか？」
『ふむ、驚かないのだな、ミツハとやら。まぁ良い。実はそなたに言っておかねばならぬ事があり参上した次第である。それと、我は神とやらではない。我に名は無い』

　『それ』が語ったのは、簡単にまとめるとこんな話だった。
　『それ』は古くから存在する生命体であり、滅多に出会わないが他にも同様のものもいくつかは存在するらしい。そして『それ』は本人も知らないが恐らくは太古の昔にどこかの世界で発生し進化した生物がそのうち肉体を超え精神的というかエネルギー的というか、そのような生命体へと昇華したものと思われる。そして肉体も死の概念も無い『それ』には欲望も目的もなく、ただ存在するだけであった。

　しかし、『それ』はある時世界を渡るということを知り、自分が知らないことを知る、ということに興味を覚えた。
　興味！　知りたい、という欲望！
『それ』の意識が震えた。何か、自分が存在するということの…

「あ～、はいはい、そのへんはカットで」
『だからハイは一度で良いと…』

　とにかく、『それ』は様々な世界を渡り、観察し、楽しみという概念を覚えた。そしてある時ある世界でゆったりと漂っている時、突然激しい不快感に襲われ混乱した。それが肉体を持つ生物の言うところの『痛み』という感覚ではないかと知ったのはそのしばらく後のことであった。
　痛み！　混乱！　なんだなんだこれは！　興味深い！　興味深い！！

　だが、そもそもなぜ肉体のない『それ』に痛みが？
　調べてみると、色々なことが分かってきた。どうやら何者かに自分の一部が『引き千切られた』らしい。『それ』の影響範囲内、普通の生物でいうと体内、に入り、強力な思念エネルギーによって『それ』の精神エネルギーの一部を毟り取ったらしい。その後その何者かは他の世界に渡ったらしいが、初めて味わう激痛というものにより混乱に陥っていた『それ』はその行き先を確認することが出来ず、完全に見失ってしまったままであった、と。
　そしてそのままその世界に留まり観察を続けていたところ、再び自分の一部らしきものの存在を感知し、再度の世界転移を追跡して今に至る、ということらしい。

「え、犯人って、私？」
『うむ。そのようである。しかし、別に咎めるつもりはない。偶然の事故であるようだし、特に困ることもない。痛み、という新たな知識を得られたと思えば感謝しても良いくらいである』
　良かった。どうやら問題ないらしい。

「じゃあ、言っておかなければならない事、って？」
『うむ、それである。実は、引き千切られた我の精神エネルギー体の一部は、強烈な意識体であるミツハの精神に融合してしまっておる』
「ええっ、それってマズいこと？」
『心配することはない。別にミツハの身体や精神に悪影響があるわけではない。ただ…』
「た、ただ？」
『世界を渡る能力が付加されたようである』
　えええええ～～～っ！
　って、そのせいかッッ！！

　結局、引き千切ったから世界を渡れるようになったというより、世界を渡る、つまりあの時『死にたくない』というミツハの強い想いを叶えるために『それ』の一部を巻き込んで転移した、ということらしい。そして転移先であるこの世界は、『それ』が地球の前に滞在していた世界らしい。
　で、その一部はもう完全にミツハと融合してしまい、無理に切り離そうとするとミツハがただでは済まないらしい。
　…このままでお願いします。

『我はただ、礼代わりに状況と世界渡りのことを教えようと思っただけである。もし他に何か聞きたいことか要望があれば言うがよい。取り込まれた我の一部にはまだ幾分の余裕があるのでな』
　要望、要望ねぇ……、あ、そうだ！
「あの、言葉の習得とか、できます？」
『おお、言語であるか。うむ、世界渡りには必要であるな。良い。会話する相手の言語知識を走査しそれを転写出来るようにしよう。あくまでも言語知識のみであり、その他の知識や考えを読み取ることはやめておこう。あまりにも大量の知識転写は容量不足でミツハの脳が心配であるし、何でも読み取っては楽しくなくなるものである』
　よ、容量少なくないわ！　アホちゃうわ！！

　…でもまぁ、ごもっとも。高次生命さんのお勧めには素直に従っておこう。
「是非それでお願いします。あ、世界転移って、エネルギー消費とか、負担とか制限とかあります？」
『負担は、そうであるな、ミツハが普通に隣りの部屋へ移動するくらいの負担であろうか…。連続して数百回とか行えば、少し疲れて息切れがするかも知れぬ』
　あ～、確かに隣りの部屋と数百回往復すれば息切れくらいするか。
　て、その程度かい！

『他にはないか』
「う～ん、特に無いですねぇ…」
『欲のないことよ。では、まだ少し力に余裕があるようであるから、その分で少しだけ治癒の機能を付けてやろうか』
「治癒の機能？」
『うむ、ごく弱いものであるから、その場ですぐに回復、とはとても行かぬが、じわじわとだが確実に回復する、というものである。つまり、部位欠損とか痕が残りそうな傷も、時間はかかるがそのうち綺麗に治る、というものである。それ、その左腕の傷跡とか、そのままだと残りそうであろう？』
　おお、確かにそれは助かる。充分すごい能力だ！
「お願いします！」
『うむ。不自由な身体になっての長い生は面倒であろうからな。任せるがよい。なに、大した手間でもない』
「へへ～～っ！」
『何やら態度が変わったような気がするのである』

　その後、『それ』はチョチョイと何か操作してから去って行った。
『この星が数万回回った頃、様子を見に来るのである。それまで壮健に暮らすのである』
　『それ』の最後の言葉、後で考えてみたら、数万回って１００年単位かい！　もう生きとらんわ！　って、回るってまさか自転じゃなくて公転、ってことはないよね。まぁ、どっちにしても生きとらんけど。

　『それ』との会話は『それ』が寝ているミツハの精神に直接干渉したものらしく、『それ』が去ったあとは自動的に睡眠状態に移行する。意識が薄れる寸前にミツハはようやく気付いた。
「あ、私、死ななかったんだ……」


　……知ってる天井だ。
　知ってるベッドに、足下に覆い被さるようにして寝入っている、知ってる少女。う～ん、またコレットちゃんが両親に連絡、輸送、のパターンかな。いつも済まないねぇ。
　なんか、体中に包帯らしきものが巻いてある。お金使わせちゃったかな…。

　で、これからの事だ。
　どうやら、途上国の田舎の小村だと思っていたここは、何と異世界らしい。ここの様子からみて、文明は地球よりかなり下。で、私は自由に、かなり簡単にここと地球を行き来できるらしい。
　………、勝ったあぁぁ！！

　どうやらもう、進学や就職に悩む必要は無さそうである。
　この世界にも、多分金や宝石、その他の地球で価値の高いものはあるだろう。そしてその反対、地球のものはこの世界でどれだけの価値があることか…。
　だがしかし、ミツハには良識があった。あまり無茶なことをすると、この世界の正常な進歩が阻害される。一足飛びに進んだものを持ち込んで普及させると、基礎となる部分が抜けて、いつか崩れ去る。変なものを持ち込んだら既存の経済システムが崩れたり、ある業種が壊滅して失業者や自殺者が出たりして恨みを買うこともある。
　それにミツハがいなくなった時に大混乱が起こるような『ミツハの存在を前提としたもの』は絶対ダメだ。それに、あまり目立つと狙われる、間違いなく。余程の後ろ盾が得られるまでは地道に行くべきだろう。まぁ、いざとなったら地球へ逃げ帰れば済むけれど、それはあくまでも最後の手段。

　ミツハは、ぶっ飛んでいるのは頭の中での思考過程だけで、外に出る言動は極めてまともで誠実な女性であった。だから男女ともに友人も多く、人には好かれる方である。友人の大半が進学、就職した今、浪人状態の今は少し疎遠状態ではあるが…。
　そんなミツハは、人に迷惑をかけずにお金を貯めることを決意する。
　よく友人にも意外に思われるが、ミツハは普通の場合とても慎重である。必要に駆られれば大胆に危険も冒すが、その必要がない時には非常に慎重である。もしかすると兄を見て育ったせいかも知れないが。

　で、ミツハは考えた。もしかすると転移能力はいつか突然なくなるかも知れない。その可能性は全くのゼロではない。ならば、その時に地球とここ、どちらの世界に居たとしても困らないよう、両方に拠点と一生生活に困らないだけのお金を早急に確保する！　地球の価値にして、それぞれ１０億円。合計２０億円分の財産。１０億あれば、多少の経済変動があっても１００歳までそこそこ不自由なく暮らせるだろう。メチャクチャな贅沢はできなくても、年収１０００万で１００年分。充分だ。あとは、あまり儲からなくてもいいから趣味程度でのんびり楽しく自宅で好きな仕事を細々とやればいい。小説書きとかハンクラでネット販売とか。

　ここが王国か帝国か共和国か知らないが、２０億稼いで人生に勝利する！
　ふはは、ふははははははは！！

　山野光波の野望は、ここに始まった。
　そうこうしているうちに、コレットちゃんが目を醒ました。
　いやもう、大騒ぎになった。抱きついて泣き叫ぶコレットちゃん、ベアハッグを避けきれず悲鳴をあげながらコレットちゃんの肩をタップするミツハ、驚いて部屋に飛び込むご両親……。

「やめ、やめ、痛い痛い痛い、折れるうぅ～！」
　ミツハの叫びで、ようやくコレットちゃんの締め付けが緩んだ。が、すぐに気付いたコレットちゃんの叫び。
「ミ、ミツハ、こ、言葉！」
　ご両親も唖然としている。
　しかし御安心、ちゃんと理由は考えてあるのだ。

「コレットちゃん、今まで色々とありがとうね。なんか、失ってた記憶が戻ったみたいで、国で勉強したこっちの言葉も思い出したみたい…」
「よかった、よかったよぉ、ミツハぁ～！」
　ミツハにしがみついて泣きじゃくるコレットちゃん。ご両親も、うんうんと頷きながら涙ぐんでいる。
　ええ人やぁ～

　ようやくコレットちゃんが落ち着き、やってきました、情報交換タイム。
　こっちの事情は、あまり詳しい話になるとボロが出そうなのでなるべく情報は少なく。一応、ワケがあって自国を出て船でこの大陸へ、ということに。いや、この国が海に面しているか分からないから、この国へ、とは言えなくて。

　で、獣の群れに襲われてお付きの者とはぐれて、その後のことはよく覚えていない。気がついたらこの家で寝かされていた、という感じで。
　身分制度が分からないから貴族という言葉は使わなかったけど、明らかに身分のある者、と受け取られるように話した。
　引かれるかな、と思ったけど、少し驚いたようだったけどそんなに大きな態度の変化はなかった。まぁ、考えてみれば、最初の服装は明らかに農民らしくなかったしなぁ。自国の貴族ならともかく、他国の貴族なら関係無い、ということかも知れないし。まぁ、よく分かってないだけかも知れないけど。

　次はこっちの質問タイム。ここぞとばかりに情報の入手。
　まず、今日はあの日から５日経っているらしい。そりゃコレットちゃんが心配するはずだ。ただ単に疲労とショックのせいなのか、例の操作のせいなのかは分からない。まぁ、どちらでも構わないが。

　出刃包丁やスリングショットその他は、ちゃんと全部回収してくれているらしい。ありがたや。で、獣、やっぱり『狼』でいいらしいが、あれも全部回収されて、牙や毛皮、お肉に化けたとか。肉は日保ちの関係で村人みんなで分けて食べちゃったらしいけど、牙や毛皮は処理して置いてあるらしい。で、それらの権利と、肉の代金が貰える、と。いいよ、そんなの。

　でもまぁ、一文無しだと思われてるんで、村のみんなが良かれと思ってそう言ってくれてるんだろうから、素直に受けとくか。牙や毛皮は買い取って貰おう。なんか、村人に被害が出る前に全滅させたことをかなり感謝されてるっぽい。そりゃまぁ、下手したら自分の妻や子供が殺されてた、となると当然か。コレットちゃんも、ひとりだったら間違いなくアウトだっただろうし。

　でも、全滅って、確かにあの場にいたのは全滅だろうけど、狼って群れで生活しているんじゃ？　それに、子連れということは、その父親がいるのでは？
　色々と疑問は残るが、地元の人がそう判断するなら、それはそれで良いのだろう。ここの狼は何かそういう習性があるのかも知れないし。母狼は子供を連れて修行の旅に出る、とか、離婚されて子供を引き取って実家に帰る途中だった、とか。まぁ、そんなことどうでもいいけど。

　あとは、この国について色々と聞きまくった。お金の価値、近くの町、首都、文明のレベルが分かるような質問、等々…。
　田舎の農夫では分かることは多くなかったが、最低限のこと、『この国の田舎の農夫程度の常識』の半分程度は何とか入手できたと思う。
　でも、ひとつだけ言いたい。
　両親よりコレットちゃんの方が物知りって、どうよ？


　目覚めて３日。心配性のコレットちゃんの反対を押し切り、散歩に出た。
　何でも、村に運び込まれた時にはかなり酷い状態だったらしく、身体の怪我や左腕を見たコレットちゃんは半狂乱だったらしい。その傷も、例のアレのおかげかかなり良くなっており、痛みも殆どないのだが。
　まぁ、そのせいでかついていくと言い張るコレットちゃんを説得して色々と理由をでっちあげてひとりで出るには苦労した。ひとりでないと困るのだ、ほんとに。
　こちらに何度も振り返りつつ山菜採りに出かけたコレットちゃんの姿が見えなくなると、周りに誰もいないのを何度も確認し、地球の自宅へと転移した。

　うわ。携帯の着信、何件だよ。
　まぁ、連絡とれないから心配してくれたんだろうけど。
　メールくれた人全員に返信しなきゃ。
　あとは郵便受けを見て、と。各種インフラ系は全部自動振り込みだから問題なし。あと、交番に顔出して無事の報告しなきゃ。例の叔父一家や不良連中の件では色々とお世話になったし、長い間留守にしてると心配かけてるかも。次にやる事は……。

　光波は久し振りに入浴し、かなりヨレてきた服を着替えると色々な用事を片付けていった。着ていた服はこちらで洗濯するわけにも行かず、戻る時にまた着るためにそのまま置いておいた。買い物をしてもむこうには持って行けない。手ぶらで現れた光波には荷物は何も無かったのだから。まぁ、村を出るまでの辛抱である。

　光波が村に戻ったのは夕方よりかなり前であったが、既に戻っていたコレットちゃんにどこで何をしていたかとしつこく問い詰められた。コレットちゃん、戻るの早すぎ！　…まぁ、光波が心配で早めに切り上げたのだろうけど。


　光波は完全に忘れていた。あの、岬で光波に絡んできた男達のことを。
　あの時、大きな悲鳴もあって、光波を崖から突き落とすところは老夫婦とカップルの４人にしっかり見られた。関わり合いを避けたがった４人も、流石に殺人事件を目撃したとなると話が違う。カップルの女性の悲鳴が響き渡り、男の方は携帯で男達を撮影。老人は携帯で警察に電話、老婦人は男達のクルマを撮影した。何と言うコンビネーション……。
　慌てた男達は『知らねぇ！』、『俺のせいじゃねぇ！』等と喚きながらクルマに乗って逃げ出したが、これだけの目撃者と写真があっては逃げ切れるはずもなく、すぐに捕らえられた。

　犯人がすぐに捕らえられた上に充分な証人がおり、すぐに片付くと思われたこの殺人事件の捜査は難航した。被害者の遺体が見つからないのである。近隣の行方不明者、失踪者の調査も行われたが、該当者はいなかった。捜査対象が小学生と中学生だったため、光波は捜査線上にはハナから上がりもしなかったのだ。
　複数の目撃者と犯人の自供。しかし被害者不明、遺体なし。
　警察の苦難は続く。

　男達は自業自得である。あの偶然がなければ光波は確実に死んでいたのだから。結果的に助かったものの、それはあくまでも結果であり、偶然である。あの男達は『人を殺す行為を行った』のであるから、相応の罰を受けることに何の問題もない。放置しておくとどうせ同じ事を何度も繰り返し多くの者に迷惑をかけるだけなのだから。

　家族が亡くなったあと、光波は新聞を取るのをやめていた。自分だけならテレビとネットで充分だからである。すぐに溜まる新聞紙の処分も面倒だし、そもそも通行人から丸見えの郵便受けに中途半端に突っ込まれるため不在で未回収だとそのことが不特定多数に知れ渡るというのも安全上不安を感じるからである。

　そのため事件がニュースに取り上げられている頃にこちらにおらず、今回の数時間の帰宅でもメールの返信に時間を取られた光波はテレビやネット検索の時間が取れなかったためそれらを知る機会はなく、次に帰宅する頃にはもうこの事件のことがテレビのニュース番組に取り上げられたりネットニュースの上位位置に挙がることもなくなっていた。
　結局、その後も光波がこの事件のことを知ることも、男達のことを思い出すこともなかったのであった。


　そろそろか。
　一時帰宅から７日。怪我もとっくに治り、跡形もなく治ったことがばれないようにするのが大変なくらいである。狼の牙と毛皮も、村人が喜んで買い取ってくれた。少し高めに買ってくれたようだが、仔狼の毛皮は損傷が少なく良い買い物であったらしい。更に手を加えて町で売るとか。
　…あったんだ、町との交流。

　そういうわけで、幾ばくかの現金収入もあり、旅に出られるという名目は立った。あとはこのあたりの領主が住むという町を経由して王都を目指すのである。
　町は、所詮地方の田舎町に過ぎず、確かにこの村とは比較にならないが、まぁ、その程度の町、である。だがここは王都へ向かう乗合馬車の始発の町である。そして、領主が住んでいる。

　あれからコレットちゃん一家だけでなく他の村人とも仲良くなった光波は色々と情報収集に励んだのだ。村人に感謝されており、怪我でしばらく働けないと思われている光波には、退屈を紛らせてやろうという村のおっちゃんやおばさんがよく話し相手になってくれたのだ。ひとりひとりが知っていることは少なくても、それぞれが別のことを知っていれば、それらを集めれば中々の情報量となる。今では光波は町と領主一家については村一番の物知りと言えるだろう。

　まずは領主に顔を繋ぐ。
　村人によると、ここの領主は貴族としては珍しく、中々の善人らしい。領民を大事にするし、不作の時には税を猶予したりと、領民にとっては凄く『当たり』の領主だとか。しかも中央にも結構押しが利き、かなりの有力者であるとか。爵位は伯爵。うん、王族とその係累である公爵を除けば、上は侯爵しかいないね。なかなかの良物件。

　村から町までおよそ３０キロ。いや、村人の話からの予想なので不確かだけど。村の人が１時間に１０キロ歩くとかだと、１００キロ以上あるかも知れないし。
　まぁ、それは今考えても仕方無い。とにかく、町へ行って領主様と仲良くなってから乗り合い馬車で王都を目指す。うん、後ろ盾は必要だからね。
　馬車の料金や生活費？　村で手に入れたお金では全然足りないけど、それもあっての領主様、ですよ。


　予想していなかったわけじゃない。だが、やはり立ち塞がったか、最大の難関が！

「嫌だ嫌だ嫌だ嫌だ！　行っちゃ嫌だあぁ～～～！！」
　コレットちゃんに泣き喚かれた。まぁ、互いに命を助け、助けられた仲だしねぇ。村にはコレットちゃんと年齢が近い女の子も少ないし。怪我したあとの山菜採り以外はいつもべったりだったしねぇ…。

「ごめん、でも、どうしても行かなきゃならないんだ。当初の目的もあるし、はぐれた者達とも、何かあったら王都で、って約束してるし」
「で、でも、でもぉ～…」
　両親が宥めても効果がない。
「じゃ、約束する。王都で落ち着いたら、必ずここに報告に来る。もしコレットちゃんが王都に来ることがあったら、絶対会いに行く」
「うう……」
「コレットちゃんは頭が良いから、本当は分かっているんだよね、止められないって。だから、笑顔で送り出して欲しいんだ。次に会う時まで、コレットちゃんのことを考える時に浮かぶのが泣き顔じゃイヤだよ。笑顔のコレットちゃんがいいな」
「ぐふぅ……」
　光波と、無理矢理笑顔を浮かべようと懸命になるコレットちゃんを見て、父親のトビアスが小さな声で呟いた。
「タラシがいる。ここに悪質なタラシがいるよ…」
　失敬な！


　翌日の朝、村人達に見送られ、光波はようやく村を出発した。
　背負った袋には、水と食料。水は革袋に約４リットル、食べ物は４食分で、うち２食は軽食程度。
　村の大人なら町までは朝早く出れば夕方には着けるらしいが、光波は２日かかるとみんなが断言したためそうなった。そのため、その他の荷物を持つ余裕はない。光波自身の荷物は元々無かったが、村人は心配して毛布とか色々持たせようとした。しかしそれら全てを持つと、光波は立ち上がれなかった。歩けない、等以前の問題である。何人もの村人が同行を申し出たが、光波はそれを全て固辞した。それはとても都合が悪いからだ。ほんと、致命的に都合が悪い。
　そうして、半ば強引に、光波はひとりで村を出たのであった。

　村人が町へ行くことは滅多にない。往復２日、町での滞在が１日として、最低３日。別にそう遠い距離ではないが、大した用もないのにふらりと行くには遠い。町での宿泊にはお金もかかる。自給が殆どの村には現金収入が少なく、宿代や食費その他を払った上で買い物をする余裕などありはしない。結局、何か余程の理由がない限り、村人は町へは行かない。たまに村を訪れる行商人から買い物をする程度で済ませるのであった。

　つまり、どういう事かと言えば、『光波が町を訪れなくても、まずバレない』ということである。かなりの日が経ってから町を訪れた村人がいても、わざわざ光波のことを聞いて回ったりはしないだろう。『知らない』と言われて終わりだ。
　別に、光波が町に行かないというわけではない。行くのは行く。ただ、日程が大きくずれる、というだけであった。

『それ』は、世界移動、光波が言うところの『転移』についての知識を光波の記憶に押し込んでくれていた。それによると、転移は、初めて行く世界では転移地点がランダムに設定されるらしいが、二度目からは念じた場所に出られる。但し、その場所がはっきりとイメージできないと駄目らしい。つまりは『一度行った場所』であれば良いわけである。
　ならば、一度行った場所であれば、一度他世界を経由すれば同じ世界内での移動が一瞬でできるわけなのである。そのため、一度は普通に移動して行く必要があるが、その後はいつでもそこに行ける。だから光波はこのまま真っ直ぐ町へと向かうが、その間に地球へ戻って色々と準備を行うつもりなのであった。領主攻略や王都への移動の保険のために。

　村からかなり離れた場所で、光波は自宅へと転移した。とりあえず着替えて、靴を替えて、愛用の原付を持って来るのだ。町と村を結ぶ道は、利用者は滅多にいないのだから。もし万一人影が見えたら、さっさと転移すれば良いだけのことである。

　道の状況も考えて、ノロノロ運転で慎重に走らせたが、１時間ちょっとで町が見える丘に到着した。途中誰にも会わなかった。計画通りである。今日はここまで。あとは後日、ここから歩いて町へと向かう。これからは仕込みの時間だ。さて、忙しくなるぞ。
　　光波は家に戻り普段着に着替えると駅へと向かった。そして米軍基地がある某市方面へ向かう電車に乗る。
　光波が乗った車両には、米兵か基地で勤務しているらしきアメリカ人数人の姿がある。どうやら基地のある街まで行く必要は無さそうである。

「エクスキューズミー」
　中でも一番知的そうに見える男性に話し掛け、この電車が某市で止まるか訊ね、礼を言って離れる。そしてそのまま隣りの車両へと移動。次の駅で降りると、元の駅へと引き返した。

　これで、英会話と筆記の能力をゲット。一番知的そうな人物を選んだのは、この能力が『相手の言語知識をスキャンして』得られるものだからである。普通ならば大勢と話すので段々とその言語の知識が集積されるが、今回はひとり分だけで色々と行うため、選択肢の中でなるべく頭の良さそうな人物を選ぶのは当然のことであった。

　そのまま自宅へと戻った光波は、ネットで検索を始める。検索ワードも、次々と表示させる画面も、全て英文字である。光波は次々と検索画面を開き続けた。


「隊長、来客です」
　部下がドアを開けてそう告げる。
「今日は客の予定は無かったはずだが」
「飛び込みの依頼だそうで。会いますか？」
　今は大きな仕事がはいっていない。小さな仕事でも数をこなせば部隊の維持費の足しにはなるだろう。

「すぐ行く。応接室に通せ」
「了解。へへ、多分驚きますよ」
「何だ。飛び切りの美女とかか？」
「う～ん、ま、そんなとこで」
　そんな女がこんなところへ来るかよ。
　カケラも信じず応接室に向かい、ドアを開けた。

　たまげたことに、奴の言葉は本当だった。
　確かに驚いた。そして確かに飛び切りの美しい女だった。
　但し、『美』と『女』の間に、『少』の文字がはいるが。
「初めまして、ミツハと申します。御依頼したいことがありまして…」
　そこには、流れるような綺麗な黒髪、神秘的な黒瞳、人形のような整った顔の美少女が座っていた。小学生の。


「依頼内容は、小火器の操作法、射撃訓練、ナイフとショートソードによる格闘訓練、そしてそれらの武器の購入代行、ですか…」
　まだ若干の動揺が残る俺の確認に、少女は頷いた。

「とりあえず、急ぐのは拳銃です。護身用に常時隠し持てる小さいもの、威力があり装弾数が多い主力拳銃、弾詰まりに備えてのあまり重くないリボルバー、それとそれぞれの装着用のものを。それとその訓練をお願いします。他はその後で構いません。
　ナイフと剣は、気休め程度で結構です。どうせ私ではまともに使えませんから。威嚇用とでもお考え下さい」
「…で、その後、マシンガン、アサルトライフル、狙撃銃、手榴弾、ロケット砲、擲弾筒の使い方、ですか…。
　いったいどこの組織に殴り込むつもりなんですか、お嬢さんは！」

　いかん、つい声が荒くなってしまった。
「え、ただの護身用ですよ。私の国、治安状況が少し悪くて…。あ、勿論お支払いは前払いで結構ですよ」
　どこの国だよ！　チンピラが戦車にでも乗ってるのかよ、あんたの国では！

「あ、今、エンが少し余っているんです。お支払いは日本の通貨、エンでもいいですか」
「そりゃ、エンなら元やウォンに較べりゃずっとマシだから構いませんが。但しドルに替えるための手数料分は引かせて貰いますよ」
「ああ、それは当然ですよね。勿論構いません。あ、そのうち金貨でもお支払いしたいんですけど、いいですか？」
　金貨…。何者だ、一体。

「別に構いませんが、何金貨で？　クルーガーとか何か？」
「いえ、名もない国の、無名の金貨です。ただの金含有量の地金の値打ちのみと考えて下さい。後日サンプルをお持ちしますので、どこかの両替商に鑑定して貰って下さい。但し…」
「但し？」
「後々、数千枚から数万枚単位での両替を引き受けて下さるようなお店だと助かります」


　少女は帰った。
　怪しい、いや、おかしいとは思いながらも、俺は少女の依頼を受けちまった。部隊の維持にはカネがかかるんだよ！
　そう開き直るが、なぜかタバコを持つ手が少し震えている。
　あとは、あの少女の後をつけるよう指示した部下が戻るのを待つのみか。

「隊長、戻りました」
　指示を出した部下が戻ったが、少しばかり早すぎる。
「結果は？」
「すみません、見失いました」
　こいつの尾行を振り切るだと？
「ベースを出てすぐ、最初の曲がり角を右に曲がり、私がそこを曲がった時にはもう、姿がありませんでした…」
「何を言ってる？　あそこを曲がった先は直線路だろ！」
「………」
「…………」

　とりあえず、銃の用意をしなきゃならんことだけはようく分かった。
　机の上に無造作に置かれたエンの札束と、ホルスターの準備のために計測したあの少女、ミツハとやらの測定値をメモした紙切れをぼんやり眺めながら、俺はそう思った。
　……Ａサイズかよ。


　ミツハはとある傭兵組織のベースを後にした。尾行がつくかも知れないけれど、関係ない。最初の角を曲がってすぐに転移する。
　あの傭兵組織は、色々と調べ回った結果選んだものだ。大小様々な組織があり、まともなものから悪辣なクズの集団まで千差万別である。まぁ、傭兵という時点ですでにまともではないのかも知れないが。
　ミツハはそれらの中でも比較的まともで誠実だと言われているものを選んだつもりである。もしハズレならばさっさと切り捨てる。二度と姿を現さなければそれで済むことだ。
　もしミツハを捕らえようとかおかしなことをするようならば、潰す。
　ある日突然、武器庫の中が空っぽになっていたり、資金や重要な書類が金庫ごと消え失せたりすれば、組織の維持さえ困難となるだろう。転移能力を持つミツハは、怪盗として、そして恐らく暗殺者やテロリストとしても超一流であろう。
　まぁ、良い関係が築けるよう期待しよう。

　あ、どうして外国に転移出来たかと言うと、実は気付いてしまったのですよ。
　最初、転移には行き先のイメージが必要だから一度行ったところでないと駄目だと思い込んでいたんだけど、モノは試しとやってみました。『外国のドラマや映画、ニュース番組とかで流される現地の写真や動画映像をじっくり見て、衛星写真で位置情報を確認。現地に行ったのと同様の、いや、それ以上のイメージをもって転移に挑戦！』
　結果、大成功！　今では何カ所かの国外ポイントへも転移できます。
　但し、これ、地球限定。だって異世界では写真も衛星画像も無いんだもの、
仕方無い。一度は移動が必要。がっくし。


　お金がガンガン減っていく。両親が残してくれた大事なお金が……。
　しかし、これは初期投資。必要経費なのだ、仕方無い。
　目の前のテーブルの上には、真珠のネックレス。それも最高級品レベル、１０ミリ径の１００万超え。しかし、これは最も重要な武器、安物では意味がない。
　その横にはガーバーのフォールディングナイフ。兄の形見ではなく、ミツハが新たに購入したものだ。スイスアーミーナイフもある。あと、ランドールのハンティングナイフ。衣装掛けには高そうな、いや、『高かった』ドレスとヒール。他には、少々の着替えと小物がいくつか。
　それら全てを大きなバックパックに丁寧に詰め込んで、着替えを済ませたミツハは装備品を次々と身につける。　
　よし、出撃だ！


　ミツハは大きな扉を前にして大きく息を吸う。そして吐く。遂にこの時が来たのだ。扉に付けられたノッカーを握り締めて軽く叩きつけると、コンッ、コンッと軽快な音が鳴り響く。
　ミツハは心の中で叫んだ。
（たのも～！！）
「旦那様、御来客でございます」
「なに？　そのような予定はなかったはずだが…」

　執事の報告に、ここボーゼス領の領主であるクラウス・フォン・ボーゼス伯爵は怪訝な顔をした。
　父の代から仕える信頼篤いベテラン執事のシュテファンがつまらぬミスをするはずもなく、アポイントメントも取っていない怪しげな客をわざわざ取り次ぐような無用なこともするはずがない。ということは、何かシュテファンが私に会わせるべきと判断した特別な客、ということか？
　ここはシュテファンの顔を立てて、いや、シュテファンを信じるとしよう。

「会おう。準備が出来たら応接の間に通してくれ」
　ん？　なぜ下がらない？
「奥様とお子様方はいかがなさいますか」
　何だと！　家族も呼べだと！！　いったい何を考えている、シュテファン！
「……呼べ」
「は、承知致しました」
　シュテファンの判断を信じると決めたのだ、最後まで信じてやるとも。

　応接の間には、ボーゼス家の者全員が揃っていた。別に王城の謁見の間ではないのだ、普通に大テーブルがあり席に着いているだけである。テーブルの値段はとても『普通』とは言えないが。
　事前の話もなく急に家族全員を来客に引き合わせるなど、普通はあり得ない。妻のイリスも３人の子供達も、皆落ち着かない表情でそわそわしている。そんな家族にクラウスは何も言わない。クラウスにも分からないのだから仕方がないのだが、そんなことは言うわけには行かない。
（頼むぞ、シュテファン…）
　ようやくシュテファンが客を案内して来たようだ。

「ニホン国より参られました、ミツハ・フォン・ヤマノ様、ボーゼス伯爵に御挨拶を、とのことにございます」

　執事のシュテファンに紹介されて部屋に入って来た人物を見て、クラウスは驚いた。流れるような見事な黒髪、人形のように整った顔、そして見たこともない不思議な服装。動き易そうな上衣にはポケットがたくさん付いており、ベルトにナイフと共に下げられた不思議な道具。
　聞いたこともない異国の出身らしいが、仮にも貴族の娘たるものが、護衛もお付きの供の者も連れずに一人旅だと？　しかも、十歳そこそこの子供が！
　クラウスは怒りを覚えた。少女にではない、その両親と周りの者達に対してである。なぜ止めない！　なぜ許した！！

「お初にお目にかかります、ミツハ・フォン・ヤマノと申します。遠き国の出でございますが、是非ボーゼス伯爵にお目通り願いたく、執事殿には無理を申しました。お許し下さい」

　年齢には合わぬしっかりとした物言いに、クラウスは感心した。ふむ、幼いとは言え、流石はシュテファンが通した者か。

「うむ、遠くからの旅、お疲れであろう。しばし我が家にて休んで行かれるが良い。して、遠来の方が何故にわざわざこのボーゼス家に足を運ばれたのであろうか」

　遠くの国から来たのであれば、まずは王都を目指すであろう。このような地の領主のところに立ち寄る理由が思いつかない。

「はい、実は旅の途中に野獣の群れに襲われ命が危ういところ、この領の領民に救われました。
　是非このことを領主様にお伝えし、私の感謝の念と、良き領民の存在をお知らせせねばとまかり越しました次第にございます」

「何と、それはまことか！」

　嬉しいことである。自領の領民が、追い剥ぎ行為をすることなく人を助け、それを感謝して知らせてくれる。それを子供達に見せることができた。何と喜ばしいことか！
　しばし感動に浸っていると、ミツハ嬢は懐から何やら包みを取り出した。

「ささやかなる物ではありますが、故国より持参せし品、感謝の気持ちとして受け取って戴ければ幸いにございます」
　シュテファンが受け取り、クラウスの許へと届ける。

「な、何だ、これは…」
　ずしりとした重みは金属製であることを示しているが、鮮やかな色彩で艶やかな手触りの精巧そうな品。見たこともなく、用途も全く判らない。ただ、優れた技術の賜物であることだけは間違いない。

「それは、折りたたみ式万能ナイフでございます」
「なに、ナイフだと！」
　ナイフ、と聞いてクラウスは眼を剥いた。この精巧で高価そうではあるが、幅があり握りにくそうな品が？　しかも折り畳みだと？　いったいどのように使うのだ？

「はい、ナイフとは申しましても、戦闘に使うようなものではありませんが…。そうですね、工具のようなものです。刃、はさみ、ヤスリ等、色々な小さな工具が折りたたまれてはいっています。爪の先でつまんで引き起こして戴きますと分かりやすいかと」

　言われてクラウスが色々と試していると、なんとか刃やハサミ等を引き起こすことに成功した。
「な、なんと精密な造りだ…」

　そのあまりに高度な品に呆然とするクラウス。子供達も興味しんしんでクラウスを囲み覗き込んでいる。

「これは凄いものを戴いたものだ。是非何かお返しせねば…。ミツハ殿、これからはどうなさる御予定かな」
「はい、これよりこのまま王都に向かおうかと…。非力なこの身では時間がかかります故、時間が惜しく…」
「それはいかん！」

　クラウスは思わず立ち上がって叫んだ。
「今からだとすぐに暗くなる！　そもそも、子供がひとりで長旅すること自体がおかしいのだ！　そんなことは許せん！」
　貴族の馬鹿丁寧な言い回しも忘れ、思わず素で叫ぶ。

「３日待ちなさい。３日後に王都行きの馬車が出る。それに乗りなさい」
「あの、すみません、お恥ずかしい限りなのですが、その、路銀の方が乏しくてとても馬車代は…」

　はあぁ？
　ミツハのまさかの回答に、クラウスはあんぐりと口をあける。
　馬車代がない？　そんな高価そうな身なりをしていて？　貴族に売れば金貨数十枚になりそうな品をお礼にとポンと渡しておいて？

「…とりあえず、今日はうちに泊まりなさい。そして、あとでゆっくりと事情を説明して貰います」

　夕食の時間までゆっくり休むようにとミツハを客室に案内するようシュテファンに指示し、クラウスは頭をかかえてテーブルに肘をついた。

「あなた…」
「すまん、ちょっと考えさせてくれ…」
　妻イリスの言葉を遮って額にシワを寄せて考え込むクラウスに、イリスは苦笑しながら子供達を連れて部屋から出て行った。
「いったい何者なんだ、あの子は…」

　その頃、執事のシュテファンに案内されて客室へと向かうミツハは、神妙な顔をしながら心の中でにやりと笑っていた。
「……勝った」


　客室に案内されたミツハは、バックパックから次々と荷物を取り出していった。
　しわがつかないよう慎重にたたまれたドレス。型崩れしないよう詰め物がされたヒール。ケースにはいったフォールディングナイフ。そして本日の目玉商品、最高級の真珠のネックレス。着々と準備は進む。

　数時間後、食堂への案内のためミツハを迎えに来たシュテファンは、驚きのあまり思わず声をうわずらせた。
　…鋼鉄の執事シュテファン、一生の不覚であった。「旦那様、ミツハ様を御案内致しました」
「うむ、席に御案内してくれ」

　先程の形式張った貴族の顔合わせとは違い、今は非公式な家族の食卓と、そこに招かれた友人、という形である。仰々しい言い回しの必要はない。
　そしてシュテファンに案内されて食堂にはいってきたミツハを見て、ボーゼス家の５人は息を止めた。

　輝く純白のドレス、煌めくエナメルの靴。首には値段も判らぬ大粒の真珠のネックレス。白のドレスと漆黒の髪のコントラストに、この世に存在するはずのないネックレス。しかしそれさえも、ただ少女の美しさを引き立てるだけの脇役に過ぎない。
　まるで時間が静止したかのように、無音の時がただ過ぎてゆく。

　カツン！

　シュテファンがわざと立てた靴音に、一瞬ビクッとしたあと、クラウスが再起動した。続いて他の者も動き始める。ぎこちなく。イリスの眼はネックレスに向けられたまま視線を外さない。

「お招き戴き、ありがとうございます」
　ミツハはカーテシーで軽く挨拶し、席に座った。
「う、うむ、歓迎する。これは家族の団欒だ、形式やマナー、言葉遣い等をあまり気にする必要はない。気楽に食事を楽しんでくれ。でないとせっかくの食事がまずくなるからな」
　クラウスの言葉に、ミツハはにっこりと微笑んで了解の返事を返した。

　食事中は、当たり障りのない会話が続いた。先程の顔合わせで妻や子供達の紹介すらしなかったクラウスがミツハに詫びて家族の紹介をしたり、ボーゼス領の特産物や美味しい名物料理の店の話等、それなりに楽しい話が続いたのだが、遂に食事も終わり、テーブルの上がお茶と茶菓子、お酒とつまみだけとなった。いよいよ本題が始まるのだ。ミツハを含め、全員が緊張に包まれていた。

「あ～、ミツハ嬢」
「は、はい！」
　クラウスの言葉に、ミツハの声がうわずる。
「いやいや、別にとって喰おうってわけじゃないから、気楽にしてくれ」
「はい…」
　気楽にしろと言われても、無理なものは無理である。
「君はいったい何者なのかな。出来れば正直に答えて欲しいのだが…」
　さて、いよいよ本番である。

「はい、この大陸とは違うところから来たのは本当です。伯爵様に会って戴くために家名を名乗りましたが、国を出てこの大陸に渡った今となっては祖国での身分も立場も何の意味もありません」

　全て本当である。ミツハはこの大陸以外の場所から来たし、伯爵に会うために家名を名乗った。それが本当の名かどうかは別にして。

「国を出た理由は、まぁ、後継者問題と言いますか…。
　父が病で亡くなりまして、優しく聡明な弟が跡を継ぐのが当然ですのに、なぜか弟ではなく私が継ぐべきだと主張する頭の悪い方々がおりまして。その方々が私を担ぎ上げて何やらしでかす前にと、書き置きを残して家を出ました。恐らく、私を担ぐ方々は、私が継いだあとに御自分の息子とかを押しつけて簒奪を狙っていたに違いありません。近くにおりますと見つかって連れ戻されそうなので、船で別の大陸へと…。
　持ち出したのは、私個人の私物の一部、そして母の形見であるこのネックレスくらいです」
　ミツハは練り上げたストーリィを説明する。

　あ～。この子を推そうとした人達の気持ちが分かるような気がするな。自分達のせいでこの子が国から逃げ出したと知って、転げ回って後悔してるんだろうな～。
　ミツハのでまかせを信じたクラウスは、実在しない家臣を哀れんだ。

「そういうわけで、もう国には戻れませんし、出来ればこの国で生きて行きたいと思っています。母の形見のこのネックレスを売れば、そのための資金はなんとかなると思いますし」

「う、売るですってぇぇ！」
　イリスが派手に喰いついた。

「あ、あなた、それが何か判ってて言ってるの！」
「あ、はい、本物の真珠なのでそこそこの値段で売れるかと…。あの、もしかしてニセモノとかですか？」
「な、あなたねぇ！」
　イリスは興奮のあまりかテーブルをバンバンと叩いた。

「あのね、真珠というのは、値段がピンからキリまであるの。色、形、大きさ、真珠層の厚さ、その他色々ね。
　で、そのネックレス、最大級の大きさに真球に近い形状、色の深みは層の厚さを示しているし、そもそもその粒の揃い具合は何よ！
　１粒２粒ならいいのよ。いくらいい真珠があっても。せいぜい指輪かイヤリング、ヘアピンか胸飾りにできるくらいだから。でも、そんな真珠がネックレスにできるほど揃っていてたまるもんですか！
　真珠がいったい何個の貝につき１個見つかると思ってるの！　その中で装飾品に使えるほどのものが何割あると？　それが、最高級で粒や色味が揃っててネックレス？　無い！　そんなものがあってたまるもんですかあぁ～！」

　バンバンバン！　と再びテーブルを叩きつける。
　いつもは温厚な母親のその剣幕に、子供達はドン引きである。

「あの、もしよろしければ、イリス様にお譲りしても…」
　ミツハの爆弾発言に、イリスが硬直する。そして首から上だけがギギギと動いてクラウスを見た。
　蒼白になったクラウスは、恐る恐る妻に訊ねた。

「い、イリス。それって、相場はいくらくらいかな…」
「相場？　あるわけないでしょ、存在しないはずのモノなんだから。この世にあるはずのない、掛け値無しに世界唯一の宝物。未来永劫世界中に自慢でき、他者に越されることの絶対にないステータス。所有するだけで世界に自分の名を残せる夢のアイテム。どこかの国王とか大金持ちとかがそれを入手するのにお金を惜しむと思う？
　あ、言っとくけど、オークションとかは駄目。奪い合い、殺し合いが始まって、出品者なんか、出所を吐かせるためにその日のうちに行方不明よ」

　ひいぃぃぃ！　予想を超え過ぎィ！！
　養殖というものが存在しない世界では高く売れると思ってはいたが、まさかそこまでとは…。地球では安くてこっちでは高価なもの、ってことで考えたんだけど、オーバースペックだったか、養殖真珠のネックレス…。
　最高級クラスの１３０万のじゃなく、３０万から５０万くらいのにしとけば良かったか。それとも他の人造宝石とかの方が良かったかなぁ。

　宝石類は市場の混乱と出所を探られるのは予想済み、伯爵家に引き取って貰って市場には流れない今回だけの一発勝負で拠点購入用の資金と後ろ盾を得る、という計画だったんだけどなぁ。だからこその、高額間違い無しの最高級品。
　あ、そうだ！

「イリス様、それならネックレスをバラしてバラ売りすればいいのでは…、ひぃっ！」

　イリスに殺人鬼のような眼で睨まれた。
「バラすですって！　この至宝を！　女神様のネックレスを！　あなた、神に喧嘩売る気！！」
　もう、どないせいっちゅーねん……

　再びの沈黙がしばらく続いた後、仕方無くミツハは強引に当初の計画をゴリ押しした。
「あの、これが売れないのなら、お金も知り合いもなく勝手の分からない国で、私詰んじゃいます。今の私に必要なのは、綺麗だけど何の役にも立たないネックレスではなく、生活を支えるお金なんですよ、お金」
「だが、それは母君の形見なのでは…」
「母上は、私がネックレスを持ったまま飢えて死ぬより、売って幸せに生きる方が喜んで下さると思うのですが…」
「う、うむ、それは確かに…」
　ネックレスの売却を思いとどまらせようとしたクラウスはミツハの反論に黙り込む。

「それでですね、やはりイリス様にお譲りしたいと思うんです。伯爵家ならば無理に出所を教えるよう強要されたりしないでしょうし、市場に流れるわけでもないので混乱も起きないでしょうし」

「し、しかし金額が…」
　クラウスが引き攣る。
「王都でお店を構えることができるくらいの金額で充分です。あとは自力で頑張ります！」
「ミツハさん、あなた、そんな…」
　イリスが仰天する。

「いいんです。それに…」
　ミツハは上目遣いでイリスを見つめて言った。
「イリス様に、持っていて戴きたいんです。そして、母を偲びたくなった時、それをお付けになったイリス様をぎゅっとさせて戴ければ……」
　そう言って俯くミツハに、イリスはぷるぷる震えると目尻にじんわりと涙を浮かべた。
「ミツハちゃん！！」
　椅子を蹴り倒して走り寄りミツハに抱きつくイリス。
「イリス様……」

　……よし、行ける！


　テレビも映画も無く、本も娯楽用のものなどろくに無いこの世界。物語など上流階級の者ですら観る機会の少ない演劇か、乳母や母の寝聞かせくらいしか触れる機会がない。つまり、免疫がないのだ。
　テンプレお涙頂戴モノに、伯爵一家は簡単にハマった。決して愚かではなく、それどころかやり手ではあるものの、一家揃って人が良い。ミツハが集めた情報の通りであった。利害が絡めば話も違っただろうが、利害どころか伯爵家にとっては『利』しかない話であるし。

　場が落ち着き、話も穏やかなものとなる。これまであまりの話の急展開に口を挟むことすら出来なかった伯爵家の子供達も、ようやく話に加わることができた。皆、ミツハと話したくてうずうずしていたのだ。

「ミツハ、君のその美しい黒髪と神秘的な漆黒の瞳、それは女神が君だけに与えたもうた奇跡の色…」
「あ、私の国では殆どの人がこの色です」
　ボーゼス家長男アレクシス、１７歳。轟沈。
　女の子に声を掛けまくるが、別に悪い男ではないのだ。ただ単に『可愛い女の子が大好き』なだけで。

「ミツハ、父上が貰ったあの万能ナイフ、凄いよねぇ。何か他に国から持って来たものって無いの？」
　次男テオドール、１５歳。思慮深そうな知的な顔。ゲームで言うなら魔術師ポジション、って感じかな。
「あ、普通の折り畳みナイフならありますよ。はい、これです」
　ミツハはドレスの裾を大きく捲り上げて何やらごそごそした後、何かを取り出してテーブルの上に置く。
「み、ミツハちゃんっっ！」
　怒鳴る娘のベアトリスに、赤くなるアレクシスとテオドール。
　え？　私何かした？

「切れ味いいから、気をつけてくださいね」
　そう言って、カチンと刃を起こしてロックしたナイフをテオドールに差し出す。
「…凄い」
　刃の鋭さ、美しさ。柄の造型の見事さ。そして折り畳みできるという携帯性の良さと安全性。テオドールはそのナイフから目を離せない。

「あ、よろしければお売りしますよ？」
「え？」
「いえ、護身用に持っているんですけど、もうひとつあるんで。金貨１枚でいかがですか」
「買います！」
　テオドールは即答した。

　ミツハは食事中の会話でこの国の大体の貨幣価値を聞き出していた。いや、勿論村でも聞いたのだが、あの村で聞く貨幣価値はどうもあまりアテにできないような気がしたのだ…。
　それにより、金貨１枚が大体１０万円くらいの感覚であろうと判断していた。仕入れ値の１０倍は行っていないから良心的な価格であろう、雑貨屋『ミツハ』としては。貴族のぼっちゃんにとっては大した金額じゃないだろうし。まぁ、ご祝儀価格、というやつだ。…初期サービス、とも言う。
　あ、貴族の食卓に武器を隠し持ってた、って、マズかったかな。まぁいいや、気にしていないみたいだし。

　本当は、とてもマズかった。幸いにもここがボーゼス家であったことと、ミツハが美しく無力な少女と思われているので護身用なら仕方無いよね、とスルーされただけであった。他の貴族家ならば大問題である。

　ナイフを受け取り眼をキラキラさせているテオドールを見て羨ましくなったのか、アレクシスがミツハに詰め寄った。
「他には、他には何かないのかい！」
「う～ん、もう１本は護身用に必要だし、旅に必要なものは売れないし…。国から持って来たもので無くてもいいものと言うと、そうですねぇ、替えの下着くらいかなぁ」
「買った！！」
　反射的に叫んだアレクシスに、冷たい視線が突き刺さる。
「アレクシス、あなた…」
「アレク兄様……」
　イリスとベアトリスの汚物を見るような視線。
　思わず『か…』と言いかけていたクラウス、ぎりぎりセーフで胸を撫で下ろす。
　と、そこに響くミツハの声。
「銀貨５枚です」

「「「「売るんかいっっ！！」」」」

「小金貨１枚」

　まさかのテオドール入札参加。

　結局、母親の介入により商談は不成立に。
　小金貨１枚、１万円相当だったのに。残念。
　いや、未使用だからね。勿論。

「ところでミツハちゃん、王都でお店を出すの？　どんなお店？」
　末っ子で長女のベアトリスちゃん、金髪碧眼。いかにも貴族のお嬢様、という感じであるが、ツンツンしたところはなく、愛らしい感じの１３歳。
　どうもミツハの方が年下だと思っているらしい。しかしそれも仕方無い。身長は殆ど同じか、ややベアトリスの方が高いかな、という感じ。そして、胸の方が、その、Ｃくらい…。ミツハは心の中で涙を流した。

「はい、『雑貨屋』をやろうかと…」
「雑貨屋？」
　ベアトリスはきょとんとする。
「はい、色々な小物やお化粧用品、可愛いアクセサリー等、女の子が欲しがるような物を中心に、実用品も少々…。それと、国での知識を活かして相談コーナーなんかもやりたいな、と」
「わ、面白そう！　でも、相談コーナーっていうのは？」
「私の国とここでは色々と違うところも多いと思うんです。だから、この国では大変なことでも、うちの国ではもう解決済み、ってこともあったり。そういうので何か役に立てないかな、って」

「ほぅ、確かに面白そうだな」
　クラウスが口を挟んだ。
「伯爵様、何かお困りのこととかございませんか？」
「う～ん、困っている事、ねぇ…」
　しばらく考えていたクラウスは、苦笑しながら言った。
「近頃は特に原因もないのに領内の小麦の収穫量が下がってきているが、流石にそういうのはどうしようもないだろうしな…」
「え、それって、連作障害か肥料不足じゃないですか？」
「え？」

　ミツハは説明した。同じ作物ばかり作り続けると同じ栄養素ばかり減って土地が痩せること。他の作物も植えて『土地を回す』ということ。牧草。堆肥。腐葉土…。但し具体的な作物名や細かいことは省く。そこは有料である。
　クラウスは食い付いた。質問に次ぐ質問。渇いた喉を酒で湿しつつ、話がどんどんずれて行き、広がっていく。

「新たな特産品の開発！　タイプは２種類です。ひとつはボーゼス領でしか作れないもの。もうひとつはどこでも作れるけれど圧倒的な品質差のあるもの。ブランド化ですよ、ブランド化！」

「税率上げれば税収下がる！　常識ですよ、コレ！　内需拡大、購買力増加。そして商人を誘き寄せるんです、商人を！」

「発明！　発明一発でガッポガッポです！　何か新発明のネタ考えましょう！」
　話は更にどんどん広がって行き、ミツハの声が大きくなっていく。

　何か様子がおかしい。そう思ったイリスが見ると、ミツハの手にはいつの間にかお茶やジュースではなくお酒のグラスが握られていた。しかし、今ミツハが垂れ流している話はボーゼス領にとって有益なものである。イリスはそっと目を逸らせた。流石は貴族の妻である。

「ミツハ、そこはほら、穴掘っておいてやらんと！」
「やだ～、おとうさんったら！　…あ……」
　ミツハは動きを止めた。
　どうして間違えたのか。ただ言い間違えただけなのか。なんだか楽しくって。うちで馬鹿話してる時みたいな気になってて…。
　泣かなかったのに。あの時も我慢できたのに。あの時も、あの時も……。

　いつの間にか俯いてぽろぽろと涙を流していたミツハの肩が、優しくそっと抱かれた。
「…良いのだ。良いのだよ。父と呼んでくれても良いのだ……」

　うあぁぁぁぁぁぁぁぁぁ～！

　厚くて男臭い胸にしがみついて、ミツハは泣いた。
　そしてそのままいつの間にか寝入ってしまったのであった。　……知らない天井だ。
　いや、ちょっとしつこかったか。

　私は今、絶賛引き籠もり中。ベッドの毛布の中に。
　恥ずかしいィィィィ～！
　泣いちゃったよ。しかもガン泣き、本気泣き！　いい歳をして、男の胸で！
　いやまぁ、伯爵様はダンディでいい男だし、私は『公称１２歳』なんでいいんだけどね、まぁ。
　王都行きの馬車が出るまであと２日、のんびりするか…。

　もう王都に着くまでの間、転移はできない。時間はあるけど不在がバレる可能性が高い。危険は冒せない。まぁ、必要なものは用意しているので問題はない。
　２本のナイフと１本のショートソード、そして３丁の拳銃と予備弾倉。
　ナイフ１本だから売らないって話？　あれは『護身用に隠し持てるフォールディングナイフ』の話。もう１本は堂々と腰に付けたランドールのハンティングナイフだよ。

　え、武器多すぎ？　いやいや、道中、盗賊とか魔物の群れとかに襲われたらこれくらい必要でしょ。弾詰まりに備えたり、着替え中に踏み込まれたりに備えるには、リボルバーと隠し武器は必須でしょ。ナイフは緊急用だけど普段の作業にも使えるし。ゴブリンの耳を切り取ったりとか…。
　あ、討伐部位採取はありませんか、そうですか。

　ショートソードは、本当にただの威嚇用。拳銃は見ても武器だと思われないから、丸腰の女の子だと舐められて絡まれたり、捕まえて売ろうとかいう不埒者が現れないとも限らない。魔除けのお札のようなものだ。
　あ、ちゃんと練習済みだよ、勿論！


　数日前、私設傭兵団『ウルフファング』隊長室。

「…来たか、嬢ちゃん」
「来たよ、隊長さん」
　ミツハの返しに、がっくりと項垂れる隊長。傭兵『団』だけど、『隊長』なのである。名前を呼ぶ者はいない。ただ隊長と呼ばれる。名前が広まるなど、傭兵にとっては良いことではない。団の名称が有名になればそれで良いのだ。

「用意はしてある。来い」
　隊長について、ミツハは訓練場へと移動した。
「ほうほう」
　射撃訓練場の長机に置かれた武器を見て、ミツハは嬉しそうに声を上げた。

「御注文の品だ。まずお飾り用のショートソード。骨董品じゃない。新造だ。骨董は高いし脆い。鞘付き。ベルトに留めろ。剣帯はなし。ガンベルトつけるから付けられないだろ」
　うんうん、小さめなので何とか構えるくらいはできそう。

「次に、護身用の銃。ワルサーＰＰＳだ。５４９グラムと小型軽量、弾は９ミリで弾倉８発。薬室にも入れておけば９発だ。緊急用としては充分だろう。これより軽いとなると２２口径になって威力不足の心配がある。女性の護身用として定評がある」
　うんうん、いいよいいよ。

「主力武器、ベレッタ９３Ｒ。１１７０グラムと少し重いが、弾倉は２０発用と１５発用がある。プラス薬室１発、だな。口径は９ミリ。最大の特徴は、３点バースト機能だ。普通の単発と、切り替えで３発連射のバースト機能が付いている。逆上して撃ち続けるとあっというまに弾切れだが、いざという時のとっさの初撃には効果があるだろう。通常は３点バーストにしておき、必要な時に単射に切り替えろ」
　ほほぅ。確かに少し重いけど、３点バーストは面白い。いいチョイスだよ、隊長さん！

「あと、リボルバー、３８口径な」

　………
　え？　終わり？　リボルバー嫌いなのっっ？？

「あと、予備弾倉は弾の種類を変えておくのもいいぞ。防弾チョッキを抜くアーマーピアシング弾とか、急所を外しても一発で戦闘力を奪えるホローポイントとかな。ライフル使う時はスチール・コア弾、マシンガンなら曳光弾とか焼夷徹甲弾とかな」
　お、おぅ……

「じゃ、とりあえずホルスター付けてみて微調整するか。そのあと、一通りの操作法、射撃訓練、簡単な手入れと注意事項な。ちゃんとした整備はやってやるからある程度使った時か定期的に持ってこい」


　と、まぁ、そういうわけで、王都行きの道中の備えは完璧なのであった。
　あ、手榴弾も用意して貰えば良かった。失敗した！
　え、武器は用意しても、人を殺せるのかって？
　殺せるよ、普通に。何か殺しちゃいけない理由でもあるの？

　普通の人は殺さないよ、勿論。当たり前でしょ。でも、自分を殺そうとして向かってくる奴を殺しちゃいけない理由はないでしょ。何、相手の命を尊重して、黙って殺されろって？　いやいやいやいや！
　捕らえても殺さず諭せばいい？　逃がした途端に襲いかかってくるか、また他の人を襲うに決まってるじゃん。見逃した悪党がその後何人の清く正しい人々を殺し犯し不幸にすると思うの？　そんなの、見逃した者が殺したも同然じゃん。
　人間の道を外れちゃったら、『外道』って言って、それはもう人間じゃないんだよ。そういうのは、駆除していいんだ。
　あと、外道じゃなくても、敵の兵隊さんも殺して良し。いや、相手も家族を養ったりしていて家庭では良き夫、良きお父さんなのかも知れないけど、まぁ、自分でそういう仕事選んで相手を殺しに来たんだから、殺されても文句はないよね。徴兵されて無理矢理戦わされてる人は気の毒だけど、自分の命が大切で相手を殺そうとしている時点で、もう仕方がないよねぇ。

　しかし、映画とかで敵を殺すのに悩む主人公とか、何なんだろうね、あれ。馬鹿じゃないかと思うよね。躊躇っている間に仲間や恋人を殺されたりして。んで、また悩んで、後悔して…、って。とりあえず敵を殺してからゆっくり考えろよ、って思うよねぇ。
　え、思いませんか、そうですか。


「ミツハちゃん、お昼ごはんだよ！」
　現実逃避していたら、お迎えが来た。執事さん、泣き疲れた女性を起こしに来るのは遠慮したか。うん、流石、デキる執事は違うねぇ。名前、セバスチャンじゃなかろうか。あ、シュテファン？　違いましたか、そうですか。


　食卓。気まずい。
　いや、みんなにこやかに相手してくれてるよ。昨日のことには何も触れずに。…でも、その心遣いが痛い！
　恥ずかしくて伯爵さまの顔がまともに見られないよ……。
　伯爵様が、気遣ってか色々と話しかけてくれる。え、発明品？　塩造り？　甘味開発？　いやいやいやいや、何言ったんですか、昨日の私！　いや、とりあえず、その話は無かったことでお願いします！

　え、どっちがいいか？　何が？　あ、息子さんですか、そうですか。
　いや、どっちも興味ありませんから、今のとこ。また売れ残ってあせっていたらお声掛け下さい、お願いします。何、なんで落ち込んでるんですか、おふたりとも…。ベアトリスちゃんなら貰ってもいいですけど。え、『ちゃん』言うな？　お姉様と呼べ？　もしお兄様方と結婚したら妹ですよ、ベアトリス様。え、断固阻止する？　うん、頑張って下さい、応援しています。

　食事のあと、奪い合いが始まってしまった。
　何の？　いや、私の、ですが。
　農業と林業と税制と特産品の話がしたいと主張する伯爵様。ベアトリスちゃんの服で何やら着せ替えを企んでいるらしいイリス様。遠乗りに誘うアレクシス様。いや、私、馬には乗れないよ。
　ナイフについて色々聞きたいというテオドール様。いやまぁ、鍛造だとか２種合一だとか炭素含有率だとか焼き入れだとか、中途半端な知識ならありますが、女の子と刃物談義ですか、そうですか。

　ベアトリスちゃんは、何やら女の子同士で色々とお話がしたいご様子。まぁ、領地にいる貴族の女の子って、一緒に遊べる同年代の子なんていないよねぇ。
　よし、下着売りつけてやろ。小金貨１枚。勿論未使用のやつだよ。


　色々あって、いよいよ王都への出発当日。
　いや、私の取り合いは、ボーゼス家の皆さんで相談の上、時間配分が行われました。おかげでろくに休めなかったよ。
　で、なぜ時間配分の相談にあなたも加わっているのですか、シュテファンさん。あなた、執事ですよね？

　と、まぁ、色々ありまして、いよいよ出発。
「ミツハさん、身体に気を付けてね。あと、へんな男には気を付けるのですよ」
　うん、アレクシス様で充分練習できました、イリス様。

「しばらくしたら僕たちも王都に行くからね。それまで待っていてね」
　うん、なんか『社交シーズン』とかで、貴族が王都に集まる時期があるそうです。今がそうでなくて良かったよ、アレクシス様……。

「ミツハの国の話、また聞かせてね」
　テオドール様は技術系に興味があるらしい。でも、すぐに使えそうでインパクトが大きい技術は教えられないよねぇ、悪いけど。まぁ、そのうちにね。

「王都に行ったら、美味しいお店を教えてあげる！」
　うん、女の子はやっぱり食い気ですよね、ベアトリスちゃん。

　そして最後は伯爵様。
「では、気を付けて行くように。お金は必要なだけ用意するよう指示した手紙を供の者に持たせてある。勿論金額の上限はあるが、なに、大豪邸を買うのでもなければ問題無い金額だ」
　はい、お世話になりました。

　あ、旅費ととりあえずの当座の必要分ということで、ある程度のお金も渡された。よし、これで隊長さんに金貨を渡せる。早く知っておきたいんだよね、ここの金貨１枚が地球でどれくらいの価値なのか。

「行ってらっしゃいませ」
　執事のシュテファンさんの礼に送られて、私はボーゼス邸を離れ乗合馬車の待機場所へと向かう。供の者と一緒に。
　…うん、『供の者と一緒に』

　伯爵様始めボーゼス家一同、私の一人旅は許してくれなかった。いや、一人旅と言っても、今回は大勢と一緒に馬車での移動だよ？　でも、ダメだって。
　で、どうせ社交シーズンには移動するのだからと、先発隊として使用人を２名、先に行かせることにした、と。二十歳台半ばのメイドさんと、護衛の三十歳くらいの男性。まぁ、王都までの７日間、話し相手ができていいか。

　出発時の乗客は、交代を含めた御者２名の他に７名。馬車と言っても貴族が使うようなやつではなく幌馬車のような大勢乗れるやつなのだ。馬も２頭。我々ボーゼス家一同を除く４人の乗客は、中年の少し太り気味の商人、まだ年若い母娘、そして冒険者風の青年。
　いや、冒険者とか、そんな職業ないから！　他の客の護衛か、馬車そのものの護衛かも知れない。ただの客の可能性もあるけど。ま、長い旅だ、そのうち分かるだろう。色々な人と色々話して情報収集だ。

　そして馬車が出発して数時間。明らかに貴族っぽい感じの私、護衛、メイドと揃えば、誰が見ても貴族の娘御一行。どうして専用馬車を使わないのかと怪訝に思われているのが丸分かり。他の客は私達に関わらないよう知らんぷり。ちくせう。


　７日後。無事王都へと到着した。
　いや、別に何もなかったよ！　盗賊の襲撃もなかったし、魔獣の群れも襲って来なかった。普通、そうだよね～。そうしょっちゅう襲われてたら、旅も交易もできないよねぇ。知ってた、うん。

　でもまぁ、安全にかけた手間は無駄じゃない。これからも役立つんだし。
　他の乗客は、色々な人が乗ってきたり降りていったりした。
　あ、メイドさんや護衛さんと話しているのを聞いているうちに私が人畜無害の庶民っぽいヤツと分かってくれたのか、他の人も色々と話してくれるようになった。
　商人のおじさんの話は色々とためになった。うん、金持ちになったら贔屓にしてあげよう。おじさんは王都まで一緒だった。

　馬車を降りたあと、ふたりはボーゼス家の王都邸へは向かわず、私と一緒に宿までついてきてくれた。何でも伯爵様の指示らしく、絶対に伯爵様が指定した宿に着くまで離れるなとの厳命を受けたらしい。過保護だなぁ。
　何しろ、始めはボーゼス邸に滞在するよう言って引かず、かなりやり合ったのだから。それでは自立できない、今は貴族ではなく平民として頑張るのだ、と言い張って、無理矢理了承させたのだ。
　大体、伯爵様に私をどうこうする権利はないよね。ただ何泊か泊めて貰って、ネックレス買って貰っただけなんだから。それも格安で。ぷんぷん！
　まぁ、後ろ盾になって貰う気満々なんだけどね。
　でも、伯爵様紹介の宿って、バカ高い貴族専用とかじゃ……。

　別にそんな事はなかった。拍子抜け。
　この国としてはごく普通の庶民向けの宿。なんか宿の主人夫婦がボーゼス領出身で伯爵の知人らしく、単に信用のある安全な宿、ということらしい。メイドさんと護衛さんはボーゼス邸へと去って行った。
　さてさて、これで転移も自由にし放題、拠点確保とお金儲けに本腰を入れますか！
　宿はテンプレであった。
　元気なおかみさんに寡黙な料理人の亭主。７歳の可愛い娘さん。料理は美味しかった。但し娘さんに猫耳は付いていなかった。残念。
　ああ、コレットちゃんを思い出すなぁ。まだ会いに行くのは期間的に不自然だよなぁ。よし、この子で癒されよう。
　…って、お手伝いで忙しいですか、そうですか。

　宿の部屋で荷物を持ったまま転移。家で荷物の入れ替えをした後再度転移し、宿に戻った。当座のところ不必要となったドレスや靴、その他のものを家に戻し、着替えの下着や日用品を運んだのだ。いくら信用できる宿であっても盗難の可能性は常にある。下着や日用品くらいなら盗まれてもどうということはない。
　質素な服に着替えたあと、街を歩き回った。土地勘を養い地の利を得ることは兵法の初歩である。護身用はショルダーホルスターの小型拳銃と内腿のナイフのみだけど、まぁ昼間の王都の大通りなら大丈夫だろう。色々と動いた後は注意が必要だけど。

　うむ、流石は王都。いくら開発途上世界とはいえ、それなりに立派な建物がある。出店の串焼きもなかなか旨い。何の肉かは気にしないことにする。薄暗い路地や貧民街には近付かない。そういうお約束は間に合ってます。

　しばらく歩き回ったあと、陽が落ちてきたので宿に戻った。
　夕食は、まぁ、この文化レベルとしては健闘しているか…。やはり香辛料は高いのか、味に締まりがないような感じ。まずいというわけじゃないけど、やっぱり何か物足りない。あ、家から調味料持ってこようかな。
　食後は部屋から家へ。久し振りのシャワーを浴びる。生き返るうぅ…。

　翌朝、食後すぐに街へ出て不動産屋へ。いや、起きるの遅くて朝食は締め切りギリギリだったから、この時間でももうあいてると思う、不動産屋。
　通りがかりの人に何度か聞いて、ようやく到着。伯爵様お勧めのお店だから多分大丈夫。そっとお店にはいる。いや、堂々とはいればいいんだけど、なんか習性で…。

「いらっしゃいませ」
　多分別の言葉なんだろうけど、なぜかそう認識される言葉で若い店員が迎えてくれた。

「ようこそお越し下さいました。本日はどのようなご用を承りましょうか」
　おお、子供相手でも馬鹿にせずきちんと客扱いしてくれる。なかなか教育が行き届いているぞ。
　感心しながら、そっと紹介状を差し出す。

「あの、居住部付きの店舗が欲しいんですが…。これ、紹介状です」
　店員は紹介状を受け取ると開封せずに裏側の署名を確認した。するとミツハに少し待つよう頼むとあわてて奥へと駆け込んで行った。
「おお、流石伯爵様、効いてる効いてる」

　すぐに年配の男性が慌てた様子で飛び出してきた。
「お待たせ致しました、店主のルッツ・ゾルタンと申します。この度はようこそ当店へお越し頂きまして…」
　店主直々の対応か。って、当たり前だよね、有力貴族の紹介状なんだから。

「よろしくお願いします。実はお店が欲しくて…」
「はい、伯爵様からの御紹介状に詳しく書いてありました。いくつかお勧めの物件がございます。御説明致しますので、是非奥の方へ…」
　ルッツさんに店の奥へと案内された。多分普通のお客さんは店先のテーブルで接客するんだろうな。ＶＩＰ待遇だね。美味しいお菓子とか出るかな。

　お菓子はまぁまぁ。いや、頑張ってるとは思うよ、この世界としては。ただ、日本のと較べちゃうとねぇ。悪いけど。
　まぁルッツさんも私が美味しいお菓子を食べ慣れていると思ってか、あまり美味しそうじゃない私の顔を見てもそうガッカリした様子はない。いや、それどころじゃないか、今のルッツさんには。

「…と、このあたりがお勧めの物件なのですが…」
　うん、いくつか説明して貰ったんだけど、まず貴族街にあるのはパス。
　いや、治安はいいだろうし客筋もいいんだろうけど、まず、高い。そして、私は貴族だけを相手にしたいわけじゃない。貴族街だと平民が行きにくいだろう。

　いや、貴族が嫌いというわけじゃないよ。貴族にはいい人もいれば悪い人もいるだろう。平民にも、いい人がいれば悪い人もいるだろう。そして奴隷においてさえも。ただ、貴族だけを相手するというのは、何だか疲れそうで面白くなさそうなんだよねぇ。やっぱり、たまには馬鹿で下品な客も来ないとさぁ。

　そういうわけで、貴族街のはパス。流石にスラムに近いような物件ははいっていないので、あとは平民街の中心地付近か、貴族街寄り。
　う～ん、勿論大きく稼ぐには貴族の客も必須だしねぇ。美味しそうな食べ物屋さんが近いのはこのあたり、と。いや、昨日の周辺調査は遊びじゃないよ、このためだよ、ホントだよ！

「えと、これとこれと、これ。現地見られますか？」
「勿論でございます。今からご覧になられますか？」
「はい、お願いします」

　私はルッツさんに案内されて現地巡りの旅に出る。残ったお菓子をポケットにねじ込んで。
　あれ、給仕してくれた女の子が悲しそうな眼でこっちを見てる。
　え、ええっ！　もしかして、残り物のお菓子はあの子の取り分だったの？
　まぁ確かに一度出したお菓子を再利用するなんて店の名折れだし、大人の心遣いとして従業員の女性や子供にあげるのはおかしくない。あぁ～、やっちゃったぁ…。
　ごめん。今度、日本のお菓子を持ってくる。絶対。

　現地巡りの旅、１つ目。
　う～ん、場所はいい。大通りに面してて、人通りも多い。でも、ちょっと狭いよねぇ。
　それに、私の店は別に人通りはそう多くなくていい。口コミで、知ってる人が来てくれればそれでいい。だって、あんまり客が多いと疲れるでしょ。多利薄売、がモットーです、雑貨店『ミツハ』は。
　……嫌な店だなぁ。

　現地巡りの旅、２つ目。
　う～ん、ルッツさん、私のこと大富豪とか思ってません？　こんな巨大な物件どうしろと？　アレですか、ここで孤児院開いて孤児達に店員をさせろと。私は聖女様ですか、慈善活動家ですか、そうですか。パスパス！　次行きましょう、次！

　現地巡りの旅、３つ目。
　う～ん、大通りから２つ目の通り。程々に少ない人通りに、程々に寂れた商店街。元は宿と食堂を兼ねたレンガ造りの３階建ての建物。
　宿と食堂だっただけあって井戸と裏庭があるのがいいね。食堂部分が売り場として広く使えるし、調理場にはお風呂を付けられる。うんうんうんうん、いいんじゃないかな。

　最初に狭いの、次に広いので、最後に丁度良いのをチョイスする。分かってるね、ルッツさん！　実に基本に忠実なセールステクニックですよねぇ。
「これください！」
　金貨数百枚の買い物を、駄菓子を買うかのように簡単に買ってしまった。
　あ、そう言えば、値段聞くの忘れてた。


「「「「「お帰りなさいませ、お嬢様」」」」」
「お、おぅ……」
　後ろではルッツさんが盛大に引き攣ってる。

　いや、支払いの件で相談するからついて来て、ってルッツさんと一緒に伯爵邸へ行ったんだよ。そうしたら、使用人総出で出迎えられて令嬢扱い。これ、絶対伯爵令嬢だと勘違いしてるよね、ルッツさん。汗ダラダラだよ。
　真っ直ぐ応接室に通された。

「執事のルーファスと申します。お嬢様、こちらのお方は…」
　ルーファスさんはルッツさんに向かって名乗り、その後私の方を向いて訊ねた。うん、私とも初対面だということはスルーね。

「あ、私のお店を売ってくれる不動産屋のルッツさん。お金の支払いの相談で来て貰ったの」
「そうでございましたか。ルッツ様、当家のミツハお嬢様がお世話になります」
「い、いえいえ、滅相もございません！」

　聞いたところでは、有力貴族家の執事は、そこらの商店主など鼻息ひとつで吹き飛ばせる程の影響力を持っているそうだ。領地邸の執事シュテファンさんにそう聞いた。シュテファンさんが勝ち取った『私の占有時間』に。
　まぁ、その時に王都邸の執事であるルーファスさんの事も聞いていたんだけどね。『まだまだ若輩者だけど、まぁまぁ』って。でも、自分がそう言っていたことは絶対言うな、って。…多分、業界ではかなりの褒め言葉なんだ、『まぁまぁ』って。

「おや、お嬢様、少し御髪が乱れているような…。これ、ベルタ、お嬢様をお連れして御髪のお手入れを！」
「はい、直ちに！」
　え？　ええ？　今、相談中…。

　あっという間にメイドさんに手を引かれて連れ出され、ドレッシングルームに連れ込まれた。そして何だか髪に吹き付けられて櫛で梳かされて、色々されてから無事応接室へと帰還。
　あれ？　ルッツさん、何か死にそうな顔してない？

「おお、お嬢様、お戻りになられましたか。うむうむ、御髪も直り、見事な美しさでございます。さて、ではお支払いの件でございますね。ルッツ殿、お値段は如何ほどでございましょうか」
　なぜか死にそうなルッツさん、必死で言葉を絞り出す。
「き、金貨、に、２８０枚でございます！」
　あれ、安い！　こりゃいい買い物をしたなぁ。

　その後、支払いはボーゼス家から直接支払うということで決定。更に、あと金貨２０枚を改装費用の分として私がその場で受け取った。キリの良い金額になったね！
　書類は後日作成して届けてくれるとのことで、ルッツさんとは王都邸前で別れた。お店の鍵は既に手渡されており、もういつでも自由にしていいそうだ。
　普通ならば騙されることを警戒して書類も無く契約したりしないけど、伯爵邸で、執事を始め多くの使用人の前で交わされた契約を破ったらどうなるかくらいは商売人でなくとも容易に想像がつくだろう。つまり、何の心配も要らない、ということだ。
　うん、後ろ盾、サイコー！


「すみませ～ん！」
　ミツハは入り口をくぐり、声をかけた。
　奥の方から返事があり、中年から初老に差し掛かったあたりのがっしりした身体、気難しそうな顔をした男が出てきた。
「おう、何の用だ？」

　ここは木工加工屋、つまり大工と建具屋を合わせたような店であった。
　ルッツと別れたミツハは改装工事を頼む店をどうしようかと考えて、ピンと閃いた。そうだ、不動産屋ならそういう伝手があるに決まってる！　さっき別れたばっかりで何だけど、ルッツさんに紹介して貰おう。まだ知り合いが少ないのだ、使える伝手は何でも使う！
　というわけで、ついでだからといったん日本に戻り洋菓子店で美味しそうなところを見繕い、再びルッツさんのお店へ。店先で見つけたさっきの女の子にお土産を押し付けた。女の子は驚いていたけど、なんとか受け取って貰い、ルッツさんを呼んで貰った。

「腕が確かで、技と技術に自信とプライドがあって、でも頭は固くなく新しいものに挑戦することに抵抗のない人、紹介して下さい」
　頼むミツハに、なぜかルッツさんは紹介を渋る。しつこく食い下がるミツハに、とうとうルッツさんは根負けしたのか、頼みを聞いてくれるなら、という条件で紹介を承諾してくれた。

「あの、お願いですから、工事費用を値切らないであげて欲しいんです」
「え？　そんなの当たり前でしょ？　職人や技術者に値切りなんて、その技や技術を馬鹿にした行為じゃない。優れた技や技術には、正当な報酬が必要でしょ」
　更に今度の支払いはミツハが直接手渡すと聞いて、ようやくルッツは安心して職人を紹介してくれたのであった。


「こういうの、お願いしたいんですけど」
　ミツハがテーブルに広げた紙束を見て、クンツは仰天した。
「な、何だ、これは……」

　まず、紙に驚いた。薄くてつるつるで、かなり丈夫そうな高級紙。
　そして、驚くほどに細かく精密な文字らしきものと写し絵。何だこれは！
　そして更に驚くのが、その写し絵に描かれているものの斬新さ、美しさ！
　テーブルか、これは！　こっちのはチェスト？　これは…

「あ、そのあたりのはいいです。こっちの、これ。この棚とか、この展示用のやつ。それと、窓やドアとかに防犯用の設備を取り付けたいんです。これ、こういうの。金属製品は私が用意して渡します。あと、大きな貯水タンクを乗せる、こんな台。タンクの写真…、絵はこれです。大きさはこのメモ書きのとおり。それと、調理場に風呂場の設置。水回りはこっちでやりますから、区画割りだけお願いします。その他、詳細は現場を見て貰って、ということで…」

「……やる」
　紙束、パソコンからプリントアウトされた十数枚のＡ４の紙を握り締め、呆然としていたクンツは呟いた。
「いやでも、まだ料金の相談も…」
「やる、この仕事、俺がやる！」
　なんか、やる気になってくれてるならいいか。

「その代わり、この写し絵、あとで貰えないか」
　え、そんな事？
「いいですよ。と言うか、これ単なる見本ですから。あとでもっとちゃんとした資料渡しますよ。要るなら今回は関係ないけど色んな家具とかの資料あげますよ」
　それくらいいいよね。単なるデザインであって別に凄い技術とかじゃないし。作り方や強度なんかは自分で努力して貰う、ということで…。

「やる。俺は、この天才に追いついてみせる……」
　ありゃ、なんか変なスイッチ押しちゃった？　　　以前、この世界の発展に影響を与えるようなものは持ち込まない、と言ったな？　アレは嘘だ！

　いやいや、出回らせないよ、流石に。でも、自分で使う分はいいんじゃない？　ミツハが突然居なくなっても誰も困らないし、もし見つかっても、あまりの技術の格差に複製どころか解析も出来ず、そのうち朽ちて失われるだろうから問題ない。あと、防犯や身の護りには出し惜しみしない。

　出回らせるものには注意して、慎重に検討しよう。自分が突然消えても困らない、その場限りのちょっとした便利品、贅沢品。無くなると残念だけど、そう困りもしないもの。そのせいで職を失う人が出ないように。
　それと、あまり偉い人に目をつけられないもの。…これは難しいかな。
　でも、ま、なるようになるか。最悪、遠く離れた他の国で最初からやり直すとか、どこかで超高額品を金貨に代えてさっさと逃げ出す、とかいう手もある。あまりやりたくはないけど。できれば、のんびりお気楽に、みんなで楽しくやりながら楽して大儲け、というのが理想なんだけどな。
　…そんなうまい話はありませんか、そうですか。


　そういうワケで、あちこちから物資の集積です。場所は我が家。幸いと言うのはちょっと辛いけど、って、『幸い』と『辛い』って似てるよね。何て皮肉？　いや、それは置いておいて、とにかく駐車場が空いているわけです。クルマ、家族と一緒に昇天しちゃったんで。で、そこに次々と配達の品が。
　ホームセンター、量販店、通販、その他。

　ガス屋とはプロパンの大きいやつ６本で契約。２本ずつ３組に分けて、カラになったのから交換に回す。うちで使っているようにダミーの配管に繋ぐけど、すぐに王都へ運んで交換する。
　ガスはガスレンジ、ガスオーブン、お風呂の給湯に使うけど、こんなに大きなボンベを多数使用するには勿論理由がある。電気、である。
　ソーラー発電と大容量蓄電装置も当然用意するけれど、それだけでは『文化的な生活』には不足する。そこで頼りになるのが化学反応式ガス発電である。
　ガソリンや軽油の発電機は騒音、危険物である燃料の大量貯蔵、給油の面倒、長時間連続運転時の心配等、デメリットが多い。その点、ガスは楽ちんだ。

　そして勿論、ソーラー発電システムと電気エネルギー管制制御システム。色んな発電の電力や蓄電等の制御盤のことね。
　ソーラー発電パネルは屋上に置くから目立たない。レンガ造りで屋根ではなく屋上になっているのもあの物件の利点のひとつだ。洗濯物干し場として使われていたらしい。

　省電力型液晶テレビにマルチレコーダー、各種ゲーム機器。
　いや、これからは生活の中心は異世界で、時間の大半はそちらで過ごすのだから、未視聴の留守録消化やゲームのための機器は必要でしょ。

　改修に必要な窓用金属格子、防犯用機材等は順次転移輸送。略称『転送』でいいか。販売用のものは家の中で保管。
　あちこちの１００均でも色々と買い漁った。銀貨数枚、数千円相当で売れそうなものがたくさんある。いや、モノによっては小金貨以上も行けるかも？　宝の山である。
　そして、合間を見て雑貨屋と自宅に貯金穴を造った。

　貯金穴。それは治安の悪い雑貨店側と不在が多い自宅、双方に造った「安全なお金の隠し場所」である。
　作り方は簡単。まず大きなプラスチック容器と１０メートルの塩ビパイプを用意する。床をめくって『縦に細く１０メートル、その先に空間』とイメージして転移。転移先に現れる細長い円柱形の土の棒と、その先の土の塊。次にプラスチック容器、塩ビパイプと共に転移で戻る。容器は地中深くの空間に、塩ビパイプは穴に合わせて出現させて、出来上がり。
　ある程度金貨が貯まったら床をあけてパイプに金貨を投入、１０メートル下に落ちた金貨が立てる澄んだ音をパイプに耳を当てて聞き楽しむ。

　これを盗むには、この貯金穴の存在を知り、誰にも見つからない間に１０メートルの穴を掘り抜き、その深さから金貨を引き上げる必要がある。家の中で。重機も何も使えずに。
　まず不可能である。ミツハならば転送で簡単に取り出せるが。

　また、ミツハは自動車学校に通った。今まで免許は原付しか無かったのだ。
　むこうで使うなら免許もクルマの登録も要らないが、こちらでの買い出しに使うには必要である。また、給油や整備等にも、免許や登録がないとどうにもならない。必要な投資として、そこはきちんと処理することにした。
　今のところ、向こうでクルマや原付を使う予定は全くない。主に日本で使うことになるだろう。むこうで使うには目立ち過ぎ、目を付けられる原因となる。
　まぁ、どうしても、という場合には考えよう。

　改修工事は試行錯誤を繰り返しながらも比較的順調に進み、雑貨屋の２階に商品の転送も行った。ミツハの居住部分は最上階の３階である。昇降の面倒さよりも安全を優先したのだ。２階には後で色々と仕掛けを施す予定である。
　また、屋上には当然のことながら脱出用の縄ばしごや避難器具『オリロー』が設置され、非常用の緊急用品を詰めたリュックが隠される。もし従業員を雇って自分が不在の時に賊が、とか、知られるとマズい者が一緒とかで転移できない事情があったりした時の備えである。
　ミツハは、基本的に慎重で心配性、臆病な人間であった。普段はとてもそうは見えないが。


「隊長さん、金貨、どうだった？」
「相変わらず、突然現れるよな、嬢ちゃんは……。ああ、鑑定して貰った。純度９０パーセント、今の相場で、手数料込みで１枚当たり２０８ドルくらいだとさ」

　う～んと、日本円にすると２５０００円くらい？　思ったよりだいぶ安いなぁ。計算が狂ったよ…。
　宿や食事の料金とかから考えて、金貨は１０万円くらいかと思ったのに。

　あ、いや、それもそんなに間違っちゃいないか。感覚が違うだけで。
　地球の文明圏での生活は支出が多い。税金、家賃、電気、ガス、水道、交通費、交際費、衣服、食費、教育費、町内会費にその他色々。それに対してむこうは支出の種類が圧倒的に少ない。家がある者は、税と食費、衣服と薪代、あとは酒代とか？　とにかく現金支出が少ない。もちろん、その分収入も少ないけど。
　４人家族の月収が金貨２枚なら、金貨１枚は日本でいうところの１０万円以上の価値があるだろう。ただ単に、その金貨の地球貨幣との交換レートが１枚２５０００円だというだけで。

　それに、物価を比較しても、農作物は日本よりずっと安く、工業製品、服や食器、高級食材や贅沢品は驚くほど高価であり、どこを基準にして比較するかで結果は大きく変わる。
　結局、そういった比較は意味がなく、『日本で暮らすなら毎月何十万円、むこうで暮らすなら毎月金貨何枚が必要』というくらいしか言いようがないだろう。

　ならば、日本で１００年暮らすのに金貨４万枚。向こうで美味いもの飲み食いして着心地の良い服着て灯りともして夜更かしして最新式の便利家財を手に入れて、という、日本なら普通、向こうではかなりの贅沢、をするのに同じく金貨４万枚。合わせて金貨８万枚。よし、これが私の最終目標か！
　貯めるぞ、金貨８万枚！
　私の、安泰で幸せな老後のために！！

完

ミツハ先生の次回作に御期待下さい。


　じゃないよ！
　とにかく、向こうでは金貨１０万円、小金貨１万円、銀貨１０００円、って感覚で考えよう。で、地球との換算レートでは金貨１枚２５０００円、ということで。完全に分けて考えよう。商品の値付けには気を付けなくちゃ。

　販売価格はかなり高く設定する。だけどそれは、仕方無く、だ。あんまり安くするわけには行かないからね。飛ぶように売れててんてこ舞い、他のことは何もする暇がない、なんて生活は勘弁して欲しいから。大きな影響は避けたいしね。

　でも、『この値段でも売れるだろう。お前達、ほら、これでも買うんだろ？』という、某マニア向け商法みたいなのはしたくない。そうすれば凄く儲かるのは分かってる。でも、そうすればそれは、もう『山野光波の店』じゃない。そんなことをするくらいなら、各国を回って真珠や人造宝石を超高額で売り抜けて逃げれば良いのだ。変装と偽名や人を使ってやれば、その後どこかでのんびり暮らすことも可能だろう。
　でもやらない。
　なぜかって？
　それじゃ、人生面白くないもの。
　お金を増やすのが人生の目的じゃない。
　お金は、楽しく人生を過ごすのに必要なだけあれば良いんだよ。
　足りないと辛い。だから私は足りるだけのお金を集める。
　でも、そのために楽しくなくなれば、本末転倒だ。
　だから、余裕があるならのんびり貯めよう。

　幸い、偶然手に入った能力のおかげで余裕たっぷり。
　じゃあ、みんなにお裾分けでもしながら、のんびり行こうよ。
　……但し、邪魔する敵は容赦なく叩き潰すよ。私達の幸せのために。


「…終わったか？」
「え、何が？」
「妄想タイム。今回はだいぶ長かったようだが……」
　ごめん。
「よし、行くぞ」
「は～い」

　今日はようやくアサルトライフルの実技訓練。
　手榴弾はあきらめたよ。後ろに飛んだり、自分が殺傷圏内に入ってたりして、教官やってくれる部隊の人達全員から禁止されたよ。
　ＲＰＧなんとか、というのに期待しよう。

　ミツハ先生の次回作、『ＲＰＧ２２』に御期待下さい。

　って、それはもういいって！　遂にお店が開店した。
　改装工事も無事終わり、作り付けの棚も揃い、カーテン、照明器具、その他も完成。防犯設備は営業時間帯はオフになっている。棚には商品が並び、説明文と値札が付けられている。

　居住部分や電気、ガス関連も完成済み。ソーラー発電の業者は設置工事も請け負いたいとしつこかったが、遠い離島に設置すると言って設置方法を何度も説明させて済ませた。
　浴室は思ったより簡単であった。調理場には元々排水溝があったのが大きく、浴槽は単に置くだけ。給湯設備の固定とガスの配管も、クンツとその弟子達に手伝って貰えばそう難しくはなかった。全く知らない設備なのに、ミツハの説明と指示でなんとかしてしまうとは、職人恐るべし！

　全ての準備を終えたミツハは、向こう３軒と両隣りに粗品のタオルセットを持って挨拶に行き、若いのに感心、と褒められた。タオルのふかふかさにも驚かれた。うちで売ってますよと宣伝も忘れない。
　また、家のパソコンで作ったチラシを数十枚出力して行きつけの食堂やルッツさんの店の軒先等あちこちに貼らせて貰った。文字はマウスでの手書きなので少々乱れているが、お愛嬌である。
　それら万全の態勢をもって遂に本日の開店にこぎ着けたのであった。

　ミツハは張り切って入り口近くの店内が見渡せる会計台に座っていた。
　この雑貨屋ミツハ、開店時間は午前１０時。閉店は１６時である。昼休みはなし。開店前に朝昼兼用のブランチを摂り、夜は少し早めにガッツリ食べる。あまり夕食が遅いと太りやすい。ミツハはもっと肉を付けるべきなのだが。
　従業員がひとりなので、トイレとかの時は客が途切れたタイミングを見て一時的にドアの外に休憩中の札を下げてカギをかける。途切れなかったら…、耐えるのだ。

　１１時。客の姿はまだない。まぁ、初日だし、店の存在も知られていない。人々も勤務時間中だし。お昼になれば食事に出た人が寄ってくれるかも。

　１３時。客の姿はまだない。

　１５時。客の姿はまだない。

　１６時。客の姿はまだない。
　閉店時間である。

　ミツハはがっくりと会計台に突っ伏した。
　まぁ、まだ初日だし。新聞に折り込み広告入れる日本のスーパーの開店セールとは違うのだよ、開店セールとは！　赤く塗っちゃろか！


　開店２日目。

　１１時。客の姿はまだない。

　１３時。客の姿はまだない。

　１５時。客の姿はまだない。

　１６時。客の姿はまだない。
　閉店時間である。
　ミツハはがっくりと会計台に突っ伏した。
　みんなの仕事が終わる帰宅時間帯まで店を開けておくべきだろうか。
　いや、それには大きな問題がある。
　『私が働く時間が長くなる』という大問題が！
　それは絶対に許容できない。
　どうする？　どうする？
　う～ん、初っぱなからの大ピンチ！
　とりあえず、明日もダメならいよいよ何か考えよう……。


　開店３日目。

　１１時。客の姿はまだない。

　１３時。客の姿はまだない。

　１５時。客の姿はまだない。
　神様ぁ～！

　チリリン

　来たあぁぁ～～～！！！

「いらっしゃいませェ～～！」

　そこには、質素ながらもきちんと洗濯されているらしい服を着た、３人の少女の姿があった。


「このお店って、できたばかりよね？」
　３人の少女のうちのひとりが訊ねる。
「はい、一昨日開店したばかりです！　どうぞ、ごゆっくりご覧下さい」
　あまりしつこくするのは逆効果だ。ミツハは少女達が陳列棚をゆっくりと見て廻るのをドキドキしながら見ていた。少女達は実用品コーナーから見ているようだ。

「…え、何これ？　『鱗取り器』？」
　少女のひとりが戸惑ったような声をあげた。
「はい、魚の鱗が簡単に取れて、魚の調理にはとっても便利ですよ」
　ミツハはすかさず言葉をかける。が……。
「さ、魚の調理？」
「鱗を取るぅ？」
　…え？　何か変なの？
　しばし顔を見合わせた少女達は次の棚へと移動する。

　調理器具。懐中電灯。置き時計。文具。様々な実用品コーナーの商品を興味深そうに眺めながらも、購入する気配は全くない。次の小物コーナー、ファンシーコーナー……、くっ、そこもダメか。あとは……。
　少女達の足が止まった。
「洗髪薬……？」
　キター！！

「はい、それは髪の汚れを落とし痛んだ髪に潤いを与える、女性のための魔法の薬！」
　この世界にも一応石鹸はある。しかし原始的で効果の低いものであり、臭いも良くない。それでも高価で、貴族かある程度裕福な者しか使っていないのだ。洗髪においてもその石鹸を溶かして使うのが精一杯、とても庶民が使えるようなものではない。
　そこに、このポンプ式容器にはいった液体洗髪料である！　しかもお徳用サイズ！！

「銀貨８枚、って…」
　うん、普通の宿が朝夕の食事付きで銀貨４～５枚。庶民のお小遣いの使い道としては決して安くはない。しかし、市販の石鹸に較べるとその費用対効果は比較にならないはずだ。何しろ、ブヨブヨですぐ無くなるのだ、ここの石鹸は。伯爵邸でベアトリスがブツブツ愚痴を溢していた。あ、今度プレゼントしてあげよう。

「お客様、それは超お勧めです。それ１本で何十回も使え、美しい髪が手に入るというお買い得品です」
「え、何十回も！」
　多分少女達はどこかの使用人か何かであろう。自分の身支度にそうそう時間はかけられず、かと言って身嗜みには厳しい。そのため髪にかける時間を節約するためかあまり長髪の者はいなかった。これなら結構の回数使えるはずだ。溶かした石けん水のようにじゃぶじゃぶ使う必要はないのだから。
「はい、この店の信用にかけまして！」

　少女達はどうする、どうすると相談していたが、そのうちに手にしていた洗髪料をそっと棚に……って、あぁぁぁぁ～！

「ま、待って下さい！　証明してみせます！　どなたかおひとり、無料でお試し戴きますからッ！」
　少女達は互いの目を見合わす。
「どうする？」
「気になるけど、時間もあんまり…」
「うん、今日はせっかくの半休だから何か美味しいもの食べようって決めてたもんね…」

　あぁ、ああぁぁぁ～～っ！
　せっかくの客が！　初めてのお客様がァァっ！！

　ミツハはテンパっていた。何故か、この客を逃すと全てが終わるかのように追い込まれていた。
　初めての客、逃がしちゃダメだ、逃がしちゃダメだ………。

「わ、分かりました！　美味しいモノ出します！　出しますからァ！　絶対に美味しいと保証します。食堂より美味しいです。タダです、無料です！　だから試していってくださいィ！！」

　ミツハのあまりの必死さに少し憐れみを覚えたのか、断りづらくなってきた少女達はどうしよう、どうしようと困り顔。そして遂に。
「……分かりました。じゃ、お願いします」
　やった！　今回ばかりは子供に見える外見に感謝である。

「では、こちらへどうぞ」
　ドアに閉店の札を下げカギをかけたミツハは少女達を調理場の奥へと案内する。そして体験者に名乗り出た少女に衣服を脱ぐように言い、自分も下着姿になって給湯システムの起動スイッチを入れた。シャワーのレバーを操作しお湯の温度を確認する。

「え、何々、何これ！　細い水、いや、お湯？　なにコレぇ！」
　裸になって浴室にはいってきた少女が驚愕の声をあげた。残りのふたりも浴室を覗き込む。
「さ、どうぞここにお座り下さい」
　驚きながらもミツハの指示通りに風呂椅子に腰掛ける少女。
「ひゃっ！」
　突然頭にお湯をかけられ驚くが、次第に気持ちよくなってゆく。
　庶民にとっては風呂など贅沢品、洗面器のぬるま湯に浸したタオルで身体を拭き、その後絞ったタオルで髪を拭う程度。だから髪は皮脂でべとべとしている。こんなに贅沢にお湯を使うなんて……。
　そして驚く間もなく、次の洗礼が待っていた。

　シャンプー。今回はリンス入りである。分けてするのが面倒だったし、ミツハも元々リンスインシャンプーを使っているので。
　しゃかしゃかしゃかしゃか。
　う、まずい。あまりに汚れているから泡立たない。
　ざぱー。

　しゃかしゃかしゃかしゃか。
　ああっ、まだ！
　ざぱー。

　しゃかしゃかしゃかしゃか。
　よっしゃあ！
　ざぱー

「すいません。普通は１回でいいんですけど、汚れがあんまり酷かったので３回になっちゃいました……」
　酷い！　と、汚物呼ばわりされた女の子は涙目である。

「ああ、す、すいません！　お詫びに、ボディシャンプーもサービスしますから！」

　ミツハはあわてて少女の身体にシャワーをかけてボディシャンプーを差し出した。流石にソープランドごっこは勘弁して欲しい。掌に適量を押し出してやり、体中に延ばして洗うよう指導する。
「わ、うわわ…。凄いこれ。いい香りがするし…」

　無事デモンストレーションを終えて浴室から出ると、被検体の少女Ａにバスタオルを渡し、自分も簡単に水気を取り、ミツハはドライヤーを用意した。
　うわ、なにこれフカフカ、とまた騒いでいる少女Ａにドライヤー攻撃！
「ぎゃあああ！」
　悲鳴をあげる少女Ａであったが、すぐに危険はないと分かるとドライヤーを楽しみだした。
「ホント、何なのよここ。凄すぎる……」
　興味津々で様子を見ていた少女Ｂ、少女Ｃも呆然としていた。

　売り場に戻った３人は悩みまくっていた。
　洗髪薬は絶対欲しい！　でも、洗身薬も欲しい。それぞれ銀貨８枚。今日はそれぞれの巾着袋の中には銀貨１２枚、９枚、１０枚。みんな、どちらか片方しか買えない。う～ん……。

　悩みの理由を察したミツハが解決策を提案する。
「ではみなさん、銀貨８枚ずつ出し合って、それで洗髪薬と洗身薬を１つずつお買いになって３人で共用されては如何でしょうか」
「え？　それだと８枚多くない？」
　少女Ｂの言葉に、ミツハはにっこりと微笑みながら３０センチ四方くらいの綺麗なビロード張りの箱を差し出した。中にあるのは綺麗に輝く数々の指輪、腕輪、ネックレスにブローチ達……。

「全て、１つ銀貨８枚です」
「それでは、しばらくこちらでお待ち下さい」
　ミツハはそう言って少女Ａ、Ｂ、Ｃを調理場の片隅にあるテーブル席に案内すると、ガスレンジにかけられた大きな鍋の方へと向かった。

　この席は、いつか来るであろうプライベートな来客に備えてミツハが最初から用意していたものであり、予想外に早いデビューとなった。調理場自体も改装してあり、元の実用本位で無粋な造りではなく上品に飾り付けられている。
　ガスレンジのお湯も、デモンストレーションで浴室にはいる前に火にかけておいたものだ。しばらく前から沸騰している。

「なにアレ。火が出てる？」
「あんた、さっきからナニアレ、しか言ってないよね」
「だって仕方無いでしょ。他に何言えって言うのよ」
「でも、何よあんたのその髪。ああ、私が立候補するんだった。失敗した…」
「買ったんだからあんたも洗えばいいじゃない」
「あ、そういえば、あの子の髪、サラサラ…。あれ見た時に気付くべきだったよねぇ」
「そうそう。旦那様の訓育にあったよね、『使用人には観察する眼と情報を活かすための知恵が必要である』って」
「よく覚えてるわねぇ、あなた…」
「あなたは覚えてなさ過ぎ」

　少女ＡＢＣがわいわい騒いでいると、ミツハが最初の料理を持って来た。速い。まだ数分しか経っていないのに。
「最初はスープ、ミネストローネでございます」
　え、こんなに速く作ったの、スープ…。
　驚きながらも、とりあえずスプーンで掬い飲んでみた。

「美味しい……」
　何か、味が濃くて深みがある。お屋敷で食べる賄い食よりずっと美味しい？
　そしてスープを飲み終わる頃には次の料理が…。なんでこんな速いの？　私達に食事を出すなんて、さっき急に決まったばかりでしょ！
「海の魚ブリと大根の煮物でございます」
「ええ、さ、魚あっ！」

　あれ、やっぱり魚に対する反応が強いなぁ。禁忌か何か？　マズったか…、いや、普通に食べてるなぁ。
　缶スープとビニールパックのブリ大根は中々の好反応か。よし、次行こ、次！

「ローストビーフでございます。こちらのタレを少量つけてお召し上がり下さい」
　ああ、これは夕食用に買っておいた、割といいやつ…。スーパーの値引きパック物だけど。

「牛肉の煮物でございます」
　牛肉の大和煮、缶詰６個使用。

「穀物のリゾットでございます」
　レトルト雑炊、２袋使用。

　ミツハが次の料理の準備に去ったあと、少女Ｃが小声で言った。
「ねぇ、気のせいかも知れないんだけど……。なんか、全部の料理、あのお鍋から出てきてるような気がするんだけど………」
「うわぁぁ、言うなぁ！　気にしないようにしてたのにぃ！」
　小声で叫ぶ、少女Ｂ。
「大丈夫、あれは良い魔女、あれは良い魔女………」
　何やらぶつぶつと呟く少女Ａ。

「ビーフシチューでございます」
　１００均で買ったレトルト、２袋。

「デザートのアイスクリームでございます」
「何これぇ！　冷たい！　甘い！　美味しいよォ！　もう信じらんないィ！」
　冷蔵庫に入れておいた、シャトレーゼの６本入りアイス。棒から外してガラス容器に入れてみた。

「温かいお飲み物、甘酒でございます。先程のデザートで冷えた身体をお暖め下さい…」
　フリーズドライのにお湯を注ぐだけのやつ。いや、美味しいのだ、これが。

「御満足戴けましたでしょうか」
　にっこり微笑むミツハに、三人はコクコクと頷いた。
「う、うん、言葉に間違いはなかった。生まれて初めて食べたよ、あんな美味しいもの…」
「あの、あのお鍋…ぎゃっ！」
　何か不穏な質問をしようとした少女Ｃの両足が同時に踏みつけられた。少女Ａ、少女Ｂに、それぞれ片方ずつ。

「じゃ、色々とありがとうね」
「あ、少しお待ち下さい」
　帰ろうとする３人をミツハが引き留める。
「これ、よろしければ同僚の方へのお土産にどうぞ。包み紙は取ってから食べて下さいね」
　渡されたのは、何やら恐ろしく薄く軽い透明の壺に入れられたたくさんの金色と銀色の卵状の物体。
「は、はひぃ」
　情けない声で返事をした少女Ｂ。
　３人は大事そうに『アーモンドチョコ　お徳用』のはいったプラスチック容器を抱えて帰って行った。

　やった、初めてのお客さんに、初めての売り上げ！　備蓄食料のレトルトと缶詰をかなり消費したけど、仕入れ値と売り上げから考えれば充分な黒字。
　でも良かった、レトルトと缶詰の種類がなくて牛肉を続けざるを得なくてあせったけど、味付けが全然違うから問題なかったみたい。ひとつひとつの量が少なかったから数を出さなきゃならなかったんで焦ったよ…。
　あの３人が職場で宣伝してくれれば、噂が広がって、どんどんお客さんが来てくれるかも…。あ、でも、お客さんが来すぎたら忙しくて大変になっちゃうなぁ。トイレいく暇なくなっちゃう。どうしよう、困ったなぁ、えへへ。


「どうする？」
「どうするったって…」
「これ食べたら、脳みその方へ這い上がって行って洗脳支配……」
「言うなあぁ～～～！！」

「……どうする？」
「どうするったって…」
「こう言うのは、言い付けを破るとろくな事がない、というのが相場よ」
「…と言うと？」
「言われたことを守る」
「そ、それじゃみんなが……」
「『言われたことを守れば良い』のよ、破らなければ。だから、必死の表情で料理長のマルセルさんに渡す。初対面の人から貰ったお土産だ、と言って。嘘は吐いてない。言い付けも破ってない。言われた通り、同僚にお土産を渡すだけよ。そしてマルセルさんなら、きっとこの『食べ物』の異常さに気付いてくれる！　きっと！」
　サラサラ髪の少女Ａ。綺麗なブローチを付けた少女Ｂ。アーモンドチョコお徳用の容器を抱えた少女Ｃ。決意を込めた顔をして３人は歩く。マルセルさんを信じて。


「…うぉ！」
　怖い顔をした３人の少女に囲まれて、ここライナー子爵家王都邸料理長のマルセルはビビった。何かしたか、オレ！

「…これ、初対面の人から貰ったお土産です！」
　なんかあからさまに不審なモノが突き出されたよオイ、どうしろって…。
「包み紙は取って食べるように、とのことです」
　やっぱ、食い物だったか…。

　マルセルは、この状況で逃げ出したり拒否したりできるほどの勇者ではなかった。容器のフタを開けると、恐る恐る容器に手を入れて包みの１つを取り出した。そしてしげしげと眺めたあとその銀色の包み紙を剥き取った。

「茶色だな…。何か甘いような濃厚な香りが…」
　自分の知らない香りに、マルセルは急に興味を掻き立てられた。クンクンと臭いを嗅ぎ、じっくりと眺める。…見たことのないものだ。
　意を決して、舐めてみた。

「ヒッ！！」

　なぜ悲鳴をあげる、お前ら！

　かり、と少し囓ってみた。

「うあぁ、食べた！　食べちゃったよぉぉ！！」

　もぅ、何だよ、お前ら……。
　て、何だよコレ！　苦い？　甘い？
　このコリッとした歯応えの香ばしい味わい！！
「おいお前ら、コレどこで…」
　マルセルが大声をあげた時、後ろから声がした。

「あなたたち、いったい何を騒いでいるの？」
「「「「お、奥様……」」」」


「…で、ソレを渡された、と」
「「「は、はい……」」」
「どう思います、あなた」
　妻の言葉に、ライナー子爵家当主マテウス・フォン・ライナーは首を傾げ
た。

　ここはライナー子爵家王都邸の談話室である。ライナー夫妻の他に、料理長のマルセル、少女Ａ、Ｂ、Ｃの計６名が席に着いていた。
　ライナー家は先代当主の代で平民から成り上がった新興貴族であるためか、使用人との垣根が低く、使用人と席を同じくして共に話し合うことに忌避感はない。話に熱中して敬語がいい加減になっても、あまり叱られることもない。

「う～ん、魔女、ねぇ…」
「良い魔女です！　きっと！　多分……」
　マテウスの呟きに、少女Ａ、アンケが声をあげた。
　サラサラになった髪が余程嬉しいのだろう。

「で、魚料理が出たというのは本当に間違いないのか？　干物や燻製、塩漬けとかじゃなく」
「はい、子供の頃、海辺の村に行った時に一度食べたことがあります。間違いありません。他の料理も、それはもう美味しくて！」
　料理長マルセルの懐疑的な質問に、少女Ｂ、ブリッタが自信たっぷりに断言した。少女Ｃ、カルラも同意する。マルセルは暗に自分の料理が不味いと言われたような気がして少しへこんだ。

「う～ん、正直、信じられないなぁ」
　マテウスはふたりの言葉に首を振る。

「海辺の漁村から荷馬車で１０日。それよりかなり速い乗合馬車でも７日はかかるだろう。小さく頑丈な特製馬車を使い少ない積み荷で馬と御者を次々と代えて夜通し走らせ続けて、それでも３日はかかる。尤も、そんな運び方をすれば魚１匹で小金貨１枚とかじゃ済まないだろう。
　しかも、それですら雪や氷が使える冬場であれば何とかなるかも、という程度だぞ。無理だ、今の季節じゃあり得んだろう。煮物にして定期的に火を通して、なんてのも無理だ。その度に時間を取られすぎるし、煮込まれすぎてまともな料理にはならん」

　マルセルも頷く。料理人だけあってそのあたりは詳しい。
「正直、いくら考えても分からんものは仕方無いよな……」

　話が行き詰まったところで、マテウスの妻、アマーリアが話題を変えた。
「ところでアンケ、あなたのそのサラサラの髪と身体の香り…」
「あ、ハイ、先程お話ししました通り、謎の魔法薬で…」
「魔法薬、ねぇ。ちょっとソレ、使わせて頂戴」
「え……」
　３人はあからさまに顔を曇らせた。アマーリアの髪は長い。せっかくの薬が大量に使われる……。
「お金なら払うわよ！　銀貨１６枚くらい出してあげるわよ！　そして、１回試したら残りの薬は返してあげるから！」
　それならば、と皆了承する。尤も、最初から夫人の頼み、いや命令を断れるはずもなかったのだが。

「それと、ブリッタ、あなたが付けてるそのブローチ……」
「はい、銀貨８枚で買ったものです」
「それが銀貨８枚のはずがあるもんですか！」
「いえ、それが、人造の品だとかで…」
「ブローチは人が造ったに決まってるでしょう。他のは神が造ったとでも言うの？」
「いえ、そういう意味ではなく、その、それに使われている宝石のようなものは本物ではなく人が造ったものだとかで」
「これが偽物だと言うの……」

　アマーリアは納得できない、という顔をしたが、偽物を本物と偽る者はいても、その逆のことをする者がいるとは思えない。何のメリットもないのだ。それどころか大損である。
「魔法で出せば元手ゼロ……」
　カルラが小さく呟いた。

「しかし旦那様、もし珍しい素材や料理法が手に入るのなら……」
「うむ、手助けを頼めるかも知れんな。頼む、マルセル」
「は、お任せ下さい」
　マルセルは頭を下げて部屋から退出した。　開店４日目。
　１０時１５分

　チリリン

　キター！
　今日は開店直後からの来客！　よし、ノって来たノって来た！
「いらっしゃいませ！」
　迎えるミツハに軽く頷くと、客であるやや小太りの男は足早に店内を歩き回る。三十代半ばくらいかな。まだそんなに歳が行っているわけではないのに、既にややお腹が出ている。裕福なのか、運動嫌いの食いしん坊なのか…。

　店内の商品のジャンル別配置を概ね把握したのか、男は台所用品のコーナーを物色し始めたようだ。鱗取り器が気になるようだが、手に取ってじっくりと眺めたあと元の位置に戻す。
　次に包丁を手に取って少し驚いたような顔をしたが、値札を見て顔をしかめている。
　いや、それ、割といいやつだから。５万８千円だよ、仕入れ値。金貨２枚と小金貨５枚でも殆どトントンで儲けはほんの僅かなんだからね、換算レートも考えると。
　それはいわゆる『この店は高級品も扱ってますよ。技術力は高いんですよ』って示すためのやつで、売れるとか儲けるとかは気にしていない商品なんだ。職人さんが１本１本手打ちで鍛造してるやつだよ。テレビで見たけど、凄かった。感動したね。
　え、買うのソレ！

　何と男は包丁を手に持ったまま次の商品の確認に移っている。驚き！
　良いモノは分かるんだねぇ。いや、ちょっと嬉しいよ。儲けはないけど。

　暫くして、客の男性はいくつかの商品を持って会計台へやって来た。
「すまんが、いくつか聞いていいかな」
　あれ、まだお会計じゃなかったか。
「はい、ご遠慮なく、何でもお聞き下さい。それと、よろしければそちらの買い物カゴを御利用下さい」
　男は、そんなものがあったのか、という顔をして両手いっぱいに持っていた商品をカゴに入れた。

「で、聞きたいのだが、あの『鱗取り器』とやら、なぜあんな物を売っているのだ？」
　え、何か問題でもあるの？

「え、ただの便利用品ですよ。ウロコ取るのに便利なんで、魚料理が得意な奥さんとかに売れるんじゃないかと思いまして…」
　男はあきれたような顔をして言った。
「あのな、ここ、海からどれだけ離れてると思ってるんだ？　干物や燻製、塩漬け以外の、ウロコ取る必要のある魚なんかあるわけないだろう？」
　が～ん！　仕入れミスったぁ！！
　それでか、あの女の子達のあの反応は……。

「それと、これらの使い方を教えて貰いたい」
　カゴに入れて出されたのは、先程手に持っていた商品。あ、まだお買い上げ決定じゃなかったのね、残念。調理関係中心か。多分料理人さんだ、この人。
「はい、これはピーラー、皮剥きに使います。こう、こんな感じで。新入りのど素人でも先輩に負けない速さで綺麗に皮剥きができるという、先輩料理人殺しの卑怯道具です」
　男、どん引き。

「これは砂時計。こうひっくり返すと砂が下に落ちて、いつも同じ時間でカラになります。茹で時間とか正確に計れて便利ですよ。３分用、５分用、１０分用と各種取り揃えております。
　こちらは缶切り。いつでもそのまま食べられる料理が数年間保存できる『缶詰』というものを開封するための道具です」

　まぁ、最近は缶切り不要のが主流だけどね。でも、安売り量販店で売ってる格安品にはまだ缶切り使うのも結構あるし、最初は缶切り使うやつからだよね、文明進歩の順序としては。
　ミツハが次々と説明してゆくに連れ、男の顔に段々赤みが差してゆく。そして…。

「教えてくれ。どうしてこれはこんなに高い？」
　どん、と台の上にあの包丁が置かれた。
「ああ、これはただ型に鉄を流し込んで造ったような、子供のおままごと用じゃありませんからね」
「なっ……」
　ミツハの挑発的な言葉に、男が気色ばむ。

「これは、選び抜かれた最高の素材である鋼で、包丁鍛冶一筋数十年の男、いや、鬼たちが何日もかけて作り上げた逸品。実用品にして芸術品、至高の品の一振りです。鬼、そう、『鋼の鬼』が造りしモノ！」
「は、はがねのおに……」
　男はごくりとつばを飲み込む。

「よく見て下さい。何度も折り返し鍛造され、固い鋼と柔らかい鋼を叩き上げての圧着接合、鋭い切れ味と折れにくい頑健さを両立させた奇跡の御技を！」
　包丁を持つ男の手が震える。

「正直言って、これ売っても私の儲けはゼロですよ。でも、至高の名品を作り手から料理人へと受け渡すのが我々商人の使命。あまり安いと作り手が生活できない。あまり高いと料理人が購入できない。そういう時には、たまには我々が少し自腹を切ってもいいじゃないですか。ねぇ、そうは思いませんか」
「か、買ったあぁ！！」
　男はボロボロと涙を溢しながら大きく叫んだ。

　はい、毎度ありぃ～！


　しばらくしてようやく落ち着いた客は、次の話を切り出した。
「ところでお嬢さん、店主と話したいのだが、可能かな」
「あ、いいですよ、どうぞ御遠慮なく」
「では、呼んできて貰えるか」
「え？　いや、だからどうぞ？」
「あ、ああ、いくら若いとは言えこの店の売り子はお嬢さんひとりだから、一応は店主、か。そうではなく、この店の持ち主、経営者にお会いしたいのだ、雇い人ではなく」
　あ～、普通、そう思うよねぇ。

「いえ、この店は私個人の持ち物ですよ。私が買って、改装して、商品仕入れてます。つまりオーナー店主、ってやつですね」
　なんかオーナーシェフみたいな感じだね。
　あ、固まってる。
　…だんだん解けてきた。

「では、お訊ねする。この店で、生の魚の入手は可能なのか？」
　あ～、それが本題か…。昨日の３人からかな？
「どこでそれを？」
「アンケ達から聞いた」
「誰それ？」
「昨日ここを訪れた３人の娘達だ」
　あ、やっぱり。
　ちゃんと宣伝してくれたんだな、感謝！

「ああ、あの３人ですね。うちの最初のお客さんだったのでかなりサービスしちゃいました。大赤字ですよ、あはは…」
「そうだったか…。良い買い物ができた上に美味しいものが食べられたと喜んでいたよ」
　うむ、そうであろう、そうであろう！　もっと宣伝に努めるが良い！
　そして、あれはあくまでも特別サービス、普通はもっと高いよ、と暗に釘を刺しておくのも忘れない、デキるオンナの私である。

「…で、なぜ魚を？　先程のお話では、この街には魚料理を食べる習慣はあまり無さそうでしたが……」
　そして男はポツポツと事情を話し始めた。


　男の名はマルセル。昨日の３人娘と同じ、ライナー子爵家で料理長を務める３６歳の中堅料理人である。料理人としてはまだ若輩者の年齢ではあるが、実力はあり、自信もあった。
　しばらく前までは年配の料理長の下でセカンドを務めていたが、先日その料理長が急に身体を悪くして引退、療養のため娘夫婦と孫の住む田舎町へと引っ越した。
　かなりの年齢であったのでそれは仕方無い。残されたライナー家の厨房では、セカンドであったマルセルが料理長に昇格、若いながらも順調に切り盛りしていた。

　だが、そこに大きな問題が差し掛かったのである。
　ライナー家息女、アデレートの成人。
　１５歳になり成人した貴族の娘は社交界にデビューする。デビューは、当然のこと、自分の家で開かれる自分の誕生日・成人祝賀パーティーである。
　このデビュタントは、娘のこれからの社交界での立場や将来を左右しかねない非常に重要なものである。各貴族家はカネを惜しまず料理に、ドレスにと力を入れる。それこそ、そのあたりの庶民にとってのひと財産、ふた財産が一夜で吹き飛ぶくらいの金額で。

　前料理長が健在であれば何の問題もなかった。若い頃からあちこちの大貴族の厨房を渡り歩き、数々の大パーティーを経験してきたベテランシェフである。
　しかし、そのベテランシェフの急な離脱。
　マルセルの腕は決して悪くない。同年代の料理人の中ではトップクラスであろう。しかし、如何せん、大きなパーティーでの経験が乏しかった。
　ライナー家で何度かあった小規模なパーティーでは前料理長の指示に従い個々の料理を作るのみで、全体的なメニュー構成や料理を出すタイミング、臨機応変な対応などを学ぶ機会はあまりなかった。
　前料理長は、今回のアデレートのお披露目パーティーでそれらをマルセルに伝えるつもりであったのだが、それが急な病で予定が狂ってしまったのだ。

　デビュタント前の子供の誕生日ではあまり大きなパーティーにはしないため、ライナー家では、自宅で開催するここまで大規模なパーティーは現当主夫妻の結婚式以来となる。そしてライナー子爵家は先代からの新興貴族、他の貴族から軽く見られやすい。娘のためにも絶対に失敗や陰口・悪口、嘲笑の元となるような不手際は許されないのであった。

「…で、自信がないんだ。その辺の料理人には負けないだけの自負はある。でもそれは、大貴族家で長年勤める超ベテラン料理長や王宮の料理人に較べると素人料理に毛の生えた程度なんじゃないかと。料理のせいで旦那様やお嬢様に恥をかかせてしまうんじゃないかと。それが怖いんだ。情けないことに…」
　マルセルはまるで身体が小さくなったかのように身を縮めた。
「で、この街ではまず食べられない料理で客の度肝を抜こうと考えた、と」
「ああ、その通りだ……」

　う～ん、ただ単に魚を売ってそれで終わり、でいいのかな。儲かりそうだし、人助けになるしで、万々歳だけど………。
　でも、なんだろう、胸の中がうずうずするようなこの感覚は……。

　あ。

　判っちゃった。これ、アレだ。
『楽しい』ってやつだ。楽しくなりそうな気配だ。
　逃がしちゃダメだよね、私のポリシー的に。

「ちょっと待ってて下さいね」
　そう言うと、ミツハはドアの外側に『特別依頼請負中のためしばらく閉店します』という札を掛けてドアの鍵を掛け、カーテンを閉めた。作っておいて良かった、この木札。
　少し早めの閉店。まだ店を開けて１時間も経っていないが。
　会計台の席に戻ったミツハは、台の下から作りかけの木札を取り出してマルセルに見せた。
「実は、こういうのも始めまして…」
　そこには、こう書かれていた。

『恋愛相談から領地経営まで。何でも相談承ります。料金、応　相談』　マルセルさんは「今夜、試食会を行います。マルセルさんを含めて４人で来て下さい、決定権のある人を含めて。あ、お腹は空かせて来て下さいね」とのミツハの言葉を聞き、帰って行った。ちゃんと包丁他も忘れずに持って。

　マルセルさんの話によると、お披露目パーティーの主役は勿論デビューする本人であるが、最初に簡単に『結婚相手の候補として、この娘も壇上にあがりましたよ』と紹介したあとは貴族同士の交流が主となるらしい。主役は子供達同士で交流し、大人は『大人の話』をするそうな。
　だから、式次第やら出し物とかがあるわけではなく、お披露目パーティーの良し悪しは『料理５割、ドレス２割、本人２割、その他１割』とかいう感じらしい。うん、責任重大だね、料理。

　マルセルさんが帰ると、ミツハはすぐに転移した。そして着替えるとすぐに出かける。行き先は、ミツハの幼稚園からの幼馴染み、酒屋のみっちゃんの家。みっちゃん本人は都会の大学に進学して不在だが、今日の目的はみっちゃんではない。みっちゃんの家に着いたミツハは玄関先で大声で叫んだ。
「たのも～！」
　いや、ここでは心の中ではなく本当に叫んでも構わないんだ。だって幼稚園の頃からずっとやってるんで家の人も近所の人も慣れてるから。

　いつものように出てきたみっちゃんのお父さん。
「美智子ならいないよ」
　うん、知ってる。
「いや、今日はおじさんに用があるの」
「おや、嬉しいねぇ。で、何だい？」
「お酒売って下さい」
「へ？」


　結局、渋るおじさんを何とか説得してお酒の入手に成功。あとで家に配達して貰う。
　説得の内容？　外国人のパーティー仕切る仕事が取れそうで、料理とお酒の見本が要る、って、ほぼ本当のことを言っただけ。いや、おじさん、嘘を見抜くの上手いんだもの。もしうまく行ったら大量購入、って囁いたのも効いたかな。いや、私は飲まないよ、本当に。

　次に、あまり劣化しないもの、つまりレトルトだとか缶詰だとかフルーツだとかの食材を購入。アイスも買って冷蔵庫へ。総菜は夕方になってから。
　寿司屋に予約。馴染みのフランス料理店のシェフに頼んで持ち帰りのスープと料理を予約。
　よし、あとは総菜購入と予約の品の回収まで、久し振りに自宅でゴロゴロするか。


「いらっしゃいませ」
　ドアを開けて出迎えると、予定通り、マルセルさん以下４人の姿が。
　ふたりは、子爵夫妻。あとのひとりは二十歳台後半の女性だけど、マルセルさんの部下、セカンドを勤める料理人らしい。女性の料理人は少ないらしいのに、貴族家の厨房でセカンド。きっとデキる女性なんだろうな。
　みんなを調理場の席へ案内し、まずは挨拶。

「ようこそお越し下さいました、雑貨屋ミツハのオーナー、ミツハ・ヤマノと申します」
　来客側の自己紹介はない。これはあくまでも非公式のお食事会。マルセルさんが友人を連れて馴染みの店に来ただけだ。貴族家の弱みや抱えている問題なんか誰も知らない。本音の話は、もし話が次の段階へ進んだら、である。
　あ、子爵夫妻は服装を見れば分かるし、女性のことはマルセルさんがそっと教えてくれた。

「本日は、様々な料理の味見をして戴きます。そのため、コース料理と違って順番の組み立てとかは関係ありません。とにかく色々出します。ひとつひとつは少量なので、申し訳ありませんがひとつのお皿で出させて戴きます。取り皿でお願いします。味見だけで、無理に全部食べようとせずに残して下さい。あとのが食べられなくなりますので」
　４人は黙って頷く。
　さて、始めるか。

「コンソメスープです」
　流石にスープは個別に出す。
　黄金色に輝くスープ。フランス料理店シェフの渾身の作である。
　香りを嗅いだ瞬間から４人の表情が変わった。ひとくち飲んで、恍惚の表情で味の深みを堪能する。
「……」
　声も無い。
　スプーンを動かす手が止まらないようだ。

「あとはどんどんお皿を並べますので、御自由にお試し下さい」
　そして次々と運ばれる皿。
　フレンチ、中華、和食、無国籍、等々…。
　ちゃんとしたお店のものもあれば、スーパーの総菜、レトルトや缶詰、なんでもござれ。美味しいもの、珍しいものが勢揃い。勿論、魚料理や寿司もある。
　そしてお酒。ビール、ワイン、ウィスキー、ブランデー、日本酒。流石に焼酎やビン売りのカクテルとかはパス。酒精の強いものは注意するようアドバイスも忘れない。

　質問責めかと思っていたのに、みんな黙々と食べ、飲むばかり。拍子抜けと言うか、不気味と言うか…。
　その後、だいぶお腹が膨れてきたのか食べる速度が低下し、ようやく質問が出始めた。

「…これはこの国の料理と酒ではないね？」
　うぉう、子爵様、初っぱなからストレート！
「はい、私の出身国と、その周辺国のものです」
「作ったのは？」
　はい、ガンガン来ますね！
「私の国の者です」
　うん、嘘はない。
「その者は？」
「今はこの国の民となり穏やかに暮らしております。今回は見本のみ、一度きりと固く約束を交わして無理をきいて戴きました」
「うむ……」

「そ、それではこの料理を教えて貰う事は！」
　マルセルさんの悲痛な声。うん、それじゃ意味ないよね。
「レシピは用意できます。それを何度も練習してこの味に。今、完成形の味を完全に覚えて下さい」
　マルセルさんと部下の女性の顔が引き攣る。

「材料はどうなる？　特に、魚とか…。どうやって運んでいるとか、教えては貰えぬのか？」
　あ～、そうですね。
「それは私にお任せ下さい。そのための『雑貨屋ミツハ』であり、恋愛から領地経営まで、何でもお任せの相談コーナーですので。
　今回は、物の販売ではなく、相談依頼に対する解決のサポート、という形でお引き受け致します。勿論必要経費は別途頂戴致しますよ」

「ふ、ははは、ははははは！」
　子爵様が笑い出した。
「ミツハ殿、そなたと是非契約したい。契約事項は、料理素材の提供と料理の指導。それでお願いする」
　うん、合格らしい。いや、当然だけどね。シェフのスープの段階で既に勝負はついていたんじゃないの？　これで、大儲けできる。しかし……。

「だが断る！」

　ミツハの言葉に、子爵は笑っていた口をあんぐりと開けたまま固まった。

「いやいや、料理の件は引き受けても構いません。ただ、それだけでは面白くないな、と」
「と言うと？」
「ドレスも演技指導も、全部任せて貰えませんか？　小学生の時に『くれない検尿』と呼ばれたこの私に！」
「演技指導？」

　それから長い話し合いが行われ、必ず全ての内容のこまめな報告・説明を行うこと、リハーサルを行うこと、等の様々な条件付きで、パーティーの大半を任される事となった。まぁそうだよね、こんな大事なこと、他人に任せっ放しでぶっつけ本番とか、あり得ないよね。依頼主がそんな馬鹿なら、絶対仕事は引き受けない。

　その後、マルセルさんと部下の女性の必死の懇願で、一度別室から家に転移してたくさんのナイロン袋を持って来た。食べ残しを持って帰りたいとかで…。
　うん、傷まないうちに食べちゃってね。何だったら、理由考えてまた数種類ずつ買ってくるからさ。それと、全部作れるようになる必要はないんだよ。この国の普通の料理を出さないわけじゃないし、デザートとかは私が持ち込むからさ。何かインパクトがあるのをいくつか選べばいいだけだから…って、聞いてませんか、そうですか。

　子爵様は、残ったお酒を全部持ち帰った。追加の注文も受けた。みっちゃんのお父さんに追加頼んで、ついでに大量受注確定の報告をしておこう。
　うん、貴族のパーティーでは「飲食物が残り少ない」などという状態になることは決して許されないから、実際の必要量よりかなり多く用意するんだって。凄い売り上げになりそうだよ。少しみっちゃんへの仕送りを増やしてあげてね。

　で、ようやくお帰りかと思ったら、怖い顔をした子爵夫人にがっつりと肩を掴まれた。
　あ、シャンプーとボディシャンプーですか、そうですか。
　貴族用の高級品だと言って、シャンプーとリンスが別のやつを売り付けた。かなりボった。
　いや、平民の女の子が買いやすいようにと、女の子の必需品は利幅を少なくしてるんだ。ただでさえ交換レートのせいで日本の４倍以上、つまり円で千円ならこっちでは４千円相当の価値感覚になる銀貨４枚、とかにしてトントンなんだから。その分を補完するため、貴族には高く売ってもいいよね。貴族の方も、平民と同じモノではなく貴族用の高級品、って方が嬉しいだろうし。うん、みんなが幸せになれるね。

　え、銀貨８枚で平民にシャンプー売った？
　いやだな、うちは多利薄売、１０倍２０倍は当たり前、だよ。２～３倍くらい……。
　え、石鹸業者が潰れる？　いや、石鹸は売らないから。あくまでもシャンプーとボディシャンプーのみ。ぶよぶよ石鹸は洗濯、手洗い、洗顔その他で生き延びてね。
　それに、世界中の女性の幸せの方が大事でしょ、石鹸屋のオヤジの儲けより。常識で考えようよ、常識で……。


　翌日から、日本で忙しく立ち回った。
　私の勝負用ドレスを作って貰った腐女子店長が経営する洋裁店。いい歳をしてコスプレにげふんげふん、今では自分ではなく他の若いげふん、他の女の子が着る服を受注している。いや、勿論本業の合間に、だよ。まぁ、そもそもコスチュームの自作が高じてプロになって店まで持った人だから、どっちがメインなんだか…。ただ、結構稼いでる模様。
　顔を出して、ドレスが凄く役に立って後援者をゲット出来たと礼を言うと、すごく喜ばれた。で、次の予約。ライナー子爵家息女、アデレートちゃんのドレス一式である。『外国の貴族のお嬢様のデビュタント用ドレス』と説明すると、抱きつかれた。

「な、ななな、何と言う光栄！　何と言う至福！！」
　パーティーの様子を撮影すると約束することで、かなり安くして貰った。本人のサイズ測定と、出来れば会いたい、とのこと。なんか、本人に直接会うとその子の雰囲気に合ったドレスがイメージできるらしくて。いや、本当にそれだけだよね？　下心とかないよね？
　あと、できればその国のドレスが見たいとか。まぁ、標準が判らないと難しいよね。何とか考えよう。
　相談の結果、作るドレスは３着。演出の相談にも乗って貰った。
　そ、そう来るか…。じゃ、剣の用意も頼むわ。勿論使えない模造品で。

　家電量販店。まだアレ売ってるかな。あ、取り寄せ？　お願いします。
　ＬＥＤ電球、ケーブル、その他色々…。
　バッテリー、はまた後日。ムービーカメラ、ワイヤレススピーカー、スポットライト…。
　いや、自重はしてるよ？　失敗が許されないから念には念を入れて過剰に準備しているだけで。ほら、飲食物を何倍も用意するのと同じ。貴族式だよ。

　お金がまたどんどん減っていく。この仕事が終われば入金がある！　とりあえず貯金穴ではなく隊長さんに換金頼んで使い込んだ日本円分をドルで海外預金にしておこう…。先行投資分を補完し終えたら、貯金穴の出番だ。


「それでは、お嬢様をお預かり致します」
　アデレートちゃんをエスコートして、馬車へ。
　馬車の中にはアデレートちゃん、ミツハ、護衛２名。拠点、雑貨屋ミツハへお出かけである。

　店は貴族街寄りにあるため、すぐに到着。馬車は店の前、護衛のふたりは１階のテーブル席で休んで貰う。アデレートちゃんのサイズ測定なので男子禁制、と言えば反論はできない。まぁ建物から出るわけではないので問題無い。ミツハはどう見てもアデレートちゃんには素手勝負では勝てそうにないし。

　護衛の人に飲み物を出しておいて、アデレートちゃんと２階へ。部屋にはいる前にアデレートちゃんに目隠しをして貰う。不思議がられたけど、魔法のおまじない、とか適当なことを言って誤魔化した。
　そして、部屋にはいる瞬間に転移。
「こんちは～」
　ここは腐女子洋裁店である。

「キタキタキタ～！！」
　店長、ハイテンション。廃テンチョウ、いえ、何でもありません。
　アデレートちゃんの目隠しを取る。
「超美少女キタコレ！」
　いや、もういいですから…。
　アデレートちゃんはここがお店の部屋の中だと思っているから、その驚いた顔はこのウザい生物に対して、だよね、多分。

「さっさと計測して下さいよ。貴族のお嬢様に無礼働いたら、クビが飛んじゃいますから。いや、比喩表現とかじゃなく、物理的に、本当に」
　流石の腐店長もビビったか、真面目に計測してくれた。その後、ミツハの通訳で少しお話。アデレートちゃんは「？？？」状態であったが、店長は絶好調。大満足での顔合わせ終了であった。

　帰り際、ミツハは店長にメモリースティックを渡した。アデレートちゃんやアマーリアさんが持っている服を始め、街の貴族用服飾店に展示してあるドレス、ひと足先にデビュタントを終えたアデレートちゃんの友人が着たドレス等を見せて貰い、撮影したものである。素敵なドレスなので是非見せて欲しいと言われて悪い気はしない。喜んで見せてくれたので、さりげなく撮影。中にはわざわざ着て見せてくれた友人もおり、後で画像を開いた店長は狂喜した。

　来た時と同じ要領で、２階通路に帰還。１階ではアデレートちゃんが強請るので店内を案内、超食い付かれた。仕方無く小物をプレゼント。経費で請求しちゃる。
　冷蔵庫のショートケーキを出して振る舞うと、またまた食い付かれた。
　あ、ケーキも美味しかったけど、冷蔵庫が気になりますか、そうですか。
　魔法の箱だから誰にも言ってはならない、と誤魔化す。あ、警備の人がガン見してますか、そうですか。
　一応、ショートケーキをお裾分けして買収を計ったが、効果の程は不明である。


　ミツハは連日、日中はライナー子爵家に滞在している。客室ではない。厨房である。
　いや、料理のレシピ本とか色々渡したのだが、ミツハしか読めないのである、当然。で、ミツハが読んで、厨房の皆さんがメモ。ミツハも料理は得意な方であったから、料理本があれば大抵の料理はなんとか作れるし、現代料理の基礎やコツも知っている。付きっきりでの指導を頼まれるのも当然であろう。

　マルセルさんは地球料理のうちからパーティー用として大量生産し易く美味しくてインパクトがあるものを数点選び、練習を続けている。
　少量ずつ作って練習しているが、実は１００倍作るならそのまま量を１００倍すればよい、というものではないのだ、料理の世界は。火の通り、混ざり具合、具材との絡み等、それぞれ条件が変わる。しかし料理人はそれを乗り越える。そのためには、レシピ丸暗記ではなく『身体で覚える』必要があった。
　……面倒だなぁ。

　いつの間にか、マルセルさん始め厨房のみんなに『師匠』と呼ばれるようになっていた。
　………カッコいいじゃん。　お披露目パーティー当日である。
　早い？　いやいや、まだまだ３０日以上あると思っていたのに、あっという間だったよ。発注だけで済むものはともかく、料理の特訓、パーティー会場の設営、練習と、ほんと、あっという間。
　お店、全然あけてない。ま、ライナー家以外のお客さんは来てないからいいか。……へこむ。
　この仕事で店の名前を売るよ、うん。

　あ、免許取ったよ。マニュアル免許。
　いや、こっちでクルマ必要になるかもだし、まともな道がないとかだとマニュアル車かなぁ、とか思って。
　いや、それはまだ先の話で、買ったのはオートマの軽。うしろに荷物がたくさん積めるやつ。どうせ近くの店での買い出しに使うだけで長距離走行とかやらないから軽で充分。
　…大きいクルマ、足がちゃんとペダルに届かなかったんだよ！　座席調整いっぱいにしても。無理な姿勢で無理矢理届かせると、前がちゃんと見えなくなった。そんなので運転したらぶつけまくる自信があるよ、うん。

　会場設営は、お店の改装を頼んだ木工技師のクンツさんのところに頼んだ。私が依頼する仕事の要領を会得してくれているし、腕が確かで信頼できる。
　あ、お店改装の仕事、満足の行く出来でした。安く受けてくれたけど、追加報酬出してあげたら凄く喜んでくれたよ。いや、お金の問題じゃなくて、難しい仕事が満足して貰える出来で完了した、こんな仕事を任せてくれた依頼主に認められた、ってことで。
　心付けにと、古本屋で買ったインテリア雑誌とか建築の本とかをあげた。古本の傷み具合が伝説の書らしくていいよね。安いし。
　……そうしたら、『女神』と呼ばれた。
　うむ、存分に崇めるが良い。

　というわけで、準備万端、あとは来客を待つばかりであった。


　招かれた、ライナー子爵家長女のデビュタント。
　ライナー家は新興の貴族家であり、軽く見て馬鹿にする貴族もいるが、私、バーダー伯爵家当主であるアルベルト・フォン・バーダーは決してそうは思わない。大昔に先祖が功績を挙げたことがあるというだけの旧家より、大きな功績を挙げた父親に直接育てられたライナー子爵の方が『血筋が良い』と言えるのではないか、濁り腐った古い家よりも。
　それに、今の方が昔よりも平民が爵位を得て貴族となるためのハードルはずっと高いのだ。しかも、男爵位ではなく、子爵位。初代が如何に優れた人物であったことか…。

　そして、現当主も人格者で優れた人物との評判を聞く。娘も美人とか…。
　これは、良き関係を持った方が良さそうである。考えるのは申し訳ないが、もし万一、唯一の男子である弟君に不慮の事態が起こった場合、娘が婿を取る可能性もある。そうなればうちの三男か四男あたりをあてがうのも悪くはないか。
　そう考えながら、伯爵は使用人に案内されてデビュタントの会場へと向かった。

　おや、テーブルの上の料理が少し少ないような…。
　勿論、皿の料理が減ると次の皿が運ばれてくるのは当然だが、それにしても少し品数が少ない。何か趣向でもあるのか？
　会場にはいったバーダー伯爵は給仕のトレイから受け取ったワインで軽く喉を湿らせながら少し怪訝そうな顔をしたが、深くは考えずに馴染みの貴族と挨拶をし、しばしの歓談で時間を潰す。

　そしてしばらくすると、ようやく主催者からの挨拶が始まった。
　まずは会場の前方に設えられた小さな舞台の上からライナー子爵による来訪へのお礼と長女アデレートの紹介。しかし、何故か娘本人の姿はない。どういうことだ？
　子爵は出番が終わると舞台から下がり姿を消した。疑問に包まれるバーダー伯爵と来客たち。

　その時。
　会場前方、ライナー子爵が立っていたあたりが突然白煙に包まれた。伯爵は、火事か！　と一瞬思うが、白煙のたなびき方がおかしい。横から噴き出してくるような…。使用人の落ち着いた様子からもこれが意図的なものだとすぐに分かり、会場は混乱することなく僅かにざわつく程度。
　バーダー伯爵のように年頃の息子を持つ者はともかく、大半の貴族にとっては義理での出席。面白いことも少なく退屈を持て余し、今回もどうせまたお決まりの退屈なパーティーだろうと思っていたところ、何やら趣向があるようなので、皆、少し興味を持ったようだ。

　白煙はすぐに薄れ、低い位置で渦巻く程度となった。不思議なことに、若干流れてきたその煙を少し吸っても、別にけむいということはない。しかしなぜか少し気温が下がったような気がする。
　そして、どこからともなく声が響いた。

『皆様、本日はライナー家の至宝、花の妖精アデレート嬢のお披露目です。どうぞ、その愛らしい姿をご覧下さい！』
　姿もなく聞こえるその少女の声は、叫ぶわけでもなく普通に喋っている様子であるにもかかわらず、大きく会場中に響いた。

『アデレート嬢、でびゅー！』
　声と共に、前方の白壁に突然景色が浮かび上がった。驚愕に包まれる会場。
　景色は美しい花畑であり、そこには妖精達が舞い踊る。かなり薄れはしたがまだたなびく白い煙と相まって、幻想的なその景色。
　そしてカーテンの陰から躍り出る、ひとりの少女。

「「「おおお～～！」」」

　会場のあちこちから驚きの声があがる。
　薄生地の純白のドレスを纏う花の妖精。軽々と舞うその姿に、年若き少年達だけでなく、大人達も目を奪われ感嘆の声を漏らした。
　少女の美しさ、愛らしさは勿論であるが、その身に纏うドレスの素晴らしいこと！　最高級のシルク素材、見たことのない鮮烈で繊細、斬新なデザイン。きらきらと輝くのは宝石か？

　少女は舞台の中央でぴたりと止まると、会場に向かってにっこりと微笑んだ。

『わたしを捕まえるのは、だあれ？』

　どぎゅ～ん！！

　ひらひらと反対側のカーテンの奥へと去って行くアデレートを見つめる少年達の頬が赤い。いや、大人達も少し様子が……。


　やった、まずは大成功！
　舞台の裾、カーテンの陰でマイクを握ったミツハはほくそ笑んだ。
　舞台の両端に置いたスピーカー。お湯をぶっかけた大量のドライアイス。正面からではなく側面から投影できるタイプのプロジェクターと、それに繋いだノートパソコン。プロジェクターの電源はホームセンターで買ったバッテリーから。

　演技を仕込むのは難しかったのとマイクの問題もあって、セリフは全部ミツハのアテレコ。プロジェクターで映した映像は、ネットで探したものに妖精の画像を貼り付けた。
　今、裏側ではアデレートの早着替えが行われている。何度も練習を重ねたメイド軍団、血を吐く訓練の成果の見せ所である。
　そろそろいいか。

　ざわつき治まらぬ中、正面の絵がどこかの貴族の屋敷っぽいものに切り替わり、再び少女の声が流れる。

『当主の不在を狙い、領民を襲う盗賊の群れ！　兵の大半は当主とともに不在であり、残るは領主夫人と僅かな手勢のみ…』

　おお、今度はそういう設定か！
　バーダー伯爵、大喜び。他の客も、だいたい分かってきたようである。
　しかし、あの絵はいったいどういう仕掛けなのやら…。

　再び舞台に歩み出た少女。服装が変わっていた。青を基調とした、姫鎧？　左手には鞘にはいったままの剣を無造作に掴んでいる。なにやら派手に装飾された、まるで宝剣のような……。
　そのあとに執事っぽい老人が続く。そしてふたりは舞台の中央へ。
　ミツハのひとりアテレコが始まる。

『奥様、賊は現在領都近くの村を…』
『出ます。残った全ての兵に準備を』
『いけません！　少ない兵は温存すべきです。それに、奥様の身に万一何かあったら！』
『今使わずに、いつ使うというのです。それに、旦那様が不在の時は、領民を守るのは私の使命！』

　ノリノリで、どこかで聞いたようなセリフを喋るミツハ。セリフに身振りを合わせるアデレートと執事の老人。

『分かりました、もう止めませぬ。河のところで食い止め足止めをして、旦那様が戻られるまで時間を稼ぎましょう。勿論、私も御一緒致します』
『うむ、すまぬな。ところで、ひとつ聞いても良いか？』
『は、何でございましょうか』
『時間を稼ぐのは良いのだが、奴らを殲滅してしまってはいけないのか？』

　いつか言ってみたいセリフ、第３位！　感無量のミツハである。ああ、お兄ちゃんに聞かせてあげたかった……。

　会場は大盛り上がり！
　アデレートは鞘にはいったままの剣の柄を両手で逆手に握り、床にドン、と突き立てると正面を向いた。その凛々しい表情に、皆が見とれる。

『問おう。そなたが我が旦那様となる者か？』

　うおおおぉぉぉ！

　大歓声の中、ふたりは再び舞台の袖へと去って行った。


　うんうん、いい調子！　秋葉原で買った１８０００円の神剣、なかなか良い出来だった。気に入ったアデレートが欲しがったので、このまま彼女の愛剣となる予定。切れないけど金属製でかなり重いから、運動には使えるかも。
　さて、そろそろ最後の着替えが終わる頃。最後は普通。だってそのままみんなと歓談しにいかなきゃならないのだから。

　みたび登場のアデレート。薄いピンクの、歳相応の可愛らしいドレス姿である。店長渾身の作。素材、デザイン、縫製、全てに魂が込められていた。少々込められ過ぎであった。本日の３着全て、もう生涯二度と訪れることのない機会であると、文字通り、店長が命を燃やした作品であった。

『妖精は、今日で卒業。これからは、社交界で頑張ります。皆さん、仲良くして下さいね』
　そう言って、今度は舞台の袖ではなく正面から降りて客席に向かうアデレートは大きな拍手で迎えられた。そしてそのまま貴族の子供達に取り囲まれての大騒ぎ。

　……終わった。完璧の母！！
　アデレート、良くやった。あとは料理で各個の歓談を支えれば。
　ミツハはマイクを握り締める。

『それでは皆様、ごゆっくりと御歓談下さい。なお、各テーブルには通常の料理をご用意しておりますが、会場後方に珍しい遠国の料理の数々を取り揃えております。御興味のおありの方はどうぞお試し下さい。なお、異国のお酒も各種取り揃えております。酒精の強いものは表示しておりますので、適宜、水や氷を入れてお試しください』

　ああ、テーブルの料理が少ないのは、それでか。異国料理は好き嫌いがあるだろうから、各テーブルではなく、好きなものだけを自由に取れるようにしたわけか。なかなかよく考えている…。
　普通の料理はいつでも食べられるので、話し込む前に少し食べておくかとバーダー伯爵は異国料理の方へと向かった。

　な、ななな何だこれは！　魚、干物ではなく普通の魚だと！　こっちのこれは、ライスの上に乗っているのは、生？　あり得ん！
　他の貴族が遠巻きにして恐る恐る眺めている大皿を見て、バーダー伯爵は混乱した。絶対にあるはずのないものを見て。
　皆が手を出さないのも当然。大丈夫なのか？　腐っているんじゃないか？
　しかし、どう見ても新鮮そのもの、傷んでいる様子は全くない。
　だが、このままでは誰も手をつけないだろう。
　バーダー伯爵は考えた。己の勇気を示し、ライナー子爵家にささやかな恩を売ろうと。行くぞ、勇者バーダー！
　伯爵は、生の魚が載ったライス、焼いた魚、煮た魚と、魚シリーズを取り皿に取って口にした。おぉ、と勇者に対して賞賛の声があがる。

「……旨い」

　追加で皿に取り、次々と平らげる伯爵。それを見て、しだいに自分も手を出す他の貴族達。

「…美味い」
「おいしい…」

　あとは早かった。魚料理も、それ以外の料理も飛ぶように消えていく。そして次々と補充される料理。それを見て、アデレートを取り囲んでいた子供達や御婦人方も料理に群がり始めた。
　うんうん、好調好調！　こうも好調だと、なにか落とし穴があるんじゃないかと心配……

　がしっ！

　いきなり後ろから肩を掴まれ硬直するミツハ。

「ナ　ニ　ヲ　シ　テ　イ　ル　ノ　カ　シ　ラ……」

　汗だらだら。

「コンナトコロデ、イッタイナニヲシテイルノカシラ」

　ミツハが恐る恐る振り返ると、そこには鬼の形相のボーゼス伯爵夫人イリスの姿が。
　あちゃー、すっかり忘れてたよ。そうだよね、ここでパーティーやってるってことは、あれだよね。社交シーズン到来、と。
　ミツハはそのままボーゼス伯爵のところへとずるずる引っ張って行かれた。

「ミツハちゃん、いったいどういうことかしら？　うちに住むのを断っておいて、どうしてこんなところに居るのかな？」
　目、目が怖い…。

「何度もお店に行ったのに、いつも閉まっていて不在。どれだけ心配したと思っているの！　それを、それをこんなところでぽやぽやと…」
　あの、あんまり『こんなところ』と連呼されると、ライナー子爵の立場が…。まぁ、伯爵家には文句つけられないだろうけど。

「あ、あの、別にここで働いているとか、住んでるとかじゃありませんから！　今日のパーティーのお手伝いを引き受けて、お店の仕事として来てるだけです！　買って貰ったものの納入とか、雑用とか…」
　まだぎろりとした眼が怖いけど、何とか落ち着いてきたイリス様。伯爵様は後ろで苦笑している。

「あれ、アレクシス様は？」
　夫妻の他には、テオドール様しかいない。ベアトリスちゃんはまだデビュタント前か。
「ああ、兄さんはアデレート嬢のところへ行ってるよ。ほんと、兄さんはいつもああだから」
　ふん、といった感じで答えるテオドール様。

「おお、流石は長男、そういうところはしっかりしてるんですねぇ」
　ミツハの言葉に、え？という顔をして驚くテオドール。
「だって、今日はアデレート様のお披露目なんですよね？　主役を無視して他の女の子とばかり話す男なんて最低ですよね。好きでも嫌いでも、一応は顔を見せて話をするのが礼儀ですよね」
「…ちょっと、行ってきます！」
　慌てて立ち去るテオドール。伯爵様はまたまた苦笑い。

「と　に　か　く！　早急にうちに顔出しなさい！」
「わかりました…」

　がしっ！

　またかよ！　今度は何！
　振り返ると、そこには共に地獄の特訓を潜り抜けた、戦友であるセカンドの女性料理人さんが。

「た、大変です！　料理が、料理が！！」
　え、不手際？　大変だぁ！
「料理が足りません！！」
　えええ～っ

　だって、充分用意したよね？　絶対余るって、あなたもマルセルさんも太鼓判押したよね？　いったいどういうこと？？
　問い詰めると、セカンドの女性料理人さんは泣きそうな顔をして言った。

「普通なら、間違いなくそうなんです。でも、なぜか、皆さんお帰りにならないんですよ！　それに、話もそこそこで料理の周りから動こうとされなくて、料理がどんどん無くなって…」

　どうやら、普通は義理で顔を出した大貴族は早々に引き揚げるらしい。交流のため残る貴族も、食べ飽きた料理など少し口にするだけで、あとはグラス片手に歓談に努めるらしい。大事な情報収集とコネ強化の場、貴族にとっては仕事の一環、ということらしい。
　それが、今日は誰も帰らず、食べっ放し。
　ああ、そりゃ足りなくもなるわ。　やり過ぎたか。
　最初の寸劇が受け過ぎて、その話で盛り上がってすぐに帰る客がいなかった。そして『まだ何かあるかも』と期待してずっと居残り。で、見たことのない料理が美味すぎ。珍しい酒に大ハマリ。
　あ～～。
　何とかしなきゃ…。

「とりあえず、伯爵様、イリス様、失礼します！」
　ボーゼス夫妻を置き去りにして厨房へと駆け戻ると、そこには死にそうな顔をした料理人たちの姿が。幸い、まだ時間はある。まだ『このままだと足りなくなる』ということで、今現在足りてないわけじゃない。

「油は煮立ってる？」
　私の声に、力なく肯定の返事。ここに来てマルセルさんの弱いところが出ちゃったか。しゃっきりしてよ！
「よし、これ、こんな感じで急いで芋を剥いて、切って。その後、油で揚げる。ほら、ボツにした料理があったでしょ、あれを作るの。時間がかからず大量に作るにはあれが最適よ。やり方覚えてるよね、マルセルさん！」
「あ、あぁ…」
「何グズグズしてるの！　旦那様とお嬢様に絶対恥をかかせないって誓ったんじゃなかったの！！」
　だんだん眼に力を取り戻すマルセルさん。
「急に材料は用意できない。今あるもので何か素早くでっち上げるよ。あるもの全部テーブルの上に載せて考えて！　私は時間稼ぎするから。大きなお皿、出しといて！」
　ミツハはそう言うと、厨房の片隅に置いていた私物の大きな段ボール箱を持って来た。１メートル四方はある。

「パーティーの後で使用人のみんなと二次会しようと思って用意してたんだけど、これを出して時間を稼ぐ！」
　箱の中から出てくる大量の袋物。イカ天、イカフライ、ピーナッツ、煎りアーモンド、柿の種、いかピー、ソースカツ、チョコ、煎餅、ホテトチップス…。それらを次々と開封、皿に盛って会場へと運ばせる。

「予定変更、デザート、全部出して！　今すぐ！」
　子供連れの客はだいたい最後近くまで残る。だから子供向けのデザートはまだ出していなかったのだ。最初からこれを出すと子供が群がってアデレートちゃんのところへの集まりが悪くなるし、デザートばかりで他の料理を食べなくなるといけないから。
　でも、それを出す！
　デザートは大半がミツハの持ち込みだ。子供の心と胃袋を掴んでライナー家に好意を持たせるために、戦力は惜しまなかったのである。喰らえ、我が最終兵器！！
　ミツハは自分も会場に戻り、再度マイクを手にした。

『皆様、御歓談中のところ、失礼致します。ただいま、異国の食べ物第２弾、お酒の友とデザートの御提供を始めました』
　客達は期待を胸に耳を傾ける。
『お酒にとても合うおつまみ。何がどのお酒に合うか、色々とお試し下さい。また、デザートはジュースを合わせてお楽しみ下さい。御婦人方、お子様方だけでなく、殿方にも充分お楽しみ戴ける自信の数々でございます』
　客が次々とお摘みとデザートに群がる。よし。お酒を飲みながらだと消費速度が下がる。酔いが回ればあまり食べなくなるだろう。また、デザートをジュースと一緒に食べたらすぐに満腹になるよね。

　デザートには、ホールケーキ、ショートケーキ、フルーツ、チョコ菓子、プリン、ムース、シュークリームにアイスクリームとなんでもござれ。子供や御婦人方が目の色を変えてかぶりつく。

　そうこうするうちに揚げ終わったフライドポテトが登場し、遅れていくつかの予定外の臨時料理が並んだ。当初予定の料理も続き、どうにかこうにか、料理の途切れや空いたお皿を晒すことなくパーティーは終了の時間を迎えることができた。
　パーティーは成功だったかって？　それ、本気で聞いてるの？


　まさに驚愕の一夜であった。
　バーダー伯爵は帰宅の馬車の中で先程のパーティーのことを思い返していた。
　初っぱなの寸劇の、短時間ながら見事な演出。一体あの絵はどういう仕掛けなのだろうか…。
　そして美しく可憐な少女と、その少女の魅力を十分に生かし切ったあの素晴らしい衣装の数々。素材と言い造りと言い、いったいどれだけの価値があるものなのか。
　更に、何にも比較できない、あの異国の料理と酒の素晴らしいこと！
　あれほどのものを揃えるのに、いったいどれだけのお金とコネを必要としたことか。いくら娘のデビュタントとはいえ、それを平然と使えるだけの力があるというのか、ライナー子爵家には。
　うむ、もっと交流を深めるべきだな、ライナー家とは。それに……。
　あの愛らしい少女を娘にするのもいいかも知れない。息子達に少しハッパをかけてみるか…。
　馬車は、色々と考え込む伯爵を乗せてバーダー伯爵家王都邸へと進む。

　他の客達の感想も、概ねバーダー伯爵と似たようなものであった。
　ただ、娘のデビュタントを間近に控えた貴族達は頭を抱えていた。
　これと較べられるのか？　娘のデビュタントがこれと比較して評価されるのか？　助けてくれ。誰か何とかしてくれ……。

　そして、いくつかの貴族家はライナー子爵に頭を下げて助けを求め、雑貨屋ミツハは順調に収益を上げて行くこととなる。
　但し、食材の提供くらいで、司会や機材の提供はなし。だって面倒だし、失敗すると責任重大そうで怖いもの。主役のための演し物はそれぞれで考えて、自分達で仕切ってね。

　ライナー子爵家は特別。初めてのお客さんのツテだし、子爵様夫妻もマルセルさんもいい人だったし、何か大きな宣伝しないと店が心配だったし。ひと息つけたんで、後はのんびり行くよ。
　え、他の貴族家への料理指導？　マルセルさんが教えてくれるでしょ。

　あ、パーティーの後？　うん、普通の料理の方はかなり残ってたし、料理人のみんなが野菜の皮を油で揚げたり色々と工夫したエコ料理を作ってくれたりして、使用人のみんなと楽しい二次会をやったよ。勿論、子爵夫妻とアデレートちゃんも参加。
　使用人のみんなは、異国料理や私の持ちこみ袋物やらを食べ損なって少しがっかりしてたけど、デビュタントの大成功は大喜びだった。あと、寸劇を見られなかった厨房や裏方仕事の人達がすごく落胆してた。リハーサルで見たでしょ、あなたたち！

　お酒は充分足りたので、みんなで飲んだ。え、ここでは年齢制限なんてないよ。現地の法律に従うもんだよね、普通。
　アデレートちゃんも飲んだ。
　…二度とアデレートちゃんと一緒には飲まない。うるさい、何も聞くな！

　そして、金貨２６０枚貰った。
　いや、普通ならば３００枚以上かかるらしい。
　まぁ、着物でも少し高いのは数百万するのは普通だし、ドレスもそんなもんか。宝石を縫い付けたヤツなんかもあるらしいし。そんなの、宝石の質や数によっては青天井じゃん。
　食べ物も、普通の自国料理と言っても最高級のバカ高いやつだし、そんなの食べ飽きてる貴族のために何か珍しいものをいくつか用意しなきゃならなくて、それがまた正気を疑うレベル。まぁ、輸送や保存とか考えると仕方無いんだろうけどね。と、輸送や保存なんか関係無い私が上から目線で批評してみた。

　んで、金貨２６０枚。ここでは２６００万円相当。地球のお金に両替すると、およそ６５０万円。
　うん、機材と食材費引いても、かなりの利益。完全持ち込み以外の料理は魚とか以外のものは概ねこっちの食材使ったし、それは子爵家持ちだったしね。
　あ、練習に使った魚とかの持ち込み分は別途貰った。子爵家のみんなで普通に食事として食べたからね。
　でも、隊長さんへの支払いが結構多いから、貯金穴は次回から。

　写真はバッチリ。使用人ふたりにみっちり仕込んで、当日はムービーと静止画、それぞれ撮りまくらせた。面倒だからそのまま店長に全部渡そう。多分、何も言わなくても自分で編集してコピーしてくれるだろう。
　いくつかスチル画を出力して額装しよう。勿論、子爵様に高く売り付けるためだ。
　店長？　そんなの自分で作るに決まってるよ。等身大とかやらかしそう。
　あ、子爵様用もついでに頼むか、無料で。


　流石にパーティーの翌日は疲れが出たのか一日中お店でゴロゴロ。お店のプライベート部分は結構環境が整っていて、いちいち自宅に戻らなくても快適に過ごせる。お風呂もあるしね。いや、お風呂は自宅に戻った方が便利ではあるけど。

　トイレ、は…。
　小ならこっちでいいんだけど。洋式便器持ち込んで設置したから。水も流せるよ、井戸からモーターポンプで汲み上げる貯水タンクあるから。でも、大きい方はね…。一応、来客の場合も考えて使えるようになってるけど、あの、始末が…。
　今のところ、毎回転移して自宅のを使ってる。

　で、まぁ、あれから数日。翌々日からは久し振りに、本当に久し振りに店を開け、通常営業を再開している。あまりに久し振り過ぎて、お隣りのおばさんが様子を見に来てくれた。人情が身にしみるねぇ。粗品のタオルをあげた。
　そして閉店時間も間近な１５時過ぎ。

　ちりりん

　久し振りのお客さん！
　いや、あれからひとりも来なかったわけじゃないよ。何人かは来てくれて、そこそこ売り上げもある。シャンプーとか、シャンプーとか、シャンプーとか。
　いや、別のも売れてるよ、勿論。ただ女性客はシャンプーをよく買ってくれる、というだけで。着実に客数は増えている。もう生活には全然困らないだけの売り上げは確保している。利益率高いからね。あと、店が持ち家、というのも大きい。家賃が要らないのは大きいよね。

　で、まぁ、今のお客さん。
　つかつかと私のところへ真っ直ぐに歩いて来て、いきなりの喧嘩腰。
「魚を出せ」
　はぁ？

「さっさと魚を出せと言ってるんだ！」
「あの～、ここ雑貨屋ですけど。魚を買うなら魚屋さんへ行かれた方が宜しいかと」
　この街に魚屋さんがあるかどうかは知らないけど。多分、ない。
　態度の悪い人には冷たいよ、私。

「ふざけるな！　ここが魚を売っているというのは調査済みだ！　さっさと出さないと、どうなるか分かってるのか！」
「え、どうなるんで？」
「貴様、テュルク男爵家を怒らせて無事で済むとでも思ってるのか！」
「え、貴方様が男爵様ですか？」
「な……」
　ミツハの質問に、男は口籠もる。

「そ、そんなわけがあるか！　俺はテュルク男爵家の料理長だ！」
　いや、貴族でないのは分かってた。見れば分かるよ、そんなの。

「で、その男爵家の料理長が、何のご用で？」
　ミツハは接客用の笑顔を引っ込めて、無表情に淡々と言葉を返す。

「先日のパーティーから帰られてから、旦那様が、二言目には料理がまずい、あの料理が食べたいとおっしゃられるようになった。聞くと、異国料理で魚が使われていたとか…。いい食材さえあれば俺にもそれくらいの料理は作れるんだ、食材さえあれば！」
　あ～……。

「あの、あれは別に魚を売ったわけではなくてですね、パーティー自体の采配を契約で受注しまして、あれはあくまでも『契約遂行にどうしても必要なため提供した必需物資』です。つまり、魚を売る、という商売はしていません」
「なんだと！　訳の分からないことをつべこべ言って誤魔化すつもりか！　黙って言うことを聞かないと……」

「騒がしいですね」
　おお、イリス様降臨。
　やべ、すっかり忘れてたよ。

「ミツハ、どうして来ないのですか！」
「あ、いえその、色々と取り込んでおりまして…」
「こちらの方と？　どなた？　お客様かしら？」
　明らかに貴族らしい女性の登場に、男爵家の料理長は動揺していた。

「あ、いえ、お客様ではありません、絶対に。その、『言うことを聞かないと危害を加える』というお申し出を受けまして、どうしようかと考慮していたところでして…」
「なっ！」
　ミツハのミもフタもない説明に、料理長の顔色が変わる。

「お前、な、何言って…」
「うちの娘にどういうご用件ですかな」
　イリス様に続いてはいってきたのは伯爵様。
「ひ……」
　誰が見てもひと目で判る、貴族の貫禄。

「いえ、何も！　私はただの客で…」
「あ、テュルク男爵家の方だそうです。私に言うことを聞かないと危害を…」
　逃げた。
　それはもう、見事な逃げっぷり
「あとで男爵家に抗議しておく」
　イリス様も冷たく微笑んでいた。
　あ～……。

　イリスさまにドナドナされて、馬車に乗せられボーゼス邸へ。
　すみません、カギかけたいんでちょっと戻って戴けますか。「なにソレ、酷い！」
　ベアトリスちゃん激怒！
「そんな面白いパーティー、どうして私だけ連れて行ってくれなかったの！」
　いや、あなたデビュタント前…。
「美味しい料理！　お菓子！」
　すみません…。
「大体、私のデビュタントはどうなるの！　ミツハが責任取ってちゃんと誰にも負けない凄いのにしてくれるの！」

　その後ベアトリスちゃんとの折衝の結果、ベアトリスちゃんのデビュタントにはエレクトリック・パレードと花火大会出店付き、が決定した。２年の間に忘れてくれることに全てを賭ける。
　そして夕食後に始まる尋問タイム。
　あの料理は何かね？　あの絵は？　店で売ってるおかしな商品はどこから？

　ですよね～。

　で、言い訳タイム。
　あれは国の友人達が私が異国で不自由な生活をしているんじゃないかと心配して、偉い人達には内緒で個人的に船で送り付けてきた日用品。大量すぎて使い切れないので余ったものを売ることにしました。なんか友人達が次々と小型の高速船を仕立てているみたいで…。夜に密かに接岸して運び込んでいるようです、はい。

　…苦しいなぁ。今までの話と矛盾が出てくるかな。まぁ、『身バレ防止に若干のフェイクを入れています。矛盾があってもスルーでお願いします』ということで。
　あ、あまり突っ込まずスルー？　流石伯爵様、心遣いの人だよねぇ。
『どうせミツハだから』って何ですか。あ、何でもありません、すみません。

　その後、今までのことを色々と話し終えた後、みんなで馬鹿話。人造ゴーレム兵？　なんですかソレ？　え、私が言った？　知りませんよそんなモノ。製塩？　これに関してはしつこいですね、伯爵様。え、領地、海に面してましたか、そうですか。今度ネットで調べてみます。
　え、アレクシス様、アデレートちゃんよりミツハの方が、って、頭沸いてませんか、年下のく、げふんげふん。こら、何さり気に後押ししてますか、伯爵様とイリス様は。あ、ここでテオドール様とベアトリスちゃんから物言いが入りました！
　もう遅いから泊まっていけ、ですか、はい、予想してました。じゃ、ワイン１杯飲んで、バタンキュー。

　翌日は、朝食を戴いたあと、早々に帰宅。いや、お店開けなきゃならないから。理由も無くサボらないよ、真面目な私は。


　天気が崩れてきた。しだいに雲が広がり、遂にポツポツと雨粒が。しだいに本降りになってきた。
　あれ、この世界で初めての雨？　そんなに降水量少なくていいの？　まあ、私が日本にいる時に降ったのかも知れないけど。
　こりゃお客さん来ないよね、傘なんて無さそう…って、そうか、私が売ればいいのでは！　うん、考えておこう。

　ちりりん、ちりりん

　おおう！
　まさかの雨の中の来客！

「ごめんなさい、ちょっと雨宿りさせてね」
　あ、そうですか。でもいいよ、礼儀正しい人は嫌いじゃないから。美人の女の人だしね。
　全部で４人、って、これは！
「ぼ、冒険者！」
「「「「はぁ？」」」」

　雨宿りでお店に入って来たのは、４人の男女。
　大きめの剣を持った、がっしりした体付きの二十代後半に見える黒髪の男性。槍を持った二十歳過ぎくらいの痩せ形金髪男性。少し短めの剣を持った、二十歳前後の赤毛の女性。さっき声を掛けてきた人ね。そして１５～１６歳くらいの銀髪の女の子。背中に弓、腰には短剣。うん、ベアトリスちゃんよりは大きいし、アデレートちゃんと同じくらいかな。ちらりと胸を見て、なぜか仲良くなれそうな気がした。
　うん、このメンバー、この装備で、冒険者以外の何だと言うのか！！

「普通に、傭兵ですけど」
　ですよね～。

　４人は、あまり買う気はないものの礼儀としてか一応は商品を見て廻った。置いてあるものが予想外だったのか、結構楽しんでワイワイ騒いでいるようだ。そのうち、最年長の男性はナイフ、もうひとりの男性は調理器具、赤毛の女性はファンシーもの、銀髪の少女は便利道具と、それぞれのお気に入りのコーナーの前に陣取っていた。

「可愛いなぁ…」
　赤毛の女性が物欲しそうな目で可愛いものグッズを次々と手に取っていく。あまり高くないんだけど、まぁ、平時の傭兵さんが気軽に買うには厳しいか。
　雨脚はあまり弱まりそうにない。
　ミツハはお湯を沸かして紅茶とお菓子の準備を整えると４人に声をかけた。

「こちらでお茶でもいかがですか」
「え、いや、お金ないんで…」
　赤毛の女性、即答！
「いえ、サービスですよ。この雨でお客さんも来ないし、ずっとひとりで店番してて退屈なんですよ。話し相手になって戴ければと…」
「それなら喜んで！」
「あ、おい…」
　女性のあまりの調子良さに、年長の男性が苦笑した。
　結局、全員ミツハのお誘いに乗ってくれ、調理場のテーブル席に座ってくれた。

　４人は同じ村出身の傭兵で、２７歳の黒髪の男がスヴェン、２２歳の金髪の男がゼップ、２１歳の赤毛の女性がグリット、そして１６歳の銀髪の少女がイルゼという名らしい。ちなみに少女は魔術師というわけではなかった。残念。
　１６歳のイルゼが傭兵というのは違和感を感じるが、それは偏見というものだ。村で食べて行けなくなれば、誰でも傭兵や盗賊になる。それに、今２１歳のグリットにも１６歳の頃はあったし、その時グリットも既に傭兵であったらしい。
　ここのところ戦争や地方での揉め事等も少なく、傭兵は商売あがったり、盗賊にジョブチェンジする者も決して少なくはないらしい。その中でこの４人は雑用や採取、狩猟等で細々と真面目にやっているらしい。しかし稼ぎは多くなく、贅沢どころか傷んできた武器の買い換えもままならない状況らしい。

「そういうわけで、欲しいものも買えなくてねぇ、悪いけど」
　グリットは申し訳なさそうな顔をしながら茶菓子をパクつく。日本製の饅頭は甘くて美味しく、お腹にたまる。イルゼももぐもぐと口いっぱいに頬張っている。男性陣も誘惑に勝てず遠慮しつつも次々と饅頭に手を伸ばしていた。

「遠慮しないで下さいよ。さっき言ったとおり、本当に退屈してたんで…。色々とお話を伺ってもいいですか？」
「話でよけりゃ、いくらでも！」
　ミツハは４人から様々な話を聞いていった。採取や狩猟、仕事を紹介してくれるギルド、旅の苦労や思わぬ楽しさ、将来の目的…。

（これだ！）
　ミツハはカネの臭いを嗅ぎつけた。
「あの、さっきのお話にあった傭兵ギルドって、誰の依頼でも受けてくれるんですよね」
「ああ、それが違法でなく、ギルドの規則に反さない限りはな。勿論紹介の手数料は取られるが」
　スヴェンが口に饅頭を含んだまま答えてくれた。
「指名依頼、ってのもさっき聞いたとおりですよね」
「ああ」
「じゃ、皆さん、私からの指名依頼を受けて貰えませんか？」
「「「「えええ～？」」」」

　ミツハの依頼とは、次に４人が採取・狩猟に出る時に同行させて貰い、その間のミツハの護衛とサポートを行うというものであった。そういう仕事をする者の役に立ちそうなもの、助けになりそうなものを探して仕入れたい、その勉強のために実際に自分の目で確かめたいと言うのである。

　ミツハの説明を聞き、４人は考えた。
　子供とはいえ、ミツハは立派な商店主である。そういう人が自分達のような者のことを考えてくれるのはありがたい。嬉しいと思う。自分達が行くのは王都からそう遠くない森で、危険も少ない。ミツハの護衛には何も問題はないだろう。自分達のいつもの稼ぎにも殆ど影響はない。せいぜいミツハの荷物を持ってやるとか、場合によっては疲れたミツハを背負うことになるかも知れないが、小さな女の子だ、大した重さでもない。
　そして何より、依頼料が確実にはいる。採取や狩猟は時の運、たまにはうまく行かないこともあるが、依頼料はギルドに事前委託、確実に受け取れる。契約失敗になる要素は殆ど無い。もしあれば、それは賊に襲われたりしてパーティが全滅する時くらいだ。そして貧乏で戦闘力がある傭兵を襲うような賊がいたら顔を拝んでみたいものである。

　殆ど無いデメリット、確実な収入、そして指名依頼はパーティの信頼度の証、ギルドでの信用度が上がる。更に、この店とコネができればまた指名依頼が貰えたり、美味い茶菓子にありつけるかも…。
　選択の余地は無かった。４人は顔を見合わせて頷いた。

「「「「お受けします！」」」」
　次の出発予定は２日後とのことだったので、雨もあがったことだし、ミツハは店を閉めてそのまま４人と共に傭兵ギルドへと向かった。
　そう言えば依頼料を聞いていなかったな、まぁ安くてもいいか、と思っていたリーダーのスヴェンは、２泊３日のその依頼にミツハが出した金貨１枚を見て驚いた。
　運が向いてきたかも……。


　翌日、店を閉めたあとにミツハは２泊３日の旅の準備を行う。必需品の他に、彼らに『こんなのあるとどう？』と見て貰うための物をバックパックに詰め込んだ。なんとか自分で運べるようにしようと苦戦する。
　軽いけれど大きくて持ち運びにくいもの、小さいけれど重いもの。何と言っても、水と食料が重い。ベースキャンプは小川の近くらしいけれど、行きの道中は１リットルじゃ足りなさそうだよね、お水。
　旅の途中に転移で戻るのは多分無理だろう。護衛という任務があるからには、多分夜もそれとなく見守っていてくれそうな感じ。無用な危険は冒さない。

　そして迎えた出発当日。ミツハはいつもと違って早起きし、多めの朝食を摂ったあと、転移で自宅に戻りお手洗い。うん、旅の途中ではね…。
　旅の間は１日２食らしく、初日は出発前にしっかり食べておくように言われていた。次は夕食まで食事はなし。まぁ、ミツハは適当に何か食べるつもりだが。
　とにかく、食事は荷物になるし時間がかかるしで、旅には大きな負担となる行為であった。今回のような採取・狩猟目的の旅であれば食用の植物や小動物が獲れたらそれらの現地調達品を食べることも出来るが、売れるものはなるべく現金化するため持ち帰りたい。空腹を我慢してでも現金収入、である。持っていく食料は、最低限のギリギリらしい。あとは現地で高くは売れないものが獲れればラッキー、獲れなければ僅かな携帯食料に水でも飲んで、というわけである。
　ミツハの食料も用意すると言われたが、辞退した。いや、そこ、試したいとこだから。心配そうな目で見られたが、大丈夫、レトルトは偉大だよ。

　あと、ナイフと短剣、っと。
　あ、ショートソードはやめた。重くてダメだったよ、やっぱり。それで、短剣。短剣は直訳するとショートなソードだけど、ショートソードとは全然違うものだ。
　そもそも、歩兵が持つのがショートソード、騎兵が持つのがロングソードと呼ばれ、実際の長さは関係ない。めちゃくちゃ長いショートソードや短いロングソードとか普通にある。つまり、ショートソードは成人男性である兵士が振るう普通の剣で、決してそう短いものではなかった。
　私に必要なのは、普通の剣の半分くらいのやつ、つまり短剣だったわけだ。イルゼちゃんが持ってるようなやつね。全長５０センチ、刃渡り３５センチくらいのやつ。

　そう言った時の隊長さんの「やっぱりなぁ。なんか勘違いしてると思ったんだよ」と言わんばかりの顔がムカついた。分かってたなら先に言ってよ！
　ナイフは作業用。獲物の解体とか、定番だし。いや、やらないけどね。まぁ、ポーズだけでも、と。勿論、いざという時には武器にも使うよ。
　短剣とナイフの違いって、難しいよね。あの『オリハルコンの短剣』とかって、長さ的にはナイフだよね、形状は明らかに剣っぽいけど。でもあれ、『オリハルコンのナイフ』じゃかっこ悪いし。うん、まぁ、フィーリングだねフィーリング！

　そしてその他の装備、銃器等も身につけて、いよいよ出発！