世界のカケラ　――さむ……。今、何時？
　寒気で目を覚ますと、見慣れた淡いベージュ色の運転席が目に入る。
　先程までの情景を思い出し、飛び起きた。
　あわてて体を起こして顔を触っても、もちろん出血なんてしていない。
　鏡を見ても、平和そうにバックミラーにつけた子猫のマスコットが揺れている。
　ぐーぱーと掌を握ってみるが異常なし。

　――嫌につっかれる夢見たぞ、おい。
　盛大にため息をついてハンドルに顔をうずめた。
　昔っからコタツとホットカーペット、車の運転席で仮眠を取ると夢見が悪いとわかっているのに、うとうとしたらしい。
　あやうく三十路目前で、あの世行きする所だった。
　――確かに麻衣子の様子は最近尋常じゃないから、不安が夢に出たのか？夢のお告げか？
　ストーカーの挙句、殺されないよう気をつけよう。

　ハンドルから顔を上げると、汚れてはいるがヒビ一つ入っていないフロントガラスの向こうに、薄闇が広がっている。
　今日は保育園の運動会の練習でいつもより疲れてるから、駐車場で寝てしまったのかな。
　田舎は田舎なりに都会と違った物騒な事件がある。最近この辺でも変な事件があるから気をつけないと。
　――気を取り直して、何か夕飯は元気の出るもん作ろ。
　頭を軽く振って、ひとしきり冷蔵庫の中を思い出す。
　お気に入りのホウレン草のペンネがあるから、揚げナスのトマトソースでも作ろうか。それとも豚肉とそら豆の中華風炒めもいいかもしれない。
　あれこれレシピに思いをはせていると、それだけで少し元気が出るのが不思議だ。
　さてと、帰るかな。
　火をつけてない煙草を口にくわえて、運転席のドアを開け、一歩踏み出した。

　――ちょっと、ここ……どこ？

　四隅どころか天井もかすんで見渡せないぐらい、広く薄暗いホールの、ど真ん中に立ちすくむ。
　スニーカーの下は砂利と草でなく、タイルの感覚。
　薄暗いアパートの光と思ったものは、宙に浮かぶ幾つものランタンで、まるで蛍の光のように柔らかい光をまといながら、どういう仕組みかゆっくりと動いている。
　思わず口から煙草が落ちたが、気にも留めてられない。
　天井まで届く優美な曲線を描く窓からは一条の月の光が差し込んで、壁一面にびっしりと埋っている年代ものの本達を照らしている。
　間違っても保育園の駐車場でも、アパートの駐車場でもない。
　そもそも日本であるかすら怪しい景色が、広がっている。
　――その前に、何故屋内。

　運転席の扉にかけた手に、我知らず力をこめる。
　そうしないと、車がどこかに消えて無くなってしまう気がしたのだ。
　海外の美術館でしかお目にかかった事の無いような大理石の石像が、少し離れて自動車を中心にぐるりと囲んでいる。
　こんなに幻想的で、美しい風景を見たことが無い。
　けれども、真夜中の美術館と言うよりは、真夜中の博物館というほうが相応しいと感じるのは、何故だろう。

　――ここ、どこ。
　思わず、車内から出ていた半身をもう一度運転席に戻す。
　――落ちつけ、おちつけ、落ち着こう。
　もはや何が夢なのか判らなくなってきたが、パニックして良い事なんて何一つ無い。
　深呼吸一つして、基本中の基本、自分の名を思い出す。
　次に体のどこにも異常が無いことを確認。ちょっと倦怠感とお腹がすいてるぐらいか？
　記憶、肉体、異常なし。
　少し考えてから、いつも助手席においてある通勤バッグに手を伸ばし、携帯電話を探す。
　小気味の良い音を立てて開いた画面の上には、案の定圏外のマーク。
　車内の後部座席を見渡し、自分１人である事を確認して、車内をロックする。
　これで少なくとも、この車内だけは、自分の知っている日常になった。

　カーナビもチェックしてみたいし、ライトもつけてみたい。
　けど、大きい音を立てたくない。
　夢であったとしても、無意識の警戒心からエンジンをかけるのを最後にしようと決意する。
　――落ち着く為に、取りあえず一服しよう。
　呆然としたまま味もわからないポカリを口に含むと、それでも少しは落ち着いたようだ。

　さて、目を凝らして車外の様子を見ても、依然として様子が変わったようには感じられない。
　どーするよ、私。
　――えーと、とりあえず五体満足で、早急に身の危険もなさそう。
　新人の保育士は、子供のケガを目の当たりにしてパニックする時がある。
　そうならないように、必ず教えておくのが
『まずそれ以上、ケガをしないような状況であるかを確認』
『周りの状況が危なくない場所なら、今度は本人の状態を確認』
『いつどこで誰が何をしたか等の、５Ｗ１Ｈをしっかり把握』
とにもかくにも、二次被害を防ぐ。むやみに騒がない等の、基本事項だ。
　無意識に自分でもそれになぞらえて動く。経験は大事だ。

　もう一度カバンをあさって携帯をみると、外に月が出てるのに時計は昼間の三時半。
　……車ごと海外にでも持っていかれたのか？
　誘拐説を出してみる。
　無理やり現実っぽい答えを捻出するが、それはすぐに打消される。
　何故なら携帯の日付が、金曜日のままなのだ。
　……昼間の三時半には、運動会の練習の片付けをしていたはず。
　となれば、一．記憶が間違っているのか、二．携帯を誰かがいじったのか、三．現実ではないのか。
　――取りあえず、希望としては三番。目が覚めたら布団の上にいて欲しい。

　そうしてしばらく悶々と考えていたが、一向に目が覚める気配がない。
　仕方がないので、携帯の事は一旦置いといて、車内から得られる他の情報は無いもんかと、車の外を見渡す。
　すると、先程も見えた大理石の像の足元に、ガラクタの山が見えた。
　ここから見ると、まるでフリーマーケットの様に色々な物が並んでいる品物も、二．〇の視力があったところで、こんなに薄暗くちゃ碌に見えやしない。
　――意を決して外に出てみようか。
　警戒心と、少しばかりの恐怖心を押さえ込み、決意する。
　待っていても何も起きないなら、行動するしかない。
　車の中をがさごそあさって、武器になりそうなもの、役に立ちそうなものを通勤バッグに突っ込む。
　元々色々入ってるせいで、なんだかこれで殴ればそれだけで武器になりそうだ。

　うん、車内で出来る事はすべてやった。
　深呼吸ひとつして、もう一度ぐるりと車内を見渡す。
　さて、女は度胸。……行きますか。
　車の鍵にじゃらじゃらつけていたキーホルダーのミニライトを点燈させ、そっと車外に滑り出した。　まずは、床に先ほど転がした煙草を回収し、足音を殺して前方に見えたガラクタの山に向かう。
　――…何か悪い事してるみたい。
　後ろにまとめた長い髪、オフホワイトのカットソーにジャージ素材の紺のパンツ。足元にはスニーカー。
　動きやすさ重視の格好が幸いした。
　何かあったらダッシュで逃げよう。

　いっそこのホールが普通に明るかったら、声でも張り上げて人を呼んでみるものの、暗くて誰もいないというこの状況が、否が応でもドロボウ気分にしてくれる。
　時間をかけながら近くによって見ると、どうやらガラクタの山は、肉厚の絨毯の上に並べられているらしい。
　……らしいというのは、一体何の関連があるのかと突っ込みたくなる品々が、絨毯の所狭しと並べられているからだ。

　蓋を閉めたゴミ箱の上に博多人形のケース。
　その横には籐でできたカゴ。
　招き猫の前には、アートをほどこしたネイルチップがおいてある。
　こっちは日の丸マークのはちまき。
　人を殴り殺せそうなサイズの大昔の電卓。
　他にも錆びた鍵束だの、割れた虫眼鏡だの。
　スワロフスキービーズで作った世界で一番有名なネズミのキャラクターの横に、昔の電車の切符切りと国鉄時代の切符。
　本物と思われる豪奢なネックレスが、アヒルのおまると並んでるのは、どんなセンスだ。

　昔海外旅行でみたガラクタ蚤市でも、もう少しマシだった気がする。
　適正な場所に収められていれば価値のある物も、こう無秩序に集められると、壊れてなくてもガラクタに見えるんだから不思議だ。
　ライトの届かないピアノの奥にももっとありそうだけど、絨毯に乗せきれなかったらしい、猫足のビロード張りのソファーが邪魔で、光が奥に届かない。
　天井に無数にある星空のようなランタンは、真の暗闇にしない為だけのごくごく弱い光源で淡く光っているだけだ。
　ソファーの上にちょこんと乗っている、洋服を着た可愛らしい猫のぬいぐるみと黒い剣を退せば、奥に何が置いてあるか見えるけれど……、そこまでしなくても大した物は無さそう。

　しかしどんなにガラクタに見えても、目の前のものは馴染みのあるものである。
　それに比べてこの建物は、何なんだ。
　よくよく見れば窓から月は二つも見えるし、五階分は在ろうかという、ぶち抜きのホールの壁……というか本棚を独りでに梯子が滑っていく。
　宙に浮くランタンはゆっくりと動きながら、時々隣のランタンとぶつかり、鈴のような綺麗な音を立てる。
　あの大理石の像の間を通った時は、実は動き出すんじゃないかと本気で身構えてしまった。
　――さっき見た悪夢が現実で、ここはあの世の入り口なの？
　心の中に浮かぶ煙のようだった疑惑が、ゆっくりと形を成していく。
　でもそれにしては、おかしすぎる。
　天国の門や閻魔様が出てこないとしてもだ、これではまるで受験に遅刻しそうになって会場の裏口から入った迷子の生徒のよう。
　間違えて創立記念日に学校来てしまった感じのような、何とも言えない所在の無さのほうが、近いかもしれない。
　それに普通あの世っていうのは単身で来るんじゃないの？
　車と共にあの世ってどーよ。

　もし死ぬ時に持っているものが一緒に来るなら、次に死ぬ時には、役に立ちそうなもん握り締めて死のう。
　そんな変な決意をしながら、無意識に手に持っていた車のワイヤレスキーのボタンを押す。
　軽やかな電子音と共にヘッドライトとテールランプが点滅し、鍵がかかった。
　すると、

「今のは何ですか？」
　――うぉい！
　いきなり背後から声がかけられ、冗談抜きに飛び上がる。
　が、慌てて振り向いても誰もいない。
　相変わらず薄闇の中、ガラクタがお行儀良く並んでいるだけ。
　ホラーは苦手なんだよ！？
「誰！？」
「体の具合は如何ですか？　大分回復されたようですが……。」
　もう一度声がかかる。
　どうやら、どえらく私好みの低いバリトンの声がするのは、ソファーにおいた可愛い猫のヌイグルミから。
　なんだ。マイクとカメラでも仕込んであるの？この猫ちゃん。
「申し訳ありませんが、姿を見せてください。隠れている方の質問には答えられません！」
　声を張り上げながら、しゃがみこんで素早く椅子の下に配線が走っていないか見る。
　見当たらない。今流行りのワイヤレス？
　すると、
「――…先ほどからずっと目の前にいるのですが……。」
　と、少し苦笑したような声と共に、四つん這いになってる私の目の前で、
　なんとヌイグルミが立ち上がった。

　きれいな薄茶の縞の毛並みの上に、茶色いベストに大きめの黒いズボン。赤茶のブーツと同色のマントを翻し、二本足で椅子からおりた猫は、優雅にお辞儀をした。
「初めてお目にかかります、私はレジデ・スタウト。ここはファンデール魔術学院所属の『時の館』です」
　向かい合って立っても、胸の所くらいまでしか背丈はないが、椅子に座ってた時に思ったより、ずっと大きく見える。
　ロボットが動いているのではない、知性を宿した目と低いバリトンの声は、その可愛らしすぎる外見と結びつかない。
　はっきり言えば、声優ミス。
　色々ありすぎて、最早脳がついていけてないらしい。
　聞いてることがまったく頭に入ってこなかったが、
「あの…」
　戸惑うように小首をかしげる姿にあわてて、姿勢を正す。

「すみません、色々混乱していて…。」
　混乱しているなんてもんじゃない。
　夢であろうが無かろうが、「魔法」なんていう単語が出て喜べるのは、中高生までじゃないのか？　小学生までか？
　少なくとも、もうこれ以上自分の知らないものを見たくない気持ちでいっぱいだったし、この声じゃなければ、この可愛らしい物体を抱き上げてガクガク揺すぶっていたに違いない。
　途方に暮れるっていうのは、こういう事なのかと心の底から思う。

「大丈夫ですか？」
　少し心配そうな琥珀の瞳と見詰め合う。ぱたんぱたんと柔らかな尻尾が揺れている。
　…つまりここは夢の中か、異世界か。
　夢だとしたら、さっきの崖から突き落とされる夢と、どちらがマシ？
　その瞳に警戒の色は見えなかったが、ぴんと張られたヒゲ、尻尾の動きから実家の猫を思い出す。
　どうやら私は、彼に緊張を持って観察されていたらしい。

「何故あのような大怪我を？」
　ささやくように問われた言葉が、混乱しながらも静けさを何とか保っていた精神の水面に落とされた、小さなひとつの石になる。
　立てられた波がゆっくと体中に駆け巡り、消えてゆく。

　――あぁ、そうなのか。
　それは一つの確信。
「ここは異世界で、怪我と車を、あなたに治して貰ったんですね」

　そう。これは現実だ。　どんなに不可思議、不条理であろうとも現実ならば、待っていても何も進まない。
　幸い言葉が通じる相手が目の前にいる。
　それが二足歩行をする猫のヌイグルミだとしても、充分ありがたい。
　考えようによっては園児の方が、よっぽど宇宙人みたいなものだし。
「私の名前は葉山橙子、車で事故にあって崖から落ちました。」
　レジデは『くるま』と少しずれたイントネーションで復唱しながら、車を振り返る。
　声というのは不思議で、どんなに可愛らしい外見をしていても、この落ち着いた声をしている猫ちゃんを外見通りに扱うことを、良しとしない雰囲気を与えてくれる。
　そしてそれは私を落ち着かせ、必要以上に取り乱す事を許さない。

「随分長い名前ですね…ファヤマト？」
　それでもチョコンと首をかしげる仕草は、凄まじく可愛らしい。
「トウコです。トウコ」
「トゥコ。トーコ。トックォ」
　何度か練習をしている。
　簡単な名前だと思うんだけどな…。
「トーコ、車というのはあの乗り物のことですよね」
　車を指差すレジデに頷きながら、その幾分改まった声に、無意識に腹に力をこめる。
　――何を言われてもいいように。
「私達がトーコを見つけたとき、トーコは仮死状態でした。逆を言えば仮死状態だからトーコはこちらの世界にクルマと召還されてしまったのです。」

　彼の話をまとめると、こういうことらしい。
　テッラと呼ばれる異世界がある。
　誰も行った事の無い、こちらの世界とまったく文明の異なる世界。
　テッラの落し物は「世界のカケラ」と呼ばれ、いつどこで、どのように現れるかはわかっていないが、その歴史は古い。
　すべての「カケラ」は世界中に散らばる魔術ギルドを使い魔術学院に集め、この時の館に納められる。
　ーーあまりに違う文明の技術は、こちらの世界のバランスを崩してしまいかねないからだ。

　しかし集めたカケラが呼び水になったのか、ある時、この時の館でカケラの召還に成功してしまう。
　ただ落ちてくるのを待つのではなく、目的のものをこちらの世界に引き寄せる「召還」。
　もちろん無尽蔵に呼び出せるわけでは無い。制約はある。
　召還が成功する日は最もテッラとこちらの世界が近くなると言われている日のみだし、命あるものは小鳥一匹たりとも召還できない。基本的に小さな無機物のみ。
　他に、強くイメージできない物も召還できない。
　こちらの世界の石を見て、非常に似た色形の石を召還することは出来ても「こちらの世界に無い宝石」等、抽象的なものは召還は出来ない。
　イメージがつかないからだ。
　逆に言えば「カケラ」と同じものを召還することは出来る。
　目の前にあるものと同じものをイメージすればいいわけだから。
　――そして彼は、巨大ともいえる自動車を召還した。

「でも車はこちらの世界に無いんでしょう？　おかしくありませんか。車の実物がないのに、どうやって自動車のイメージをつけたんですか？」
　レジデは目の動きで同意する。
「テッラには、非常に写実的な絵画の技術がありますよね。」
　レジデはベルトにつけた赤い皮のポシェットをごそごそと探すと、目の前に一枚の薄汚れた紙を差し出した。
　よくよく見てみると、あちこち切れてはいるけど、数年前に発売された私の乗ってる車のパンフレットらしかった。
　おしゃれな街中を背景に、溌剌とした女性タレントが運転する薄い藤色のタウンカーが写っている。
　裏は運転席の写真やスペックなど。
　もう中古で買って五年になる車のパンフレットを見るとは思わなかった。

「私は今回初めて、カケラから情報を得たうえで、新たな種類のカケラを召還することを試したのです」
　確かにこの写真を見れば、イメージはつきやすいだろう。
　つまりこの車種を召還しようとして、私は偶然巻き込まれてしまったわけ？
「偶然といえば偶然ですが、何かお気づきになりませんか？」
　覗き込んで、しっぽで写真をしめす。具体的には車ではなく女性の部分を。
「………もしかして、似てる？」
　全体的な雰囲気と、何よりもその服装。
　ゆるくウェーブのかかった長い髪を一つにまとめ、当時流行の白いカッターシャツに紺のパンツ姿。
　野菜や林檎が覗いているクリーム色のエコバッグを助手席に置き、健康そうに笑う写真。
　イメージは郊外のオシャレタウンに住む女性。――子供が幼稚園に行ってる間にちょっとしたお買い物。
　そんな感じだろうか。いかにも女性向の広告だ。

　それに対して今日の自分の格好は、オフホワイトのカットソーに使い古しの紺のパンツ、握り締めているのは、いつも助手席においている淡いベージュの通勤カバン。
　もちろん長い髪は邪魔にならないように、いつでも一つに結わいてる。
「トーコが選ばれたのは偶然であり、必然だったのだと思います」
　なんてこったい。「じゃぁ、魔王がいてお姫様をさらって、異世界から勇者を呼び出すんだー！みたいな王道パターンじゃないわけね」
　思わずつぶやいた呟きに、レジデがマオウとふきだす。
「や、だってここまでなんか魔法とか王道異世界だから、もういっそそんな感じなのかと…。」
　段々声が小さくなる。
　なんだか無性に恥ずかしい。
　二人の間にあった緊張感が、いつの間にか吹き飛ばされる。
「トーコの世界には魔法が無いんですね。――そして多分私のような獣人族もいないのでしょう」
　相変わらず丁寧な言葉遣いだけど、まだ微妙に声が笑ってる。
　そりゃー可愛い猫のヌイグルミだと思ってたのが、いきなり立ち上がったら腰もぬかすわよ。
　まぁ、でも取りあえず、自分が何故ここにいるのかが分かっただけでも、地に足が着いた感じで、ずっと落ち着ける。

「こっちの世界だと魔法で仮死状態の傷も直せるんですか？」
　今更ながら、自分と車の傷がすっぱり治ってしまったことが気になった。
　もしかして死んでも、復活の呪文とかで、生き返られる世界なのかな？
　そして王様に死んでしまうとは情けない！とか言われたり？
「いいえ。魔法というのはそこまで万能じゃありません。トーコが助かったのはこの館だからです。」
　長くなりますからと促されて、先ほどのソファーに座る。
　すると、大雑把な説明になりますがと前置きしてから猫の先生は、この世界の魔法について話始めた。

「こちらの世界には、火水風土の四大魔法と、四大魔法を補助する役割の、時魔法の五つの魔法があります。基本的に魔法は自然から逸脱したことは、出来ません。」
　例えば、と腰につけたポシェットのような皮袋から小さな平べったい石を取り出して、右手の指輪とぶつける。
　すると、指輪の上で小さな火の玉が揺らめいた。
「小さい火種にいる火精に頼んで、自在に火力を変える事は出来ますが、何も無い空中に火の玉を出すことは、基本的には、出来ません。」
　小さくなにか唱えるごとに、その火は色々な形にダンスする。
　こちらからは良く見えないが、小さく何か文様の書いてあるおはじきの様な石は、魔法加工をしてある火打石らしい。
　あれ、オイル要らずのライターになりそう。
　究極のエコ商品。

「他にも農作物の為に土を改善したり、山に道を作ったり等魔法は人々の生活に無くてはならないものですが、このように万能ではないです。――たとえば軽く指を切ってしまった場合、放っておいても治りますが、そこに時魔法を使うと治りが早くなります。」
　い、意外としょぼい？
　魔法って言うのはもっと劇的に病気が治ったり、竜とか倒しちゃったりするものじゃないの？
「瞬時で治しきっちゃうことって、出来ないんですか？」
「出来ますよ。それは魔術師のさじ加減ですね。局地的に時間を進める感覚でしょうか。」
　どんな感覚だか全くわからないけど、なんとなーく言いたい事はわかる。
「逆に言えば通常だったら自己回復能力で治せない怪我……そうですね、腱や筋を切ってしまった場合の治療は、時間を逆行させて元の状態に戻すので、かなり大掛かりになります。何人も魔術師がついたり、治療院の様に魔方陣をあらかじめ組み込んでおいた場所で治療をします。」
　つまり死んでたのが生き返る～とか、腕を切られても、その場で魔法一つで戻ってるとか、そういうスペシャルなことはないのね。
　放っておけば死んでしまう怪我でも、医療施設の整っている所で手術すれば助かることがあるのと、同じ感覚なのかな。

「そして今トーコがいる時の館は、時間をコントロールするという意味では、世界で一番重厚な結界が張られています。王室付きの治療院でしか使えないような治療魔法を、トーコに使うことが出来たは、この館だからです。」
　話しながら羊皮紙の上に、筆記体のような文字をぐるりと円状に書き始める。
　そして古びた皮紐を羊皮紙の中央に置くと、先ほどの文字を指でなぞるように一周した。
　するとセピア色の文字がとろりと溶けるように中央に集まり、皮紐の下で淡く消える。
　残されたのは、先ほどの飴色に古ぼけた柔らかな皮紐でなく、まだ硬いなめしたばかりの皮紐。

　すごいぞ！これ。
　壊したものだけでなく、アンチエイジングとかそっちに活用できないものだろうか。
　思わず拍手すると、ちょっと新しくし過ぎました、と笑って皮紐をポーチに戻した。――どうやらポーチの口を閉めていた皮紐らしい。
「この館の結界内だと結界の外よりも、ずっと簡単に物質の状態をコントロールできるのですが、それでもトーコの状態はかなり悪かったので……実はまだ治療は終わっていません。」
　医者の脅しも怖いが、魔術師の脅しもちょと怖い。

「自覚症状は無いんですが、もしかして副作用で老けるとか、あとから凄い痛みが出るとかですか。」
　なまじ痛みの記憶が生々しくある分、それは勘弁して欲しい。思い出して、ぶるりと体を震わせる。
「いやいや、そんなことはありませんよ」
　目をまん丸に見開いて、慌てて否定してくれる。ほっとしたのも束の間、
「ただこの館を出ると死ぬだけです。」

　……それ、軟禁とか監禁って言いません？　殺されかけて、異世界に飛ばされて、次は死にたくなければこの館から出るなって、人生最悪の局面にいることは間違いないらしい。
　疑問を持たず受け入れられるほど幼く無く、権利を振りかざすほど若くも無い。かといって、絶望するほど歳もとっていなかったのは幸いした。
「終わってない……終わることがあるんですよね？で、終わったらココを出ることは可能ですよね。」
　前向きさは財産と思おう。
　確かにいつまでも見ていたくなるくらい、綺麗な館だ。
　まさに極上の景色だけれど、でもそれとこれは違う。
「今急に結界の外に出ると、あなたの体がこの世界の時間になじめず、リバウンド……元の仮死状態に戻る可能性が高いです。少なくともこの中で三ヶ月、――確実を求めるなら一年間は、ここで生活をした方がいい。」
　いーーーーちーーーーねーーーーーーんーーーーー……
　思わず座っていたソファーに沈み込む。
　広大と思われるこの館から、長期間出られないかもしれないという事より、向こうの世界に一年も戻れなかったら、完全に仕事ないであろう事実にショックを受ける。
　三十路目前で無職は痛い。
　「三ヶ月と一年って、大分違うんですが…」
　腹の中で貯金の残高を計算し始める。
　職場に未練はあるけれど、流石に職場の関係で起きた事件で殺されかけたわけだし、命と引き換えに殉じたいわけではない。
　それにしても下手すれば一年というのは、長すぎる。
　この間更新したばかりだし、家賃は振込みだから住むところは大丈夫だろう。
　けど、いきなり仕事場に行かなくなった場合は失業保険おりるの？
　呆然と今後のことを考えている間に、レジデはどこから取り出したのか、傍にあった台の上でお茶の準備を始める。
「トーコの世界では瀕死の状態から日常生活に戻すまでに、一瞬で治りますか？」
　んなわきゃない。
　気分が落ち着きますよ、とレモンのようなさわやかな香りのするお茶を目の前に差し出される。
　薄い水色の暖かなお茶を口に含むと、意外なことにコーヒーのような味がした。
「私の世界では魔法がない分、外科的な手術や医療が進んでいるけれど…言われてみれば、多分リハビリも含めて大分かかりますね」
　向こうの世界で奇跡的に救出され、一命を取り留めたとしても後遺症もなくここまで体が動くようになるとは限らない。
　そう思えば、瀕死の状態でこちらに来た事、そして早い段階で痛みの自覚症状がない位まで治してもらえたのは、行幸とも言えなくないのか。
「三ヶ月間は入院期間、それ以降は外の生活になれる期間と考えればきっと長くないと思います。――何せここを出たらトーコはこちらの世界の言葉が、全くわからない状態ですし」
「え？」
　今なんか、さらっと凄いこと言わなかった？
「今トーコと私が意思疎通できているのは、この館の魔方陣の力を使っています。おそらく外に出たら言葉が通じないかと……」
　ソファーに沈没、２回目。
　色々なショックを受けたが、すぐに帰れないことよりも精神的にはこれが一番重いかもしれない。
「つまり……その期間に、一から言語を覚えないといけないわけですか…？」
　私の英語の成績は、思い出したくもない。
　今、ホンヤクコンニャク的な何かで意思疎通が出来てるんじゃないのか。
　辞書も参考書もないこの世界の言語を日常生活程度習得するというのは、想像を絶する困難だろう。
「三ヶ月たったら館の外に出ないで、直接元の世界に戻るというのは出来ないんですか？」
　出来ないんだと思う。答えを聞く前から三ヶ月で戻れないであろうという事は、うっすら覚悟していた。
　けれども
「召還することはあっても、戻すことは今まで歴史上、一度も試したことがありません。それにトーコも仮死状態であちらの世界に戻りたいとは思わないでしょう。」
　それまでよどみなく答えていたレジデが、少し辛そうな顔で、それでもはっきりと答えた。
「…戻れないんですか。」
　意味を理解するのに、時間がかかった。
　気がつけば、聞くと言うより、言葉が口からこぼれ落ちていた。
「試したことがないと言う事は、可能性があると言う事です。」
　いたわるような温かな声が心の上をすべる。
　まるで体の中央にブラックホールが現れたように、体中の何かが虚無へと吸い込まれる感覚がする。
　その代わりのように、意識の隅に追いやっていた、般若のような女の顔、ガラスの割れる音やタイヤの軋む音がフラッシュバックする。
　――気がつけば手足が氷のように冷たい。
「私も元の世界に戻れるよう最大限模索します。」
　ぽてぽてと近寄ってきて、うつむいた私の背中をなでた。何故だかその毛並みが揺らいで見える。
　天空でランプのぶつかる音が、まるで星の降る音のように心に響く。
　死体が見つかって、遠く離れた、優しすぎるあの人達を泣かせるより、事件に巻き込まれてストーカー被害から逃げていると思われたほうが幾分ましだろうか。

　少なくとも私はここで生きている。
　思わず目じりから落ちた一粒の涙が、大理石の床で跳ねるまでの永遠にも感じる瞬間、――私はこの世界で生きていく覚悟を決めた。　三ヶ月の”こちらの世界を学ぼう！研修”がはじまった。

　レジデは物腰柔らかで知性的。そして妙に寛げる癒しオーラの持ち主だった。
　どことなくおっとりしていると言うか、几帳面なのにどこか抜けている所とかが、とても魅力的。
　私自身がサバサバしすぎているせいで、こういう優しい雰囲気を持つ人に憧れるんだよね。
　落ち着いた低めの声で、もふもふの可愛らしい外見も慣れてみると、抱きしめたい位可愛い。
　一度ぐらいぎゅーっと抱っこして、すりすりしてみたいぞ。…しないけどさ。

　一度彼に年齢を尋ねた事があったんだけど、今まであまり見たことのない、悪戯っぽい顔をして、暫くは内緒ですと返された。
「テッラには獣人族がまったくいないので、きっと想像がつかないんですね。じゃぁクイズにしましょう、私の年齢とその根拠を聞かせてください。」
　正直、五歳と言われても五百歳と言われても不思議じゃない外見なので、まったくわからない。
　根拠と言われても難しい。
　一度、あまりの知識量に、「実は、百五十歳ぐらい？」と言ったら吹き出されたので、意外と常識的な年齢らしい。
　最近では実は私とあまり年が変わらないんじゃないかと思っているけど、当てずっぽうでは教えてくれないし…。
　うーん、気になる。
　彼は可愛らしい外見で、知識も話題も豊富。
　軟禁状態の私がストレスを感じないよう、手を変え品を変え、こちらの世界の事を、毎日面白おかしく話してくれる。
　まさに彼は講師役としてはうってつけの人材で、戦々恐々としていた語学も、思っていたよりずっと簡単に覚えることが出来た。
　――まぁ語学に関して言えば、実は物凄い力技も使ってもらったけど。
　語学を習得するのが難しい理由と言うのは、幾つか理由があるけれど、大きく分けると二つ。
　母国語にない文法ルールや発音があると言うこと。
　単語や熟語の定着に時間がかかると言うこと。
　この後者を、魔法でサポートしてもらったのだ。
　英語で言うなら、通常はABCD、abcdとアルファベットの練習からはじめ、何度も「りんご」が「アップル」で「apple」というスペルであることを頭に叩き込むわけだ。
　その記憶の定着を魔法で強めてもらう事で、二千～三千の単語や熟語を一週間ほどで暗記することが出来た。
　ほんっと凄い。魔法ビバ。
　ただ最初聞いた時は、「そんな事が出来るなら語学なんて楽勝！」と思ったんだけど、流石に聞き取りや発音、文法ルールはそんな力技はなく、辞書もない状態で手探りで勉強する事になった。
　考えたら英語だって辞書を見て良いからと言われても、文章を簡単に作れるわけじゃないもんね。
　それでも当初心配してたよりは、ずっと楽に語学習得出来たと思う。
　外国語は英語しか知らないので、どこの国の言語に似ているとかはわからないけれど、文字は日本語の漢字よりはアルファベットに似ているし、発音の母音数もアイウエオの五つより三つも多い。
　英語だと過去・現在・未来位だった変化形が、大過去・過去・小過去みたいに過去だけで何種類もあるのがわかった時は泣きそうだったけど――習うより慣れろ。
　まぁ何とかなるだろう。
　きっと記憶強化の魔法かけてもらえなかったら、自力で言語を覚えられず、野たれ死んでる自信があるなぁ。

　そんな中、なんとか二ヶ月もすると自動翻訳を使わなくても、大分日常会話をする事が出来るようになってきた。
　簡単な世界地図のようなものを広げてもらうと、この言語で会話が出来るのは中央大陸と呼ばれる地域だけで、西と南の地域では言語が変わって通じないと説明を受ける。
　地図にはその名の通り、中央に大きな大陸が書いてあり、西と南に大小の三日月型の大陸が中央に向かって書かれている。
　良く見ると西と南の大陸の周りには星のように小さな島々が書かれている。まるで満月と話をしている大小の三日月という子供の絵のような世界地図だ。
　へ～、おもしろい。
「それでも随分一つの言語が使用できるんですね。テッラでは二百前後の国がありますが、言語は確か千以上に上る筈ですよ。」
　随分旅行が楽そうだ。何気なく言った言葉にレジデはシッポを跳ね上げ驚いた。
「千以上！？」
「ええ。例えば世界の公用語は英語ですが、たしか英語が母国語として教えてる国は十％位だったと思いますし、同じ国でも会話が成立しないことも多いですよ。私の住んでいる日本と言う国は、すべての日本人が日本語を理解できる国でしたが、それでも地域によっては方言が強くてわからない単語もありました。」
　こちらでは測量技術はそこまで進んでいないらしく、地図の精度は低い。
　そして人々が移動する距離もずっと小さい。
　…しかし、かといって生まれた土地から全く動けないほどでは無いみたいだ。
　本来なら人間の移動する距離が小さければ小さいほど、言語は独自性を持ち、バラバラになるんじゃないのかな。
　なんで殆ど中央大陸では、同じ言語が通じるんだろう？
　そんな私の疑問とは逆に、彼はテッラの言語の多さにハテナが一杯らしく、しきりに首をかしげている。
　道具や話を聞く限り、機械文明という意味ではあまり発展していないみたいだけれども、魔法で補っている部分もあるだろうしね。
　一概に中世ぐらいの文明レベルと判断するのはどうなのかと言う気もする。
「取りあえず、トーコは西地域の出身と言うことにしましょう。西大陸とは交流がそこまで盛んではないので、何かあったら誤魔化せるでしょうし、南出身にしては肌が白すぎます。それでも正直、トーコの出自は見る人が見たらおかしいとわかってしまいますから、もう少し考えないといけませんね。」
　どうしたって田舎から出てきたおのぼりさん位にはなると思うけど、プロフィールを綿密に煮詰めなくてはいけないほど、こっちの世界の人から見たらずれてるんだろうか？
「言語以外にも、そんなに私、不審者ですか？」
「中央大陸ではどんな田舎でも獣人族は普通に歩いていますし、魔法を使える人が少なくても魔法器具は日常的に皆使えますね。　多分、最初のうちはトーコは驚くでしょうし、子供でも使える道具が使えないようでは、悪目立ちはすると思います。」
　へ～、皆が普通に魔法を使えるわけではないんだ。
「じゃぁ適当に不審に見えないプロフィールを考えた方がいいんですね。」
　何か誤魔化せそうなもの、あるかな？
　色々職業を上げて見るけれど、片っ端から首を振られる。
「テッラでは小さい子供の教育に関係する仕事をしていたんですが、そんな感じの職業は無いんですか？」
「教育だけを行う機関は一般的にはありません。一般的に小さい子供は、魔術ギルドや商業ギルドで、スキルを磨きながら一般教養も教わるか、女の子なんかは宗教施設で礼拝の後に任意で公開授業に出る事もあります。
　あとは貴族階級になると家庭教師を専属で何人もつけますが……これは少し無理があると思います。」
　たしかに職人にも魔法使いにも宗教関係者にも見えないだろうからなぁ。
　貴族階級の家庭教師にしちゃ、一般常識の欠落は酷いだろうし…
　うぅむ。
　あーだこーだ言っても結局結論は出ず、今後の課題となった。　こちらの世界から帰れない事を除けば、私は非常に幸運だと思う。
　怪我を治してもらった事だけでなく、本来なら唯一のテッラ人として監禁され、観察されたっておかしくないわけで。
　けれども彼は所属の魔術ギルドにも私の存在を隠して、ひっそりと日本に帰したいと思ってくれている。
　それは私を召還してしまった責任感からきているらしく、私の健康状態チェックやこれからの生活についても、私より色々悩んでくれていた。
　小さい子供じゃないけれど、自分のことを心配してくれる存在というのは何よりありがたい。
　精神的に自分の居場所を確保してもらっている気がするし、押し隠していてもやっぱり心細さと言うのはある。
　けれども一緒に傍にいてくれる人がいるだけで、気持ちが大分安定するものだと、初めて知った。
　私はどちらかというと、べったり人と一緒にいる事が苦手なタイプだから、傍にいてくれるとほっとする存在というのに、ちょっと吃驚《びっくり》もしている。
　こんなタイプだから男と長続きしないんだけどさ。

　そしてもう一つの幸運は、レジデがこちらの世界でも有数のテッラの研究者だったと言うこと。
　彼の現在の仕事は、時の館に各地から転送されたカケラを分類することで、この仕事は毎年一人、担当者が決まっているらしい。
　時の館の結界の出入りは、非常に厳重に管理されているらしく、基本的にその年の担当者しか出入り出来ないそうだ。
　なので幸いな事に、私の存在は誰にも気づかれてないらしい。
　今後の予定としては、体調が安定したらギルドに気づかれないうちにレジデの家に移動。
　その後は、兎にも角にもこちらの生活に慣れてから考える事にした。
「問題はトーコがここから出る時ですが、基本的に出入り口の魔方陣でチェックされるのは、結界内への不正侵入と、館の中からのカケラの不正持ち出しのみです。人の目にさえ触れなければ、大丈夫だと思います。」
「私自身は、カケラに該当しないと言う事ですか？」
　テッラ人その物は、カケラ扱いされないのだろうか？
　それとも無機物だけチェックされるとか？
　もしそうだとしたら、テッラから持ってきた物は下着一枚この結界の外に持っていけない事になるよね。
　悪目立ちしないためには、全部置いていくのが正しいんだろうけど、何一つ持ち出せないと言うのはちょっと寂しいものがある。
「基本的にカケラはすべて各地から魔方陣で転送されてこの館に搬入されます。その時、結界にそのカケラの情報が記録されますので、トーコと一緒に来た物はすべて未記録になります。逆に言えば入り口の魔方陣もクリア出来るはずです。」
　なんだか万引き防止のゲートみたい。タグの付いていない商品は万引き防止ゲートを通っても大丈夫って事かな。
　そうそう、あの最初に見たフリーマーケットのようなガラクタの山が、実は各地から送られてきた未整理の「カケラ」達だったらしい。
　レジデの仕事はそれらを判別して、説明文を加え、本の中に閉じ込める。
　タンスみたいな大きな物が何故本の中に納まるのかは、何度見ても不思議だし、本にしたカケラが勝手に壁の本棚に滑り込むように飛んで入っていく姿も、蛍の様で美しい。
　私の乗ってきた車も、今は本の中に閉じ込めてある。
　大ホールに埋め尽くされている本、一冊一冊にカケラが入ってるとしたら、その量たるや膨大だ。
　カケラは元の世界で言う所の化石とか遺跡みたいな感覚じゃないだろうか。そう思うと、レジデはあれか？インディーなんたらジョーンズ博士みたいなもん？
　脳裏でレジデのコスプレ姿を思い浮かべ、あまりの可愛さに必死に笑いをかみ殺す。
　私につきっきりでレジデの仕事に差しさわりが出ないか心配したんだけど、この説明文を推測するのに通常は膨大な時間がかかるらしい。
　安全なものなのか、用途は何か、関連するものはないか等。それを私がかわり解説し、レジデが説明文をつけるので、通常では考えられない速度で処理出来ているそうだ。
　なのでお世話になりっぱなしで申し訳ないという気持ちが、大分和らいだ。
　働かざるもの食うべからずですよ。

　そしてもう一つしている私の仕事は、料理。
　最初の内はレジデがご飯を作ってくれていたんだけれども、何と言うか…非常に独創的な味だったので、一度食材を持ってきてもらって作ってみてから、そのまま私の担当になった。
　野菜のえぐみを充分生かした、苦味たっぷりのリゾット風のものとか、オートミールっぽくて一口食べるとなんとも言えないざらり喉越しと、甘さの後からゆっくり感じる塩辛さとか、毎食食べるのに大分勇気のいる味は忘れられない。
　ただ単に彼が非常に料理オンチだったとわかって、ほんとーに、心底安心した。
　あの味がこちらの世界の標準味覚だったら、一月もしないでダイエット完了しそうな味だったぞ。
　レジデが料理してるのは、ヌイグルミでおままごとしてるみたいで、すごーーーーく可愛かったんだけどね。
　今後とも是非、食事は私に作らせて欲しい。
「トーコが来てくれてから、食生活の質が格段に上がりました。馴染みの無い食材を上手に調理できるのは、ある種の才能ですよね。いつもとても美味しいです。」
　食材がわからないので、簡単な調理方の物しか作ってないんだけど、喜んで食べてくれるのは、やっぱりうれしいもんだ。
「トーコは明日は何が食べたいですか？お勧めは臭みの無い、ホクホクとしたポンムという白身魚がそろそろ旬です。あとは小粒の貝は大丈夫ですか？」
　帰り際に明日の献立の話をするのも、ここ最近の毎日の日課だ。
　魚かぁ。
「美味しそうですね。もし魚に合うハーブがあれば、それもお願いしていいですか。　お塩は出来たら海の塩で。苦味の少ない旬の野菜……根菜ではなく甘みのありそうな果実系の野菜もあったら嬉しいです。」
　トマトやパプリカみたいな野菜があれば、アクアパッツァ風にしようかな。
　料理は勉強の合間の、良い気分転換にもなるしね。
　そう伝えると、じゃぁ明日は魚を持ってきますね。とレジデは何処となく嬉しそうに尻尾を揺らす。
　やっぱり猫だからお魚好きなのかな。
　そんな私の思考を打ち消すように、重厚な古時計の音が聞こえてきた。
「おや、もういい時間ですね。そろそろ今日は帰ります。」
　時計を見ると、青い針が十時を指している。
　時間がたつのは早い。もう、こんな時間だったのか。
　今いるのは、私が最初にいた大ホールではなく、窓の無い小さい書斎。
　まぁ、小さいと言っても他の部屋と比べての話で、私のアパートの倍もの広さがあるんじゃないかな。
　向かい合って作業するのに充分なサイズの机や、ベッド代わりにしているカウチなどを置いても、全然狭く感じない広さ。
　どちらかというと、これ以上広いと私が逆に落ち着かないぐらいだ。
　レジデは人を殴り殺せそうな程厚い辞書を本棚に片付け、コートかけから厚手のマントを羽織った。
　出会った日より、外は随分寒くなったらしい。
「それではトーコ、何かあったらいつでも連絡くださいね。」
　最後の鐘が、小さな部屋に響き渡る。
　私もインク瓶に蓋を閉めながら、おやすみなさいと声をかける。
　すると彼はにっこりと笑い、壁にかけてあるタペストリーの前に進むと、――そのまま淡く光るようにしていなくなった。　メガネをはずし、う～んと縮こまっていた体を伸ばす。
　覚えることが山のようにあって、毎日レジデが帰る頃にはクタクタだ。
　１人になった部屋に、コチコチと時計の音が部屋に響く。
　時代を感じる古めかしい時計を見上げると、馴染みのある時計のカタチが見える。
　こちらも一日が二十四時間で十進法を利用しているのは助かった。
　ただ一つだけ違うのは、通常の時間で動く青い針以外に、四倍の早さで動く、赤い針がもう一組み付いている事。
　彼の説明だと、青いのが結界内の時間、赤いのが結界の外の時間を示しているそうだ。
　つまりこの中で、まったりと１日過ごすと、結界外では４日過ぎているわけで。
　未だにどういう仕組みなんだか全くわからない。
　何度も、時の館は時間をコントロールする強固な結界がはってあります。と言われても、それがどういう事か、今一、理解しきれてないんだよね。
　私にわかっているのは、こちらの世界でこんな大掛かりな時間変化を施した結界が張られているのは、この時の館だけだということ。
　そして、私は時の館で大掛かりな治療を受けた為、結界内の時間が標準時間として体に組み込まれているということ。
　また、夜になるとレジデが結界内からいなくなるという事ぐらいだ。
　こちらの時間の流れにずっと身を置いておくのは、彼にとっては辛いらしいので、私が寝ている間は、この広大な館に１人きりになる。
　最初の頃は私が寝ていても彼がついてくれていたんだけれど、体に悪いという話を聞いてからは、きちんと帰るようにお願いした。
　最近では朝起きると、レジデが市場で仕入れてきた食べ物や洋服などを持ってきてくれて、市場であった面白い話などを披露してくれる。
　一般常識の勉強にもなるし、一緒に朝ご飯を食べてくれる人がいるのは嬉しい。
　私が寝ているだけであちらでは一日以上過ぎているんだから、彼も大変だと思う。

　――ただ、私も疲れきってはいるのに、いつも中々寝れない。
　今までは毎日子供たちに囲まれて、夜１人になる時間は何よりも贅沢な至福の時間だったけれども、今は１人の時間は正直苦痛だ。
　……色々、余計なことを考えそうになるから。
　日中頭を使ってる割に、体を使ってないから変に目が冴えているんじゃないかと思って、最近ではレジデがいなくなってから、大ホールを１人でランニングすることもある。
　睡眠は大人の自己管理。
　充分良くしてくれている彼の手をこれ以上わずらわせたくないので、あまり寝れてないのは言っていない。
　まぁその内、何とかなるだろうと、私も深刻に考えてはいないせいもある。

　それと最近見つけた新しい娯楽。
　それは、最初に召還された大ホールにある、カケラの本だ。
　文字の勉強にと思って読み始めたけれど、こちらの世界の研究者たちが本にしたカケラを読んでみると、思いの他、笑える解釈が多かったりする。
　たとえば昨日読んだ比較的新しい棚にあった本の題名は『巨大スリコギ』

　素材：金属
　発見された場所：ノイン峠
　年月日：統一暦２０９年
　推測される使用用途：
　持ち手に土類の付着から、主に野外で使われると思われる巨大スリコギ。
　テッラに巨人族がいる説もあるが、非常に軽い金属なので巨人用ではないと考えられる。
　形状は一見棍棒のようにも見えるが、武器ではなさそうだ。
　軍隊の炊事部隊用か、精密な左右対称の作りなので薬草用なのかもしれない。
　スリコギの横に呪文が施されている所からも、薬草を煎じるのに使うと思われる。

　ハイコレ金属バット。
　巨人族ってなんだよ！こっちにはいるのか！？と心で突っ込む。
　野球チームのロゴもこちらから見れば不思議な呪文に見えるらしい。
　他にもサイズや重さ、推測にいたるまでの経緯や、発見されたときの状況レポートも、非常に事細かに書いてある。
　いやー、まめだね。
　スポーツ関係の品物は推測が難しいらしく大概変な解説がしてあるし、他にも笑える解説は沢山ある。

　今夜も笑える本でも読んで、頭を空っぽにしてから寝よう。
　タオルケットとノートを引っつかみ、向こうから持ってきたステンレスの魔法瓶にお茶を入れて部屋を出る。
　ホールの隅のソファをガタガタと動かし壁際に向け、小さな机の上に持ってきたお茶を置く。
　壁に向けて２畳ほどの、即席マイスペースが出来上がった。
　どーも狭い所に慣れてる日本人なので、プラネタリウムに１人いるような空間を凄いとは思えても、落ち着かないんだよね。
　あぁ庶民。
　――さて、今日はどのあたりを読もうかな。
　ぐるりと壁に埋め込まれた本棚の前を歩く。
　じっくりカケラの本を読んでいると、色々な事がわかってくる。
　面白いのも勿論だけれども、何か帰る為のヒントにならないかと思ってるのも本当だ。
　どうやら私は書かないと覚えないタイプらしい。
　気がついたことは、忘れないうちに、こちらの文字で日記にメモする。
　例えば、最近気がついた事だと、世界各国の品物がランダムにこちらの世界に飛ばされているのでは無いらしいと言う事。
　ランダムにしては、あまりに日本のものが多すぎるのだ。
　もちろん海外の物も多く見られるけれども、日本なんて小さな島国のカケラは、本来なら全体の数パーセントの筈なわけで、――どう見積もっても、多い。
　他にもどうやら人工物、もしくは人為的に細工をされた物以外、見当たらない。
　こちらの世界に来ているけれど、カケラと気がつかれていないのか、それともこちらの世界に来ていないのかは判らないけれど、基本的にここにあるものは、皆人工物ばかり。
　こんな事考えて帰るヒントになるかはわからないけど、何もしないよりは良いだろう。

　昨日読んでいた棚の隣の棚からランダムに４～５冊本を取り出し、ソファに戻る。
　何から読もうか。
　なんとなく笑いのエッセンスを感じ取り、銀板というタイトルの本を手元に寄せ、ソファにごろりと寝転がる。
　そのまま本を開こうとして、目の端に違和感を感じ取った。
　……なんか、変。
　軽く体を緊張させ、体を起こす。
　あたりを見渡しても、見知ったものばかり。
　気のせいかと、ふと目を上げると、いつもはゆっくり動いている星のようなランタンが、息を潜めるかのように動きを止めている。
　さっき来た時から、止まってたっけ？
　思い出してみるが、自信が無い。
　脳裏にレジデの顔が一瞬浮かんだけれど、「いやいや、ただランタンが動いてなかったからって呼び出すのもおかしいか。子供じゃないんだし。」と胸の内で呟く。
　けれども、なんとなく居心地が悪い。
　――今夜は部屋に戻ろう。
　そう決意して、ソファから立ち上がったその瞬間、ひときわ高い鈴の音が鳴り響き

　すべてのランタンから光が消えた。　いきなり襲われた暗闇に、本を持ったまま立ちすくむ。
　いつもは星が降るような音が聞こえるホールに、甲高いアラームのような鈴の音が鳴り響き続ける。
　――何かあったんだ。
　どんな事かは判らないけれど、異常事態であるのは確かだ。レジデに連絡を取るためには書斎に戻らねばならない。
　すくんで強張った足を叱咤し、手探りでソファに本を下ろした。
　月明かりだけを頼りにホールの反対側にある扉を目指す。
　ホールの一部は窓からの光がうっすら入るけれど、肝心の扉の周辺は闇が深い。
　こんなときに限って小型のペンライトを持っていないのが悔やまれた。
　目を凝らしながらホールを走り抜けると、一瞬、風を切るような音が聞こえた。
「っ！」
　不思議に思う間もなく、強い衝撃と共に体が投げ出される。
　そのまま勢い良く顔から落ちた所に、一気に腕を背中にねじりあげられた。
　みしりと音がして一瞬で息が詰まる。
「動くな。」
　私の耳元で、聞いたことも無い、低い男の声が聞こえた。
「どうやってこの結界内まで入った。教団の者か？」
　答えようにも捻りあげられた腕の痛みと、背中を押さえ込む力が強すぎて、息もろくに出来ない。
　苦しさのあまり身じろぎするが、足すら自由に動かない現状にぞっとする。
　不自由な体を圧倒的な力で押さえつけられたまま、首の傍に何かを突き刺すような衝撃を感じた。
「言え」
　一体何が起きてるのか全く見当もつかない混乱の中、一つだけ確かなのは向けられた殺気は本物だ。

　――どこまでも殺しに来るつもりなの。
　バックミラー越しに見えた女性の顔がフラッシュバックする。
　車への衝撃、駆け上がる恐怖。
　一瞬、現状も忘れ記憶の海におぼれかける。
　それを止めたのは、苛立ったような男の声と、押し付けられたタイルの感触。
　耳元で何かを言われたけれど、完全に混乱している頭では、その言葉が意味を成さない。
　目を開けても広がるのは暗闇ばかり。
　さらに腕を捻りあげられ、強い耳鳴りと共に、思わず声が出る。
「ぁ…っ！」
　あまりの苦しさに意識が遠のきかけた。
「女？」
　ぽぅっと音がして、光が見える。
　捻りあげられた腕の力が弱まり、背中を抑え込む力が緩むと、一気に肺に空気が入ってきた。
　むさぼるように息を吸い込み、咳き込む。
　涙の向こうに、黒い短剣を握り締めた、大きな男の手が見えた。
　その男の指輪の上で、昔レジデに見せてもらったように、火の玉が踊っている。

「トーコ！！！」
　眦に溜まった涙が、聞きなれた声とパタパタと走り寄ってくる声に安堵して滑り落ちる。
「フォリア！止めて下さい。彼女は違います！」
　捻りあげられた腕が自由になると、全身の痛みから腕を抱えてそのまま床を転がる。
　駆け寄ってきたレジデが、呪文を唱えて肩と顔に手を置くと徐々に去る痛み。
　大丈夫ですかと問われ、混乱したまま上半身を起こされる。
　自力で起きようとしても、力が入らなくて、呆然としたまま足元に目をやると、両足全体に鞭のような皮紐が絡まっている。
　どうやらこのせいで転倒したらしい。
　強く絡みついた皮ひもを解こうと手を伸ばすと、先程の大きな手が遮って解き始める。
　骨ばった長い指に、大きな掌。
　……いつの間にか気がつけば、天井のランタンはいつものように淡い光を放ち、ゆっくりと動いていた。
　視界が戻る事で、混乱しながらもようやく冷静になってきた。
　太ももに絡みつく鞭を解く手の持ち主を見上げると、深い紺色の髪を持つ男と目が合う。
「で、説明してくれるんだろうな。」
　私から目をそらさず、少し皮肉気な口調でレジデに問うこの男は、口元は笑っているが、全く目が笑っていない。
　日本ではついぞお目にかかった事の無い様な、野性的な男の雰囲気に圧倒される。
　視線で人を殺せるなら、確実に今の私は瀕死状態だろう。
「わかりましたから、一度場所を移しましょう。彼女も混乱している。」
　レジデが手をかして立ち上がらせてくれると、面白そうに男が片眉を上げた。

　軽く足を引きずりながら、そのままいつもの書斎に戻ると促されてソファに座る。
「足は痛みますか？」
　レジデは失礼と言って、ソファの前に座り込みズボンの上から医者の手つきで足首を触る。
「あ、大丈夫です。」
　声はややかすれていたけれど、足首をくるくる回せて見せると、レジデはようやくほっとした顔をした。
　タペストリーの前に置いた椅子が横倒しになっているのは、どうやら急いで来た彼がぶつかって倒したらしい。
　落ち着いてみると、鞭が強く絡んだ足の付け根の方が確かに痛むけど、歩けない程の事ではないから大丈夫だろう。
　そう思っていた所に、いきなり男の大きな手が乗る。
「あれだけ強く締まったんだから平気なわけ無いだろう。」
　言葉と共に軽く太ももを握られると、激痛で一瞬顔がゆがんだ。
　痛いって判ってるなら、わざわざ痛くするなよ！
　思わず睨みつけると、気が強そうだなと笑って、さらに手に力をこめる。
　けれどもさっきまでの激痛ではなく、暖かな感触と共に痛みが引いていく。
「俺はフォリア、お嬢ちゃんの名前は？」
　お嬢ちゃん！？
　いくらなんでも二十八歳の女性に言う台詞ではない。
　この男本気で言ってるのかとマジマジ見れば、意外なほど整った顔立ちだと気付く。
　顔を縁取る艶やかな濃紺の髪と、深い群青の海を思わせる、少し青みかかった黒い瞳。
　すっと通った鼻筋に、少し皮肉気に歪められたのがよく似合う、形の良い口元。
　シンプルな黒い服で包んだ身体は、細身でもしっかりと、しなやかに鍛えられていると判る。
　先ほどは造作なんて気にしてられなかったけど、顔立ちの良い男が凄むと、半端無い迫力だと初めて知った。
　夜と闇を体現したような男は、今は飄々とした体でこちらを覗き込んでいる。

「橙子です。それと残念ながらお嬢ちゃんと呼ばれる年齢ではありません。」
　若く見える東洋人とは言え、お肌の曲がり角を何回曲がったと思ってるんだ。
「大人に見られたいのは子供の証拠だが？」
　上から目線の余裕のある発言に、カチンと来る。
　お前もかい。
「そうですか。こちらの世界では二十八歳が、成人女性と扱われないなら、そうかもしれませんね。」
　成人女性よりやや喧嘩っ早いのは、子供の証拠かもしれんけど。
「に…じゅうはち？」
　案の定、呆然とした感で上から下まで見られる。
　何か言いたそうにレジデを見れば、レジデはレジデで明後日の方向を向いている。
　断っておくが、私は日本人女性として童顔な方ではまったく無い。
　けれども最初にレジデに年齢を言った時も、尻尾の先からひげの先までを使って、驚きを体現してくれた。
　良くて十八歳ぐらいに思われていたらしい。
　十八歳って、十も若いぞ。
　どうやら目の前の男性が証明してくれたが、こちらの人間は欧米系の顔立ちをしているらしい。
　もしかして東洋系の顔立ちの人間がいないなら、これからずっとこの対応が続くんじゃないだろうか。
　だとしたら大分ゲンナリするぞ。

「ええ。どうぞよろしくお願いいたしますフォリア。それと足の治療、ありがとうございました。」
　名前を強調するように正面にいる男を見つめて言う。
　――訳すと、治療終わってます。
　言い換えると、いつまで人の足触ってるんだ、このエロ男。
　痛みは無くなったとは言え、初対面の男にいつまでも太ももを鷲掴みにされているこの現状は好ましくない。
　距離が近いよ。距離が。
　その一言で硬直が解けたのか、ようやく足を放してもらえた。
「レジデ、色々聞きたい事はあるんだが、お嬢ちゃ……いや彼女は今『こちらの世界』と言ったか？」
　耳ざといな。
「はい。お気付きの通り、彼女はテッラ人です。」
　気を取り直したのか、倒れていた椅子をぽてぽて運んでフォリアに渡す。
　椅子の背をこちら側に向けて跨るように座ると、夜色の男はうめくように言った。
「もう何を聞いても驚かないから全部言え、全部。」

　その様子に、幾つに見えたんだか、逆にこっちが聞きたい気持ちになった。　ここ二ヶ月の話をフォリアに一通りすると、レジデは私に向かってこう言った。
「改めて紹介いたします、トーコ。彼はフォリア。非常に優秀な魔術師で、前回の時の館の担当者でもあります。そして魔術ギルド所属の者である前に、私の親友です。」
　優秀と言われた部分で一瞬顔をしかめたその男は、最後の発言を聞くと呆れた様な顔をした。
「お前、まさかギルドにまで隠し通すつもりか？」
「どう考えてもトーコの事を考えると、秘密裏に事を運んだほうが良い。」
　押し殺したような固い口調に、三人分のお茶を入れていた手が思わず止まる。
　今の、レジデの声だよね。
　いつもおっとりしているレジデからは想像出来ない、厳しい口調だ。
「ギルド上層部にも隠し通すつもりなら、生半可な事じゃないぞ。そもそも彼女は自分の立場を、一体どこまで把握してるんだ？」
　男に目線で問われる。
「もし国家権力にトーコの存在を認識されれば、一生監視の目が光ってもおかしくない、人権を無視されるであろう事位までは認識しています。」
　これは以前レジデと話し合ったことがあった。
　例えば元の世界だったとして、過去の人間を突然召還する事が出来たらどうするか。
　先進国だったとしても人権は保障されず、保護と言う名の監禁、ありとあらゆる生態調査を受けるのは確実だと思う。
　それと同時に過去の人間が何故こちらに来られたのか、今後も可能なのか、様々な検証をなされ、出来るのならば他の人物も召還しようとするだろう。
　その人間がどんな平凡な人間であったとしても、そんな常識を超える事が出来るのであれば人の関心を惹きつけずにはいられない。
　こちらの世界から見て、私の存在はそんな様なものだろう。
　しかし、
「それだけか？」
　ため息と共に吐き出された言葉に、レジデが一瞬言葉に詰まった。
　どういう事？
　テーブルにお茶を置きながら、二人に目線で問いかける。
　躊躇している様なレジデに対して、フォリアは強い双眸でこちらを見つめ返す。
「トーコ、だったよな。子供じゃないなら自分の事だ、状況を把握しておけ。」
　促されて二人の正面に座る。
　――どうやら今夜は長そうだ。
「つまり現状はもっと難しい状況なんですね。」

　少し重苦しくなった部屋に、深夜になった事を知らせる鐘が、静かに響いた。
「テッラから来たカケラが、この館に世界中から集められているのは聞いただろう。では何故ここまで強固な結界を張って隔離しているかは聞いたか？」
　男が問うた。
「違う世界の文化が、こちらの世界のバランスを崩してしまうのを防ぐ為に集めているんですよね。わざわざ時間をコントロールする結界を張っているのは、カケラの研究の為に経年劣化を防いで保存するため…ですか。」
　言いながら少し違和感を覚える。
「時の館に集めている理由は確かにそうだな。しかし隔離している理由は違う。通常の人間はカケラを怖れているからだ。」
　カケラが怖い？
　一番最初に見たガラクタの山のようなカケラを思い出す。アヒルのおまるや虫メガネ、ビーズに電卓、古ぼけた鍵。他にもここ数日読み漁っていた本を思い出すが、有害そうな物なんて見当たらなかったぞ。
　それとも無害な物でも、こちらにあると何か人体に有害になるのだろうか。
　もしそうだとしたら、わざわざ世界中から集めて管理保管までしなくても、人が入らない所に隔離したり処分すれば良いだろうに。
「人が怖れるとしたら、カケラ自体が生活や人に何かしらの害を与えるという事ですよね。」
　けれどもカケラが日常的に生活を脅かすのなら、カケラを閉じ込めた本に、その記述が全く無いのは、おかしい気がする。
　ここ暫くで読んだ本の量はそこまで少なくない。
　それでも何か有害なガスが出るとか、このカケラを触ると体調不良になる等の記述は、一切見なかった。
　暫く考えて、発想が逆なのかも知れないと気付く。
　カケラが危険なんじゃなくて、何か危険物や有害物がこちらの世界に来たんじゃないのだろうか。
「もしかして過去にこちらの世界を震撼させるほど、危険なカケラが見つかったんじゃないですか。」
　殆ど思いつきでつぶやいた発言に、こちらを見ていた二人の雰囲気が変わったのが判る。
　博多人形、日の丸、国鉄、招き猫…古ぼけたカケラ達。レジデは大昔からカケラは見つかっていると言った。
　だとしたら――
「…五十年前から百年前位の間に、何か大きな事件はありませんでしたか。」
　世界大戦の影響が無いとは思えない。

「正解だ。」
　フォリアは大きく息を吐くと、天を仰いだ。

　一番最初にソレが人々の生活を脅かしたのは百年近く前、大陸の北山に囲まれた雪国シュルステイン王国。
　まったく火精がいない雪が静かに降り積もる山間で、いきなり天を揺るがす大きな爆音と火炎が巻き起こった。
　山はえぐれ形が変わり、その衝撃でおきた大雪崩により山間の村が二つ壊滅。死者は三百人以上にのぼった。
　これを皮切りに、各地で死者が出るようなカケラが発見され始める。
　西の森ではシュルステイン王国の様に、火炎による被害だけでなく、火を鎮めた後も次々と木々が枯れ水は腐り、精霊も寄り付かない文字通りの死の土地に変貌した。

「被害にあった地域では、暫くの間精霊達が混乱して、正常に魔法器具が使えなくなったと言われている。明かりの調節を出来るランタン、堅い岩盤を掘りやすくする掘削用の魔法器具、出血を抑える処置を施してある魔術用の布。簡単な魔術器具は日常世界活に溢れ、大掛かりなものでは、風の無い時に走れる船まである。それらが一斉に動かなくなったわけだ。」
　話しながらフォリアが手元のランタンに手をかざすと、光は暴走するように強く弱くランダムに光り狂い、最後の一言と共に消えた。
　その横で、世界地図を広げてくれて場所を指し示していてくれたレジデがその後を続ける。
「それまでカケラは美しい物や珍しい物は献上され、それ以外は捨てられたり、魔術ギルドが研究するだけの対象物でした。　しかし事件が起きた後、世界を震撼させたのは、強い殺傷能力を持ったカケラがあらわれた事では無く、『魔法器具の制御がきかない』という事実でした」

　私の世界で言うなら、いきなりコンピューターが暴走状態になったようなものだろうか。
　テレビもエレベーターも飛行機も、いきなり制御不可能になったと思えば、世界を震撼させた。と言うのは、決して誇張ではないのだろう。
「まず最初に問題になったのは、魔術ギルドが研究の為に集めていたカケラをどうするかと言う事でした。燃やしたり壊そうと強い衝撃を与えたせいで爆発した事件もあったので、安易に処分する事は出来ません。」
　地図の一角の市街地を指し示す。
　衝撃で爆発って、当時なら地雷でもあったんじゃないか。
　それか例えば日常用品の水銀体温計でも、恐怖に駆られて手で壊し、それを誤って周囲の人間が吸い込んだら大変な事になる。
　そんなものが街中に集められていたら、心中穏やかではないだろう。
　当時の人からしたら、カケラは化石を発見したぐらいの感覚ではなく、猛獣に出会ってしまった位の恐怖心だったんじゃないか。
　自分が想像していたよりも深刻な状況に、思わずうめいてしまう。
「そこで当時、周りに被害を与えない場所にあった建物に、強固な結界を何重にも張り、そこへ持っていたカケラを全て移動しました。そしてそれを知った各地の人々は、我先にと自国のカケラを魔術ギルドを通しその建物へ捨てていったのです。」
　そのまま指を、先ほど西の森の話をしていた時に指し示していた場所へ移動する。
　そして最後にレジデはトンと机を指で叩きながら
「そしてそれがこの『時の館』になります。」
　と続けた。　カチコチと時計の針の音だけが部屋に響く。
　何度か口を開いて、何も言えず閉じてと繰り返す。
　そして結局、言葉にするのを諦めて、目の前に置いてあったお茶を、味もわからず飲み込んだ。
　突然全てを奪われ、知らない土地で生きていけと言われ、更にその土地の人間からは、畏怖憎悪の眼差しで見られると。――つまりはそう言う事なのだろうか。
　理不尽だと怒るよりも、ずっと強い虚脱感に襲われる。
　うじうじするタイプじゃないとは言え、ここまできて何とかなるさと思えるほど能天気でもない。
　こちらに来てから吸わなくなった煙草を、無性に恋しく感じた。

　日本は平和な国だと思う。
　治安の悪化や凄惨な事件は毎日ニュースを騒がしているけれど、ミサイルが降って来るわけでもなく、日常的に銃におびえる事も無く、当たり前のように識字率は１００%に近い。
　もちろん今現在紛争中の国が多いのも、アメリカ同時多発テロを第三次世界大戦と呼ぶ人がいる事も知っている。
　けれども現代の日本と言う国に暮らしていて、戦争を身近に感じられる人は少ないだろう。
　こちらの世界の寿命はどの位なのかは知らない。
　第二次世界大戦の終戦を二十歳の時に迎えたと言う祖父が、存命ならば八十半ば。
　こちらの世界でも当時の事件は、完全に忘れ去られると言うほど昔の事ではないだろう。
「…私の国では世界中を巻き込む戦争が、五十年以上前に複数回ありました。　自然の摂理を曲げて、大規模な爆発を起こす技術や、長い間大地を汚すような技術も、当時飛躍的に発展しています。――多分、こちらの世界を震撼させた事件は、そんな戦争の道具がこちらに来てしまったからでしょう。」
　淡々と言葉を紡ぐ。
　心配そうにこちらを見ているレジデを安心させる為に、何て声をかけようかと、妙に冷静な自分が、もう一人の自分を観察している。
　暫く考えて、自分が今混乱しているんだなと思ったら、何だか少し笑えてきた。
　女の厄年は終わったと思ったけど、関係ないらしい。
　思考を遮るように、トーコと呼ばれフォリアに目をやると、一瞬苦いものでも飲み込んだような、そんな顔をされる。
　けれども直ぐに元の表情に戻って、言葉を続けた。
「誤解の無いように言っておくが、別にカケラがあったからと言って、いきなり魔法や魔法器具が使えなくなる訳では無い。トーコが指摘した通り、『自然の摂理を大きく曲げた事象』が起こった場合のみ、精霊の暴走がみられる。
　それはこちらの研究でも明らかになっているし、死傷者が出た最後の事件は、五十年近く前だ。テッラ人と判ったからと言って、いきなり殺される様な事は無い。…心配するな。」
　最後の一言はあまりに小さな声だったので、レジデが頷かなかったら聞き間違いかと思った。
　――あぁ。呆けてる場合じゃないな。
　一つ頭を振ると、自分に活を入れる。
　事前に貴重な情報が手に入ったんだから、生きて帰る為にもしっかりしないと。
　部屋に備え付けのキッチンにつかつかと歩いて行くと、冷やしてあった水を、コップ一杯一気に飲む。
　本当はドリンク剤でも欲しい所だけど、贅沢は言ってられない。
　少し頭がしゃきっとした所で、先ほどのソファに戻る。
「すみません、もう大丈夫です。」
　正面の二人の目を見て軽く頭を下げた。
　安心した様に笑うレジデの顔が愛らしい。
　フォリアには立ち直りが早いなと微苦笑された後、ただ、もう一つだけ覚えておけと、急に真顔で返される。
「確かに一般人はカケラに対して淡い警戒心を持っているが、基本的には無害だ。それよりもタチが悪くて警戒するべきなのは、一時は我先にとカケラを時の館に捨てた各地の権力者だ。」
　五十年前に世界を震撼させた事件は、長い年月が経ち、権力者たちが代替わりすると、その技術力に目が行く様になった。
　もしあれだけの殺傷力を持つカケラを自国が操れたら、世界の勢力図を塗り替えるのは簡単だ。
　そもそも時の館に渡したのは一時的な処置であって、あれは自分達の物である。
　喉元過ぎれば何とやら。ここ数年、そう考え始めた権力者が増え始めカケラに対する関心が日々高まっているという。

「特にこちらの世界で最大の宗教団体は相当カケラにご執心だ。そもそもテッラは我らが神が作りたもうたもの。五十年前の事件は、神が我々に与えた試練である。真顔でそんな世迷い事を抜かしやがる。」
　うんざりした口調で説明した後、実際さっきのホールの一件は、時の館への不正侵入者が原因だと続けた。
「それでフォリアは時の館に来たんですか？」
「そうだ、本来なら担当者以外はここには入れないんだがな。不正侵入のアラームがなった時に、丁度コイツが館にいないのは分かっていたから、万が一を考えてこちらに来たんだ。」
　結局、不正侵入は未遂に終わったらしい。
「トーコが来る前に、かなり結界の強化をしてあったので油断しました。私のミスです。申し訳ありません。」
　レジデのシッポも耳も、しゅんと下を向いている。
「いやいや、大丈夫です。五体満足元気ですし、現状も把握出来ました。」
　殊更元気そうに、手足をひらひら動かしてみる。
　あまり落ち込まれると、園児みたいに抱っこしてよしよししたくなるから、そんなしょげかえった顔をしないで欲しい。
　気を取り直すように、二、三、質問良いですかとレジデに問う。

「一般の方の考えや特定の権力者の考えはわかりました。で、今実際お二人が所属している、魔術ギルドの考えはどうなんでしょう。」
　自分の身の割り振り方を決めるにしても、切実に情報が不足している。
　レジデが教えてくれていない訳ではない。
　けれども目まぐるしく語学や生活様式を覚えることにいっぱいいっぱいで、私を匿った彼がどうなるかまで意識が行かなかった。
　ここまでくれば私にも、わざとレジデが心配かけないように、大きな問題をオブラートにくるんでくれていた事が判っている。
　隠さないで教えて欲しいと付け加えると、暫く迷った後、わかりましたと返答がかえってきた。　軽量コンパクト汎用性信頼性。

　これはアウトドア等の野外生活の荷造りの基本。
　さて問題です。異世界生活の荷造りの基準は何でしょう。
　車通勤も長くなれば、色々な物が車に乗っているわけで。あれもこれもと思うのをぐっと自制して、目の前の机に候補の品々を出してみる。

　携帯電話とミニソーラーパネル付きの携帯充電池
　細身のステンレスボトル
　筆記用具と今までのノート
　キーホルダーにしてたペンライト
　全部置いていくのが正しいというのは判っているんだけど、何だかそれが最後の命綱みたいで、少しだけ持って行かせてもらうことにした。
　見慣れた古時計を見ると朝の六時前。
　現実味が無いまま、あと半刻もすればフォリアが迎えに来る。
　――時の館から私を連れ出す為に。
　三ヶ月と思っていたレジデとの平穏な時間は、昨夜の事件をきっかけに、突如終わりを告げる事になった。

「お前らが思っているよりトーコを隠し通すのは難しいと思うぞ。」
　レジデから魔術ギルドのカケラに対する考え方は一枚岩ではなく、それぞれの派閥があると説明を受けている最中の一言だった。
　揶揄するわけでも、皮肉でもなく、ただ事実を述べているだけの重い一言。
　その一言に、思わず二人とも声を失った。
　私に話しかけていたのを一度中断して、レジデが倍近くの背丈の親友を見上げた。
「結界から出る時に見つかる危険性が高いという事ですか？」
「いや、それもあるが、もっと根本的な問題だ。トーコはこちら世界の人間にしては胡散臭すぎる。」
　う、胡散臭い。
　あまりの言い様に一瞬絶句した私の傍に近寄ると、フォリアは私の髪をまとめていたシュシュをいきなり抜き取った。
「実年齢と外見年齢の相違から始まって、貴族階級には見えないが、労働者にしては手や髪の状態が良過ぎる。　それに歯の状態が平民階級では有得ないだろ。」
　その大きな手が髪の中をすべり、一房指に絡める。
　どう考えてもトリートメント不足だし、枝毛もあると思うんですが！？
　眉をしかめる私を面白そうに軽く笑う。
「年を誤魔化して、このイントネーションが少しずれているのも、こちらの文化に馴染んでないのも無理やり時間が解決するとしてだ。今度はお前がそんな結婚適齢前の少女と住んでる事が、ますます胡散臭い。」
　う～むと唸るレジデの横で、私も別意味、頭を抱える。
　友人には「心はいつでも十八歳♪」などと、のたまってるのがいるが、個人的にあまり若く見られる事に喜びも感動も見出せない。
　若々しいのと若い事は違うし、実年齢に見られないというのは、人間として幼いとも取れるわけで。
　少女と呼ばれるような年を過ぎて早十年。
　結婚適齢前の少女と言われる事は、背中が薄らかゆくなる様な壮絶な拒否感があるぞ。
　取り合えずシュシュを取り返して、いつもの様に後ろでまとめる。
「すみません。そんな事を言ってる場合じゃないのは重々承知の上ですが、どうしたらせめて成人女性に見られますかね。」
　我ながらゲンナリした声だ。
「外見もあるが、女は化粧で化けるしな。どちらかというとトーコのイントネーションには女性独特の物が無い。それを何とかすれば違うんじゃないか？」
　女性独特のイントネーションがあるのか。
　レジデと話したり書籍を読む事では気がつけなかった。
　改善の余地があるなら努力しよう。
　心に新たに誓いを立てる。
　考えたら、着ているものもレジデが買ってきた服……つまりは男物だし、ある程度は仕方ないのかな。

「それともう一つ。さっき言ったろ。世界最大の宗教、通称『光の教団』はカケラに特にご執心だと。世界中からカケラを集めてある、時の館に、目を付けていない訳が無い。
　学院内でも不正侵入防止の為に、結界を本格的に強化する話が出ている。その場合はもちろん、俺達は確実に結界強化の為にかりだされる。
　下手をすればトーコがこの館にいる間に決行されるかもしれんし、トーコがここを出た後だとしても、コイツはトーコの面倒を見れるような状況じゃないだろう。」
　私がこの場にいるのを他の人に見られたら、流石に言い訳のしようが無いだろうしなぁ。

　どうするつもりだ？と、目で問いかけてくるフォリアを見て、ふと、もしかしたら彼こそ貴族階級なのかも知れないと思う。
　容姿が優れているだけではなくて、人を使うのに慣れている感じがするし、レジデとは違った意味で知識が深そうだ。
　まぁ、貴族階級や労働階級といわれても、日本で育った私が考えるような、簡単なものではないとは思うし、レジデみたいな違う種族のいる世界の常識や階級制度は、私の想像を超えて有り余る。
　黙ってしまったレジデに目をやれば、見たことも無いような難しい顔をしていた。
　しばらく二人の視線を受けていたレジデが、意を決したようにフォリアに問いかけた。
「フォリア。あなたは私よりも顔が広い。私がトーコの生活を保障できるまでの暫くの間、上手く隠せる場所の心当たりはありませんか。」
「お前が人を頼るのは珍しいな」
　からかうような口調とは裏腹に、その眼差しは真剣そのものだ。
　フォリアは少し考えてから、
「そうだな……ワケありの女性が隠れられて、リバウンドを抑えられる治療結界が張ってある場所の心当たりなら一つだけある。が……」
　一つ一つかみ締めるように言葉をつむいだ後、私に向き直った。
「トーコ。働く気があるか？」
「私に出来る事ならば。」
　即答する。
　労働する事に否やはないし、この一晩で得た知識で、安穏とした生活を夢見る事はレジデに多大な負荷をかけていることも判った。
　戻る為の方法を模索してくれている彼の努力を無にしない為にも、私に出来る事はするつもりだ。
「レジデ。外の時間で深夜になるまでに、トーコをここから出す準備が出来るか？」
「可能ですが、そこまで急ぐ必要が？」
　時計を見れば深夜三時。結界外の時間はまだ日が高いとは言え、こちらであと二時間もすれば向こうも深夜になるだろう。
「間をあければあけるほど、不自然になる。俺がフォローできるとしたら、このタイミングを逃すと難しい。」
　一気に進む展開に、緊張が高まる。
　穏やかな生活が足元から一気に崩れる予感に、理性では押し殺しきれなかった恐怖心が、じわりじわりと体中を駆けめぐる。
　フォリアと慌しく打ち合わせをしているレジデに、この小さな彼に、どれだけ今まで精神的に助けられていたかを、心底痛感した。

「とにかく時間が無い。俺は一度外に戻る。お前は彼女の用意を終わらせておけ」
　いつの間に話がついたのか、部屋の隅に投げ出してあったマントを取ると、フォリアはタペストリーの前に立った。
　――いけないっ
「あのっ」
　既に淡く光り始めた男に向かって、これだけはどうしても言わなくてはいけないと、慌てて声をかけた。
「ありがとうございます！」
　レジデだけではない。
　協力すると言う事は、フォリアも難しい立場に追い込む事になる。
　声は届いたのだろうか。
　最後まで言い終わるか終わらないかのうちに、淡く光の中に溶けて消えた彼が、ほんの少し、笑ってくれたような気がした。　あれこれ悩んでようやく荷物の選別に見切りをつけた。
　これ以上、時間をかけても仕方が無い。
　流石に一睡もしないで、目まぐるしく迎えた一夜に肉体的な疲労を感じるけれど、精神的には疲れているのか、疲れていないのかが分からない。
　…まぁ分からないって事は、疲れてるんだろうな。
　なんだか自分の体のことなのに、他人事のように思えるぞ。
　さてと。と、いつも使っていた書斎をぐるりと見渡して、自分の形跡が残っていないかを確かめる。
　二ヶ月間も生活していれば、愛着だって湧く。
　名残を惜しむようにゆっくりと最後のランプを消すと、レジデの待つ大ホールに移動した。

　耳に心地よい鈴の音を聞きながら、薄暗いホールの中でレジデの姿を探すと、石像の集まる中心、一番最初に私が現れた所で、何やら蹲って必死に作業をしている後ろ姿を見つけた。
　つぶらな瞳で一生懸命、チョークでお絵かきをしているような仕草が可愛らしい。
「荷物の準備、出来ましたよ。」
　そっと傍に近寄ってみると、彼が持っていたのはチョークではなく鞘に収めたままの短剣で、床には円を書くように、鈍く光る銀色の文字が浮かび上がっていた。
　彼は私を認めると、よいしょっと立ち上がり、こちらも準備終わりました。とにっこり笑う。
　けれどもすぐに真顔になると、トーコと改まって名前を呼ばれた。
「私がトーコをこちらに呼び込んでおいて、こんな事になって申し訳ありません。トーコを匿ってくれる方はシルヴィアと言って信用できる人です。安心してください。」
　彼の豊かな低い声が、染み入るように心に響く。
　出来る限り早く迎えに行きます。と私を見上げる真剣な眼差しに、今まで彼に助けられた事が走馬灯のように押し寄せてきた。
「うん。待ってるね」
　無意識にしゃがみこんで、レジデの体を引き寄せて抱きしめる。
　慌てたような仕草にかまわず、もふもふの体に顔をうずめると、わずかな逡巡ののち、おずおずと優しく背中を撫でられた。
「手紙も書きます。トーコも頑張りすぎないで、何かあったら必ず連絡下さい。」
　頑張りすぎないでと言う発言に、彼の人柄と優しさが見える。
　ありがとう。と、一つ頷いて、惜しみながら暖かな体を放した。
「ラブシーンは終わったか？」
　石像の傍から声がかかる。
　いつの間にかに現れたフォリアは、先程の動きやすそうな服とは違った品の良い、足元まであるダークグレーの外套に身を包み、石造にもたれ掛かりながら、面白そうにこちらを見ていた。
　文句の付け所がない美形っているもんだな。いやいや眼福。
　感心していると、手に持っていた袋を渡される。
「着替えが入っている。着替えてくれ。」
　中を覗いてみると、フォリアと同じく仕立ての良い生地が見える。　どうやらパンツルックらしい。
　物陰に隠れて広げてみると、膝丈までのパンツと白い長袖の服、腰までの長さのマントと黒いブーツが出てきた。
　他にはベルトのような装身具と、さらに奥に入っていた布を広げると、どう見てもさらしだ。
　えーと、コレは……男装になるのか？というよりは……。
　悩みながら、ひとしきり身に着けてみて二人の前に進むと、満足そうにフォリアが頷いた。
「思ったよりよく似合う。これならどう見ても少年従者にしか見えんな。」
　やっぱり。
　袖を通した上着も大人の男性が着るには小さいし、女性にしては胸がきつい。
「まぁ幼い少女の洋服を着ろといわれるよりは、違和感無いから良いですが、髪はこのままで良いんですか？」
　こちらだと髪の長い少年というのは有りなのだろうか？
　するとフォリアは、外套の装飾だった深緑色の房付きの飾り紐を取り、横でまとめる様にして私の髪を結んだ。
「これでいいだろう。」
　背中を押して、先ほどレジデが書いていた魔法陣の中央に立たされる。
　そのままフォリアはレジデと私の直線上、円の反対側に移動すると、腰から剣を取り出した。
「これから、ここの結界を出ても大丈夫なように、リバウンド防止の術をトーコの体にかけます。　けれどもこれは補完的なものなので、現地に行ってもなるべく治療結界内から長時間出ないで下さい。」
　本来ならまだこの結界内から出るのは危険な時期だと、何度も説明を受けている。
　リバウンド防止の術というのは、あくまで現地に向かうまでの間の為のものなのだろう。
「大丈夫。現地に着くまではフォリアから離れないし、現地でもここにいた時みたいに、結界内から出ないで過ごします。」
　折角助かった命だ。ここまで来てリバウンドで重症重体というのは避けたい。
　私が一つ頷くのを確かめて、はじめます。と目を伏せたレジデの声がホールに響き渡った。

　以前皮紐を新しくするのを見せてもらったように、指で魔方陣を辿っていくのかと無意識に思っていたけれど、二人は手にした剣を両手で持ち、目を伏せて何かを小さく唱えはじめた。
　レジデはそのまま手に持っていた黒い艶消しの刀身を、銀色の魔方陣の上にあてると、まるで重力が変わったかのように私の体に何か「圧」が掛かり始める。
　痛みは無いけれど、どんどん強くなるソレに、立っているのが辛くなってくる。
　しまった！
　痛みがあるのかだけでも、事前に聞いておけばよかった。
　体験した事のない感覚に、本能が恐怖を訴える。
　ついに耐え切れず、その場に膝をつくと同時に、鈍く光っていた文字が波紋が広がるように波打ち始め、徐々に光を増しはじめた。
　気が付けばレジデだけでなく、フォリアも同じ姿勢で剣をあてながら何かを唱えている。

　どんどん強くなる光に目を開けていられなくなる。
　――まぶしっ
　目を閉じても、強すぎる光が瞼の裏に、意識の中に、入り込んでくる。
　「圧」に耐え切れず、倒れこむ真っ白な光の中――必ず迎えに行きます――と、光の壁の向こうから聞こえた、レジデの真剣な声を最後に、視界も意識もホワイトアウトした。　ガタンと言う衝撃で、闇に沈んでいた意識が波にたゆう様にゆっくりと浮上する。
　最初に感じたのは、よく知っている雨で湧き立つ土の匂い。そして寒さ。
　首筋にあたる冷たい隙間風に体を震わせると、暖かな感触が体を包み込んだ。
　無意識に温もりを求めて、より暖かな方向へ擦り寄ると、ささやくような意味を成さない声が聞こえた。

　――暖かい。
　そのままガラガラと響く音をぼんやりとした意識の中で聞き続けていると、今度はトーコという単語がゆっくりと体に響き渡った。
　――誰かが呼んでる。
　ようやく動き出した意識を総動員して、瞼を開けると、もう一度小さな声で名前を呼ばれる。
　薄闇色の小さな世界を視線だけで見渡すと、首を回して声の主を間近に見つけた。

「トーコ、起きたか。意識は大丈夫か？」
　薄闇の中でも輝きを失わない夜色の瞳を見た瞬間、自分の状況が一気に舞い戻ってきた。
　斜めになった体を起こそうとすると、大きな手で、すかさず背中を支えられる。
　どうやらフォリアに背中から抱えてもらっていたらしい。
　立ち上がろうにも立ち上がれないのは、先ほどから感じた振動のせいだけでなく、物理的に狭いからだ。
　ここは……馬車の中？
　断言できないのは、こちらの世界に馬がいるかどうかが、分からなかったからだ。
　けれども似たような移動手段なのは確かだ。
　小さな小窓からうっすら入る光が唯一の光源だけれど、その位は分かる。
　――ここは？と無意識に言葉を発してから、もう一度言い直す。
「ここは？」
　もう無意識に日本語で話しても、伝わらない世界なんだよね。
「魔術学院を出て、町の外れまで来たところだ。」
　見るか？と言われて小窓を覆っている布を少しだけ開ける。
　雨にけぶる石造りの町並みと、過ぎ行く後方に三本の背の高い塔がかすかに見えた。
「後ろに見えるあの塔が、魔術学院だ。」
　食い入るように、初めての異世界の町並みを見る。
　夜の闇に加え、雨のカーテンでぼんやりとしか分からないけれども、どうやら川沿いを移動しているらしい。
　川の向こうには森と闇が広がっている。
　時の館の柔らかで女性的な装飾と違い、無駄の感じられない実直そうな町並みだ。
　ずっと眺めていたかったけれど、冷たい風に負けて窓を離れた。

「思ったよりずっと寒いんですね。」
「冬も近いからな。」
　先ほどからずっと、ささやく様に話す彼に気づく。
　馬車のようなものと考えれば、外には御者がいるのかもしれない。
　ジェスチャーを交え小声で聞くと、目だけで頷かれた。
　なるほど。ガラガラと響き渡る車輪の音にかき消されているとは思うけれど、私も小声で話そう。
　いくら狭い車内とは言え、恋人のようにぴったり寄り添うような距離にいたのも納得がいった。

　さて、いつ到着するのか分からないけれど、出来るだけ情報収集はしておこうかな。
　それに私も少し話すことに慣れておいたほうが良い。
「あの後の事、これからの事、差しさわりのない範疇で聞かせてもらえますか？」
　そうだな。とささやく声が、耳元にかかってくすぐったい。
　この距離で男と話したのはいつぶりだ？
　とりあえず男の息を首筋に感じなくてすむように、もぞもぞと角度を変えてみる。
「あの後、お前を抱えて直ぐに魔術学院に移動し、待機してあった馬車に乗り込めた。誰にも見咎められなかったのは幸いだったな。本来は馬で現地に行く予定だったんだが、この雨だ。」
　リバウンドが起きた時に、雨の馬上では対処が出来ない。とフォリアは言葉を続ける。
　ちょいとお兄さん、その前に、私が馬に乗れるか聞いてくれ。

「まさか意識がない内に運ばれているとは思わなかったから、驚きました。」
　ドロボウみたいに魔術学院からこっそり抜け出すんだと思っていたから、ある意味気が抜けたぞ。
　それにしても意識がなかった私を一人で馬車まで運んだと言う事なのだろうか。
　そりゃぁさぞかし重かったことだろう。
　思わず謝罪すると喉の奥で笑われた。
「子どものような重さで音を上げるような男が、お前の周りにはいたのか？」
　あなたと喧嘩して勝てそうな男は、あらゆる意味でいませんでしたが。
「いや、人間意識がないと重いじゃないですか。」
　抱っこやおんぶで寝てくれる子は、可愛いけれどとにかく重い。
　保育士は毎日がウエイトトレーニングでしたよ、ほんと。

「意識がない方が、こちらとしても都合が良かっただけだから気にするな。誰かに見咎められた時に、治療で運び込まれたと言えたからな。」
　なるほど。確か魔術学院には治療院も併設されているとレジデも言っていた気がする。
「それはともかく、体調悪くなったら直ぐに知らせろよ。」
「今の所、到って元気ですよ。ただ、どちらかと言うと、この振動じゃ馬車酔いが心配です。移動手段としての馬車は私の……生まれた地方には無かったので。」
　私の世界という単語は、今後は使わない方が良いだろう。
「目的地まで大分かかるんですか？」
「馬でとばせば夜明け前、馬車だと明け方になるか。」
　思ったよりも遠いらしい。

「寝られるなら寝てしまえ。あれから一睡もしていないだろう？」
　あぁ。そういえば。
　意識を失っていた時間を除けば、もう何時間起きているのか分からない。
「着く前にまた色々説明してやる。取りあえず顔色が悪い。少し寝ろ。」
　大きな手が目の上に置かれる。
　流石に疲れていたのか。
　子どもじゃないんだからとの反論は、口に出る事がないまま、意識を睡魔にゆだねた。


　夢を見た。


　暗闇の中、指一本も動かせない私が横たわっている。
　空に浮かぶは、様々な般若の面。
　不気味に、にたりと笑った般若の口から、無数の蛇が現れた。
　それらはとめどなく溢れ続け、一体の大蛇と化し、のたりのたりと、近寄ってくる。
　逃げようにも逃げられず、気がつけば全身を凄まじい力で締め上げられる。
　骨はミシミシと音を上げ、絞めつけられた内臓が苦しさのあまり熱く脈打つ。
　爪は割れ、砕けた骨が皮膚を裂き、血みどろの肉がむき出しになり、遊ぶように肉を食いちぎる大蛇の歯と同じ色の骨が、体のあちこちから突き出した。
　血の海に沈みながら、いっそ死にたいのに死ぬ事もできず、虚空に向かい叫び続ける私の前に、吸い込まれる様に一枚の面が近寄って来た。

　――麻衣子に良く似た、般若の面が。

　強く揺すられ、叩き起された。
　小声だけれども切実なフォリアの声に応えようとして、痛みのあまり声が出ないことに気がつく。
　夢ではない痛みで、体中があちこち悲鳴を上げている。
　体の外の痛みなのか、中からの痛みなのか、全く分からない経験したことの無い痛み。

　リバウンドが始まったのだ。

　恐怖で一気に血の気が引く。崖から見た景色と共に、あの時の苦しみを思い出した。
　リバウンド防止の術が正常に作動しなかったのだろうか。

　――私、死ぬの？
　痛みと迫り来る死への恐怖のあまり、目の前に差し出された腕に縋りつく。
　腹部全体に広がる強い鈍痛に、先程の血みどろの夢を思い出した。
「トーコ！トーコ！」
　何度呼ばれたか分からない名前に、なんとか目線で応える。
　けれども痛みで滲む涙で、あのどこかひんやりとした、けれども包み込むような夜の瞳すら見えない。
　意識はあるなとの言葉と共に、いきなり上着の裾から冷たい両手が入ってきた。
　女の手ではありえない大きな手が素肌を這い回る。

「……やめ……ぇ……っ！」
　息も絶え絶えに伝えた言葉は、もはや嫌悪感や拒否感からでは無く、動かれることで強まる痛みと苦しみに耐えかねて、無意識に出ていた。
「辛抱しろ。少しは楽になるはずだ。」
　ぐっと鳩尾にあてられた両手から、じんわりとほのかに暖かなものを感じる。
　まだ体中は痛かったけれど、その感覚に無意識に体をゆだねた。大分弱いけれど、以前足から痛みを取った時の感覚に似ていたからだ。
　弱い抵抗をやめて、体を預けてどの位経ったのか。
　少しずつ薄まる痛みに、ようやく五感が戻ってきた。

「大丈夫か？」
　間近にある秀麗な顔に、彼の膝の上に乗っているんだと気がついたが、もはや動く気力も失っていた。
「リバウンド……ですよね」
　最初の声は上手く音にならず、宙に消えていった。
　口の中の血の味は、無意識に唇をかみ締めたせいだろうか。
「そうだな。思ったより一気に来たな。――あまり良い状況では、ない。」
　この人は真実を誤魔化さない。
　実際、腹部の強い痛みは抑えられているけれども、体全体に感じる強い倦怠感と圧迫感、手足に感じる痛みは依然として無くなっていない。
「このまま現地に向かうのは無理だ。一度休憩を取るぞ。」
　するりと片手が鳩尾から離れようとするのを、思わず手をつかんで必死に止める。
　この手が離れたら、またあの痛みが襲ってくるように思えたからだ。
　フォリアは少し驚いたような顔をしたけれど、軽く私の手を振りほどいて天井を強く二度叩く。
「アンバーへ」
　そのまま天井に目的地を告げると、何か仕掛けがあるのか、御者に伝わったらしい。
　了解と言わんばかりの見えないベルの音が一つ響いた。

「現地に着くのが遅くなって、大丈夫ですか。」
　体をぐったりと彼に預けたまま、尋ねる。
　とにかく早く現地に着いて欲しい。
　現地に着けば安心だと説明したレジデの姿を思い出す。
「このままだと、現地に着くまでお前の体力が持ちそうに無い。これから向かう先に、以前簡易治療結界を敷いた事がある。そこでもう一度術の補強をする。」
　するりと再び両手が鳩尾に当てられる。
　強まる痛みと、彼の手から引いてく苦しみが、まるで波のように感じる。
　この世界に麻酔があるなら、今すぐ使いたい。
「お前は大事な預かりものだ。死なせはしない、安心しろ。」
　ぐったりと目を閉じた私の耳に、小さく、届いた。

　なんとか痛みと均衡を保っていたフォリアの力が効かなくなったのは、馬車の止まる半刻ほど前。
　アンバーへの到着する事には、もう完全に自分で立っていられない位の痛みになっていた。
　馬車から降りるというよりは、馬車から崩れ落ちるように降り、フォリアの手を振り解き、吐けるだけ吐き続けた。
　体が震え強い寒気を感じるのは、打たれている雨のせいだけでは決して無い。
　体が砂袋のように重く、象に踏みつけられたかのように体中の関節という関節が悲鳴を上げていた。
　フォリアと女性の声が聞こえたけれど、もうこの世界の言葉を理解する余裕すら無い。
　吐けるだけ吐いて、胃液まで吐いた私を何かが包みこんだ。
　そのまま抱き上げられて、運ばれる。
　痛みで揺れる度に体のあちこちが壊れていく気がした。

「あんた、まさか無理やり手篭めにしたんじゃないだろうね。」
「こんな子供に手を出すほど不自由はしていない。それより誰も部屋に近づけるな。」
「はいはい。色男に限って変な方向に行きやすいからね。詮索好きのうちの子が、そっちに行かないように、注意しておくよ。」

　ガチャガチャという金属音の後、やわらかな場所に横たえられた。
　朦朧としたまま目を開けると、薄絹のカーテンの向こう、赤いドレスが扉から出て行くのが見えた。
　それが何だか考える間もなく、フォリアがしてくれたみたいに、無意識に両手で鳩尾を押さえる。
　最早、自分の体が血でぬれていないのが不思議なぐらいだ。
　けれど、自分で鳩尾を押さえたところで、痛みは一向に去らない。
「もう少し我慢しろ」
「……っ…」
　その言葉が死刑宣告のように聞こえる。
　一分一秒が永遠のように感じられる中、体を丸めるようにして、苦しさでのた打ち回る。
　痛みは最早嵐の様で、重く体の中を駆け巡ったかと思えば、強く飛沫を上げるように体内に打ちつける。
　決して慣れることの出来ない痛みが、内外で吹き荒れる。

　どこからか、かすかに聞こえる悲鳴が、自分のものなのか、幻聴なのか、自分の体が上げているものなのか。最早そんな事すらわからない。
　フォリアはそんな私の両手を一手にまとめると、そのまま手早く頭上に固定した。
　無理やり伸ばされた体と辛さに、思わず抗議のうめきをあげる。
　すると、ようやくフォリアの手が素肌に滑り込んできた。
　先程と同じように鳩尾に置かれた手が、焼け石に水程度、ほんの少しずつ痛みを抑える。
　その鳩尾に置かれた手が背中に回り、胸部を圧迫を取ると、そのまま背中と鳩尾に先程よりもずっと強い熱を感じた。
　熱さの分だけ、痛みが引いていく。
　全部の神経をその痛みを取ってくれる暖かさに向けると、砂漠に滲みこむ水のように、すぅっと痛みが和らいでいく。
　ガチガチに力の入った体から、徐々に力が抜けていくと、さっきまで石畳のように感じた場所が、上等な柔らかな寝台だと気がついた。
　手足にゆっくりと温かみが戻り、素肌に触れるシーツが心地良い。
　痛みはまだ抜けきらないけれど、ずっと閉じたままだった瞼を、ゆっくりと開けた。

　緋色。桃色。桜色。
　ぼんやりと開けた目に最初に入ってきたのは、優しげな色合いの数々。
　天井から垂れ下がる薄絹と、その中心で柔らかな光を放つ照明だと気がつくのに、大分時間がかかった。
　見たこともないような大きな寝台を、少しずつ色合いを変えた薄絹達が覆っている。
　中にいると大きな花びらに包み込まれているようだ。
　視界がゆっくりと戻ると同時に、自分の笛を鳴らしたような息遣いが聞こえる。
　目をつぶって浅い深呼吸を繰り返しながら、少しずつ呼吸を整えると、助かったんだと言う実感がわいてきた。
　乾いて割れた口を軽く舐め、身じろぎしようとして、自分の手が自由にならない事に気がつく。
　――え……っと、なんでだっけ。
　ぎしりと音を立てそうな首を動かし、視線を上げると、私の両手を拘束している深緑色の飾り紐が、壁の装飾に結わかれているのが見えた。
　天井から垂れ下がる、幾重にも折り重なった薄絹たちを花びらだとするならば、焦げ茶色で施された壁の装飾はツタを模しているのだろうか。
　そこに装飾の一部として組み込まれた、小さな鏡を見つけ、――別の意味で心臓が止まった

　恐る恐る視線を下げると、
　緩められたさらし、
　背中に回された手に突き出されるようにした胸、
　鳩尾におかれた大きな手の向こうに、かすかに揺れる深い紺色の髪、
　そして腹部に押し当てられた唇が、一気に視界に飛び込んできた。
　羞恥のあまり、残る痛みも忘れ思わず起き上がろうとすると、鳩尾と背中の指にイラつくような力が入る。
　よくよく聞いてみれば、先程からずっと小さくフォリアは何かを唱えている。

　――私が邪魔しては、本末転倒ですよね。と、自制心を総動員して起きるのをやめたけれど、どうしたって体の力は抜けない。
　一体いつ、上の服を脱がされたのだ。
　なりふり構わなかったさっきと違って、なまじ意識がはっきりしてきたから、これはつらい。
　別に男に体を見せた事のないような年齢じゃあるまいし、と思えないのは、異世界難民生活も長いからだ。
　元々そんな「恥じらい」だの「女力」なんてものは期待されても困るような性格だけれども、三十路目前、化粧水から離れて早二ヶ月。
　ズタボロ状態の半裸を人前に晒すのは、最早犯罪の域に達するんじゃないか。
　少なくとも、迷惑条例ぐらいには確実に引っかかるだろう。

　痛みに耐えるために体中に負荷をかけたせいで、筋肉と言う筋肉が悲鳴をあげているけれど、そんなことすっぱり頭から消えうせた。
　落ち着き無く視線を動かすと、わざと壁の中に角度を変え埋め込まれた、何枚もの小さな鏡の中の自分と目があってしまった。
　あわてて視線を天井に向ければ、先程気がつかなかった照明の周りに、全身がうつるサイズの鏡が照明の引き立て訳として、施されていたのに気がつく。
　――ほんっと勘弁してー！
　インテリアとしては非常に趣味が良い。
　柔らかな薄絹にうつる光と影、さりげなく間接照明のように輝く鏡たち。
　高級ホテルを思わせる光の演出に、通常時ならうっとりする所だけれども、今回ばかりはそう思えない。

　目！　目を閉じてれば良いんだよね。
　問題の半分しか解決しないけれど、問題の半分は解決する。
　えいやっとばかりに目を瞑れば、先程は感じなかった、指先の細かな動き、重なり合っている体の重さ、素肌にかかる息をより鮮明に感じて、ぶわっと一気に肌が粟立った。
　あいにく唱えられる念仏なんて知らないので、頭を冷やす為に昔覚えた平家物語の書き出しを諳んじる。
　古文が苦手だった私には呪文も同じだ。

　祗園精舎の鐘の声、諸行無常の響きあり。
　娑羅双樹の花の色、盛者必衰の理をあらわす。
　おごれる人も久しからず、唯春の夜の夢のごとし。
　たけき者も遂にはほろびぬ、偏に風の前の塵に同じ。
　…………そこまでしか分からない。

　そんな馬鹿らしくも非常に切実な精神の葛藤も、手はそのままに、フォリアの唇がゆっくりと腹部から、わき腹まで進んで背中に回り、うつ伏せにされる頃になると、――完全に無意味なものになる。
　へその下あたりから始まって、徐々に腰の中心に向かう彼の唇の軌道を考えれば、もう一度、仰向けにされるだろう。
　けれども、いつの間にか緩められたさらしが、これ以上動くと用を成さなくなりそうだ。
　……っ！
　混乱に耐え切れず、思わず目を開ければ、一瞬、正面の鏡に映る自分の体に、銀色の鎖が巻きついているように見えた。
　ちょ……と、一体、何これ？
　銀の鎖に見えたのは、よくよく見ると小さな文字が連なったもので、フォリアが何かを呟く度に、所々で一瞬輝いては私の体に吸い込まれるようにして消える。
　――レジデ？
　この文字と色は見覚えがあった。
　時の館で最後に見た、彼の書いた魔法陣によく似ているのだ。
　それはどうやら崖から落ちた際に強く損傷した胸部と腹部のみに現れるらしく、手先や足には全く出ない。
　フォリアがおいた鳩尾と背中の手が、彼の唇が進むにつれ暖かさを増してゆく。
　もはや体の痛みは、筋肉疲労ぐらいで、先ほどの発狂しそうな苦しさは、完全におさまっていた。
「……っ」
　フォリアの施術の邪魔にならないよう、小さく息を飲む。
　私の予想を裏切って、彼の唇は、腰の中央から背骨のくぼみを徐々に上がり始める。
　その拍子に彼が身につけている衣服の生地が、ざらりと素肌の上をすべった。
　ぞわりぞわりとした感覚を、両手を戒めている飾り紐を握り締めることで耐えようとしていたけれど、――完全に過敏になった素肌にそれは少々刺激が強すぎた。
「……っくぅ……」
　シーツに押し当てて押し殺した声は、苦痛をこらえていた先程のものとは全く意味が違った。
　――女を忘れて久しいが、女を辞めたつもりは無い。
　不感症ではないのだ。
　自分の体の中に、もう長いこと忘れかけていた小さな炎がともりそうになるのを、必死に振り払う。
　本気で早く終わってくれないと、気が狂いそうだ。

　そんな切なる願いが届いたのか、肩甲骨の間まで唇が到達する頃、ようやく彼の両手が私の体から離れた。
　未だに唇は素肌に押し当てられているけれど、もう何も彼も唱えておらず、私の体に所々現れる小さな文字列も、どんどんと淡く、ゆっくりと消えていく。
　伸ばされた長い腕が、壁にかけていた紐を外すと、ようやく終わるのかと、思わずため息に近い安堵の吐息が口からこぼれた。
　色んな意味で、本当に疲れた……。
　安心したら、一気に睡魔が襲ってきた。もうこのまま気絶するように眠りたい。
　その気持ちを汲み取ってくれたのか、ようやく離された唇が、耳元で一言
「眠れ」
　と言う頃には、泥のような深い眠りに落ちていた。
　ぽっかりと、深海までたどり着きそうな深い眠りから、途切れるように目が覚めた。
　大小様々な形のクッションに埋もれるようにして寝ていたらしい。
　まるでゆったりと抱きしめられているような感覚で目が覚めたのに、辺りに人の気配がまったくしなかった。
　のろのろと視線を右に左にと動かすけれど、先程よりも明かりを落とされた巨大な寝台の中に収まっているのは、自分ひとりだ。
　どこ……行ったんだろ。
　小さく体を伸ばすと、ここ数ヶ月味わう事の出来なかった深い眠りの残滓を、愛おしむ様に一瞬反芻する。
　そのままむっくりと起き上がってみると、体の上を皇《すべら》かな感触が伝い降りた。
　――シルクのガウン？
　気がつけば、いつの間にか、てろんとした生地の薄いサーモンピンクのローブを身にまとっていた。
　素肌に身にまとったら、さぞかし着心地が良いであろう。とろける様な柔らかな感覚がくすぐったい。
　胸元で緩めてあったさらしを、ガウンの下で器用に巻きなおすと、体を動かす度に、筋肉疲労が体中に響く。
　痛みと共に昨日の一連のことを思い出せば、体を見られたことに対する可愛らしい羞恥心なんてモノでは無く、どえらく醜態を晒してしまった事に対する申し訳なさと、居たたまれなさで悶絶死しそうだ。
　頭を抱えながら自分の身なりを点検すると、見当たらないのは上に着ていた洋服だけで、膝までのパンツも靴下もそのままだ。
　折角のガウンの魅力が台無しだけれど、正直ほっとした。
　――これで素肌にガウン一枚で寝てた日には、どんな顔して会えと言うのだ。
　ずりずりと４畳ほどもある巨大な寝台の上を膝で移動する。
　誘うようにめくり上げられていた　寝台を包む帳《とばり》の間から顔を出すと、小さな光で浮き上がった部屋の中には、予想通り誰もいなかった。

　随分広いけど、ホテルなのかな？
　白い壁に焦げ茶の柱。どことなくオリエンタルな感じの内装に質の高いリネン。シンプルだけれども高級そうなシックな家具。さりげなく置かれた香や、小さな生花。
　随所に見られる小さな気遣いが、なんとも言えない癒しの空間を作っている。
　雑誌でしか見たことのない、海外の高級リゾートホテルがこんな感じだった気がするけれど、ホテルと断言できないのは、当然あるべきはずの窓が無いからだ。
　おかげで今が昼なのか夜なのか、全く分からない。――この部屋には時計も無いのだ。
　間接照明やインテリアのおかげで、圧迫感は全く感じないし、まるでこの部屋が快適な穴蔵のような気さえするけれど、１人で部屋の真ん中で突っ立って途方に暮れている状況に変わりは無い。
　フォリアを探しに部屋を出るような真似はしない方が良いんだろうけど、寝直すわけにもいかないし。
　所在なさげにうろうろと部屋の中をひとしきり歩いた後、小さなランプに促されるように、ドアの無い小さい隣の部屋を覗いて見る。
　そこには大きな鏡台とスツールが置かれ、小机の上にはタオルや見覚えのある白いシャツが綺麗に畳まれてあった。

　――これ、どう見ても昨日着ていたシャツだよね。
　広げてみると、花の香りと共に見覚えのある深緑色の飾り紐が落ちる。
　間違いない。
　どうやら誰かが洗濯しておいてくれたらしい。
　フォリアが戻ってくる前にと、ローブを脱いでシャツに手を通す。
　髪も飾り紐で一つに結わいて鏡を見ると、少年従者にしか見えないと言われた姿が映し出されていた。
　流石に痩せたな。
　時の館では自分の姿なんて鏡で見なかったけれど、ひとしきり鏡の前で回ってみても、自分ではやっぱり男の子には見えない。
　ただ記憶の自分より、幾分ほっそりしているけれど。
　いくらスッピンでさらしを巻いてパンツルックになったとは言え、そうそう性別不詳にならんだろう。
　今日び中学生ぐらいの男の子でも見上げるような背丈の子もいるしね。
　暫く鏡の前で力こぶを作ってみたり、抜いてない眉やカットしてない痛んだ髪に見ないふりをしてから、ガウンを鏡台の上に置いて寝室に戻ろうと背中を向ける。
　その瞬間、間近の空気が動いて聞こえた、低い笑いを含んだ声。
「調子が良さそうで何よりだ。」

　肌に感じる暖かな蒸気。
　ぎぃぃと恐る恐る首だけ振り返れば、小部屋の装飾壁と思っていた透かし彫りの扉を前に、いかにも風呂上りといった風情のフォリアが立っていた。
　黒いラフなパンツに、素肌に引っ掛けただけの前開きのシャツ、濡れた髪は首筋に張り付き、文字通り水も滴る良い男といった風情だ。
「……おはようございます。」
　なんとも間抜けだが、他に何と言えと言うのだ。
　元々気まずい所に持ってきて、どうやらこの浴室へ続く扉、向こうからは、ばっちりこちらが見えていたらしい。
　勘弁してくれよー。
　そんな私の葛藤を見抜いているのか、面白そうに頭をぽんぽんと軽く叩かれる。
　そのまま小机の上のタオルを取ると無造作に髪を乾かしながら、隣のスツールに長い足を投げ出すようにして腰掛けた。
　濡れた髪はいつもよりも深さを増し、何とも言えない艶と色を放っている。
　その拍子に、押し込めておいた昨夜の情景――少し動く度に感じた彼の筋肉の動きや体の堅さ、吐息や唇の動き、男の体温に包まれたまま失った意識、――それらが一気に脳裏を駆け巡る。
　男を知らない訳ではもちろん無いけれど、そんな物は思い出すのも億劫な記憶の彼方。
　治療の為とは言え、昨夜の事は少々精神的に刺激が強すぎた。
　心中でひとしきり呻いてから、ため息一つ。
　取りあえず、それらを完全に意識の向こうに押しやった。

「昨晩は大変お世話になりました。おかげ様で無事生還出来ました。」
　気持ちを切り替えて深々とお辞儀をすると、気にするなと返答が返ってきた。
「リバウンドの可能性はあったが、正直俺も流石にあそこまで一気に出るとは思わなかったからな。こんな場所しかなかったのが難点だが、人目にはつかないのが不幸中の幸いか。
　――正直良くあの痛みに耐えたよ。」
　労う様な声に、少し吃驚する。
　最初が最初だっただけに、皮肉屋で人を食ったような、どこか冷たい硬質な印象があったけれど、先ほどから彼から感じる印象は、何となく……柔らかい。
　闇の冷たさと、夜の暖かさを両方体現できるのか、この人は。
「…いえ、色々ご迷惑をかけまして。」
　何となく居たたまれなくて、どうして良いか分からない空気に、つらつらと、どうでも良いことを話し続ける。

「ここは治療用の結界が張ってある割には何だかホテルのような風情ですが、宿泊施設なんですか？それかお知り合いの家ですか？」
　自分で話しながら脳裏に赤いドレスがふわっと浮かんだ。……何だろう？
　ちょっと引っかかる物を感じていると、彼は少し目線を泳がせた後、わしわしとタオルを動かしながら、扉を顎でしゃくる。
「もし今後、蔦の絡まる装飾壁に、花や鳥のモチーフが彫りこまれていたら、そこの周辺に扉の取っ手や魔法器具が埋め込まれていると思っていい。――ここに水のようなモチーフが彫りこまれているだろう？　これはここが浴室であるというマークだ。」
　何か話の持っていき方が強引だった気もするけれど、あっという間に興味は、例の扉にさらわれた。
　確かに言われてみれば、壁一面のこげ茶色のシックな透かし彫りの中には、水が流れるようなモチーフがある。
　そして、それをたどっていくと、丁度普通の扉と同じ位のサイズになった。
　……つまりこちらの人から見れば、この装飾壁の一部が扉で、その向こうが浴室なのは一目瞭然だったわけか。
「それにしても随分と洒落ているんですね。風呂場の扉はこれが一般的ですか？」
「風呂はどこの家にもあるわけではないからな。自然と凝った物になるんだろう。」
　なんですと！？
「一般家庭にお風呂が無いんですか！？じゃぁお風呂に入りたい時は……」
「共同浴場に行くか、日常では体を軽く拭くくらいだろう。もちろん貴族階級ともなれば違うが。……トーコの所は、どうやら違う風習みたいだな。」
　何ともったいない。
　労働の後のひとっ風呂ほど気持ち良い物は無いだろうに。
　研究機関である『時の館』にお風呂が無いのは納得できたけれど、一般家庭に無いとは思わなかった。
　夏はどうするんだ、夏は。
　あ～、そんな話をしていたら無性に温泉に入りたくなってきたぞ。
「私の国では一般家庭に普通に風呂がありますね。特に私の住んでいた所は温泉で有名だったので、しょっちゅう温泉を利用していましたよ。」
　温泉と言うのがフォリアには良く判らなかった様だけれど、私のお風呂に入りたいオーラは感じてもらえたらしい。
「どちらにしろ今は日が高い。出発するまで少し時間があるからトーコも入って行け。」
　高速で頷く。
　今までで一番、フォリアが素敵に見えた瞬間だった。　体もホカホカ、お腹もいっぱい。
　幸せだなぁ
　出発まで楽にしていろと、風呂から上がれば小さなメモが一つ。
　そしてその横には軽食と小さな果物が二つ、机の上に並んでいた。
　そう言えば、最後に食事を取ったのはいつだろう。
　風呂上りの体に、カシュッと小さな音と共に、甘酸っぱい果実が染み渡る。
　まさに甘露。まさに至福。
　体を温めて、満腹で、１人になって、いかに自分がガチガチに力が入っていたか痛感した。
　ふんわりとしたソファに座り、このまま溶けてしまいたい。
　半日。いや１時間で良い。
　このままこの１人の結界に、誰も入ってこないで欲しい。
　瞑った目の裏にふわふわの毛並みと、ピンとはったシッポが浮かぶ。
　レジデはどうしているだろう。
　きちんと食事をしてるだろうか。
　――もう少し時間があったら日持ちのする物でも作ってきたんだけどな。
　そんな事を考えながら少しの間ウトウトしていたんじゃないだろうか。
　カコンという扉の音と、扉の向こうから声が聞こえた。
「フォリア？」
　残念ながら１人の時間は終了らしい。
　惜しみつつ慌てて扉を開けようとして一瞬、扉の前で戸惑った。
　鍵が掛かってるよ、この扉。
　えっーと？
　モチーフを探してどうのって言ってたっけ？
　目星をつけて取っ手の近くにある小さな鳥の意匠を触ると、くちばしに咥えていた石の色がうっすら変わって、ゆっくりと内側に扉が開いた。
　小さな一つ一つの細工が相変わらず綺麗。
　そんな扉のモチーフに夢中になっていたので
「フォリアって呼び捨てにするって事は……やっぱりあんた従者なんかじゃないね！？」
　扉の裏から伸びた白い手に反応するのが一瞬遅れた。

　勢い良くつかまれた肩の痛みもそのままに、手の主をぽかんと見上げる。
　微妙に陰影をつけた朱赤の髪。
　深い紫の瞳につややかな肌。
　豊満なバストに対して、これでもかという位くびれたウエストは、女なら誰でも憧れるラインだ。
　燃え上がるよなオーラと共に、そのしなやかな体を若草色のドレスが絡みつくように巻きついている。
　――美女だ。美女。まさしく美女。
　でももしかしたらニューハーフの美女かもしれない。
　こちらの世界に来て初めて見た女性は、そう思ってしまうほどの高身長、そして濃いフェロモンの持ち主だった。

「ちょっと何ポカンとしてんのよ」
　ちょっと気の強そうな顔を呆れた様にしかめ、軽く首をかしげるその仕草までもが、色っぽくて魅力的だ。
　けれども、その言葉が非常に聞き取りにくい。
　ぼそぼそ話しているわけでは無く、私が彼女の発音についていけてないのが原因だ。
　今言われた言葉も、何度か自分の中で反芻して、ようやく意味が判った位だし。
　考えたら私がこちらの世界の言葉に不慣れと知っている男性二人としか話した事が無いのだから、当然かもしれない。
　彼女が話している言葉こそ、ネイティブの会話スピードなのだろう。
「すみません、今フォリアはいません。」
　とたんに自分が話している言葉がきちんと通じるのか不安になって、軽く緊張が走る。
　ゆっくり発音に意識しながら正確に話すと、寄せられていた赤い眉が緩んだ。
「あんた珍しいね。言葉が上手く話せないの？」
　しげしげと見つめられる。
　小首をかしげた何気ない動作で、深く切れ込んだドレスの胸元が己の存在を示すかのように、妖しく揺れた。
　こちらの世界にブラジャーは無いのか！？
　女同士とは言え、身長差から目のやり場に困る。
　確実に１７５センチ位はある彼女の胸元は、まさにこう、私の顔の前にあるわけで。
　全くスケ感の無い生地のドレスなのに、彼女の胸の突起の凹凸までしっかり判るのだ。
　色んな意味で微妙におろおろしている私を、さっきまでの剣呑な雰囲気を脱ぎ捨てた美女が興味津々と迫ってきた。
「フォリアが男に走ったのかと思ったけど、そうじゃ無いっぽいね。」
　ペタペタと私のほっぺたや髪を触りながら、面白そうに話し続ける美女の言葉の半分以上意味が判らんが、どうやら
「フォリアが同性愛者になったか確認しにきて」
「色気皆無の私を見たら安心した」的な事を言っているようだ。……多分。
　まったくレジデとこういう色恋の会話してないから、こっち方面の語彙が無いんだよ～。
　どんどん機嫌が良くなるフェロモンたっぷりの美女は、ひとしきりにじり寄ってきた後、私と同じ目線の高さに目を合わせ、フィーナと名乗った。
「ええと。はじめまして、フィーナ」
　両腕をにじりよるフィーナに握られて、微妙に上半身が後ろに反り返った状態から首だけでぺこりと挨拶をする。
　自分の名前を名乗って良いのだろうか。
　とっさに返せず逡巡していると、フィーナはきらっきらした目で、ぐいっと体を近づけてきた。
　……この顔には覚えがある。
　物凄く見覚えがあるぞ。
　猫好きの子供が、猫を見つけたところ……と言うよりは、
「ねぇ。良く見ると可愛い顔立ちしてるけど、何歳？年上には興味ないの？」
　やっぱりーーーー！
　自分の年の半分しかいってない、某少年アイドルグループのファンをしている保育士の先輩が、こんな風な顔で同じファンのママさんと話してたよ、たしか。
　男だと思われて、男と女のいざこざに巻き込まれるのも御免だけど、だからと言って同性に迫られても困るわけですよっ。
　と、取りあえず一度お引き取り願おう。
　微妙に身の危険を感じ決意する。
　だって何か目が爛々としてませんか！？
「フィーナ、すみませんがフォリアがいないので……」
　そしてこの手の類の女性に共通するのは、このモードに入ると話を聞かなくなる事らしい。
「オロオロしちゃって、可愛いねぇ」
と言う声と共に、思ったよりもかなり強い力で引っ張られ、無理矢理頭を抱えられた。
　ぼふっと言う音と共に、豊かな弾力と香水の匂いを顔全体で体感する。
　あまりの事に、全思考が停止。
　人生初。女性の胸の谷間に顔をうずめました。
　もがもがと抵抗する私の事は意に介さず、綺麗な黒髪だねぇと上機嫌な声と共に、益々力が強まる。
　ちょいとねーさん、大分力強いけどリアル女性ですよね！？
　こちらに豊胸のシリコン技術とか無いですよね！？
　実は生まれた時の性別は、男性だったりしませんよねぇ！？

「俺は誰もこの部屋に近づけるなと言っておいたんだが、どうしてこうなってるんだ。フィー。」
　じたばた暴れていると、後ろから、呆れたようなフォリアの声が聞こえる。
「アンタに頼まれた物が届いたから持ってきたのよ。客が入ってるから直ぐに退散するわよ。」
「あれか。丁度良いと言えば丁度良いんだが、……取りあえずソレを放してくれないか、一応、病みあがりなんだが」
　惜しいねぇという声と共に力が緩む。
　ぷはっと足りてない息を吸い込むと、呆れた顔をしているフォリアの前で、うちゅぅと頬にキスをされる。
「具合が悪くて担ぎ込まれた子がいるってのは、本当だったのかい。」
「……俺は男には走らないと言っているだろう。お前ソレを確かめに来たのが本題だろう。」
「当たり前じゃないのさ。でもこの子気に入っちゃった、まだ女も知らないんじゃないかい？」
　なでなでと頭を撫でられてから渋々と開放される。
　恐るべし異世界。
　元の世界で全く体験出来なそうな事ばかりが起きる。
　ソファの後ろの安全圏まで逃げると、面白そうに笑われた。
「この子の名前は？」
「……アーランだ。」
　フォリアが代わりに答えてくれる。
　どうやら取りあえずの私の名前はアーランらしい。
　まぁ、マイケルとかよりはシックリ来るか。
　改めてペコリと頭を下げると、視界の端で何かが光った。
　思わずその方向に顔をやると、豊かな胸元を飾っていたネックレスの石が、彼女の髪と同じ色にチカチカと光りだした。
　――扉の石といい、首飾りといいこちらの石は光る加工が簡単に出来るものなのかもしれない。
　感心して見ていると、フィーナはめんどくさそうに軽く舌打ちをすると、フォリアの手に小さな布袋を押し付けた。
「御代は次回に上乗せで良いよ。……それかこの子を連れてきてくれるんでも良し。」
　何か取引材料に使われてるし。
　体格の良いフォリアと、長身美女のフィーナが並ぶと、ハリウッド俳優もかくやという感じだ。
　二人が並ぶことで、フォリアの鍛えられた体の厚みやフィーナの体の曲線が相乗効果で引き立てられている。
　暫く二人で何かを話した後、紅のさされた唇を男の首筋に落として、艶やかにフィーナは去っていった。
　花の香りと、また会いましょうという言葉を残して。 