うちの娘の為ならば、俺はもしかしたら魔王も倒せるかもしれない 。　深い森の中をまだ若い男が歩いていた。
　まだ日のある時間にも関わらず、人の手の入っていない森は薄暗い。時折聞こえる鳥の声以外に聞こえるものもない。どこか重苦しい気配が色濃く漂う、場所であった。

　彼はいかにも不愉快そうに顔を歪めて、片手にさげた剣を見た。
「あぁー……くそっ」
　吐き捨てながら、剣を近くの草に擦りつける。酷い臭気の粘液がべたりと付いた。
「誰もやりたがらねぇ仕事な訳だよな。……たくっ、帰る前に、水でも浴びていくか」
　自らの革のコートにも粘液が付いているのを見て、彼は更に苦々しい顔をした。
　この森の中に大繁殖した、カエルに似た魔獣の討伐依頼を受けて、彼が足を運んだのは一刻程前のことだ。討伐自体にはさほど苦労はしていない。武器の扱いにも、魔法にも、ある程度の自信がある彼にとっては、行き帰りの往復時間の方が手間だった。
「次の依頼まで時間があるから受けた中継ぎだったけど……失敗だったかぁ……」
　草を踏みしめる自らの足音に、びちゃびちゃと粘着質な音が混じるのを聞きながら、溜め息混じりに肩を落とす。

　彼が現在拠点にする街から、日帰りで往復できる距離であることが、この仕事を請け負った最大の理由であった。彼はそんな安易な判断をした自分自身に呪詛を吐いた。
　仕事自体はたいしたことがなかった。
　森の奥に魔獣が作っていたコロニーを、発見するのも殲滅するのも、彼には簡単な作業だった。

　奴らの体液と、吐きかけられた粘液にさえ、まみれなければ。

　あまりに酷い臭いに、早々に嗅覚が麻痺したことが、唯一の救いだろうか。
　だが、こんな状態で街に戻っても、顔見知りの門番にすら顔を歪められるだろう。

　彼は現在拠点にしている街で、それなりに顔の知れた冒険者になっている。この国で成人と認められる18歳になったばかりの彼だが、彼の郷里では15歳で一人前として扱われる。その頃からこの稼業を生業と定めた彼は、数年の実績で、若いと侮られない程度には名を売っていた。

　茶色混じりの黒髪に、魔獣の革のロングコート、左腕に魔道具の籠手。という外見的特徴で、デイル・レキという彼の名前が呼び起こされる程度には。

「 "水よ、我が名の元命じる、声を届けよ 《探索 : 水》" 」
　呪文を唱え、魔法を行使する。途端強くなった水の気配に進路を変え、デイルは獣道を分け入っていった。

　視界が開けた先には、小川が流れていた。目的のものにデイルはほっとした顔をする。
　コートを脱いでザブザブと水に晒す。魔力を帯びた彼の一張羅は、それだけで粘液を流してくれた。水も弾くのですぐに乾く。デイルは近くの枝にコートを干した。
　暫し考える。
　自分の身を見渡して再確認してみれば、なんとなく臭気と粘液の不快感を思い出した。いっそ本格的に洗うべきかと、防刃布の上衣に手をかける。
　この森に棲む魔獣や、獣程度では、自分の脅威にならないことを知るデイルの余裕のなせる行為でもあった。

　コートは乾いたが、上衣とズボンは滴を垂らしている。デイルは焚き火をおこすと、広げたコートの上に下着姿で腰を下ろして、水浴びのついでに捕った川魚を炙っていた。
　香ばしい匂いが周囲に漂う頃には、服もあらかた乾いていた。デイルは魚を気にしながら素早く着衣を身に付ける。さすがに下着姿で食事をこんな場所で楽しめる程には、図太くない。
　かさり、と音がした。
　デイルは小動物が匂いにつられてきたのだと思い、視線をそちらに向けて、絶句した。

　幼い子どもが、茂みの向こうから彼を見ていた。 
　小さな頭が茂みからちょこんと覗いている。

　デイルは、まず、気配を読み間違えたことに驚いた。
　次に、幼い子どもが、こんな魔獣が棲む森の中をうろうろしていることに困惑する。この周囲に村もないはずだと考えて、それ(・ ・)に気付いた。

　子どもは、くるりと巻いた形状の、黒い角を側頭部に有していた。

(『魔人族』か……面倒だな……)
　内心で舌打ちする。
　七種存在する『人族』の中でも、最も大きい能力を持ち、閉鎖的で他の人族と敵対的な種族。『魔人族』の身体的特徴は頭部に角を有しているということだった。
(殺るか……？)
　それが手っ取り早い方法にも思えた。
　面倒事の気配しかしない。
　デイルは握る剣の柄に力を込めて－－手を離した。

　せっかく水を浴びた直後なのに、返り血を浴びたくない。
　そう頭の隅をよぎったのが、直接の理由だった。

　子どもはこぼれ落ちそうな程、大きな灰色の眸で、じっとこちらを見ていた。
　一度、剣から手を離したデイルは、子どもを観察することができる程度には頭が冷えていた。初めて見た瞬間からの違和感の理由に気づく。

　子どもの角は、片方根元から折れていた。
(おいおい……こんな子どもが、罪人だってか……？ ) 
　呆気にとられたデイルは、自分でも間抜けだと思う顔をしてしまう。
　以前、冒険者仲間から聞いた、魔人族の習慣の一つだ。

　－－種族としての象徴でもある『角』を、魔人族は神聖なものとして考えている。そのため、罪を犯したものは、角を片方折られた状態で追放されるのだと－－



　罪人と認定されるには、眼前の子どもは幼なすぎた。

『魔人族』は、デイルたち『人間族』よりも、かなり長寿の人種になる。人間族の年齢が当てはまるかは、デイルには判断できなかったが、茂みの奥から覗く、顔の位置から推測した身長では、5、6歳位に見えた。
　分別の付く年齢にはとても見えない。

　じっと自分を見ている子どもが、焚き火のそばの魚も気にしていることに気付いて、デイルはその存在を思い出した。慌てて串を抜く。少し焦げかけていた。
「…………うーん……」
　串を左右に動かせば、子どもの視線も動いた。
　どうやら、これのこともずいぶんと気になっているようだ。
「…………食うか？ 」
　幼子の前で、見せびらかすように食べるのも、気まずい。
　そんな心理が働いて、彼は半ば無意識にそう声をかけていた。自分で同時に、何を言ってるのかと、呆れた独白をこぼす。

　彼の声に、視線を再び彼の顔に向けた子どもは少し首を傾げた。
　 「 " ***？ ***、****？ " 」
「ん？ お……？ 」
　子どもの口から出た言葉に、今度はデイルが首を傾げる。
　早くて聞き取れなかったが、どこかで聞いた事のある言語のようにも思えた。
「うーん……あいつ、確か……」
　以前魔人族について、彼に教授した冒険者仲間の言葉を記憶から引っ張り出す。
「魔人族の言語(ことば)は、呪文に使われる言語と同じ、なんだったけかな……」
　そうだったと、手を打つ。
　だからこそ魔人族は、『全てが生まれながらの魔法使い』なのだと、言っていたのだった。
「うーん……、じゃあ…… " 傍、来る、必要、これ ？" 」
　呪文に使われる言語から、意味を拾えそうな単語を羅列する。  会話文として意識したことなどなかった為に、どうすれば良いか検討はつかなかった。
　だが、自分の知る言語に、子どもは明らかにほっとしたような顔をした。がさがさと茂みを乗り越えると、デイルの傍に近寄って来る。

　呼んでおいてなんだが、デイルは再び呆然とした。
　見ず知らずの他人の傍に、警戒心の欠片もなく、子どもが近寄って来たから－－だけではない。
　子どもは、痩せ細っていた。
　元はワンピースであっただろう襤褸きれからのぞく手足は、骨と皮だけにしか見えない。一目で栄養失調だと伺える姿。
　この幼子を殺すのに、剣など必要なかった。細すぎる首に手でも掛ければ、抵抗される間もなく折ることすらできるだろう。

　魔人族は排他的であると同時に、仲間意識の強い種族として認識していた。だからこそ、『追放』が重い罰として成り立つのだ。
　それに、寿命の長い種族の常として、出生率がかなり低い。
　子どもは魔人族にとって、宝だ。
　その幼子が、罪人とされたとしても、このような酷い状態で放置されている可能性を、デイルは考えていなかった。

「やる……食え。……あぁ、何て言うのかわかんねぇな……」
　デイルは顔をしかめながら、子どもに串を押し付けるように持たせた。魔法の呪文に「召し上がれ」なんて単語は使わない。
　だからデイルは串を握らせたのだが、子どもはじっと魚を見て、そのあとデイルを見上げた。
「 " ******？ " 」
「いいから、食え」
　子どもはデイルを伺うように見ていた。デイルはとりあえず頷いてみせる。デイルのその様子に、子どもはゆっくりと魚を口に運んだ。
　少しずつ少しずつ、ちまちまと食べる。
　小動物のようだな、と、手持ちぶさたな彼は思った。

　子どもが時間をかけて魚を食べ終わるのを待ってから、デイルは再び言葉を選んだ。
「あぁー…… " 汝、護る、人、共に、存在？ " 」
　まだ保護者がいないと決まった訳ではない。たどたどしいデイルの言葉をじっと見上げたまま聞いていた子どもは、先程よりゆっくりと返事をした。
「 " ***、************、****。************、******** " 」
「んー……共に、在る、否定？ ……獣、拒否……？」
　デイルには途切れ途切れの意味しか拾えなかったが、子どもの表情は明らかに暗かった。子どもは少し考えるようにして、デイルの腕をその小さな手で引いた。

　森の中を小さな歩幅で進む子どもの後を追いかけながら、デイルは自問していた。
　声を掛けたのも、魚を与えたのも、いってみれば気まぐれだ。自分はこの後どうするつもりなのか、と。
　急に子どもはぴたりと足を止めて、デイルを見上げた。
「 " 何？ 先？ " 」
　子どもは先を指さして、首を振る。
「 " *********** " 」
「また、獣？……これは否定、か？」
　デイルは意味を考えながら、子どもの指さす先に踏み込んだ。

「っ！ 」
　そして、息を呑む。
　剣を振るうことを生業にするデイルでも、直視するのを躊躇う、かつて『ひとであったもの』が横たわっていた。

(……これは、魔人族、だな。角の形からすれば……男、か) 
　何時息絶えたのかも、判別できない。死亡理由も定かではなかった。
　損傷が激しすぎた。
　この森は、魔獣や獣が多い。
　襲われたのか、死後荒らされたのかはわからないが、その為なのだろう。
(角は……ちゃんと両方あるな。……あの子の父親か？ ……追放された子どもを独りで放り出した訳じゃねぇんだな)
　それを救いと感じても良いのだろうか。

　先程の子どもの言葉を思い出す。
　単語を繋ぎ合わせれば、おそらく、父親は最期に命じたのだろう。
　－－自分の遺体の傍にいてはいけない。そのうち獣が集まって来るだろう。その時、幼子ひとりでは万が一にも身を守ることなどできないのだから－－と。

「あぁ……くそっ。こんなの見たら、放っておけねぇじゃねぇか……」
　デイルは頭をがしがしと掻いた。
　父親の最期の祈りを、彼は拾いあげてしまった。
　そして、言い付け通りに傍には居ないまでも、同じ森の中でひっそり生き抜いていた幼子を見つけてしまった。

「 " 大地に属するものよ、我が名の元命ずる、我の望むまま姿を変えよ《大地変化》" 」
　遺体の傍の地面に手を付き、呪文を唱える。ボコリと地面が陥没し、穴がひとつ空いた。
　彼の呪文に気づいたのか、何時の間にか近寄って来ていた子どもが、恐る恐るデイルを見上げた。
　デイルは子どもに向かって言う。
「せめて、埋めてやろうな。……伝わるか？ うーん…… " 葬る、土、死、ひと"…… 」
　デイルの言葉を噛み締めるようにして、子どもは、こくりとひとつ頷いた。
　一瞬、こんな酷い状態の遺体を見せて良いのかと、デイルは悩んだが、子どもの方はとっくに受け入れていたらしい。最後の別れをするように、視線も反らさずじっと『父親』を見ていた。
　もしかしたら、時折様子を見に来ていたのかもしれない。

　デイルが穴の中に遺体をおさめて、魔法で再びその穴を埋めるのを、子どもは無言で見守っていた。
「 " ***** " 」
「感謝、か？ 別に気にするな」
　デイルは出来上がったばかりの墓の上に、もう一度魔法を行使する。
　地属性魔法で召還した、純白の巨石を乗せる。 
　名を刻むことは出来ないが、急拵えにしてはちゃんとした墓になっただろう。

「……はぁ……、まぁ、これも縁か」
　子どもが墓をじっと見ていている後ろで、デイルはため息をついた。
「 " 我が名、『デイル』、汝、名は？ " 」
　振り向いた子どもは、驚いたような顔をした。
「ラティナ」
　そして一言、その音を紡ぎだす。
「ラティナ……か。ラティナ、 " 我、共に、汝、行く？ " 」
　デイルのその言葉に、今後こそはっきりと驚いた顔をした子ども－－ラティナは、こくりと首を縦に振った。


　ラティナは、襤褸のような服に、壊れかけた靴。それと銀の腕輪－－大人用らしく、ラティナには大きすぎる－－だけしか身につけていなかった。
　よくこんな状態で生き延びていたものだと感心する。気候が穏やかな季節であったことが幸いだったのか。
　ラティナの父親を埋葬した時に、デイルは何か身元を示すものでもないかと探したのだが、まともな物は見付からなかった。せめて、この幼子に実の親の形見のひとつでも持たせたかったのだが、と思う。

「うーん……ラティナに歩かせたら……日が暮れちまうな」
　自分の半歩に満たない歩幅の幼子を見下ろして、デイルは独白する。それにこの状態だ。体力もあるとは思えない。
「仕方ねぇか……」
　腕を伸ばして抱き上げると、ラティナはまた驚いた顔をした。この子のただでさえ大きな眸が、そんな顔をするとますます大きくなる。
　ラティナは暴れたりすることもなく、大人しくデイルの腕の中に収まった。
「軽っ！ 」
　思わず口にしてしまう程、ラティナは細くて軽かった。
「本当……大丈夫なのか、こいつ……」
　出会い頭に物騒な考えを抱いた自分が、言うのも何だが。
　元々デイルは悪い人間ではないのだ。関わることを決めた以上、幼子を心配する程度の心理は働く。
「荷物にもなんねぇな……さっさと帰るか」
　デイルは地属性魔法を素早く唱えて方向を確認すると、街の方向に向けて足早に歩き出した。


　デイルが現在拠点としている街は『クロイツ』と呼ばれている。名の通り、いびつだが、十字の形をしているこの街は、港から王都への途中という交通の要所だ。また魔獣の生息地帯が近場にあり、冒険者と呼ばれる己の腕のみで生き抜くならず者たちの集まる所でもある。
　物資と人の集まる、ラーバンド国第二の都市。それがクロイツという街だった。

　その土地の性質上、旅人に寛容なのもクロイツの特徴だ。
　商人という外から来るものを優遇することで、クロイツは発展を遂げた。その資金を元に報償金を設け、魔獣という脅威となりうる物から街を防衛している。
　クロイツは旅人によって成り立っているのだ。

　クロイツの街は厚い壁に囲まれている。壁には東西南北に門があり、門番が常駐している。人びとはそこで通行税を支払い、中に入るのだ。
　デイルはいつも利用している南門をくぐった。
　顔見知りの門番が、デイルを見て、おやっとしたような顔をする。
「通行税、二人分だ」
「ああ……何だ？ どうしたその子？ ……魔人族か」
　デイルが抱くラティナに目を止めて尋ねる中年の門番は、渡されたコインを確認しながらそう言った。
「森で保護した。親と死に別れたらしい。……俺が引き受け人になるから、問題ねぇだろ？ 」
「まぁ、お前が引き受けるんなら、良いんじゃないか。一応、『踊る虎猫』で確認するんだろ？ 」
「ああ」
「じゃあ、大丈夫だろう」
　あっさりそう言って、門番はデイルたちを通し、次へと目を向ける。
　門番の反応はデイルの予想通りだった。彼は自分のネームバリューにはその程度の力があることを知っている。

　南門を抜けると、庶民の居住区と旅人相手の店が隣接した区画になっている。デイルが主に利用する区画だ。
　高台にある北の貴族街や、西の高級住宅区にはまず用はない。せいぜい東に集中する市場と商店、職人たちの居住区に行くことがあるぐらいだった。

　ラーバンド国は、主神を赤の神(アフマル)と定めている。そのため赤い色を尊ぶ傾向がある。
　それはクロイツの街並みにも見てとれる。
　例えば、立ち並ぶ建物の壁は、灰色の石造りが剥き出しの物、漆喰や塗料で塗られた物といったように様々な色彩だが、ほとんどの屋根は鮮やかな赤い色だ。
　これは、建物自体に神の護りを賜る為の願掛けだとも、天高き処に在られる神に、卑小たるしもべがここに在ることを訴える為だとも言われている。

　下町と言えども街は活気に満ちている。
　日が傾きはじめるこの時間帯は、家路を急ぐ者、今晩の宿を探す者、今日の稼ぎを酒と食事に費やす者、旅人相手に食べ物を売る者－－などが行き交っている。
　ラティナは、デイルの腕の中で、落ち着かなさげに視線をあちこちに向けていた。
　その表情には、恐怖や怯えはない。純粋な好奇心のようだった。少し上気した顔で、時折目を真ん丸にしている。多くの人の姿や街の様子に、興味をひかれているらしい。
「街は今度なー……」
　デイルはラティナにそう言いながら、伝わらないだろうけどなと独白する。
「 " ***？ デイル " 」
「あぁー……やっぱり言葉が通じないってのは不便だな……」
　人族の中で、最もメジャーな言葉である西方大陸語くらいは必須だろうと考えながら、デイルは歩を進めた。
　勝手知ったる道をスイスイ進む。

　やがてデイルが足を止めたのは、一軒の店の前だった。
　入り口には、不可思議な格好をしている虎猫の意匠のアイアンワークの看板と、緑の地に天馬の紋章が入った旗が並んでいた。
　酒場と宿を兼ねた『踊る虎猫亭』と呼ばれる店だった。

　デイルは建物を回って裏に行くと、裏口から店の中を覗いた。
「ケニス、居るか？ 」
「おお。デイル帰ったのか……って、何だそりゃ？ 」
　そこは厨房になっていた。ケニスと呼ばれた無精髭が目立つ大柄の壮年の男は、デイルの声にフライパンを振りながら顔を向けて、困惑する。
「まあ……後で詳しく話すが……拾った」
「犬猫拾ったみたいに言うなよ」
　完成した料理を豪快に皿にのせたケニスは、デイルの返答に更に困った顔をする。
　基本的にお人好しなこの大柄な男だが、ついこの間までは巨大な戦斧を振り回す腕利きの冒険者だった。それはこの店を利用する者たちには周知の事実だ。
「とりあえず、お湯使って良いか？ 」
「ああ、構わないけどよ……」
　ケニスの了解を取ると、デイルは裏口の横に設けられた小さな小屋の扉を開けた。

　そこは石のタイルがしかれ、バスタブが設えてあった。
　簡易ながらも風呂場としての体裁が整えられている。
　デイルはバスタブの横の、火と水の『魔道具』に魔力を注ぐ。温度を確認しながら、バスタブにお湯を満たしていった。
　魔道具により、水の供給はおろか、お湯を作ることも難しくはない。とはいえ、一般家庭の家屋の多くには風呂場は存在しない。人びとは、街のあちこちで営業している湯屋を利用するのが一般的だ。
『踊る虎猫亭』に風呂場があるのは、時間を問わず仕事帰りの冒険者が湯を使えるようにというためだ。数刻前のデイルのように、酷い状態になる冒険者も少なくはない。
　ラティナはその様子をじっと見ていた。魔道具自体が珍しいと感じているのかもしれない。
　デイルはコートを脱ぎ、籠手や剣、他の荷物を隅にまとめて置いてから、ラティナを呼んだ。
「ラティナ " 来る " 」
　ちょいちょいと手招きすると、ラティナはデイルの隣に立った。

　服を脱がせようとしたら、ラティナは始めてデイルに抵抗した。

「あー……やっぱ、女の子だったなぁ」
　不本意そうな顔をするラティナを裸に剥いて、バスタブに放り込みながら、デイルは呟いた。
　声や服装からなんとなくそうだと思っていたが、確信までは至らなかったのだ。骨の浮いた痛々しい体と、髪をお湯で濯ぐ。バスタブのお湯はすぐに真っ黒になった。
　一度お湯を捨て、再びお湯をはる。
　バスタブに石鹸を入れ、ついでに泡立てた。それでラティナの油と汚れで、縄のようになっている髪を洗う。
　体も洗う。また汚れたお湯を替えた。
　再度お湯をはり、ラティナの髪を洗いながら、デイルはふと、気付いた。

(あれ？ この子、凄ぇ……美少女素材なんじゃねぇか？ )

　何度も洗ったラティナの髪は、白金の色と輝きを取り戻していた。
　片方だけの角も、艶々としている。
　あばらが浮き、痛々しく痩せ細っているが、それは今後回復するだろうと思う。魔人族は、もともと頑強な種族なのだから。
　顔も窶れているために今は目ばかり目立つが、汚れを落としたラティナの顔の造作はかなり整っている。頬が丸みを帯び、血色も良くなれば、愛らしい少女となるだろう。

(あー……こりゃあ、寝覚めも悪くなるし、ますます見捨てる訳にはいかねぇかぁ……)
　手を離せば、あっという間にろくでもない好き者に目を付けられるだろう。片角を失った魔人族は、同族から捨てられ後ろ楯がないということを喧伝しているようなものなのだ。幼子に良からぬことを考える輩には、格好の獲物だ。

(関わるって決めたんだからな……覚悟を決めるか……)
デイルは、心の内で、そう呟いていた。
「デイル、あんたなんか、やらかしたんだって？ 」
　まだ若い女の声にデイルが視線を向ければ、『踊る虎猫亭』の裏口から、黒髪の女性が出てくるところだった。
　ケニスの妻のリタだ。
『踊る虎猫亭』は、この若夫婦が切り盛りしている宿である。

　リタは、デイルが幼い女の子をわしわし洗っている姿に、ぎょっとする。
「隠し子？ 」
「なんでその発想になるんだ？ 俺の幾つの時の子だよ」
　デイルは呆れたように返してから
「森ん中で拾った。親の死体もそこにあった」
　と、端的に返す。リタはそれを聞きながらまじまじと少女を観察して、その痛々しい様子や他人種であることに気付く。そばに落ちていた、ボロボロの布きれにも目を止めた。
「この子が着ていたのって、まさかこれ？ またこれ着せるつもりじゃないでしょうね？ 」
「あー……忘れてた」
「ちょっと待ってなさいよ」
　リタは踵を返して裏口の中に駆け込んで行った。
　とりあえず汚れを落とすことは考えていたデイルだったが、替えの服のことなど全く思い至っていなかった。
「 " デイル、*****？ " 」
「ん？ 現在、疑問、……今の誰かってことか？ リタ、ここの女将だよ」
「……？ りた？ 」
「そーだ、リタだ。」
　こくん、と首を傾げるラティナと言葉を交わしている間に、リタが戻って来た。手には布などを色々抱えている。
「その様子じゃ拭く物も用意してないんでしょ！ これ使いなさい。こっちは私の昔の服よ。この子には大きいと思うけど。後、下着！  」
「あー……悪い、すまないな、リタ」
「何よその微妙な顔。こないだ縫ったばかりの新品よ。さすがに古着の下着穿かそうとは思わないわよ」
　下着を色気の欠片もなく差し出されて、微妙な顔となったデイルに、リタはずけずけと言う。
　リタはこういう女だ。そうでなければ、冒険者相手の店などやってられないのかもしれない。

　バスタブからラティナを抱き上げて出し、リタから渡された柔らかな布で覆う。水分を拭き取られながら、ラティナはリタに指を向ける。
「デイル、リタ？ 」
「ああ。そうだよ」
「リタ、ラティナ」
　ラティナは自分に指を向けると、リタにぺこんと頭を下げた。
「ご挨拶できて偉いわねぇー」
　リタはにこにこ笑って、ラティナに視線を合わせてしゃがみこむ。この女将は子どもが基本的に好きだ。ケニスとの間にも、早々に授かることを望んでいることも、デイルは知っている。
「リタ。ラティナ、魔人族の言葉しかわかんねぇから」
「そうなの？ じゃあ、あんたどうやって会話してんの？ 」
「呪文言語と同じだから、単語位はなんとかなる」
「ふーん、で、どうする気？ この子？ 」
「とりあえず、店で『緑の神(アクダル)の伝言板』で調べてからだな」
　ラティナはデイルの手を借りず、渡された服を身につけていた。自分の身の回りの事は一人でできるらしい。
　そうでなければ、生き残ってもいなかっただろうが。
　ラティナは見た目以上にしっかりとしているようだ。

　ラティナの着替えが済む間に、デイルは自分の荷物を裏口から店の中に入れた。
　靴の替えまではなかったから、着替えを終えたラティナを再びデイルは抱き上げた。リタの後から裏口に入り、厨房を通ると、店の表へと抜ける。
　カウンターの内側で一人で店番をしていたケニスの隣を抜けて、カウンターから外に出る。

　店はそこそこの人数が食事をしており、そこそこの賑わいだった。
　この店は、その性質上、昼前と完全に日が落ちた頃が忙しくなる。今はケニス一人で回せていたらしい。

　カウンターの一角にリタと向かい合って座る。
「さて、何を調べて欲しいの？ 」
「名前はラティナ。魔人族。この条件で捜索が出されているか。もしくは、手配されているか、だな」
「そうね。それは必要ね」
　リタは頷いて、カウンターの内側に設けられた『緑の神(アクダル)の伝言板』と呼ばれている板状の物に手を滑らす。
「ラウハ、セッゲル、ヨナーディ」
　リタの言葉に反応して、板は淡い緑の光を帯びる。
　リタは視線を動かしながら、どこかここではない場所を視ていく。
「うーん……該当する情報は無いわね。一応、外見特徴でも再検索してみるけど……」
「頼む」

　リタが操る『緑の神(アクダル)の伝言板』こそ、この店の最大の強みだ。

　緑の神(アクダル)は情報を司り、旅人を守護する神だ。
　緑の神(アクダル)の神殿はありとあらゆる情報を収集、管理する場となっている。この神の神官や司祭は、その加護の力で、通常とは比べ物にならない程、強力な情報伝達魔法を行使することができる。それが、最大の理由だ。
　これにより、緑の神(アクダル)の神殿がある地域では、地域格差がなく、同等の情報が共有されている。
　その情報の一部は、市井にも解放されている。
　その窓口となるのが、この店のように、外に緑の神(アクダル)の紋の旗－－緑の地に天馬の意匠－－を掲げた場所となっている。

　－－ 一説には、情報収集自体に集中したい神殿の人びとが、情報を求める外部の人びとの要望が煩わしいと、外部にまるっと委託したとも言われている。そんな話が真実味を帯びる程、緑の神(アクダル)の神官たちは、独特の感性で生きている－－

　市井に解放されている情報は、主に世界のトップニュース、新たな発見、発明の情報など。それに、犯罪関連の情報だ。
　大きな犯罪を犯した者などは、世界中に手配される。
　国境を越えて、他国の軍や官吏が犯罪者を追うことは難しい。その為、報償金をかけて神殿経由で手配をかけるのだ。冒険者の中には、そういった賞金首を専門に追う者も多い。
　大掛かりな魔獣の討伐依頼なども神殿に寄せられる。

『緑の神(アクダル)の伝言板』とは、神殿から情報を引き出す端末だ。それがある店には、情報を求める冒険者たちが集まってくる。その冒険者目当てに、街の人が持ち寄る依頼などもこの場所に集まるのだ。
『踊る虎猫亭』は、酒場と宿屋であるのと同時に、仕事を探す冒険者のための仲介所でもある。

「やっぱり該当する人物はいないわね」
「じゃあ……やっぱ、ラティナは重罪人って訳じゃねぇな。……親の捜索もねぇなら、あの死体は、父親だったで間違いないだろうな……」
　デイルとリタが真剣な顔で自分のことを話していることを理解しているのかいないのか。
　デイルの膝の上のラティナは、キョロキョロと周囲を見回したり、デイルを見上げたりと忙しない。
　こんな店に不釣り合いな幼児の姿に、食事をしているいかつい男たちも時折こちらを見ている。ラティナは目が合うと、こてん、と首を傾げたり、じっと見返してみたりを繰り返している。

　そんな中しばらくすると、ラティナから異音が響いた。
　具体的には、腹の虫が鳴ったのだ。

「…………ラティナ？ 」
「あー……匂いにつられちゃったのねぇ」
　二人に一度に注目されて、ラティナは少し気まずそうな顔をする。
　リタはカラカラと笑って、ケニスに声を掛けた。
「ケニス、この子にご飯作ってあげて。消化の良い物の方が良いかな？ 」
「ついでに俺の飯も頼む」
　デイルはそう言って、カウンターからテーブル席に移動する。ラティナにはテーブルが高すぎるので、椅子の上に適当な台となるものを乗せてから座らせた。デイルも椅子を寄せて隣に座る。
「で、デイルあんたこの子どうするつもり？ 」
「俺が面倒みるさ。これも縁だ。言葉も通じない、他人種の子どもを万年予算不足のこの街の孤児院に預けても、ろくなことにゃならねぇだろうしな」
　口に出して宣言するのは、覚悟を決める為でもある。
　デイルも子どもを育てることとその責任を容易く考えている訳ではない。

「俺がこの子の保護者(おや)になるよ」
　ほかほかと湯気のたつ、ミルクとチーズのリゾットを前に置かれて、ラティナはその灰色の眸を丸くした。
　横には、燻製肉と細かな野菜が煮込まれたスープが置かれる。
　そのずいぶんこじんまりと盛り付けられた食事の隣に、その何倍もの量のデイルの分が置かれる。デイルの皿には、更に大振りな腸詰めが乗せてあった。
「ラティナの分、少なくねぇか？ 」
「馬鹿ね。こんなちいさな子が、馬鹿みたいに食べるあんたと同じような量、食べる訳ないでしょう」
　給仕したリタが、呆れたように言う。
「たくさん食べさせ過ぎても、お腹壊しちゃうわよ」
　リタは匙をラティナに渡すとにっこり笑う。デイルや店に来る客相手の接客とは、天と地程に差がある。
「デイル？ " *********？ " 」
「おう、食え」 
　デイルも薄々、この幼い子供が、ひとつひとつ、自分の許可を求めているであろうことには気づいていた。
　言葉の意味はわからないが、表情を見ればその程度はわかる。

　ラティナは匙をリゾットに入れると、ひと匙掬い、口に運んで．ビクッとした。
　慌ててはふはふと口を開いているのを見れば、思っていた以上に熱かったらしい。
「リタ、水ーっ」
「あら、熱かった？ 」
　ふた匙目をふうふうと一生懸命吹いている。そんなラティナの様子に笑いながら、デイルは声を上げ、リタもラティナの様子に眉を寄せた。
　ぱくんとリゾットを食べたラティナの表情が明るくなる。
　わかりやすい。
「そうか、旨いか。良かったなぁ」
　デイルも自分の分を口に運ぶと、表情を緩めた。隣でこれ程美味しそうな顔をされると、いつも通りのはずの食事が旨く感じるから不思議だ。
　デイルの言葉に込められた、優しい響きを感じとったのだろう。

　ラティナは、にこりと笑った。
　初めて見せる笑顔だった。

「うん、もっと食え、ラティナ。腸詰めも食うか？ 」
「だから、食べさせ過ぎたら駄目だって言ってるでしょう！ 」

　自分の皿からラティナの皿に、たっぷり取り分けようとしたデイルの頭を、水を運んで来たリタが、お盆でパコンと叩く。
　ラティナが驚いた顔をした。

「だって……栄養つけなきゃ駄目だろうー……」
「一気に食べさせるなって言ってるのよ！ この子用のおやつも用意してあげるから！ ケニスが！ 一回に食べられる量が少ない分、回数を増やすの！ 」
　遠くで
「作るのは俺なんだよなー……まぁ、良いけど……」
　という声が聞こえた気もするが、二人共気にも止めなかった。

　相変わらず、ラティナはちまちまと食べ進めたので、量にかなりの差があるにも関わらず、デイルが先に食事を終えた。
　そのラティナの食事が終わるのを見計らったように、リタが追加の皿を持って来る。
　中身を見れば、果物のコンポートが数切れ入っている。
　普段甘い物などメニューに無いこの店で、デザートに類する物を見たことなど初めてだ。
「ケニスが子どもに甘いとは……見た目によらないな……」
　まだほのかに温かいのを見れば、即興で用意したのだろう。ラティナに食べさせる為に。
　ラティナの前に置くと、ラティナはまた彼の許可を求めるように顔を見る。デイルが頷くのを見て、果物を口に運ぶ。

　ぱあぁぁぁっ
　と、今までで最高峰に表情が明るくなる。目がきらきらしている。

「良かったなぁ」
　夢中になって食べているラティナは、よっぽどコンポートが気に入ったようだった。あの森の中では食べるものを探すのが精一杯だったのだろう。甘い物などあるはずもない。

「どう？ 美味しい？ 」
　他の客の料理を運んで来たついでにリタが、ラティナを覗き込めば、ラティナは、先ほど以上の笑顔をリタに向けた。
　花が後ろで咲いているような、満面の笑顔だ。
　言葉が通じなくとも、充分すぎる返答だった。

(早急に言葉を教えよう……食べ物に釣られて、変な奴に付いて行ったりしないように)
　そんなラティナの笑顔に、テーブルの下でぐっと拳を握ったデイルは、自分自身もラティナを餌付けた自覚がある。

　全部食べ終わっても、ラティナはコンポートの皿を覗き込んでいた。
　デイルはそんなラティナの頭を撫でた。いきなりのことに驚いたのか、ビクリと体がはねあがった。
　だが、デイルの表情を見て緊張を解く。
「驚かせたか、悪いな。今日は疲れただろう？ 色々なことがあったからな」
　デイルの声を聞きながら、ラティナは少し首を傾げた。
　その間も、じっとデイルの真意をはかるように目を逸らさない。そういえばこの子は、よく周囲を見ている。観察力が強いのかもしれない。
　その割りに、警戒心は低い気もするが。

　デイルが再びラティナを抱き上げると、彼女は自分からデイルの首に腕を回した。どこかぎこちなく、それでもデイルに甘えるように力を込める。
　ラティナの方からしがみついてくれたお蔭で、体勢はしっかりと安定する。デイルは片腕でラティナを支えて、再びカウンターの方へ向かう。
「リタ、もうラティナを休ませるから、部屋に行くな」
「わかった。お休み、ラティナちゃん」
　リタの声に、ラティナは再びにこりと笑う。どうやら彼女はこの短い時間で、デイルやリタを安全な相手として認識したようだ。
　出会った時よりだいぶ表情が柔らかくなっている。
　それが無性に嬉しいような、面映ゆいような気持ちだ。
　出会って間もないのは、デイルも同じだ。この小さな子ども相手にそんなことを思うようになるなんて、昨日までの自分には思いもよらなかったことだった。

　カウンターの横から再び中に入り、厨房へ抜ける。
　ケニスが奮闘するその背中に
「ケニス。ラティナ、果物旨かったって」
　と声を掛ける。
「おう」
　振り返りもせず応えたケニスの後ろを通り、デイルは食材などが積まれた場所の奥にある階段を上がった。
　二階を素通りして更に梯子をのぼる。
　着いたのは、屋根裏だった。
　乱雑に様々な荷物が置かれている－－多くは一階で、冒険者相手に売っている雑貨の在庫だ。－－の更に奥に生活感のある一角がある。
　デイルが間借りしている一角だ。

　この場所があることも、デイルがラティナを引き取ることを決めた一つだった。
　デイルはこの街の住人という訳ではないが、長期拠点とするにあたり、住居としてここを借りている。宿の一室を点々とするには不便もあって、昔馴染みのケニスを頼ったという経緯だった。
　結婚前のリタが私室として使っていた屋根裏のスペースが空いていたこともあり、すんなりここを借りることが決まった。少々天井が低いことにさえ目をつぶれば、充分な住処だ。
　デイルは金払いも良いし、在庫や荷物をちょろまかすような貧乏臭いケチな真似はしない。彼の人間性と生活基盤を知る家主夫婦にとっても、悪い間借り人ではないらしい。

　デイルは自分の『部屋』でラティナを下ろす。
　そこには異国調の厚い敷物が敷かれ、窓の近くには机と棚があった。後はベッドと蓋付きの大きな箱がある。住人としては荷物は少なく、旅人としてはかなりの荷物だろう。
「 " わずか、待つ、この場所 " 」
　ラティナがこくりと頷くのを確認してから、デイルは一度下に戻った。放ったままの荷物やコートを取りに行く為だ。

　デイルが戻ると、ラティナは『部屋』の中をうろうろ歩いていた。やはりこの子は好奇心がかなり強いらしい。それでも勝手に触ってみたりしないあたり、自制心も強いのだろう。
　自分がこの位の歳の頃どうだったかなんて思い出すのは難しいが、街中で遊ぶ子どもたちを脳裏に浮かべてみても、この子はしっかりしていると思う。

　デイルはブーツを脱ぎ捨て、自分のテリトリーに入る。
　彼の郷里は椅子ではなく床に直接座る文化のところで、自分の部屋で位馴染んだ楽なスタイルでいたい。床に郷里風の敷物を敷いたのもその為だ。その敷物を泥で汚したいとは思わない。
　ボックスの隣にコートを掛け、荷物を置く。武器類はベッドにも近い棚の上が定位置だ。
　窓を開けて新しい空気を入れてから、防刃布で出来た上衣と厚手の素材のズボンも脱いだ。
「ラティナ、おいで」
　手招きで意味を悟ったラティナは素直に寄って来る。彼女を連れてデイルはベッドの中に入った。
　普段の彼の生活リズムに比べれば、だいぶ早い時間だが、休める時に休むことができるというのも、冒険者としての必須のスキルのひとつだ。
　このまま寝てしまっても何の問題も無い。
　ラティナが嫌がる素振りをしたらどうするか、と懸念していたが、それに反してラティナは素直にデイルの隣に体を横にした。

　ラティナが子猫のように、体を丸めて、寝息をたてるまでもわずかな時間だった。
(やっぱり、疲れるよな。言葉も状況もわからない、知らない人間に囲まれた場所に連れて来られたんだものな)
　デイルは自分でも驚く位に穏やかな気持ちでラティナの髪を撫でる。
　保護者(おや)になると決めたばかりでこんなことを思うのも不思議だが。こんな風に誰かと暮らすのも悪くないかもしれない。

　そんなことを思いながら、デイルは自分より暖かい体温を感じながら眠りに落ちていった。

　そう時間がたたない後に、真っ青になったラティナのぺちぺち連打で起こされるまでは。

　ラティナが最初に覚えることを要望した言葉は『トイレ』だった。
　因みに、彼女の尊厳は守られた。

　デイルが目覚めたのは、だいぶ早い時間だった。
　昨夜、早く寝たのが理由だろう。デイルは他人の気配に視線を向けて、自分の隣の彼女に気付いた。
「……ああ、そうだった。……拾ったんだった」
　欠伸をしながら、同居人の存在を思い出す。くぴゅるくぴゅると、どこか調子外れな寝息をたてるラティナは、デイルの服の一部をしっかりと掴んでいる。
　どうやって起こさないようにベッドを出るか。思案する。

　だが、デイルが体を起こしたところで、ラティナはぱちりと目を開けた。
　慌てたように飛び起きて、デイルに追い縋る。
　彼女の不安の一端を感じて、デイルは微笑みかけた。少しでも安心してもらえるように。
「おはよう、ラティナ」
　そう言って、彼女の頭を撫でた。

　今日のデイルの服装は、仕事の時と違ったシンプルなシャツとゆったりしたつくりのズボンだ。腰に財布と小さなナイフだけをさげて、寝癖を手ぐしで整える。ブーツを履いてラティナを抱き上げた。 
　彼女は着替えのひとつも無いので、昨日そのままの姿で寝ている。少しスカートがシワになっていた。
　一階に降りて、店ではなく厨房にあるテーブルにラティナをつかせる。
「あら。おはよう、ラティナちゃん」
　デイルとラティナに気付いたリタが笑いかける。もちろんラティナにだけだ。
　ケニスとリタは朝食の仕込みの真っ最中だ。冒険者連中は、朝からやたら量を食べる。宿泊人数に比べると異常な程の食材が必要なのだ。

　デイルはそのまま裏に回り、風呂場の横にある洗い場で顔を洗う。顔を拭いた手拭いを洗うと、濡れたそれをラティナの所に戻って渡す。
　彼女は正しくその意味を悟ったらしい。こしこしと自分の顔を渡されたそれで拭いた。
　下着類を洗濯するまでが、彼の朝の一連の動きだ。洗い場に設けられている干場に吊るす。

　戻ると、リタがラティナの髪をすいているところだった。リタは呆れたように、感心したように、と忙しない顔をしている。
「ラティナちゃんの髪、綺麗な色。見事ねー。馬鹿デイル。女の子の髪、あんたと同じようにボサボサのままにしておいちゃ、駄目よ！ 」  
　確かに、櫛を通したラティナの髪は、今までとは比べものにならない程に艶やかになっている。そういうものかと、新米保護者は心のメモ帳に書き込んだ。
　リタは器用にラティナの髪を結い上げて、飾り紐(リボン)を結んだ。髪と紐でラティナの角がほとんど隠れる。
　リタはデイルをちらりと見て、囁くように言う。
「魔人族だっていうのはともかく、片角が折れているのは、目立たない方が良いわよ」
「わかってる。すまない」
　デイルはリタにそう言ってから、ラティナに視線を向けた。
　体型に変化は無いが、清潔にし、髪と服を整えたラティナは、何処から見ても女の子にしか見えない。森の中の薄汚れた性別不詳の幼子とは別人だ。

「おう、おはよう。ほら、朝飯だ」
　リタと入れ違いに、両手に皿を持ったケニスがやって来る。ラティナはケニスに向かい、少し考えるようにしてから
「おはぁよぉ」
　あまり自信の無さそうに、そう言って、ぺこりと頭をさげる。

　ケニスが固まり。デイルが表情を歪めた。

　朝から同じ言葉をかけられて、挨拶だと検討を付けたのだろう。
　やはりこの子は、観察力に優れているらしい。かなり賢い部類に入るのではないかというのも、薄々察していたところだ。

「 " ***？ *****？ " 」
「いや、合ってる。 " 正しい " 」
　デイルの表情に、自分が間違えたのかと、不安そうになったラティナに、デイルは慌てて笑いかける。
「くそっ、ケニス覚えてろよ」
「大人げねーな」
　だが、『はじめてのご挨拶』を奪われたデイルは、笑顔のままケニスに文句を付けた。ケニスもどことなく締まらない顔をしている。
「やっぱり、早くリタに産んでもらおう」
　子どもって良いなぁと、呟きながらケニスは自分の仕事場に戻って行った。

　デイルの朝食は、普段通りのパンにチーズと燻製肉のグリルといった献立だが、ラティナの分は特別製だった。パンはミルクと玉子に浸されて、中がとろとろになるように焼き上げられ、昨日のコンポートがのせられている。薄く切られた燻製肉がカリカリに焼かれて添えられていた。

　魔道具は一般に流通している。
　どこの家にもまずあるのが、『水』『火』そして『水 / 冥』の魔道具だ。どれも台所に関わる魔道具である。つまり、『飲料水の供給』と『点火』、『氷による冷蔵』を魔道具で担っているのだ。
　それなりに値段もするので、無論共用井戸を使い、火おこしで火を点けているものもいない訳ではない。だが、圧倒的に少数派だ。利便性には敵わない。

　その為に冷やされた食べ物も珍しくはない。
　ラティナの前のコップに絞った果汁が注がれたが、それなどもそうだった。
　こくりと飲んだラティナが、嬉しそうな顔をデイルに向ける。
「ああ。良かったな。……ケニスの奴、本気で餌付けにかかっているな」
　後半はラティナに聞こえないように、小さな声で呟く。
　ラティナはパンも夢中で食べていた。やはり甘味のあるものが好みらしい。
「なぁ、リタ。女の子用の服とかって、どこらへんで売ってるんだ？ 」
　食事を終えて皿を運びながらデイルは尋ねる。まだ食事が半ばのラティナが慌てたようにこっちを見たので、彼女の見える位置に腰をすえて、山盛りの芋の皮を剥く。相手の手を止めさせる以上、手伝うのは当たり前だというのが彼の義理堅い部分だ。
「後、当面必要になるもの、教えてくれ。男の目線だと、忘れがちなもんとかさ」
「そぉねぇ……仕立てて貰うなら、東区のアマンダの店とか評判良いわよ。まぁ、天気も良いし、広場に市も出てるでしょ。そこで古着探しても良いんじゃないかしら。靴はバルトの所にしときなさい。角の店よ。そうね後は……」
　リタは手を止めて、ペンを滑らせてリストを作る。
　聞いているだけでデイルは、女性の買い物に対する執念の一端を感じ取って、戦慄した。

　ラティナを抱いたままデイルは『踊る虎猫亭』から外に出た。
「まずは靴だなぁ……裸足で歩かせる訳にはいかねぇからな」
　彼女の重さ自体は苦にはならないが、荷物も運ばなくてはならない。
「デイル？ 」
「『買い物』は、何て言えばいいんだろうな……」
　絵本でも買って帰るかと、独白する。安価な買い物では無いが、それほど彼にとっては困らない。

　街の中心部に近づくにつれ、冒険者の姿は見えなくなり、街住まいの人々が多くなる。中心部の広場で行われる市は、近隣の村人や旅の商人も品を並べているから、それを目的にしている者も多いだろう。
　デイルは途中で道を曲がり、東区の方へと向かう。
　リタに聞いた通りにバルトという職人が構えている店の扉をくぐった。


「つ、疲れた……」
　ぐったりとするデイルの隣には、大きな袋が積まれている。
　正直言って、魔獣を斬り倒す方が楽だ。女性しかいない店の中を、慣れない買い物をし続けるのが、これ程の苦行だとは思わなかった。
　女児用の下着を片手に持つ自分に向けられた視線とか、本当に止めて欲しかった。隣にラティナがいなければ、本気で憲兵を呼ばれていたかもしれない。
　などと、悲観的に考えてしまう程度には、デイルは疲弊しきっていた。
「デイル、" ******？ " 」
「ああ。心配しなくて良い。" 否定、問題 " ……大丈夫だ」
「だい、じょーぶ？ 」
「ああ。そうだ」
　隣に座ったラティナは、市で買った果物を食べている。出かける前に、リタに口が酸っぱくなるほどに、水分補給と栄養を与えるよう言われてきたのだ。
　デイルに切り分けてもらった瑞々しいそれを食べた後、ラティナはべたべたになった手を見て思案にくれている。
　しばらく見ていると、途方にくれたように見上げるラティナと目が合った。
「……ラティナって、結構育ちが良かったのかもな……」
　この辺の悪ガキなら、とっくに服の裾で拭っているところだろう。昨日から彼女を見ていると、だいぶ『お行儀が良い』印象を受ける。
　勿論、デイル相手に緊張しているという面もあるのだろう。
　この賢い幼子は、それくらいの気は使っていそうだ。
「 " 水よ、我命じる、現れよ《発現 : 水》"」
　デイルの短い詠唱で呼ばれた水の珠が、ラティナの手の上で弾ける。
「拭ける物……ついでに、ラティナ用の手巾も何枚か買っておくか……」
　そう呟いて、再び市を覗きに立ち上がったデイルは、その繰り返しで、当初の予定をはるかに越えた買い物を、自分がしていることには、まだ気付いていない。

　そうして、大量の荷物を抱えて帰り、リタとケニスに呆れられて、ようやくその事実を自覚したのだった。

　ラティナは買い物が終わる頃には、だいぶ疲れた顔をしていた。
「ラティナ、大丈夫か？ 」
「だいじょうぶ」
　だが、問いかけても、そう答えて首を振る。
　この気を使うことを知っている幼子に、この単語を教えてしまったのは、失敗かもしれない。
　デイルはため息をひとつついて、荷物を抱え直すと、ラティナを抱き上げた。
「デイル。だいじょうぶ」
「 " 疲労、癒す、無理、否定 " 」
　それでも首を振ったラティナに言い聞かせて、背中をポンポンと叩いた。荷物はかさばるが、ラティナを含めても運べない重さではない。

　案の定、デイルが『踊る虎猫亭』に着いた頃には、ラティナは、彼の腕の中で寝息をたてていた。

　相変わらずラティナの寝息はどこか調子外れだ。今はくぷゅぅくぷゅぅという音が聞こえてくる。
　客席の椅子を並べて作った即席の寝床で、ラティナは昼寝の真っ最中だった。
　今『踊る虎猫亭』にはほとんど客はいない。食事をするのには早いし、仕事を探す者には遅い時間だ。情報を求める旅人や冒険者がポツポツと姿を見せる位だ。
　ラティナの寝顔を見守りながら、デイルは薄めたワインを飲んでいた。
「うーん……」
　つい、唸り声が漏れる。
「何、その辛気くさい顔」
　カウンターの中で店番をしているリタが、呆れた顔を向ける。
「昨日の依頼。完了の報告しないといけねぇんだけどさ。ものがものだったから、一部を切り取って持って来るっちゅう訳にもいかなくてさ」
「ああ。あれ。くっさいもんね。持って来たら出入り禁止よ」
「知ってたんなら、教えろよ」
「教えたら、誰も依頼受けないでしょ？ 」
　至極当然のように、リタは答える。
　だから、依頼達成条件がああなっていたのかと、後から納得したのだ。

「依頼主連れて、現地確認しに行かなきゃなんねぇんだよ。明日、たぶん遅くなる」
　この仕事の依頼主は、クロイツの薬師の連名だった。
　ちょうど魔獣がコロニーを作っていた先に、この地方にしか生えない薬草の群生地があるのだという。
　魔獣退治を成した証明作業として、後日、薬師を連れて現地に向かうという契約となっていたのだ。

　通常のこういう形態の依頼は、大抵魔獣の体の一部－－耳など－－を切り取って運んで来ることが多い。
　あの『カエル』が、あそこまで悪臭を漂わせていなければ、デイルもそうしていた。

「ラティナ連れて行く訳にはいかねぇしな……」
「ここに置いて行けば良いじゃない」
　デイルの悩みをあっさり断ち切ってリタが言う。
「子守り代は、今月の家賃に上乗せしておくわ」
「……いいのか？ 」
「ほかに方法はないでしょ？ 今回はね。次からはあんた自身で子守り(シッター)を探しなさい」

　となると、次のデイルの課題は、ラティナにその事を言い含めることだった。


　昼寝から目を覚ましたラティナの第一声は
「デイル？ 」
　という泣きそうな声だった。保護者冥利に尽きる。
「ここにいるぞ」
　聞こえてきた彼の声に、明らかに彼女はほっとしたような顔になる。
　椅子から降りると、カウンターで書類を書いていたデイルの側にとてとてと寄って来た。
　ちいさな手でぎゅっとデイルの服を掴み、彼を見上げると、不安そうだった顔が和らぐ。

「ヤバいリタ。俺、ラティナのこと置いてけねぇ！ 」
「馬鹿なこと言うんじゃないわよ。危ないでしょ！ 」
「大丈夫だ。依頼人は見捨てても、ラティナは守りきる」

　リタの顔に、「こいつ駄目かもしれない」と、書いてある。

「デイル？ 」
「ラティナ……うわぁー……、やっぱ嫌だ。依頼料より、ラティナを取るのもひとつの選択かもしれない……っ」
「馬鹿。そろそろ、またいつもの名指しの仕事で、遠出する必要もあるんでしょ。その前に、留守番させる位の気概がなけりゃ、あんたが育てるのは、初めから無理な話よ」
　リタの言葉は正論だ。
　彼の仕事は危険で、幼子と共に行くことができるようなものではない。
　一人で留守番させる時間は、どうしても長くなるだろう。
　あの森の中で一人でいるよりは、ずっとましだろうし、リタとケニスもいるので、食事などの心配はいらない。

　きっと大丈夫、だろう。
　だが、それが平気かどうかは別の話で。

　寂しい思いをさせることは、わかっていた筈だったのだが。

「う……」
　一人にするのが嫌だからといって、今更ラティナを孤児院に入れるという選択は、デイルにはない。
　これは、乗り越えなくてはならないことで、それが予想よりだいぶ早かっただけのこと。わかってはいるのだ。
「なんて過酷な試練だ……っ」
　そう思わず呟いたら。

　リタの顔に、「ああ。こいつ駄目だ」と、書かれていた。


　結論として、ラティナは素直に聞き分けた。
　拙いデイルの言葉だったが、ラティナは真面目な顔でじっと静かに聞き、ぎゅっと眉を寄せて、耐える顔をしてから
「だいじょうぶ」
　と、コクリと頷いて答えた。

　いじらしい。なにこの子、いじらしすぎる。

「ごめんな、ごめんなっ、ラティナっ！ 」
　思わず、ぎゅうーっと、抱きしめた。ラティナが驚いた顔をする。
「デイル？ ラティナ、だいじょうぶ」
　更にそう言ってくる幼子は、ある意味ではデイルよりよっぽど大人びている。
　そんなに早く大人にならなくとも良いはずなのに。

　完全に甘やかせる気満々となったデイルは、抱き上げたまま部屋へラティナを連れて行く。

　部屋には、先ほど買い込んできた荷物が積まれている。ラティナが寝ている間に運んでおいたものだ。
　彼女の前で買って来た物を片付けていく。
　ひとつひとつこれは何だと、声に出しながら片付けるのは、言葉を教える為でもある。
　下着と服は、大振りなカゴに入れ、小物類はやや小さなカゴに入れた。ベッドの奥、屋根の傾斜でデッドスペースとなっていた場所に並べる。小さなラティナでも手が届くようにと考えた結果だ。

　絵本も数冊買って来た。棚の下の方に入れる。

　ラティナは、デイルが片付ける様子をじっと見ていた。
　デイルが買った物が、自分の為の物だと言うことは、理解しているようだった。

　そのまま膝の上にラティナを座らせると、買って来た絵本のうちの一冊を開いた。
　これは、幼い子供に文字を教える為の本だ。
　挿し絵にそれの名前が併記してあるという平易な内容だ。
　本来ならば、ラティナにとっては、簡単すぎる内容だろうとは思う。
　だが、文字と言葉を教えるのに最適な教本になるのではないかと思ったのだ。

　デイルは、ラティナを膝の上に座らせると、絵本を開きゆっくりと読み上げていった。
　彼女は、じっと、まばたきするのさえ惜しむように、絵本へと集中する。
　やはりこの子は、年齢に見合わぬほどに、大人びていると思う。
「デイル、" **、*****？ "」
「ん？ ああ。そうだよ」
　たまに絵を指差して、疑問を口にする。
　最後まで読み終えて、ラティナの様子を見ると、彼女もこの本の意味を悟っているらしい。
　自分から始めの頁を開いて、デイルを促すように見上げた。
　彼が一言読み上げると、後に付いて真似をする。
「犬、猫、馬」
「いにゅ、にぇこ、うみゃ」

　舌足らず過ぎて可愛かったので、訂正しそこねた。


　日が完全に落ちる前に、ラティナを風呂に入れた。
　幼い子供がどんな病気にかかるのか、新米保護者にはわかりかねる問題だが、清潔にしておく方が良いだろうとの判断だ。
　まだ湯屋に連れて行くには不安もあるので、しばらくは『虎猫亭』の風呂を使うことにする。代わりに掃除をするよう言い付かった。

「いくらしっかりしていても、子どもを一人でお風呂場に置いちゃ絶対に駄目だからね！ 子どもってのは溺れる事故が多いんだから！ 」
　とは、リタの言葉だ。

　だが、今日もラティナは、服を脱がせたら不本意そうな顔をした。
　この子が、デイルに不機嫌そうな顔をするのは、今現在、この時だけだ。
　入浴自体は嫌がっていないようなのだが、何がそんなに気に入らないのだろう。
　デイルは泡を両手にすくって遊ぶラティナを見ながら、そんなことを考えていた。


　夕食を終えた後、再びうつらうつらしはじめたラティナを抱き上げて、部屋に戻り、ベッドに入れる。
　今日は昨日の反省を活かして、トイレにも行かせておいた。

「……おやすみ、ラティナ」
　髪を撫でながらそう囁くと、ラティナは
「おやしゅみ、デイル……」
　寝ぼけ半分で彼の言葉を繰り返した。
　抱きしめたくなる衝動は、ラティナを起こしてしまうので自重した。

　朝が来るのが、こんなにつらいことだとは思わなかった。

　そう、うちひしがれているデイルを、リタが心底呆れた顔で見ていた。
「いいから、いい加減早く行きなさいよ」
「ラティナ、出来るだけ早く帰って来るからな。良い子にしてるんだぞ」
　ほとんど伝わらないのを承知の上で、デイルは、『虎猫亭』の前で、リタと並んで見送りに立つラティナを抱き締めて言う。
　これ以上こうしているとリタに蹴り出されそうな殺気を感じたので、しぶしぶ体を離した。顔をのぞきこみながら頭を撫でる。
「行ってきます」
　ラティナはデイルの言葉に首を傾げる。そこにリタの声がかかった。
「行ってらっしゃい、よ。ラティナ」
　自分の名前を聞いて、ラティナがリタを見る。
「行ってらっしゃい」
　リタが繰り返すのを聞くと、デイルに向かいたどたどしく真似をした。
「デイル、いってらっちゃい？ 」
「ああ。行ってきます」
　デイルが微笑むのを見て、ラティナも笑顔を浮かべた。


　朝の『虎猫亭』は慌ただしい。
　宿泊している冒険者が食事を採る横で、新しく貼り出された依頼のビラを確認している人がいる。
　依頼を持ち込む人が来るのは、もう少し遅い時間が多いが、即日対応を希望する急ぎの依頼も少なくはないのだ。そんな依頼人への応対も必要だ。
　仕事に出る冒険者の中には、この時間に出立する者もいて、そんな人間はだいたい消耗品を購入していく。
　猫の手も借りたい程に忙しいのだ。

　酒場－－とはいえこの時間は、流石に食堂としての面が強い－－を回すのは、ケニス。リタは時折フロアに出るが、主には、『緑の神(アクダル)出張所』の仕事と精算に追われている。

　そんな慌ただしい店の様子を、ラティナは興味深そうに見ていた。

「おっと……危ないぞ？ 」
　両手に二枚ずつ皿を持ったケニスが、足元にいたラティナに驚きつつ声をかける。
　ラティナはこてん、と首を傾げた。

　今日の彼女は、昨日買ってもらったばかりのピンクのワンピース姿だ。リタに結い上げてもらった髪は、左右で大きなピンクの飾り紐(リボン)と共に揺れている。デイルが張り切って髪飾りも買い込んで来たので、しばらく日替わりで使える程に種類がある。

　ラティナはケニスが料理を運び、空になった皿を提げ、注文を捌く様子を視線で追っていた。
　リタは、だいたいカウンターにいるので、言葉のわからない彼女には、何をやっているのか、いまひとつ理解の範疇外なのだ。

　その点、ケニスの行動は彼女にもわかりやすい。
　これまでの間で、ケニスが食事を作ってくれていることを、ラティナはちゃんと見ていた。今も忙しそうに、ラティナには何人前かわからないような山盛りの食事を盛り付けている。

　こくん。と、ひとつ頷くと、ラティナはとことこと店の中の喧騒に紛れて行った。


「ん？ 」
　ケニスが異変に気づいたのは、大量のマッシュポテトの皿の横に、出来上がったばかりの燻製肉入りスクランブルエッグを盛り付けようと、作業台に向き直った瞬間だった。
　皿が増えていた。
　洗い場の隅、汚れた食器を置いている場所に、洗い物が増えているのだ。
　はじめはリタがさげて来たのだと思った。
　彼女の仕事も忙しい時間だが、たまたま少し、手が空いたのだろうと。

　だが、出来上がった料理を持って店へ出ると、リタは依頼者の対応をしつつ、雑貨の販売をこなし、食事を終えた客の精算をしている。
　とてもじゃないが、この状況でフロアに出るのは、無理だろう。

「お待ち」
　一言言って馴染みの髭面－－常連の古参の冒険者のもとに料理を置けば、そいつはポカンと口を開けていた。
「なんだ、馬鹿面して」
「お前こそ。ずいぶんちっせえ給仕雇ったもんだな」 
　常連が指を差す方向に視線を向けて、ケニスも気づいた。

　ラティナが皿を持って歩いていた。

　ちいさな彼女には、皿ひとつとっても、ずいぶん重たい荷物であるらしい。一枚を両手でしっかりと持って厨房へと向かっていた。
　しばらくすると再び戻り、キョロキョロと周囲を伺う。空いた皿を見つけると、うんと頷き、どこか使命感の感じる顔でテーブルへと向かった。

　あまりにちいさなラティナの姿にぎょっとした客へ、彼女はにこりと笑いかけ、空いた皿を掴んだ。
　少しよろけたラティナの姿に、そのテーブルの客以外からもハラハラした視線が向けられる。
　無事に彼女が厨房へとたどり着くと、厳つい男どもから、ほっとした空気がこぼれた。

「ラティナ？ 」
　ケニスが呼び止めると、ラティナは足を止めて不安そうな顔で彼を見上げた。「間違えた？ 」と、その顔には書いてある。

　ケニスは数瞬考えた。
　ラティナはちゃんと客の様子を見て、空いた皿をさげている。
　自分の能力を過信せず、出来る範囲のことだけしている。
　周囲に気を配り、周りの人間を避けている。
　何せ自分に気づかれずに動くことができるということは、彼がどう動いているかというものも見ているのだ。ラティナが周囲に気配りしている証拠となるだろう。

　ケニスは片手で簡単に掴めてしまえる程の、ちいさな彼女の頭にその手をのせる。

　わしわしわし

「うん。まぁ、善し」
　撫でたら、ラティナはケニスの手に振り回されて、少しくらくらしたようだった。

　放っておいても、害は無し。
　ケニスはそう判断を下した。
　むしろ多少なりとも片付けてくれるなら願ったりだ。と。

　客の心臓に悪かろうと、知ったことか。


　朝のピークを過ぎた頃、ケニスは『冷蔵庫』から昨夜仕込んでおいた器を取り出した。
「ラティナ」
　呼べば、彼女は素直に近づいて来たので、ケニスは厨房内のテーブルの前に彼女を座らせる。
　器を彼女の前で皿へとひっくり返した。ぷるん、と中身が滑り落ちる。
　ラティナの目が丸くなった。
　コンポートの残りを刻んで入れて、煮汁を固めたゼリーが、今日のおやつだ。
　ラティナに匙を握らせる。

　洗い物をしながら様子を見れば、ラティナは匙の先でゼリーをつついてぷるぷると震える感触を楽しんでいた。


　昼近くなると『虎猫亭』の客足は途絶える。
　主な客層である冒険者たちは仕事に出る時間であり、酒場の営業も一時中断する。この時間帯は、『緑の神(アクダル)出張所』としての仕事しか受け付けない。
「リタ、仕入れに行って来る」
「行ってらっしゃい」
　ケニスが店の中のリタに声をかければ、普段より丁寧なリタの返答が返ってきた。首を傾げる暇もなく
「いってらっちゃい」
　カウンターの隅で大人しく絵本を広げていたラティナが、ケニスを見上げてにこりと笑った。
「……やっぱり、子どもってのは良いな、リタ。三人位どうだ？ 」
「まずは最初の一人からでしょう」
　本当に馬鹿なんだから、と言うリタの顔も、満更ではなさそうだった。

　ケニスが仕入れから戻ると、ラティナがとことこと近づいて来た。
　後ろでリタがニヤニヤと見ている。
「おきゃーりなちゃい」
　そう言うと、ラティナはちゃんと出来た？ とばかりに、リタを振り返る。

「……」
　ケニスは、普段の仕入れでは買って来ない様々な果物を、ゴロゴロと作業台に広げた。
　さて、何を作るかと腕を捲る彼の口元も、情けない位に緩んでいる。

　あまりデイル(ひ と)のことも言えない。

　本当にラティナは手のかからない子どもだ。
　昼時にラティナに出した、チーズを挟んだ小さなサンドイッチと果物も、行儀よくもぐもぐと食べていたし、食べ終わるとちゃんと片付けまでする。

　それ以外の時も一人で絵本を広げていたり、リタやケニスのすることを見ていたりする。
　決して邪魔になるような行動をとらず、自分が居て(・ ・)良い(・ ・)場所(・ ・)を見極めている気配がする。

　デイルに聞いた話だと、魔獣の生息地で、自分で食べ物を探し、生き抜いていたらしい。想像以上に過酷で、たくましく、運の良い行動だ。
　だが、デイルに見付からなければその幸運も何時まで続いていたかはわからない。衰弱しきって、獣の胃に納められたのもそう遠くなかっただろう。

　その為なのか、周囲に気を使いすぎのような気もする。

　ケニスが見ている先でコクリコクリと舟をこぎはじめたラティナは、自分でふらふらと階段の方に向かっていた。
　さすがに、それは危ない。
　ケニスは食料倉庫の一角の木箱を並び変えると、その上にマットを敷いた。ラティナを追い抜き二階の自室に上がり、数枚の布を取って来る。
「ラティナ」
　呼んで、調えたそこをぽんぽんと叩くと、ラティナは半分閉じた目で振り返った。
　ケニスは苦笑して、眠りかけたラティナを木箱の上に寝せる。
　相当限界だったらしい。ラティナはすぐに寝息をたてはじめた。


　ぱちりと目を開けたラティナは、キョロキョロと周囲を見渡した。
「デイル？ 」
　彼女を、あの森の中から連れ出してくれたひとの名を呼ぶ。

　たった一人ぼっちで在った彼女を見つけてくれたひと。
　安全な場所と、安全な食事を彼女にくれたひと。
　彼女に、ひとのぬくもりを、思い出させてくれたひと。

　彼女にとって、『安心して良いということの象徴』であるひとの名を呼んだ。

「ラティナ？ 起きたか……」
　デイルとは異なる男の声に、ラティナは混乱しかけた。
　咄嗟に逃げ出さねばならないと、全身に力を込める。だが、そこで、ふわりと漂う甘い匂いに気付いた。
　ぱちぱちと瞬きして、ラティナは自分の居る場所を思い出した。


　昼寝から覚めたラティナの第一声は、デイルを呼ぶ声で、それでケニスは彼女の起床に気付いた。
　小鍋をかき混ぜながらラティナを見れば、怯えきった小動物が警戒しているような様子で周囲を伺っている。
　ケニスが声をかけると、更に警戒を強めたらしい。
　だが、急に動いたりせず、状況を判断したのち、すぐに行動に移れるように力を溜めている。
　この子は本当に賢いらしい。と、ケニスは感心する。駆け出しの冒険者を名乗る血の気の多い連中より、よっぽど冷静だ。

　寝起きで自分の現状を見失う位は、この幼さでは無理もないことだ。

　ケニスは小鍋を火から下ろすと、ラティナの方に向けた。
　とろりと、良い具合に煮崩れたベリーが、甘い匂いを漂わせている。
　ケニスの計算通り、その匂いに気付いたラティナの全身から力が抜ける。木箱からよいしょとばかりに降りると、とてとてとケニスのそばに寄って来た。
　差し出された小鍋の中を覗き込むラティナには、先ほどまでの毛を逆立てた小動物のような気配はない。年相応の幼い少女の顔だ。

　ラティナの興味をひいた後で、ケニスは薄く切ったパンの上に、出来立てのジャムをのせる。たっぷりとのせてやりたいところだが、そうすれば火傷は必至だ。すぐ冷める程度で、味見には十分な量を見極める。
　ラティナに渡すと、彼女は確認するようにケニスの顔を見た。
　おそるおそるといった様子でパンにかじりつく。
　ぱあぁっと、表情が輝いた。
　夢中になって食べているうちに、手の上にこぼれてしまったジャムをペロリと舐めて、はっとしたようにケニスを見る。彼が咎めていないどころか、笑っている姿に、ラティナも笑顔を返した。

　ケニスが瓶に入れたジャムを、ラティナはしばらく飽きもせず眺めていた。作り手としては、本当に作りがいがある相手だ。


　日が傾きはじめると、ぼちぼちと冒険者連中は街に戻って来る。
『踊る虎猫亭』が再び忙しくなりはじめる時間だ。

『虎猫亭』に来る客の全てが、宿泊客という訳ではない。酒と食事だけをしに来る者が多数を占める。
　冒険者以外にも、仕事帰りの街の門番や憲兵などの姿もある。
　気取らず、安い料金で飲み食いできる店として、厳つい野郎どもが集まる店だ。
　この時間になると、日中とは逆に『緑の神(アクダル)出張所』としての業務は閉じられる。リタがフロアを専門に回し、夫婦二人でなんとかこの喧騒を捌いている。

　カウンターの隅の席で、夕食を食べているラティナも、そんな賑やかな店の様子に視線を奪われていた。
　ガハハと大笑した客の姿に、口に運びかけていたニョッキがぽとりと落ちた。
　そのことにも気付かずに、丸くなった目で、じーっと観察している。
　はじめて見る生き物を、見るような目だなとケニスは思ったが、口には出さないでおいた。

　ラティナの瞼が重くなりはじめた頃、『虎猫亭』の扉が開いた。
「あら、デイル」
　リタの声に、ラティナの目がぱちりと開く。
　ぴょんと椅子を飛び下りると、ととと、と急いで出迎えに走った。
「ラティナ、ただい……」
　言いかけたデイルの足にぎゅうーーーっと抱きつく。
「ラティナ……」
　やはり心細い思いをさせたと、眉を寄せたデイルは
「おきゃーりなちゃい」
　顔を上げたラティナのその言葉に、抱き上げようと中腰になった中途半端な姿勢で硬直した。

　リタとケニスがニヤニヤしている。

　自然とにやける表情を抑えることもせず、再起動したデイルはラティナを抱き上げる。
「ただいま、ラティナ。留守番できて偉いな」
　笑いかけてから、ぎゅっと力を入れると、ラティナは満面の笑顔になった。

　周囲の常連客は、デイルとも顔馴染みだ。彼の締まらない顔に、容赦ない冷やかしの声が飛んで来る。
「なんだデイル、ずいぶん小さな彼女(・ ・)だなあ」
「うっせぇ」
　邪険にあしらいながら、ラティナを抱いたまま、椅子に座る。
　リタが食事を運んで来る時に、問いかけた。 
「ラティナ、飯は？ 」
「とっくに食べさせたわよ。さっきまで眠そうにしてた位だもの」
　その当人は、デイルの膝の上で、ふにゃっと幸せそうな笑顔を浮かべている。誰が見ても、安心しきった表情だ。
「……どうだった、ラティナ。大人しくしてたか？ 」
「大人しすぎる位よ。この子、凄く頭が良いわ。自分の置かれてる状況も、どういう行動をとるべきかも、ちゃんとわかってるもの」
　デイルの前のゴブレットにドプドプと乱暴にワインを注ぎながらリタが言う。

　デイルは普段、酒は薄めてアルコールを低くしたワインしか飲まない。リタもわざわざ聞かなくとも、彼の前に出すのは、決まったそれだった。
　彼が、飲めない訳でも嫌いである訳でもなく、単に泥酔することを嫌っていることは、この店では常識だ。
　以前、それを理由に彼を子どもと侮った一見の客が、片手で捻りあげられた時の話も、この店では良い肴になっている。

　すりすりと仔猫のようにデイルの腕の中で体を預けるラティナは、今までで一番彼に甘えてくれているようだった。
(罪悪感より、ちょっと嬉しいかも……)
　寂しい思いをさせたからこそ、反動で甘えてくれると言うのなら、留守番させるのも悪くないかもしれない。

　時折デイルを見上げて、にこりと笑うラティナに。
　笑い返してやりながら、デイルはそんなことを考えていた。


　想像以上にラティナは賢いらしい。
　一週間もすると、ラティナは日常会話位なら、支障なくこなせるようになっていた。

　そして、その頃のデイルには、一つの悩みが持ち上がっていた。

　ラティナがケニスになついた。

　ぶっすぅーーーっと、不機嫌そうな顔を隠そうともしないデイルの前で、親鳥の後を付いていく雛鳥のように、ケニスの後をとてとてとラティナが追いかけている。
　デイルが買った覚えのないエプロンを、ワンピースの上に付けたラティナは、エプロンと同布の三角巾を付けている。
　幼子の『お手伝い』ルックだった。 
　ケニスが店の掃除をしている横で、ラティナは精一杯手を伸ばして卓を拭いている。

(まるで、親子みてぇだよな。ケニスと並ぶとさ……)
　元々、デイルはケニスを警戒していた。
(はじめから、ラティナ、ケニスに胃袋掴まれてたし！ )

　悩みというよりも、単純な嫉妬である。

「おそうじ、おわり？ 」
「ああ。そうだな」
　掃除用具を片付けるケニスに確認してから、ラティナは厨房に行き、台に登って布巾を洗う。力が弱い彼女ではうまく絞ることが出来ないため、そのまま置いておく。
　洗い場の近くにあった彼女専用の台をずるずると引き摺って移動する。
　そうしてそれを彼女の『定位置』に据えると、台にちょこんと座った。
　これもまた、いつの間にか厨房に用意されていた、彼女用のペティナイフを小さな手でしっかりと握り、たどたどしい手つきで野菜の皮を剥き始める。
　ペース自体をみれば『手伝う』よりも、手間を掛けている。といった具合だが、ケニスは邪険にすることもなく、その隣に座り、自身もまた黙々と皮剥き作業に入った。

　－－数日前に教えたばかりなのに、拙いながらも一人でやれるようになったのは、充分すぎる成長だ。

　とはケニスの談で、ハラハラしながら思わず手を出してしまいたくなるのを、デイルは自重するので精一杯だった。

「そんな気になるなら、いっそ見てなければ良いのに」
「ラティナの成長を見逃しちまうじゃねぇか」
　この男、いっそ清々しい程に言い切ってしまった。
　リタは書類整理をしながら、顔に生暖かい表情をはりつける。

　皮剥きを終えたらラティナは休憩時間と決めているらしい。
　食材倉庫の片隅に置いたままの絵本を取って来ると、店に居るデイルの所にやって来た。
　絵本は二冊ある。
　一冊は彼女が始めから言葉を覚える為に使っている絵本で、もう一冊はそれよりかなり難しい、物語となっている絵本だった。
「デイル、ごほん、よむ」
「ああ」
　デイルとしては、ラティナに読み聞かせる為にと選んだ本だったので、彼女自身が読むには難しいと考えていたのだが、彼女はこの短期間で、つかえつかえではあるが、一人で読むことが出来るようにまでなっていた。
　普段は静かに黙読しているが、デイルが居る時は声をあげてよみあげることで、添削してもらいたい意図があるらしい。
　最後まで読み終え、デイルの合格を貰うと、次にラティナはもう一冊の絵本と帳面を広げる。帳面には、みっちりと幼さの残る拙い文字が書き綴られていた。

「これも、リタとかが、こうしろって言ったわけじゃなく、自分から勉強しだしたんだろ？ 」
「そうね。ラティナが紙が欲しいって言い出した時は、お絵かきでもするのかって思ったんだけど、まさか文字の練習始めるとは思わなかったわ」
「黄の神(アスファル)の神殿がやっている学問所でも、まだラティナ位の歳の子はいねぇだろ？ 」
「うん……でも、ラティナ始めからペンの握り方は知ってたのよね。ナイフの持ち方はケニスが一から教えていたけど、ペンは誰にも聞かなくても、ちゃんと使えてた。この子、勉強出来る環境で産まれた子なんじゃないかしら」

　ラティナは会話が出来るようになっても、自分のことをあまり話そうとしなかった。
　話してくれたのは、数点のみ。
　やはり、森の中の遺体は父親であったこと。角を折られた後、父親と共に生まれ故郷を出たこと。彼女が生まれたところは、魔人族だけの集落であったこと－－といった程度だった。

　この子の賢さからすれば、もっと様々なことを知っていてもおかしくない。
　恐らくこの子は、『角を折られる』ことの意味もわかっているのだろう。詳しく自分の素性を話せば、郷里のように追い出されるのかもしれないと不安に思っているのかもしれない。

　デイル自身は、ラティナが話してくれるなら聞きたいが、無理に聞き出そうとは思っていない。
　この短い期間共に過ごしただけでも、この幼子が、罪人とされるような邪悪な存在とは思えない。ならば『罪』とは、彼女自身の人格とは関係なく与えられたものだろう。
　それが政治的なものか、宗教的なものかまではわからないが、理不尽であることは間違いない。
　だからこそ、この子の父親は、この子と共に郷里を出たのだろうから。

「デイル、どうしたの？ 」
　そんなことを考えていたら、難しい顔になっていたらしい。いつの間にかラティナが、こてん、と首を傾げてデイルを見上げていた。
「ん？ なんでもねぇよ。ラティナ言葉上手くなったな」
　そう言って頭を撫でると、彼女は本当に嬉しそうに笑う。
「おはなしできてうれしい。がんばった」
「そうか」
　彼女の笑顔を見ていると、つられてデイルも柔らかい表情になる。
　デイルも、ラティナと暮らすようになってから、自分がよく笑うことが出来るようになったことに気づいていた。
　リタやケニスと馬鹿な話をすることはあっても、こんな風に穏やかな微笑みなんてものを浮かべる時間は今までなかった。
　ラティナが来てからの明らかな変化だ。

　昼食、昼寝、おやつといった時間の合間もラティナの自由時間らしく、彼女はデイルが仕事等で外出していない日は、近くで過ごしている。
　たまに店の入口から外を眺めていたりするが、今まで勝手に一人で出て行ったことはないらしい。
　デイルやケニスに付いて近所の散歩をする位で、まだ街の地理を覚えていないということもあるのだろう。

　だが、ケニスが夜の仕込みを本格的に始める時間になると、またラティナは厨房に行き、ケニスの後を付いて回る。
　デイルはその様子を見に行っては、「頑張っている」とでも言いたげな彼女の至極真面目な顔に、何も言えなくなってすごすごと戻るというのを繰り返している。
　今は、真剣な顔で、大量の芋をマッシュするという任務に挑んでいた。

「少しは落ち着きなさいよ」
　リタがエールのジョッキを運びながら言う。
『踊る虎猫亭』は基本的には、注文の品と引き換えに精算する形になる。踏み倒しを防ぐ為だ。ただ、常連客はその例に当てはまらず、最後にまとめて精算することも認められている。
　デイルに至っては、よっぽどでなければ家賃と合算だった。
　リタのエプロンから、小銭の音が響くのはその為で、彼女は注文と精算を手際よく捌いている。

　そんなリタの言葉にもぶすっとしたまま、ろくな返答をしないデイルだったが、そうこうしているうちに。
　厨房から、お盆を持つラティナが出てきた。重さに少々よろよろしている。

　一瞬、店の喧騒が静まる。
　この一週間でラティナは常連客に存在を認識されている。
　ちまっこいのが、イタズラする訳でもなく、店内をチョロチョロしているのだ。嫌でも目に付く。そして何だかやたら微笑ましいのだ。この幼子は。

　彼女は慎重に、慎重にとお盆を運ぶ。
　デイルの隣まで辿り着くと、にぱあっ。と、満面の笑顔をみせた。
　ミッションコンプリート的な笑顔である。
　客席から、音にならない拍手が聞こえた気がした。
「デイル、ごはん、どうぞーっ」
　デイルがお盆を受け取り、テーブルの上にあげる。ここ最近のラティナの最大の試練は、このデイルの夕食配膳だった。
　まだ、客に運ばせる訳にはいかないが、やりたそうにしている彼女の練習と、矜持の妥協点の結果だった。
　ラティナは厨房に戻ると、今度は自分の分を運んで来る。量にだいぶ差があるため、彼女の足取りは先程より明らかに軽い。

　デイルと並んで座ると、彼女は夕食を前に、得意げな声をあげる。
「ラティナ、きょう、おいもつくった。デイル、たべて」
「ああ。今日も頑張ったなラティナ」
　山盛りのマッシュポテトを指さして、ラティナが笑顔で報告するのを、デイルが褒めるというのも、ここ数日の定番のやり取りだ。

　因みに、この二人のやり取りの後に、ラティナが手伝ったメニューの売り上げがなんとなく上がるのも、ここ数日の傾向だった。



　今日も幸せそうに食事をするラティナの姿を、複数の調理を同時進行でこなす合間に確認しながら、ケニスはにやりと笑う。

　ラティナは毎日一生懸命だ。
　いつか、デイルの為に食事を作りたい。彼女はその目標を掲げている。そして真面目に取り組むことを知っている。
　ケニスは、ちゃんと努力する者は好きだ。
　彼女は充分すぎる程、頑張っており、結果もきちんと出している。 ケニスにとっても教えがいのある相手だ。

　デイルだけが、知らない。
　ラティナがこの店の中で、穏やかな顔で過ごしているのは、この店が『デイルが連れて来てくれた安心できる場所』だからだということを。
　ラティナが無条件で安心しきった様子でいられるのは、デイルが隣に居るからだということを。

　デイルが居ない時のラティナは、そのちいさな体で、必死に周囲に気を張り、威嚇すらする時があるということを、デイルだけが見ていない。

「互いに、少し位依存する相手が居るのも、悪くはねえよな。デイル(あ い つ)にとってもな」
　デイルの兄貴格を自称し、それなりに信頼されていることを知る男は、鍋の中身を盛り付けながら、そんなことを呟いた。

　ラティナはピンチであった。

「どおしよう……」

　キョロキョロと、不安な顔で行き交う人々を見る。
　今彼女が居るのは、彼女が普段暮らすクロイツの南区ではない。仕入れに出かけたケニスに付いて、東区までやって来たのだ。
　ラティナが東区に来たのはこれで二度目だ。
　一度目の時は、全く言葉もわからなかったので、周囲が気になっても、デイルから決して離れることはなかった。
　結果としてそれが良かった。
　今回は、つい周囲に気を取られてしまった。
　立ち並ぶ商店は、それぞれに工夫を凝らして道行く者の興味を惹くようになっている。流通の要所のクロイツは、物資が豊富だ。ラティナが今まで見たこともない、使い方もわからない、様々な商品が溢れている。
　南区とは、雰囲気が異なる街の様子に、意識を奪われた。
　もともとラティナは好奇心が強い。警戒心と注意力を好奇心が上回ってしまうのも、仕方ないとも言える。

　そうしているうちに、気が付いた時には、ケニスの姿を見失ってしまっていたのだ。

(ちゃんと、ケニスといるって、やくそくしたのに……デイル、おこるかな)
　そう考えると、ただでさえ落ち込んでいた気持ちがますます萎んだ。
　ラティナは途方に暮れた顔で、どうすれば良いか考え込む。
　だが、心細さが勝って、どうしたら良いかわからない。
　帰れなかったら、どうしたら良いのだろう。
(もう、あえなかったら、どうしよう)
　もう、ひとりぼっちは嫌だった。
　こんなにたくさんの人がいるのに、どうしようもない孤独感に苛まれる。
　悪い方、悪い方へと思考が傾くのを止める事ができない。
(いやだよ……どおしよう、かえらなきゃ……かえらなきゃ……)
　思考がそこでぐるぐると回る。

　いくら賢いとはいえ、ラティナはまだ幼い子どもなのだ。
　理屈ではなく、感情に振り回されるのは、当然の反応だった。
　だが、それを今の彼女に伝えてやれる者はここにはいない。

　迷ったならば、その場で待つべきだという判断が、ラティナの中になかったのは、彼女は『あの森』の中で、『誰かの助けを待つ』のではなく、『自分自身でなんとかしなくてはならない』という環境に在ったからかもしれない。

　ラティナは見当を付けた方向に走り出した。

　後、もう少しだけそこに留まっていれば、慌てたケニスが戻って来たのというのに。


「……ここ、どこ？ 」
　なんとなくで幾つかの角を曲がったラティナは、本格的に見たことのない区画に入りこんでしまっていた。
　彼女は知るよしもないが、東区の中でも職人街と呼ばれている区域で、住居と工房を兼ねた家々が並んでいる。東区の表通りと比べて、下町らしさの色濃い地域だ。
　その為入り組んだ路地も多く、そこの住人以外の人間には、迷路のように感じられるかもしれない。

　ラティナにとってもそうであり、振り返っても、もう何処からここまで来たのかもわからない。

「……どおしよう」
　ラティナが途方に暮れて呟いた時だった。

「何だ、お前？ 」
　背後からかけられた声に、ビクッと飛び上がる。
　ラティナが振り返ると、そこには数人の少年が佇んでいた。見知らぬ少女の姿に、眉をひそめている。
「お前、どこの子だよ、見たことないやつだな」
「……っ」
　少年の中で一番体の大きな子が、ずいっと近づきながらラティナに言う。彼女は何と答えて良いかわからなくて、少年から距離をとろうと後退りした。その彼女の様子に、彼はますます不審そうな顔をする。
「見たことない髪の色だな、きぞく(・ ・ ・)の子か？ 」
「ちがうよ、ルディ。きぞくの子だったら、ドレス、着てるんだよ」
「そうだね。でも、珍しい色だ。金でも銀でもないみたい」 
　ルディと呼ばれた大柄の子の隣にいた丸顔のおっとりした少年と、後ろにいた茶色の髪の少年が口々に言う。
「こんな子が引っ越して来たら、うわさにならないはずもないし」
「じゃあお前、よそ者(・ ・ ・)か！？ 」
　ルディの強い口調に、ラティナは再びビクリと体を跳ねらせた。 

(なんで、おこってるの？ )
(ラティナ……なんか、へんなの？ )
(どおしよう……なんで、おこってるか、わかんない)

「ダメだよルディ、この子、泣いちゃうよ」
「こっちが聞いてるのに、だまってるのは、そいつだろ！ 」
　丸顔の少年が止めようとするも、ルディはずかずかとラティナに近づいて来た。完全にパニックになったラティナは、顔色を無くしたまま、逃げようとした。
「なんで、逃げるんだよ！ あやしいぞ！ 」
「っ！ " **！ ****！ " 」
　だが、体格の差もあって、ラティナはルディに回り込まれて捕まってしまった。腕を掴まれた瞬間にラティナから出た悲鳴に、少年たちがきょとんとする。
「なんて言ってるんだ？ 」
「異国の子かも……」
　顔を見合せて相談しあう少年たちから険は既に消え、戸惑いだけが残っているのだが、パニック状態のラティナは気付かなかった。身を必死に捩りながら声をあげる。
「 " **、 **！ ****！ " 」
「何やってるの！！ 」
　そのラティナの悲鳴に、近くの家から、少年たちと同じ歳の頃の少女が飛び出して来た。真っ青なラティナを見るやいなや、少年たちの中に飛び込んで行く。
「こんなちいさな子、いじめるなんてサイテーよ！ 」
「うわっ、やめろっ、クロエっ！」
「ちがうよ、ごかいだよっ」
　素早く距離を取った茶色の髪の少年以外の二人は、クロエという少女の正義の鉄拳制裁の犠牲になる。

　ラティナが、パニックを忘れてぽかんとしてしまう位に、クロエという少女は凄かった。

　助けてもらった立ち位置のラティナが、仲裁に入ってしまう程に。

「いたい？ ……だいじょうぶ？ 」
「大丈夫よ！ つば、つけとけばなおるから！ 」
「クロエがそれ言っちゃうんだね」
　クロエに殴られ蹴られた少年二人、ルディとマルセル－―丸顔の少年――の前でしゃがみこんだラティナは、心配そうに顔を曇らせた。
「ラティナ、ちゃんとへんじできなかったから……ごめんなさい……」
「こわがらせた、ぼくたちがわるいから……」
　マルセルがそう、苦笑を浮かべると、ラティナは更に申し訳なさそうな顔をした。彼の前に、ちいさな手のひらを向けると、キリッと表情を引き締める。唇を湿らせてから、丁寧にことばを紡ぐ。
「 " 天なる光よ、我が名の元に我が願い叶えよ、傷つきし者を癒し治し給え《癒光》 " 」
　ラティナの手のひらから溢れた柔らかな光に、周囲の子どもたちの目が丸くなる。
　ラティナはルディにも同じように回復魔法を使う。その後ぎゅうっと眉を寄せ、ぺたんと座り込んだ。
「大丈夫？ 」
「だいじょうぶ。すこし、つかれただけ」
　ラティナはにこりと笑ってクロエに答える。それをきっかけに少年たちは口々に興奮した様子でラティナを取り囲んだ。
「すげえっ！ まほうつかいだ！ 」
「こんなちいさいのに魔法つかうなんて、本当にすごいね！ 誰が教えてくれたの？ 」
「ぼく、はじめてまほう見たよ！ 」
　その勢いにラティナが怯えた様子をみせると、クロエが一歩前に出て、ジロリと睨む。
　ぴたりと少年たちの動きが止まると、ラティナはクロエの背中から、顔を出した。
「すごい？ ラティナ、かんたんな、いやしのまほうひとつだけしかつかえないよ？ 」
　こてん、と首を傾げてラティナはそう答えた。
「まほうつかえるの、すごいの？ 」
「街の人ほとんどは使えないよ。神殿や、領主さまのところで働いている人とか、大きな商会の人は別だけど。後は冒険者の人かな」
　茶色の髪の少年――アントニーがそう教えてくれたのに、ラティナはなるほどと頷く。

(デイルは、ぼおけんしゃ。だからまほうつかえるんだね)
　そして、はたと思い出した。自分が迷子であったことに。

「ラティナ、はぐれて……かえりみち、わからない」
「どこから来たの、ラティナ？ 」
「みなみの……とらねこのおみせ……」
　しょんぼりと答えるラティナに、子どもたちは顔を見合せる。
「とらねこ？」
「みなみのお店って、そんなにないよね」
「あそこかな？ みどりのはたのあるところ」
「冒険者のみせ？ 」
　その言葉に、ラティナの顔が明るくなる。
「うん。ぼおけんしゃ、たくさんおみせ、くるよ」

　子どもたちは、互いに顔を見合せる。

　冒険者の店は、危険な仕事をしているよそ者が集まる危ないところだ。親たちは南区のその辺りで遊ぶことを禁じている。
　だが、これは人助けだ。
　決して自分たちが行ってみたいだけではない。  

　――結局、大人が禁止する物ほど、子どもというのは興味を持つものなのだ。



「ラティナが、迷子になったぁっ！？ 」
『踊る虎猫亭』で、デイルの悲鳴が上がったのは、ケニスがラティナを見失ってから、しばらく後の事だった。

　ラティナがいない事に気付いたケニスは、慌てて周囲を探したがその姿は見つからなかった。とはいえ、彼はこれから店に運ばれてくる食材などの業者の応対をしなければならない。ずっと探している訳にもいかないのだ。
　東区の知り合い数人に彼女のことを頼み、急ぎ足で『虎猫亭』に帰って来た。
　ことの次第を一番伝えなくてはならない、彼女の保護者の元に。

「ああ。本当にすまない。商談の間すこし、目を離したら……」
　ケニスもデイルも、油断していたのだ。
　ラティナはとても賢い子だ。
　つい、このくらいなら大丈夫だろう。と、無意識のうちに思っていたことは否定できない。
　この子はしっかりしているから、ふらふらしたりしないだろう。なんていうのは、大人の勝手な言い分だ。
　元来、大人と子どもの視線は異なる。もとより見ている世界が違うのだ。大人の理由では子どもの行動は捉えきれない。

「いや、ああ。仕方ない。迷子になっちまったもんは、仕方ないっ。ああぁああああ……こんなことなら捜索系の呪文覚えておくべきだったぁあぁあっ、必要ないとか言ってた過去の俺、ラティナに謝れっ、ごめんな、ごめんなっ……いや、そうだよ、今はラティナだ……どうする、どうするっ？ そうだ、い、依頼出して街中の冒険者にラティナの捜索を……」

「とりあえず、探しに行ったら？ 」
「それだっ！ 」
　不謹慎だが、面白い位に動揺したデイルの様子に、周囲は逆に頭が冷える。混乱の極致にいるデイルに、リタがひとつの行動指針を与えると、彼は即座に店を飛び出して行った。
「ええと……リタ？ 」
「街には、ラティナの特徴はデイルの後見と一緒に届けてあるから、連れ出そうとする馬鹿がいたら、街壁で止められるわよ。迷子になったのも、東区の治安の良い辺りだから……あの子ならなんとかする気もするんだけど、そうね……」
　デイルを見送った後でケニスが妻を見れば、彼女は非常に冷静だった。店の中に居た雑談に耽っていた数人の冒険者(じょうれん)に顔を向ける。
「捜索に加わってくれれば、今晩の酒代は無料よ。見つけてくれたら、別に礼金を出すわ。見つからなくても、一度セギの刻(日暮れ前)には戻って来て。これでどうかしら？ 」
「まぁ、暇潰しにはなるな」
「デイル(あ い つ)に恩売っとくのも、悪くねぇ」
　リタの言葉に、常連客たちは口々に言いながら、席を立つ。

　ラティナは、常連客(か れ ら)にとっても、特別な存在になりつつあるのだ。


　東区の子どもたちに囲まれて、ラティナが帰って来たのは、日暮れにはまだ間がある頃だった。
「リタ！ 」 
　店の扉をくぐって笑顔になったラティナは、リタの方へ駆け寄って来たが、はっとしたように立ち止まった。
「リタ、はぐれて、ごめんなさい……ケニスは？ 」
「心配してるわよ。顔、見せてあげて」
　厨房を示してリタは言う。正直、ラティナが気になって、仕事がまともに手につかない夫の姿には、リタも辟易していたのだ。
　彼女は厨房へと急ぎ足で向かう。ラティナが顔を覗かせると、ケニスは手にした鍋をガチャンと大きく鳴らした。
「ケニス、ごめんなさい……ラティナ、はぐれて、やくそくまもらなかった」
　しょんぼりとした様子で素直に謝られては、自分に非のあることを知るケニスは叱ることなどとてもできない。
　ただ、安堵しながら、ちいさな彼女を撫でる。
「無事で良かった」
　しゅんと消沈しているラティナを、ケニスが抱き上げて店に行けば、やたらとたくさんの子どもたちが彼を見上げていた。
「なんだ？ 」
「この子たちが、ラティナをここまで連れて来てくれたんですって」
　 唯一の女の子と話していたリタが言う。
「それは礼をしなくちゃな……」
「友だちを助けるのはとうぜんのことだよ！ 」
　ケニスの呟きに、女の子は不服そうに声をあげる。ラティナは小さく首を傾げていた。
「そう。ラティナの友だちになってくれたの。じゃあ、今日はもう遅くなるから……今度、ゆっくりラティナと遊んであげてね」
　リタはにこにこと普段は見せない笑顔を浮かべながら、ケニスがラティナ用に作りおきしているクッキーの瓶を開けた。手際よく人数分の包みを作る。
　それを膝を折ってひとつずつ子どもたちに渡しながら、
「ラティナを連れて来てくれて、本当にありがとう」
　ときちんと礼を言う。大人であるリタから、丁重な扱いを受けた子どもたちはそわそわと落ち着かなさげだったが、満更ではなさそうだった。

　子どもたちが帰路につくのを、ラティナは店の入り口で手を振って見送った。

　セギの刻が近付いて、常連客たちが『虎猫亭』に戻って来ると、ラティナはひとりひとりに、頭を下げた。
「しんぱいかけて、ごめんなさい……」
「嬢ちゃんが無事なら、問題ないさ」
「……さがしてくれて、ありがとう」
　笑って手を振る常連客に、ラティナはもう一度ぺこんと頭を下げた。

　店に戻って来た当初は、笑顔をみせていたラティナだったが、今はその背中だけでも、しょんぼりとしているのがわかる。
　店の入り口まで行ったり来たりを繰り返しては、足元を見て落ち込んでいる。
　事情を知る常連だけではなく、知らない客たちも、いつもと様子の違うラティナの姿に、どことなく押し黙って酒杯を重ねていた。

　デイルが帰って来たのは、そんなタイミングだった。

　彼は汗だくで、息を切らして、店の扉を開けた。
「リタ、あの後何か……」
　情報に進展はないかと、尋ねかけて、当の本人が彼を見上げていることに気付く。
「ラティナっ！ 」
　喜色を浮かべて名を呼んだデイルへのラティナの返答は、大粒の涙だった。

「っ！？ 」
　あわてふためき、声も出せずに膝をついたデイルに、ラティナは更にぼろぼろと涙を溢す。
「ラ、ラティナっ！？ 」
「ごめ……ごめんなさい……っ、ごめんなさい……やくそく、まもらなかったの、ごめんなさい……っ」
　しゃっくりあげて訴えるのは謝罪の言葉だった。
「デイル、ラティナわるいから、おこる？ 」
「怒らない、怒らないから……ああぁっ、心配だっただけだから！ 」
　泣きながらのラティナの言葉に、激しく首を横に振ったデイルだったが、ラティナはそれに更に言葉を続けた。違うのだと、彼女も首を振る。
「おこられるの、いいの。ラティナがわるいからっ……でも、ラティナ、こわ、こわかったの、かえれないのかもって、こわかったの」
　灰色の大きな眸からどんどん涙が溢れ出る。
　このちいさな子が、泣くのを見るのは初めてだと、ほんの少しだけ残された冷静な部分が呟いた。

「もう、ひとりになるの、やだよ、デイル。……ラティナ、おこられてもいいから、デイルといっしょにいたいよ……っ」


『踊る虎猫亭』まで無事に帰って来た後、ラティナなりに色々考えたらしい。
　そのうち、迷子になった心細さと、不安も思い出して、彼女はその大きな感情に振り回されてしまったのだろう。
　謝らなくてはならないという、信念を通した後は、彼女はその不安感に流されてしまったのだ。
　－－という、ことは、後で冷静になったデイルが推測したことで。


　今現在、混乱の最中にいるデイルに出来ることは、泣きじゃくるラティナを抱き締めることだけだった。

　もう、泣くことが泣く理由となってしまっているのだろう。
　ラティナはまともな言葉も無く、時折しゃっくりあげるだけになっていた。
　ひたすら泣き続けるラティナを、デイルがひたすらあやし続けるという攻防は、彼女が泣き疲れたことで決着を迎えた。

　泣き疲れてデイルに抱かれたまま、転た寝に移行したラティナを、周囲の客たちは見守りながら、デイルへはニヤニヤと底意地の悪い笑顔を向ける。

　後年、『号泣及び狼狽事件』と称される。この店の新たな話の肴が生まれた瞬間であった。


　ラティナの尋ねた言葉に、デイルは普通に驚いた。

「デイル、『ともだち』って、なあに？ 」

　先日の迷子の件の時、ラティナは東区の子どもたちと知り合いになったらしい。
　南区のこの店は、通りに面していることもあり、他の冒険者相手の店よりは健全な雰囲気の店ではあるのだが、子どもが遊んでいるような場所ではない。
　それなのに、最近、時折子どもの姿を見るとは思っていた。
　目的はラティナだったのかと、デイルは納得していたのだが。

「友だちが出来たみたいだな、ラティナ」
　と、呼びかけた返答が前述のそれであった。

「え？ えーと……、ラティナ友だち、いなかったのか？ 」
「？ 『ともだち』がよくわからないの。 クロエもね、ラティナのこと、ともだちっていうけど、ラティナわからないの」
　こてん、と首を傾げているラティナに、デイルもむむむと唸る。
　後ろめたいような暗さがラティナにない以上、彼女が郷里で迫害されていたとは断定できない。だが、彼女は『片角』なのだ。『魔人族』にとっては、最大の侮蔑の対象であったかもしれない立場の子どもである。
　何処に地雷があるか、見当もつかない。

「……えーと……ラティナ、お前、歳の近い子どもと遊んだりしたことなかったのか？ 」
「いっしょにあそぶ？ かぞくのこと？ 」
「いや……家族じゃない。よそのうちの子どもと一緒に遊んだりはしなかったのか？ 」
　デイルの言葉に、ラティナは再びこてん、と首を傾げた。
「ラティナ……まわり、かぞくとおとなだけだったよ」
　その言葉に、『魔人族』は長寿で、出生率の低い種族だったことを思い出す。子ども自体の数が少ないのかもしれない。

「うーん……友だち、っていうのは、一緒に遊んだり、お話したりする家族以外の人のことだな。……だいたい同じ位の歳が多いかな」

　自分の今の説明では、自分自身やリタやケニスも『友だち認定』されてしまいそうだと、付け加える。

「そういう人のうち、ラティナが好きになったやつのことかな」

　そう言いきれない部分もあるのだが、この素直な幼子には、そう思ったまま育って貰いたい。デイルはそんなことを考える。
「クロエ、ラティナのこと、すきなの？ 」
「あんまり嫌いな奴とは、友だちになりたいとは思わないからな」
　デイルの言葉にしばらく考え込んだラティナは、ふにゃっと表情を緩めた。
「ラティナもクロエすきだよ。クロエ、ラティナのこと、ともだちっていってくれるの、うれしいな」
「そうか」
　デイルは幸せそうな顔のラティナの頭を撫でながら、少し悩んだ。
　先ほどの彼女の言葉の意味を聞くべきか、と。
　そして、言葉を選んで口にする。

「……ラティナのまわりには、どんな人が居たんだ？ 」
「ラティナわからない。どんなふうに、いえばあってるの？ 」

　デイルは自分の失策に気付いた。
　根本的に、ラティナには、『説明する為の語句』が足りていないということに。

「えーと……家族、……兄弟なんかはいたのか？ 」
「きょーだい？ 」
「家族の中で、同じ親から生まれた子どもで、歳が上の男が兄、女が姉。歳下の男が弟、女が妹。そういうのを合わせて、兄弟だな」
「……ラティナ、あにやあね。おとうと、いもうといないよ。きょーだいいない」
　デイルの説明を聞いてから、ラティナはそう答えた。
「まわりにいた大人は、どんな人だったんだ？ 」
「わからない。ラティナ、あんまり、ほかのひとと、あわなかったし、おはなしもしなかったよ」
　そう答えるラティナの顔は、あまり嬉しそうではない。この辺りが潮時だろうか。
　彼女にとって、楽しい記憶という訳ではないのだろう。

　デイルがそう判断して、話題を打ち切ろうとしたとき

「だから、いま、デイルといっぱいいっしょにいられて、ラティナうれしいの」
　少し照れくさそうにこの幼子が口にした言葉は、痛恨の一撃(クリティカルヒット)であった。
　にこぉっと、デイルに笑顔を向ける。大好きな甘いものを食べている時に負けない笑顔だった。
「ラティナ、クロエすきだけど、デイルのこと、もっといっぱいすき」
「俺も大好きだからな、ラティナっ！ 本当にお前は可愛いなぁっ！ 」
　がばっと抱き締めてデイルが言った言葉に、ラティナは本当に嬉しそうな顔をした。

(これが、話を有耶無耶にする計算だったら、末恐ろしいけどっ……ラティナみたいな悪女だったら、騙されても仕方ないっ！ )

　なんてことを考えてしまう、デイルは、それはそれで大変幸せなのかもしれなかった。


「ラティナが可愛いすぎて、仕事に行きたくない」
「また馬鹿言ってんの？ 」
　ひどく真剣な顔で切り出したいつも通りのデイルの台詞に、リタはもう反応するのも疲れたという顔をする。

「嫌だあぁあああああぁっ！！ 日帰りで帰って来れねぇし、何泊になるかも予測できねぇし！ ラティナと離れて、あんな伏魔殿の糞じじぃどもの相手して、俺に何の癒しがあるって言うんだぁっ！ 」

　バッタンバッタンと、駄々っ子の様にじたばたするデイルには、よほどのストレスであるらしい。
「それこそ、王都行き、ラティナも同行させれば？ 」
「それはねぇ。ラティナをあんな奴等に預けたら、どんなことになるか……嫌な想像しかできねぇよ」
　一瞬で素に戻ったデイルは、その後ぐったりとカウンターに項垂れた。
「わかってる……仕事(・ ・)だから、仕方ない。ラティナが待ってるって思えば、今までよりずっと張り合いもでる。……ラティナだって、友だちも出来たみたいだから、留守番の間も気が紛れるだろう……だから、わかってるんだよ」
　ぎゅうっと拳を握り込む。
「わかっていても、嫌なもんは嫌なんだっ！ 」

　あ。やっぱりこいつ、駄目だ。
　きっぱりと宣言したデイルに、リタのどうしようもない何かを見るような目が向けられる。

「どうしようもないのわかってるなら、王都でラティナの喜びそうなお土産でも買って来てあげなさいよ」
　リタの言葉に目から鱗の顔が向けられた。
「服とかは、サイズもあるしすぐ着れなくなっちゃうから止めておいて……ラティナ甘いもの好きだし、王都で有名なお店とか、調べてみたら？ 」
「土産……土産か……」
　デイルが仕事の関係で王都に向かうのは、頻繁な事だったので、彼の中に、『土産を買う』という行動はなかった。たまにケニスに頼まれてクロイツでは入手が難しい品物の仕入れを代行する位だ。

　王都で人気の最新スイーツに、満面の笑顔のラティナ。「ありがとう」のお礼もちゃんと言ってくれるに違いない。「デイル、だいすき」も付けてくれるかもしれない。

「俺、頑張れるかもしれない」
「ああ、うん。はいはい」
　非常になげやりなリタの返答であった。


　デイルが仕事(・ ・)で王都に向かう日の朝、ラティナは見送りの為に起き出して来た。まだ薄く朝日が覗く程度で、普段の起床時間よりもかなり早い。
「……無理しないで、寝てて良いぞ？ 」
　デイルの言葉に、嫌々と首を振って、ラティナはもぞもぞと布団から這い出して来た。
　だが、かなり眠そうだ。階段を下りようとする姿など、非常に危なっかしい。デイルは苦笑しながら彼女を抱き上げる。
　はじめて会った時からさほど時はたっていないのに、確実に重さを増した体に、安堵を感じた。

　こくりこくりと舟をこぎかけて、気合いで起き直すというのを繰り返しているラティナは、今は半分以上夢の中だ。
　 
「ごめんな、ラティナ。少しの間留守にするけど、頑張ってくれるか？ 」
「ラティナ……だいじょうぶ。デイルまってる」
　頭を撫でながら言うと、ラティナは至極真面目な顔で受け答えする。
「がんばれる。ラティナ、リタとケニスのところちゃんといるよ。だからね、かえってきてね」
「ああ。土産持って帰って来るから。……気を付けてな」
　最後にぎゅっと抱きしめて、ラティナを離す。
　店の入り口まで出て来てくれていたケニスにラティナを預けた。
「ラティナのこと、よろしく頼む」
「ああ。お前も無理はすんなよ」
「ラティナが待ってるから、無理はできねぇよ」
　そう笑って答えるデイルの姿は、今まで(・ ・ ・)にはなかった光景だ。

「じゃあ、行って来るな」
「デイル、いってらっしゃい。おしごと、きをつけてね」

　－－ああ。俺、頑張れる。
　彼女のその一言を噛みしめながら、彼はクロイツを旅立って行った。
　彼は非常に今回の任務に緊張していた。

　相棒である小型の飛竜とともに、ラーバンドの首都アオスブリクから、このクロイツの街の郊外に降り立ったのは、昨日の事だ。夜間の飛行に飛竜は向いていない。この場で一夜を明かし、明くる早朝である現在、王都に送る人物と合流する予定となっていた。
「うわぁー……どうしよう、ティティ。すっごい難しい人なんだっていうんだよぉ……」
　相棒相手に愚痴る彼はまだ年若い。
　彼は珍しい魔力属性である『央属性』持ちで、その能力を用いて飛竜を使役する『竜騎兵』だった。
　とはいえ、彼の相棒であるティティと名付けられた飛竜は穏やかな性格の雌の個体で、荒事には向いていない。
　彼等の主な任務は物資や人の輸送だった。

　キュウ？ と小さく鳴いた飛竜の前で項垂れたまま、若い竜騎兵は相棒を相手にした体裁の独白を続ける。
「公爵様が契約している冒険者の人らしいけど……俺の前任者は、機嫌損ねたから、辺境に左遷させられたっていうし……折角、王都勤めの高給取りになれたのに……ううぅ……大丈夫かなぁ……」

　その冒険者とは、まだ年若いが、幾つもの功績をあげている高名な冒険者だ。ラーバンド国王の片腕である公爵の子飼いの冒険者という立場だが、彼の機嫌を損ねるという事は、即座にかの公爵にその行状が伝わる。
　彼の前任者は、その冒険者を年若いと侮り、軽んじたが故に、逆鱗に触れ、しいては公爵の命より辺境の地に送られたのだと専らの噂だった。

　わざわざ、クロイツに住む彼を、飛竜を派遣して送迎するほどに優遇しているのだ。
　公爵の彼への信がそれだけ厚いという証にもなるだろう。

「っ！ ティティ、来たっ……」
　キュイ、と相棒は相槌を入れてくれた。

　黒い革のロングコート。左の腕には魔道具の籠手。腰にロングソードを提げた青年が、クロイツの方向からこちらに向かって歩いて来ていた。
　まだ若い竜騎兵はぴしりと直立して彼を迎える。
　この冒険者は、彼の相棒の飛竜(ティティ)ですら、一刀の元に切り捨てられる程の実力者なのだ。
　あまり好戦的ではないとはいえ、竜種。普通の冒険者ならチームを組んで仕留めるのが定石だというのに。

「エルディシュテット公爵閣下の命により、お迎えにあがりました！ 」
「ああ。デイル・レキだ」
　低く静かな声で応じた青年は、落ち着いた表情で竜騎兵とその相棒を見た。自分より若く見える彼の、自分では到底及ばぬ存在感に、竜騎兵の青年はゴクリと唾を飲み込んだ。

「こちらにどうぞ」
　飛竜(ティティ)の背中に付けられた鞍に彼を誘導し、彼の持っていた荷物はしっかりと固定する。
　馬などより遥かに高さのある飛竜の鞍だが、彼は体勢を乱すこともなく、軽々とその身を鞍にのせる。慣れた様子でベルトを締め、準備を整えていた。
　竜騎兵の青年も急いで自分の鞍へと向かい、手綱を握る。この手綱は竜騎兵の魔力を伝達しやすい特別な素材で作られている。手綱を握ることで飛竜に意思を伝えるのだ。また逆に、飛竜の意識も手綱を通し竜騎兵へと伝わる。竜騎兵にとって最重要の装備だった。

「行くよ、ティティ」
　短く声をかけて魔力を伝えると、飛竜(ティティ)はその翼を広げた。クルルルルと、独特の鳴き声をあげ、周囲に風の魔力を集める。
　天の種族特性を持つ竜種であり、風の魔力を纏う飛ぶことに特化した飛竜は、その翼を一度羽ばたかせただけで、巨体を空に浮かせた。
　二度目の羽ばたきで天高く舞い上がると、三度目で王都のある方向に向かい飛行を始めた。

　地上の道を王都へ向かい移動すれば、馬を走らせて３日といったところだろう。
　だが、飛竜の速度なら半日もあれば王都に到達する。
　竜騎兵の適性を持つ者が高給取りとして働くことの出来る所以だ。
　だが、飛竜の飼育法や手綱などの専門の道具のメンテナンス方法は、国等の大きな権力が握っている。個人の『飛竜乗り』のような者は存在しなかった。飛竜に乗る為には、国仕えになる以外の選択はない。

(ううぅ……気まずい……)
　キュイ？ と飛竜(ティティ)が鳴く。普段と異なる竜騎兵(か れ)の様子に心配してくれているようだ。
　飛竜の背中の上は、風の魔力渦巻く周囲と大きく異なり、とても静かだ。台風の目のようなものといった感じか。
　そよ風程度の風が汗ばんだ額に心地良い。
(このまま、無言で、通すか……でも、気まずい……)
　背後の彼の気配に、喉の渇きを覚えた。
　竜騎兵の青年は、自分の鞍の下からいつも通りにそれ(・ ・)を取り出して、器用に片手で中身を一つ口に入れる。
　容器をそのまま後ろに差し出したのに、深い理由などなかった。
　深く理由を考えることが出来る程、今の竜騎兵(か れ)の頭は働いていない。

「宜しかったら、召し上がりますか？ 」
「……飴玉？ 」
　彼の低い声にそのまま硬直した。

(終わったあああぁっ)
　彼への最大の禁句(タブー)は、年を理由に侮ること、だ。

　竜騎兵(か れ)は、ひきつった笑いを浮かべながら－－背中を向けた相手にその顔が見えないことも気付かずに－－この状況を好転しようと、言葉を重ねた。
「今、王都で話題の商品なんですよ！ 全部色によって味が違うんです。それにほら、今までのキャンディにはなかったくらいに色とりどりで、色も鮮やかじゃないですか！ 宝石みたいだって、庶民から貴族まで人気の商品なんですよ！ 」
　片手から瓶が消えた。
　とりあえず興味は持って貰えたようだと、竜騎兵(か れ)は更に言いつのる。
「その瓶も、凝った細工でしょう？ 女性や子どもなんかは、空になった瓶を小物入れなんかにしているらしいですよ！ 大きさも、大中小と様々なサイズがあり、ちょっとした贈り物なんかにも、重宝されているんですよ！ 」

　必死な、まるで飴屋のセールスマンと化した竜騎兵(か れ)が、今背後を振り返ったら、何を見ただろうか。


(そういえばラティナに、キャンディって食わせた事なかったよな。色も綺麗だし、女の子は喜びそうだ。ラティナ、髪飾り買った時とか、やっぱキラキラしたもんとか目で追ってたもんなぁ。ちっさくても女の子だもんな、やっぱり好きなんだろう。あぁ、そういえば、ラティナの友だちにも女の子いたなぁ。その子の分も必要かな。それに……) 

　少なくとも、この後の王都までの道行きの間、彼(デイル)相手に必要以上に気を張る必要が無いことを悟ったはずだった。


　それまでの彼(デイル)だったらば、地雷であったはずのものを踏み抜いた竜騎兵(か れ)であったが。
　その地雷(・ ・)なんぞ、当の本人の意識の外であった。今の彼の脳裏には、そんな(・ ・ ・)こと(・ ・)を考えるだけのスペースはない。


　ちいさなラティナが、当人の全く預かり知らぬところで、一人の将来ある青年の未来を救ったことを知る者は、誰もいない。「久しぶりだな、グレゴール。お前の婚約者殿紹介してくれねぇ？ 」
「ふむ。わかった、デイル。斬っても良いか」

　王都で久しぶりに会った『友人』との会話は、そんな感じで始まった。

　デイルが普段拠点にするクロイツから、わざわざ王都アオスブリクまでやって来たのは、この友人の父親であるエルディシュテット公爵の要請を受けた為であった。
　公爵は、建国王の末裔で、ラーバンド国内でも由緒のある家柄だ。現在も宰相として国王の信厚く、その権力は強大だった。

　とはいえ、グレゴールは公爵の末の三男。後妻であった母親が東の辺境国の出身という異国人であることもあり、国内の後ろ楯は弱い。長子である兄に子どもが生まれていることもあり、彼は早々に公爵家の後継という可能性には見切りを付けていた。

　母方の血が色濃く、顔立ちに異国の気配が強いグレゴールは、まっすぐな黒髪を後ろで束ねた精悍な面立ちの青年だった。デイルより頭半分程長身で、細身の体を今日は貴族らしい上等な服に包んでいる。

　東の辺境国流の剣技を磨き、彼の国にて研鑽も積んだグレゴールは、あまり貴族という地位に固執していない。将来冒険者となる道も一つの視野に入れている。
　一介の冒険者であるデイルと親しくしているのも、そうした事情によるものだった。彼等が同年齢であったというのも、大きいだろう。

　グレゴールの『婚約者』と呼ばれた女性は、正式な約束のあるそれではなく、幼なじみで互いに憎からず思い合っているという少女のことだった。
　互いに立場的に微妙な問題があり、正式に婚約することは難しいものがあるという。同時に、グレゴールが貴族という立場を捨てきれない一つの理由だ。

「土産買って帰りてぇんだけど、ちいさな女の子が喜びそうなもの、見繕って欲しいんだよなー……」
「来て即座に帰る算段か」
「本心的には、今すぐ帰りてぇ」
「ちいさな女の子とは？ お前が間借りしているところに子でも産まれたか？ 」
「いや。俺のとこの子」
　グレゴールが固まったことに、デイルは気づかなかった。
「もう、すっげぇ良い子で、可愛くて、可愛くて、可愛いいんだ。本当。すげぇ健気でさ、今も留守番してくれてるんだよ……あぁー……早く帰りてぇ。泣いてたりしたらどうしよう。……育ち盛りだもんなぁ、留守の間にまた、出来ること増えてるかなぁ。どうしよう、成長見逃しちまうなんて、どんな拷問だろう。うん、帰ろう。即座に帰ろう。おい、グレゴール。今回の仕事は何だ？ 今すぐにでも出てって、即座に殲滅してくれば帰って良いだろ？ 」
「お前に一体何があった」

　多分、グレゴールの反応が正しい。

「片角の魔人族の幼子を引き取った……お前が？ 」
　公爵家のグレゴールの私室でデイルに話を聞き、ラティナを引き取った経緯を聞いたグレゴールは呆気に取られた顔をした。
「あぁ。すげぇ可愛いんだ」
　そして、ラティナの可愛いさを語れて満足気なデイルは、デレッデレである。誰だお前。と言いたくなるグレゴールを誰が責められるだろう。
「『緑の神(アクダル)の伝言板』で調べたが、ラティナに合致する情報はなかった。完全に閉ざされた魔人族の集落の出か、探す者の居ない天涯孤独の可能性もある。何も手掛かりが無いから、郷里を探してやることは出来ない。……片角だけど、あんな子どもの『罪』なんて、当人にはどうしようも無い理由だろうよ。他種族の俺が、ラティナを疎んじる理由にゃならねぇ」
　デイルの言葉はグレゴールにも理解は出来る。
　理解出来ないのは、デイルの変貌っぷりだ。どれだけその魔人族の子が、彼の琴線に触れたというのか。
「魔人族だからといって、全てが敵対的である訳でもねえ。俺がラティナと暮らしても問題は無いはずだ」

「問題があるとすれば、お前が『同族(・ ・)』を屠ることがあるということを、その子に知られることではないのか」

　グレゴールの静かな声に、デイルはしばらく沈黙する。
「……仕事の内容によっちゃ、『人間族(どうぞく)』だって、斬る。魔人族だけの話じゃねぇよ」
「まあ、そうだな」
　剣を握る、というのはそういうことだ。魔獣などだけが、ひとにとっての害悪ではない。『人間族』の国家が『他種族』と敵対することも、珍しくは無いのだ。

　そして、『魔人族』は、『魔王』と関係が深い。

　世界に七つの存在である『魔王』は、それぞれに数が冠せられて表されている。『一の魔王』、『二の魔王』といったように。
　その能力も在り方もそれぞれに異なるが、全てに共通しているものもある。
『魔王』は、角を有しているのだ。『魔人族』と同じように。
　そして各魔王は、眷属として『魔族』を従えている。
　生まれながらの『魔族』はいない。『魔族』は『魔王』に従うことで、元の種族を遥かに越える力を手に入れたものたちだ。
　それらは、ひとに限らない。なかには獣の姿でありながら高い知性を持つ『幻獣』と呼ばれるものすら含まれる。だが、割合的には、圧倒的に『魔人族』が多い。

　これらのことから、『魔王』とは、『魔人族』の王なのではないかとも言われている。

「七の魔王の配下らしいモノが確認された」
「魔族か？ ただの下僕か？ 」
「まだはっきりはしていない。だからお前を呼んだのだろう」
　グレゴールはそう言って、デイルを見た。
「俺も同行することになる」
「お前なら大丈夫か……」
　デイルは溜め息混じりに答えて、体を起こす。
　そろそろ公爵閣下との面会の時間が近づいている。いつも通りの革のコートの装備では具合が悪い。それなりに身形を整える必要があった。
　王宮の執務室に居る公爵の元に向かう前に、公爵邸を訪れたのはその為だ。友人と無駄話する為ではない。
「とりあえず父上の御前では、もう少ししゃっきりしろ」
「わかってるよ」
　ひらひらと手を振り、デイルは自分に宛がわれた部屋に向かって行った。


　エルディシュテット公爵家の紋章の入った馬車から降りた青年は、黒を基調とした服に身を包んでいた。
　貴族にはない野性的な気配を漂わせているその青年には、歳に似合わぬ歴戦の戦士としての風格すら感じられる。
　王宮の衛兵たちは、彼が誰であるか察すると背筋を伸ばした。

　一礼して案内に立つ兵士にくれた一瞥も、ひどく冷静な凪いだ表情のものだった。
　苛烈で冷酷な、魔術にも剣技にも長けた一流の戦士。
　そう噂される『彼』のことだ。その印象は大袈裟ではないだろう。


　デイルに並んで歩くグレゴールはそんな『普段通り』のデイルの姿に、安堵したような、そうではないような。複雑な心境を抱いていた。
　そう。これがいつも(・ ・ ・)のデイル・レキという男だ。
　親しい間の人間には、人好きのする穏やかな顔を見せているが、戦場での彼は、敵対するものに容赦などしない冷徹なまでの戦士だ。
　まだ若い彼が、仕事に徹する為には、そうならざるを得なかったとも言えるだろう。

　王宮で背筋をまっすぐ伸ばしたまま歩く彼は、その戦士としての顔を見せている。
　彼にとって、王宮(この場)もまた戦場なのだから。

　デイルが王都に行き数日が過ぎた。

　ラティナはわかりやすい程に、しょんぼりしている。
　元気が無いというよりも、背中に郷愁を張り付けている感じというのに似ている。『寂しい』というのを全身で訴えているようだった。

「ラティナ……大丈夫か？ 」
　大丈夫な筈は無い。わかっていても問いかけざるを得ない。
「ラティナ、だいじょうぶ。……おるすばん、だから」
　いつも通りに仕込みをするケニスの隣で、静かに座りながらラティナは消え入りそうな声で答える。
　この子はいつもそうだ。
　表情や全身でそうではないと訴えているというのに、返す言葉は大人を気遣う優等生の回答だ。
　ケニスは溜め息をついて、ラティナを見る。

「……ああ。そうだな。『留守番』だ。デイルはちゃんと帰ってくるさ。ラティナが待っててくれるんだもんな」

　ラティナがケニスを見上げて、少し首を傾げる。
　ケニスは微笑んでみせた。ここで大人の自分まで辛気臭い顔をしてはラティナが不安になるだけだ。
「ラティナが来るまでのデイルにとって、此処は荷物を預けて、拠点として使っているだけのただの『場所』だった。それが今では『帰って来る場所』になってる。ラティナに『ただいま』って言ってるのがその証拠だ」
「デイル、ラティナに、いつも『ただいま』っていってるよ？ 」
「ああ。でも、ラティナが来るまでのデイルは違ったんだ。ラティナはデイル(あ い つ)にとって特別なんだよ」
「ラティナ、デイルのとくべつ？ 」
「ああ、そうだ」
　ラティナの表情がくしゃりと歪む。泣き出しそうなのを我慢しているように。きゅっと膝の上のスカートを握った。
「ケニス……」
「なんだ？ 」
「ラティナ、ずっとデイルのそば、いてもいいのかな……」
「……ラティナがいなくなったら、デイル……半狂乱で探し回るぞ……」
「はんきょーらん？ 」
「……すごく、心配して、必死になるってことだ」
　知らない単語に首を傾げた後でラティナは再び言葉を探した。

「ラティナ……うまれたとこ、ラティナわるいこだから、おいだされたよ。……おいだされたの、ラティナだけだったのに、ラグ(・ ・)、ラティナといっしょにいてくれたから、しんじゃったんだよ」

　ケニスは何気ない顔つきで作業を続け、息をのんだのを悟られないように努めた。
　やはり、この子は、自分が郷里から『追放』されたことは理解しているのだ。

「『ラグ』って何だ？ 」
「ラティナのおとこのおや……びょーきだったのに、ラティナといっしょにいてくれたの。……ラティナのこと、わるいこじゃないって、いってくれるの、かぞくだけだったの。……ラグしんじゃったから、やっぱり、ラティナわるいこだったんだなっておもったの」
　ラティナはそう言ってから、下を向いた。
「デイルはじめてだったんだよ。ラティナのこと、いいこだって……かぞくと、べつなのに、いってくれたの……デイルがねはじめてだったの」
　そして、ちいさな声で大切な秘密を教えるように、続けた。

「デイル、ラティナのとくべつなの」

「……そうか」
　そうとしか答えられない自分は、何て無力な大人なのだろう。と、ケニスは思う。
　この子はどれだけのものを、このちいさな体の中にしまいこんでいるのだろう。
「どうしてラティナは、デイルには、自分の話、しなかったんだ？ 」
　以前デイルが問いかけた時は話したがらない様子だったと聞いている。なぜデイルではなく、自分相手なのだろうか。
　そのケニスの問いにラティナは
「ラティナわるいこだって……デイルしったら、ラティナきらいになるよ。……ラティナ……デイルに、きらいになられるの……こわいよ」
「そうか。デイルが大切だから、話せないのか」
　ケニスの言葉に、ラティナはこくりと頷いた。

　デイルは、今ラティナが話したことは既に察している。承知の上で、このちいさな幼子をそばに置くことを選んでいる。
　けれど、この子はそれを知らない。
　そして知られることを恐れている。この子なりに必死なのだろう。

(でも、ラティナがこんな風に、俺には身の上話、したりするって、デイルが知ったら、どんなことになるか……)
　間違いなく、面白くないという顔と態度になるだろう。面倒くさい。


「なあ、ラティナ。デイルが帰って来るまでに、一つ練習するか」
「……れんしゅう？ 」

　このままだと、この幼子は、デイルが帰って来るまでに、ちいさくへこんで萎れてしまいそうだ。何か夢中になれるものがある方が良いだろう。
　そして恐らく、ラティナにとって、最も原動力となるものは、デイルの存在なのだ。

「きっとデイルは、腹空かして帰って来るぞ。王都からクロイツに帰って来るまではかなり時間がかかるからな。ラティナ、デイルの為にごはんを作れるようになりたいって言ってただろう。良い機会だし練習しよう。デイル、驚くし喜ぶぞ。ラティナが作ったって言ったらな」
「……ラティナできる？ 」
「まだ全部は難しいだろうがな。できることをやろう。……どうだ？ やってみるか？ 」
　少し、ラティナの表情が明るくなったことにケニスは心底ほっとする。やはり、この子にとってデイルの存在は大きい。良い意味でも、悪い意味でも。
「ラティナやりたい。ケニスおしえて。おねがい。」

　そして、この子の『おねがい』は、デイル(親バカ)でなくともなんとかしてやりたい。そのくらいのことは思ってしまう。


「シェパーズパイだ。割引してやるから、食え」
「とうとうこの店は押し売りを始めたのか」
　頼んでもいない皿を片手に立つケニス相手に、常連である髭面の冒険者は、エール片手に呆気にとられた顔をした。
「しかもなんだそれ、えらく不恰好だな。中身はみ出てるじゃねえか」
「無理もない。練習中だからな」
「練習中？ 」
　繰り返して、この店の中で『練習』しそうな人物の心当たりに気付く。というか、一人しかいない。
「……嬢ちゃんの、か」
「そうだ。ラティナの練習作だ」
「わかった。置いてけ」

　こんなやり取りを繰り返し、『踊る虎猫亭』空前のシェパーズパイブームはやってきたのであった。

　無論、シェパーズパイの中身であるミートソースはケニスが作ったものだ。ラティナの作業は、パイ生地となるマッシュポテトを作ることと、それらを皿に重ねて入れ、チーズをかけることだ。オーブンの出し入れはケニスがやるが、焼き加減もラティナは真面目な顔で計っている。

　初めは、ソースがはみ出ていたり、ポテトがまだらだったりしていたそれだったが、日を重ねるごとに上達が見て取れる。
　初日以降は、ケニスが何も言わなくとも、常連のほとんどがラティナの練習に協力体制を取るようになっていた。
　何より、このメニューに限って、専属のちいさな給仕が運んで来るというのも大きい。

「おまたせしましたーっ」
　デイルが留守にしてから、しょんぼりと項垂れていたラティナが、上気した、張り切った顔をしているのも悪くない。
　ちいさな体で大事そうに運んで来たお盆には、もうだいぶきれいな形をしたシェパーズパイが乗っている。
　少しばかり拙いが、売り物としても、問題はないだろう。
「あついので、きをつけてください」

　－－このちいさな子が、この店で一番丁寧な接客をしているかもしれない。
「ごゆっくり、どうぞーっ」
　にこりと空のお盆を抱きしめて微笑むラティナに、常連客たちはそんなことを内心で唱和していた。

　初めは幼いラティナ相手にどう接して良いか、明らかに戸惑っていた厳つい男共－－常連一同であったが、ラティナは彼ら相手でも、愛くるしい笑顔でにこにこしている。
　たまに虫の居所が悪いのか。ちいさな彼女相手に大人気ない態度を取る馬鹿－－そういうのに限って、冒険者としての実力は二流以下だったりするのだが－－に出くわしても、ラティナは驚いたように目を丸くするだけで、何事もなかったようにとことことその場を後にする。
　かえって、不思議な生き物を観察するように、遠くから様子を伺っているのだから、大物だ。

「いらっしゃいませ。おまたせしましたっ」
　今日も『踊る虎猫亭』ラティナ特製のシェパーズパイの売れ行きは好評だった。

「やっと、帰れるっ！ 」
　エルディシュテット公爵邸で、そんな雄叫びがあがったのは、彼(デイル)がクロイツを離れてから、後少しで半月という程の日付がたったある日のことだった。

「帰るっ、即座に帰るっ！ 今すぐにでも帰りの飛竜を手配しろっ！ ラティナが俺を待っているっ！ 」
「とりあえず、今夜の夜会の出席までは『仕事』のうちだ」
「いーやーだーっ！ かーえーりーたーいーっ！！ 」
「……メイドに手配させた、土産のリストは確認しなくて良いのか？ 最近王都(ここ)で話題のものばかり、集めさせたが。お前自身(・ ・ ・ ・)が選ぶのに意義があるのではないか？ 」
「そうだな！ ラティナ喜んでくれるかなぁ」
　ころりと表情を変えるデイルの姿に、グレゴールはさほど動揺していない。

　もうこの半月で慣れた。
　諦めた。

『七の魔王』の眷属の討伐の為、デイルとグレゴールを含む少数精鋭で、アオスブリク近郊の山間部に向かった間も、終始この調子だったのだ。
　勿論、戦闘中や緊迫した状況のデイルは、今まで通り、一流と呼ばれる冒険者としての姿をみせていた。仕事振りも問題ない。
　その合間に、この駄目っぷりで、周囲をドン引きさせただけで。
　発作的だった。恐らく、ストレスの発散なのだろう。友人としては、そのくらいの好意的な解釈はしてやりたい。－－と、『デイル係』となりかけていたグレゴールは思う。

『魔王』の眷属討伐に、少数精鋭で向かうことにも、一つの理由がある。冒険者を主体として討伐隊を組み、国軍を動かさないことも同様だ。
　国が主体となって軍を動かせば、『魔王』に対して宣戦布告するのと同義であるからだった。
　敵対するのを表明した『国家』相手には、『魔王』も全力で排除に向かう。『魔王同士』は完全に別個の存在であるので、共闘されるということはないのだが、ひとつの『魔王』との戦争という形であっても、国家として大きな犠牲を払うことになってしまう。
　リスクを最小に留めつつ、『魔王』の脅威を払う為には、不特定の所属である小集団による奇襲－－つまりは暗殺が効果的なのだ。

　公爵家の人間であるグレゴールが、正規の軍属となっていないのも、彼は半ば冒険者として活動しているという建前で、それらの任務に就いている為でもある。

　とりあえず、飛竜に乗りきらない程の土産の山を作りかけたデイルを止めるまでが、今回のグレゴールの『仕事』であった。


「ラティナーーーっ！！ 」
「第一声がそれなの？ 」
『踊る虎猫亭』の扉を開け放ち、喜色満面で叫んだデイル。その半月振りに目にする彼の行動に、リタが呆れた顔をする。
　いや、半月前より、悪化しているかもしれない。
「なんだ、リタか。ラティナは？ 」
「ラティナなら、ケニスのところに居るわよ」
　と、リタが答えかけたところで、表の騒がしさに気が付いたのだろう。ひょっこりと、奥から当の本人が顔を出した。
　ぱあぁぁっっ、と、輝くばかりの笑顔となって、駆け寄ってくる。
「デイルっ！ おかえりなさいっっ！ 」
　ぴょこんと抱き付いてきたのを、デイルも満面の笑顔で抱き止める。
　半月前より、だいぶふっくらとして、子どもらしい輪郭となったラティナは、デイルの記憶にあったよりも更に愛らしい。

「ただいまラティナっ！ 留守番、偉かったなっ。寂しかったか、ごめんな。俺も寂しかったぞっ」
「ラティナさびしかったよ。でも、デイルぶじでかえってきてうれしいな。おかえりなさい」
「あぁー……やっぱり、ラティナは俺の癒しだぁ……」
　デイルにきゅっと抱き付いて、にこっと笑うラティナのそんな台詞に、デイルはしみじみと万感の思いを込めて呟く。
(俺、頑張った)
　頑張ったかいがあった。

「あのな、ラティナ土産が……」
「デイル、ちょっとまっててね」

　いそいそと、彼女相手に土産を披露しようとしていたデイルは、ラティナがあっさりと彼から離れたことに、愕然とした。
　とっとっと急ぎ足で厨房のケニスの元にラティナが向かうのを、うちひしがれた絶望の表情で見送る。焦点を失った眸で虚ろに呟いた。
「は……半月は、長すぎたのか……ふふふ……いっそ、この世から、魔族を駆逐すれば、今後……俺はラティナから離れずにすむのかも……」
「あんた相当疲れてるのね」
　彼の奇行が疲労故であることに気付けば、流石のリタにも同情の色が浮かぶ。
「……ラティナも、本当に一生懸命だったわよ。……一人で寝るの寂しかったら、私達の部屋に来ても良いわよって言ったんだけど、『デイルの部屋の方が良い』んですって。『デイルのにおいと一緒だから安心できる』って言ってたわよ」
「……ラティナ、大丈夫だったか？ 何事もなかったか？ 」
「まあ。寂しそうにはしていたわよ。それでも、目標ができたら、だいぶ持ち直したみたいだったけど」

　リタから留守中のラティナの様子と、クロイツの近況を聞いているうちに、ラティナが厨房から戻ってきた。
　その手にはしっかりとお盆を持ち、上には熱々の湯気の立つ焦げ目が見事なシェパーズパイの皿と、色鮮やかな角切りのフルーツが踊るゼリーが揺れていた。

「デイル、ラティナつくったの。デイルにたべてほしくて、がんばったの」
「ラ……ラティナが作ったのか？ 」
「がんばったのっ」
　誇らしげな笑顔のラティナから、震える手でお盆を受け取ると、デイルは、感極まった顔で叫んだ。
「勿体無さすぎて、食えねぇ……っ！ 」
「いや、食べてあげなさいよ」

　半月振りでも、リタのツッコミは健在であった。


「ということで、デイル。お前の留守中に、重大な事実が発覚した」
「は？ 」
　にこにこ笑うラティナを隣に座らせて、彼女渾身の作であるパイとデザートを味わっていたデイルの前でケニスは、重々しく切り出した。
「先日、ラティナの友達のクロエって子に聞かれた訳だ。『自分たちはこの秋から学舎に通うが、ラティナも行くのか』とな」
「え？ 」
「クロエとかね、マルセルとかね。みんないくんだって。みんなおなじとしだから」
　ラティナがデイルを見ながら言うのに、彼女の友達のことを思い出す。ラティナより少し歳上に見えたが、幼いラティナを可愛がってくれているんだな、と認識していた。
「ラティナもおなじとしだから、いくのっ？ てきかれたの」

「…………は？ 」
「いや、そういうことらしい」
　デイルがケニスに説明を求めるように視線を向ければ、ケニスはうむ、と頷いた。
「……ラティナ、来月、生まれ月なんだよな？ 」
「うん」
「そうなのか！？ 贈り物用意しないといけないじゃないかっ！ 」
「……幾つになるんだったか、デイルにも教えてやれ」
「んー？ はちさいだよ」

　何でそんなこと聞くの？ と、こてん。と首を傾げるラティナ。
　一瞬言葉を失い固まるデイル。
　そのリアクションに、うんうんと頷くケニス。

「……ラティナ、今、七歳、なのか？ 」
「ん？ そうだよ。ラティナななさい」
「…………小さいなぁ、ラティナ……」
「そうだな。小さいな」
「ラティナちいさい？ 」
　五、六歳だと思っていた。それほどラティナは小さい。
　だが、言われてみれば、ラティナの言動はそうは思えない程にしっかりしていた。言葉遣いが幼いのは、彼女が言葉を覚えて間もなく、文法も語彙も不自由だからだろう。
　間もなく、八歳。この時期の子どもの一、二年の差はかなり大きい。
　大人たちは自分たちの前提条件が間違っていたことを、認識したのだった。
「……『魔人族』だから、成長が遅いってこととか？ 」
「そう思って客連中に聞いてみたんだが、『魔人族』も子どもの頃は『人間族(おれら)』とさほど成長速度に変化は無いらしい。成熟すると成長が止まる、大人の期間が長い種族なんだってさ」
「…………ラティナが……小さいのかぁ」
「小さいだけだ」
「ん？ 」

　大人たちがしみじみとした様子で自分を見るのを心底不思議そうに、ラティナは再びこてん。と首を傾げた。 

　とっことっこと、弾むように歩く姿だけでも彼女が楽し気な事がわかる。その動きに合わせて、左右の高い所で結い上げられた髪と、鮮やかな青い大きな飾り布(リボン)が揺れる。
　艶(つや)やかな白金の美しい髪は、時折光を含んできらきらと輝いていた。
　水色のチェックのワンピースは最近の彼女のお気に入りで、今日はやはりお気に入りのちいさな白い藤のかごを提げている。

　広場で遊ぶ友人を見つけると、ぱあっと、表情が明るくなった。
「クロエっ！ 」
　大きく手を振って、彼女は駆け出して行った。


　ラティナが住む南区は、子どもが遊ぶには不適切な場所が多々存在する。その為、ラティナが一人歩きを許可されているのは、南区の大通り、それも『踊る虎猫亭』から中央へ向かう方向のみの区域だけだった。
　街の中央には広場がある。東区に住む友人たちと、そこで落ち合って一緒に遊ぶのが、最近の彼女のひとつの楽しみだった。

　ついこの間までは一人歩き自体が禁止だったのだが、彼女の年齢を知ったケニスの言葉により、禁止するだけではいけないと、幾つかの注意を守ることで許可が出るようになっていた。

　広場の中でも普段市場が出ている場所から、少し離れたあたりは公園として整備されており、街の人々の憩いの場となっていた。ラティナの知らない子どもたちもたくさん遊んでいる。そんな人々の合間を抜け、友人たちの元にたどり着くと、ラティナは嬉しそうに微笑んだ。

「どうしたのラティナ？ なんかうれしそう」
「良いことあったの？ 」
　クロエとマルセルが尋ねるのに、上機嫌で報告する。
「デイル、かえってきたのっ」
「そうなんだ」
「良かったね。ラティナ」
　友人たちも保護者(デイル)が留守中であった時のラティナが、かなり意気消沈していた姿を見ている。ようやく心の底から笑えるようになっているちいさな友人に、素直な祝福の言葉を贈った。
「デイル、みんなにもおみやげだって。おやつにたべよ？ 」
　お土産の菓子を詰め込んでいたかごを差し出してラティナが微笑めば、食べ物だと検討を付けたルディが嬉々としてのぞきこみ、アントニーが苦笑する。
「うわっ、高そうな菓子っ！ ぜんぶ食っていいのかっ？ 」
「気をつけなよ、ラティナ。ルディなら全部食べちゃうから」


　ラティナの普段の遊び仲間たちは、この四人が中心となっていた。

　集団のトップでありリーダー格として君臨するのは、四人の中で、紅一点であるクロエだ。
　もうすでに、ラティナとクロエは親友と呼べる程に、仲良くなっていた。
　男の子たち相手でも毅然とし、最強の座をも確固のものとしている彼女のことを、ラティナは凄いと尊敬している。
　クロエもまた、ラティナのことを、体格は小さいが、自分よりずっと頭が良いと認識している。
　互いに自分に無いものを持つイーブンの存在として認め合っているのだ。性格も全然違う二人が、急速に仲を深めたのも、その為だった。

　穏やかな性格の、丸顔の少年であるマルセルにも、ラティナは早々に慣れた。
　彼女に対して妹分にするように優しく接してくれる彼のことは、ラティナはクロエの次に好意を持っている。

　すらりとした体型の茶色の髪のアントニーのことを聞かれたら、ラティナはあまりよくわからない。嫌いかと聞かれたら、そうではない。となる感じだった。
　クロエに言わせれば、「ちゃっかりしている」となり、大人に言わせれば「要領が良い」となる。そんな子どもだ。

　そして最後の一人。四人の中で一番体の大きな男の子。ルディ－－本当はルドルフというらしいが、仲間たちは皆愛称で呼んでいる－－のことは、ラティナは少々苦手だった。
　最初の出会いも良くなかったが、それ以降も度々ちいさなラティナをからかったり、いたずらを仕掛けてきたりするのだった。その度クロエに手痛い反撃を受けるのだが、全く懲りた様子は無い。

　あまり今まで、同年代の子どもというものと接した経験の無いラティナにとって、『子どもらしい子ども』であるルディは、どう接したら良いかわからない存在なのだ。


　生粋のクロイツ育ちである彼らの顔は広く、ラティナは四人の後について行けば、はじめて会う子どもたちの集団との遊びの輪にも簡単に入れた。
　ラティナはクロイツに来て、はじめて『友だちと遊ぶ』という体験をしていたのだった。

「きょうは、なにしてたの？ 」
「これから『手つなぎおに』やろうって言ってたんだ」
「向こうの子たちとね。ラティナも行こう？ 」
「うん」
　手つなぎ鬼も、ラティナは四人に教えてもらった。
　鬼ごっこの一種で、鬼に捕まった子は鬼と手をつなぎ、一緒に追いかけるという遊びだ。人数が多い方が楽しい。
　ラティナも含めた五人は、広場で遊んでいる子どもたちの集団へと駆け寄って行った。


　ぷすぅ。と、ラティナは可愛らしくその頬を膨らませていた。
　不本意である。という彼女の最大のアピールである。

「ラティナ機嫌なおしなよ」
「お菓子おいしいね？ 」
　ラティナ持参のお菓子を食べながら、アントニーとマルセルがとりなそうとする。だが、ラティナはぷう。と膨れたままだった。
「なんでいつも、ルディはラティナばっかりつかまえるの？ 」
「ん？ ラティナが小さくてとろくさいからだよ」
　ラティナの抗議にも動ずることはなく、ルディは両手に持ったブラウニーをもりもりと食べている。
　－－王都の貴族御用達の有名店の高級品であるのだが、子どもたちにとっては、『なんだかとても美味しいお菓子』程度の認識しかない。

「ラティナより、ちいさいこだっているもん」
「小さいやつも、ラティナよりすばしっこいよな」
「ラティナおそくないもん」

　不本意である。
　ラティナの矜持は大いに傷付いていたのだった。

「ルディ、いっつもラティナのこと、いちばんに、おいかけるんだよ。だからだもん」
　ラティナの主張にアントニーが苦笑いをし、クロエが眉をしかめた。
　マルセルは「そうだね」と何気ない相槌をうつ。
　だが、当事者であるルディはケロッとしていた。

「当の本人がむじかく(・ ・ ・ ・)って変じゃないの？ 」
「ルディは子どもだから」
　クロエとアントニーがこそこそと言葉を交わしていた。

　だが、ぱくりとブラウニーを口に入れた瞬間から、表情をにこやかに変え、それに夢中となったラティナは気にもしていなかった。



　－－はじめて出会った時から、クロエたち四人にとってラティナは『特別』だった。
　きらきら輝く白金の髪に、下町の子はお祭りの時しか付けない様な、綺麗な飾り布(リボン)を結んだ少女。
　最初はガリガリだったけれど、今はふっくらとして、とても愛らしく可愛い。『お伽噺のお姫さま』みたいな女の子だ。
　遠い異国の生まれで、言葉は少し不自由だけど、魔法を使う事もできる。
　親はいないけど、親代わりの人と冒険者たちの集う店の一角で、暮らしている。
　－－どれひとつとっても、彼らにとって『非日常』を集めた存在なのだった。

　ラティナに角があることも四人は知っている。
　飾り布(リボン)に隠れた黒い小さな角を、ラティナ自身が見せてくれたのだ。
　つるつるとした手触りなのに、ほのかに温かさを感じるラティナのその部分をクロエは触らせてももらっていた。
　片方が根元から折れていることは、ラティナが悲しそうな顔をしたから、『聞いてはいけないこと』なのだろうと、みんなで思っている。
　気配りと無縁のようでいて、ルディでさえも、その辺りのことはちゃんとわかっているのだ。
　子どもたちは大人にはない柔軟さで、「自分たちと少し違うけど『まじんぞく』という、同じ『ひと』」として、あっさりとそれらの事も受け入れてしまっている。

　はじめは確かに『非日常』への憧れだったけれど、今はラティナという小さくて優しい友だちの存在そのものが、彼らにとって、とても大切になっていた。

　そして、それがわかるから、ラティナも彼らの事がとても大切な存在なのだった。



　～～   蛇足的な本日の保護者   ～～ 

「なぁ、ケニス。最近ラティナから、『マルセル』っていう名前がよく出るんだけどさ、男の名前だよな？ 」
「…… (あの位の歳の子どもに、男も女も無いと思うが……) そうだな。ラティナの友だちの男の子の筈だ」
「俺のラティナに……変な虫が……」
「友だちだろう」
「ラティナがっ！ その男の家(・ ・ ・)に遊びに行きたい、なんて言い出したんだっ！  男の家(・ ・ ・)にっ！ 」
「男の家って……友だち(・ ・ ・ )の家(・ ・)だろう…… (ん？ 確か…… ) 」
「うぐぐ……クロエって子の家ならまだわかるが、なんでそいつの家なんだ……」
「……多分だがな」
「ん？ 」
「マルセルって子は……東区の『パン屋』の子だ」
「っ！！！ 」
「……パン屋の様子が、気になるんじゃないか？ 」 
「食い物かっ！ 食い物なのかラティナっ！？ 」


