王女だけど悪役に目を付けられたのでヒーロー求む。　ヒーローはまだ来ない。なのにあの異母弟(ぼんくら)にお嫁さんが来るらしい。
　横っ面を引っ叩かれたような衝撃だった。え、だってあの子まだ十五歳でしょ？　ここにもっと心配すべき嫁き遅れがいるのにどうして？　と目を白黒させる私を知ってか知らずか。その話を知らせてくれた近衛騎士は淡々と報告を続ける。
「表向きはサディラ公女の遊学ということになっていますが、王妃周辺に潜んでいる者によれば、実質的な婚約前の顔合わせだそうです」
「サディラの」
　それはまた、とんだ大物を引っ張り出してきたものだ。
　この大陸は大小様々な国がひしめき合っている。昔のドイツ辺りを想像してもらえばわかりやすいだろう。一応、皇帝という仮初の主をどこの国も戴いているけれど、百年以上前から「皇帝」なんて称号はただのお飾りに成り下がっている。この国みたいに「王国」を堂々と名乗っちゃうくらいには、「皇帝」に威信はない。
　そんな中で問題のサディラ公国という国は、未だに「皇帝」への忠誠を掲げているちょっと奇特な国だ。今じゃあ皇帝直轄領はそこらの伯爵領と同じかそれ以下の規模しかないというのに、その軽く十倍以上の国力を持っているサディラ公国が皇帝に頭をたれている、だなんて。
　まあ、そんな風に忠誠心の篤いお国柄だ。当然、唯一絶対の主であるはずの「皇帝」を軽んじて「王国」を名乗る諸国に対する当たりはキツい。この国だって民間レベルの交流こそ途絶えていないけれど――禁じても無駄だから、とも言う――どんなに重要な国事への招待状を送っても、素っ気ないお断りの返事が来るだけの間柄。もうずっと昔からそうだ。
　それがどうやってお姫様をお嫁にもらうなんて話が出るようになったのか。この疑問にも、近衛騎士がすかさず答えてくれる。
「公爵家が数年前に新たに領地とした土地を、婚姻の見返りにサディラ公に贈ると」
「あー」
　なるほど、それはサディラ側も取引に応じるわ。
　サディラ公国が現在あるのはこの国の南東。でも、サディラ公の血筋を辿れば、その本来の所領はこの国の北西、峻厳な山々が連なる山脈の麓。冬には雪で外界から隔絶される、けして豊かとは言えない土地なのだ。
　何代も前、まだ帝国に力があった頃、大きな功績を上げたサディラ公に皇帝がより豊かな現在の場所を新たな所領として与えたのが始まり。二つの離れた土地を抱えたサディラ公の目が離れている間に、配下であったはずの代官の一族が公に反旗を翻し、領民達もそれに賛同した。
　領民達がたまにしか姿を現さない公よりも、厳しい冬をともに乗り越えてきた代官の方を信頼したのは無理からぬことだろうと思う。実際はそんな単純な話じゃないんだろうけども。
　結果として、サディラ公は先祖代々の土地を追い出されることになった。元々厳しく貧しい土地で反乱を鎮圧することは容易かったはずだけど、同時期に帝国に異民族が侵入してきたり、皇帝家に後継者問題が浮上したり。様々な出来事が重なって身動きが取れない間に、その土地は完全にサディラ公の手を離れてしまったのだ。
　以来、先祖伝来の土地の回復はサディラ公の悲願。それを知らない人間はいないって言っても過言ではない。
　そんなエサをぶら下げられたのだ。皇帝に従わないこの国を歯痒く思っているサディラ公国から譲歩を引き出すには十分だったんだろう。
　あのぼんくら、もとい、異母弟のお嫁さんになれば、公女様は私の義理の妹ということになる。私は重い腰を上げてみることにした。
「公女様の歓迎式典には、私も出ることにするわ」
「姫様、それは」
「流石に他国からの国賓もいる前で、あんまり強引なことはしてこないでしょう、あの公爵も」
　正直なところ、自信は半々だけどね。
　いつまでも引き籠ってはいられない。心配そうな視線をマグダからも、近衛騎士達からも貰ったけれど、このまま手をこまねいているつもりはないのだ。
　打って出る。半月後に迫った公女の来訪は、そのまま私と私を取り巻く色んな思惑が動き出す日だ。
　悪役そのものな貴族が幅を利かせる国に、政略結婚のために訪れる他国の姫。ところが結婚相手である王子はぼんくらで無能、プライドばかりが高いもやしっ子。将来の姑はそんな息子を叱責するどころか甘やかし、傀儡の王に仕立てあげようとしている外戚の存在。正直、現状はこれでもか！　というくらい「らしい」と思っている。何にって？　サディラ公女を主人公にした少女小説に、だ。
　セオリーに従うなら、公女様には祖国で片想いをしていた相手か、互いに想い合っていた相手がいてほしい。想いを振り切ってまで来た先で、さっきつらつらと並べたような悪条件の数々が待ちかまえているのだ。まさかそのまま泣き寝入りなんてことにはなるまい。
　そこで奮起して公女様自ら悪役――この場合はもちろん義母や公爵を筆頭とする一派のことだ――を追い落とすもよし、彼女の境遇を不憫に思った誰かが彼らを追い詰めるもよし。望みは限りなく薄いが、王太子が公女様に感化されてこのままじゃダメだと心を入れ替え……うん、これはないな。あの異母弟にそんな根性はない。
　なら、私の役目は何だろうか。結婚相手の異母姉、悪役に狙われる引き籠り。まあ、敵に回ることはないだろうけど、味方に引き入れて得するかといえばすっごく微妙と言わせてもらおう。ここは無難にあんまり頼りにならない密かな協力者とかだな。……自分で言ってて情けなくなってきた。
　気を取り直して、とりあえず。テーブルに投げ出された花の花弁を一枚、ぶちりと引き抜いた。そうと決まれば、急がなければ。
　それから、私の生活は少しだけ忙しくなった。
　他国の公女が訪れるのだ。当然、連日のように夜会や舞踏会が予定されている。全部に出席することはできないけれど、サディラの人達に私が公女様を歓迎していないように思われないように出来る限り公女様やサディラ国側の人達が出席する会には出席しなければ。
　そして当然、そのために必要なのはドレスと装飾品、ついでに忘れかけてたダンスの練習。サディラ語も復習して、貴族名鑑もチェックして。やることはたくさんある。その合い間に、父でもある国王と謁見する機会があった。
「サディラから客人が来る。その世話を頼みたい」
「私でよろしいのですか？」
「客人はまだ幼い少女だそうだ。年頃の近い王女の方が気安いだろう」
　同席する義母は沈黙を保っている。そういうことならばと私は国王の命令を大人しく受け入れることにした。
　国王は一瞬だけ、何とも言い難い表情をしたけれど、それだけだった。
　準備は着々と進んでいく。世話を頼まれたと言っても、私の仕事は公女様がこの国に来てからのことになる。お茶会を開いてそれに公女様を招待したりとか、そういうの。お茶会を主催したことがない私は、勉強することが多すぎて毎日てんてこ舞いだ。
　こんなに忙しければ公爵のことなんてすっかり忘れて――しまえたら、どれだけ楽だったか。
　相変わらず私はこの離宮から一歩も出ていない。女官たちだけじゃなく、役人たちとも打ち合わせをしなきゃいけない場合でも、だ。
　相変わらず毎日花は届くしカードも添えられている。公女様が来た時に私が久しぶりに表に出ることはとっくに知っているらしく、綴られたメッセージはより複雑怪奇でため息を誘う内容になっている。
　そうして迎えた、サディラ公女来訪の日。その日は朝から空がどんよりと曇っていて、遠雷に不安げな表情をする女官が多かった。
　私は朝から入念に身支度をして、何度も式典の段取りを確認した。実質は異母弟との見合いでも、名目は公女様の遊学。メインとなって迎えるのは、どういうわけか私ということになっていた。まさにいつの間にか、だ。
「姫様」
「大丈夫」
　目の前にあるのは、内宮と後宮の境目。近衛騎士が両脇に立つ、一見そこらの部屋と変わらない扉。
　嫌な汗が背中を伝う。鼓動を押さえるように右手を胸に引き寄せ、細く細く息を吐いた。
　ここを越えなければ、遠路遥々やってくるサディラ公女のお出迎えは出来ない。王都の街門からは、もう公女様が門を抜けたと連絡が入っている。こんなところで躊躇っている時間はない。
　そう、わかってはいる。だけど私の足を鈍らせるのは、扉の向こうで待ち構える公爵の姿だった。
　式典用の正装だろうか。いつも最高位の貴族に相応しい格好しているが、今日はその比じゃない。下手な宝石よりも高価な生地と、寸分の狂いもない仕立て。堂々とした姿は、彼がこの国の王だと言っても疑われることはないだろう。年齢もそれくらいだしね。っけ！
「姫、さあ」
　当然のように、公爵は手を差し出している。おかしい。私は、彼にエスコート役なんて頼んだ覚えは一切ないのに。
　ぐっと奥歯を噛みしめて、一歩。ええい、ままよと、ほとんど床を蹴飛ばすようにして扉をくぐりぬける。
　その勢いのまま公爵の前を素通りしようとした私を見逃してくれるほど、公爵も甘い人間じゃない。
「変わりないようで、安心しました」
「…………」
　この、堂々とした嫌味。睨みつけたい気持ちを抑えて、無理矢理前だけを向く。
　これで公爵が年齢相応に衰えて風采の上がらない男ならば良かったのに、神様というのはどこまでも皮肉が好きらしい。距離を広げようと足を速める私から、公爵は付かず離れずの距離を保ったまま。自然、体は緊張で強張る。
　あまり描写したくはないのだが、公爵の外見をひと言で述べるならば偉丈夫という言葉に尽きると思う。流石、先代王妃が軍部から離れてから即座に軍部を掌握し実権を握っただけはある。王宮で政争に明け暮れているというよりは、戦場で数多の敵を屠っていると言った方がしっくりくる体躯。間違っても腹部に緩みや弛みなんてものは見られない。
　きっと、この男がその気になれば私程度簡単に抑え込めてしまう。護衛として付き従ってくれている近衛騎士の人達だって、まったく歯が立たないだろう。空手で猛獣の前に放り出されたような気分になると、以前近衛騎士のひとりがそうこぼしていた。その気持ちはよくわかる。
　彫りの深い顔立ちは好き嫌いは分かれるだろうが整っている方だろう。鋭い眼差しはいつだって油断なく光っている。悪の魅力とでも言うのだろうか。四十を超えた今でも、彼の悪魔的な魅力に惹かれるご婦人は後を絶たないのだとか。私にはまったく理解できない感覚である。
（髭が不潔に見えないのは、宇宙の神秘かもね）
　若さはない。渋みだとかダンディだとか、齢を重ねた人間独特の色気はある。私は今さらながら自分が冷静に公爵の外見的魅力を分析していることが奇妙に思えてきた。
　玉座のある謁見の間に着いたのはどうやら私が最後のようだった。
　居並ぶ貴族たちの間を通り抜けると、動揺に満ちた囁きがあちこちで交わされる。
　姫様が、ご健勝だったのか、公爵も、ではとうとう。好き勝手な憶測と、情勢を見極めようとする視線。彼らは私が公爵の存在を完全に無視していることにも目ざとく気づき、互いに意味深な目配せをし合っている。
　公爵は流石に玉座の置かれた段上にまでは着いて来なかった。当然だ。現王の伴侶か直系の子でもない限り、階下からこちらへ一歩踏み入れただけで反逆者と見做されるのだから。
　万が一の懸念がひとまず払しょくされたことで、内心安堵の息をこぼす。でもそれを表に出さないように堪え、玉座の脇に設えられた自分の席についた。
　程なくして国王と義母がやって来る。事前の打ち合わせ通りなら、異母弟は先にサディラ公女を出迎え、彼女をエスコートしてこの謁見の間に現れるはずだ。
　私とは国王を挟んで反対側に座した義母を横目で見る。化粧で誤魔化しているようだが、顔色が悪い。体調が悪いという話は聞いていない。少し、気にかかる。
　その時、先触れの役人が声を張り上げた。王太子殿下、並びにサディラ公女の御入室。さっと広間に静寂と緊張を孕んだ空気が落ちた。
　扉が開く。まず見えたのはここからでもわかるくらい薄い体をした異母弟の不機嫌顔。間違っても国賓で将来の自分の妃に対して見せる表情ではない。
　では、あの異母弟に手を取られているのがサディラ公女。しずしずと近づいてくる少女を、私はじっと見つめた。
　綺麗な子だった。豊かに波打つブルネットに形の良い鼻。はっきりした目鼻立ちは、年齢以上の落ち着きを彼女に与えている。首元まで詰まったドレスはサディラ風なのだろうか。どんなに貞淑なレディでも鎖骨が見えるドレスを着るのが当たり前のこの国では珍しいが、それが不思議と似合っている。長い睫毛で瞳の色はよくわからないが、眼差しは意思の強さを示すように真っ直ぐだ。
　だからこそ、危うい。型どおりの口上を国王とサディラ公女が交わすのを眺めながら、さてどうしたものかと思案する。
「長旅でお疲れだろう。今日はゆるりと休まれると良い。明晩には公女を歓迎する夜会を開く。是非出席してほしい」
「お心遣い、恐れ入ります。是非参加させていただきますわ」
　サディラ公女の受け答えは淀みなく、そつがない。彼女の隣に立つ異母弟が早くもこの謁見に飽き始めて心ここに在らずなのと対照的過ぎて、身内の恥を目の前に晒された気分で居た堪れない。
「滞在中は何かと困ることもあるだろう。公女の世話は我が国の王女に一任してある。遠慮なく頼ってほしい」
　国王の言葉に合わせて会釈する。公女様は謝辞の言葉と会釈を返してくれた。
　そこから幾らか言葉を交わした後、国王が謁見の終わりを告げた。
　まずサディラ公女が退室する。付き添うのは異母弟ではなく私。他国の、この国に滞在している間、彼女の部屋は私がいる離宮になる。あそこなら、男子禁制の後宮の一角にあって、なおかつ国王の妾妃が住まうための場所でもない。他国の、それも未婚の公女を迎えるにはこれ以上ないというわけ。
「こちらに」
「はい」
　こうして並ぶと、やっぱり際立つのはサディラ公女の小ささだ。幼さと言い換えてもいい。
　それであの堂々とした受け答えなのだ。自然、視界の端であくびをする異母弟と引き比べてしまい、ため息を堪える。
（この国、次代で滅ぶんじゃないかな）
　いっそ、この婚姻をきっかけにサディラに併呑された方がマシかもしれない。ちょっと本気でそう思った。
　やっぱり、「ヒーロー求む」の新聞広告を出すしかないのかもしれない。
　……流石に、八歳の公女様じゃ、公爵一派を追い落とすのも、それを代わりにやってくれる崇拝者を捕まえるのも、無理ゲー過ぎだよね？
　お茶会の席は離宮にある薔薇園に用意した。
　公女様にとってはこの国に来て最初の社交場。歓迎の夜会を夜に控えているから、前哨戦のようなものだろうか。昨日国王陛下に謁見した時の襟の詰まった型のドレスじゃなくて、年齢相応の可愛らしい淡い色のドレスがよく似合っている。まだ幼いからだろうか。挨拶をした公女様の声は細く、緊張に強張る肩は痛々しいくらい。
　大丈夫だよー、いじめないよー、怖くないよーと精一杯の気持ちを込めて微笑んでみる。希望としては安心できる柔らかい微笑になっていればいいんだけれど、精々気の抜けただらしない笑顔ってところだろう。救いは威圧感なんてもの端から持っちゃいないってところだろうか。
　控えていたメイドが公女様のために椅子を引く。その際、腰かける動作がまさに「ちょこん」といった風情だったことに見ていたメイド達どころか女騎士達すら内心身悶えているのがよくわかった。動作が可愛いってこの美少女最強じゃないだろうか。
「サディラから持って来た砂糖菓子です。どうぞ食べてみてください」
「まあ、ありがとうございます」
　これはもしや金平糖！　……もどき！
　かつて見たとげとげはついていないけれど、白に水色、紫がかった朱色をしたころころの丸いフォルムはまさしく金平糖だ。「『星砂』と呼ばれているんです」という公女様の説明に、なるほど、と深く頷く。
　この世界、砂糖はまだ高価なものだ。それも白ければ白いほど高くなるので、この「星砂」のような真っ白の砂糖菓子はとてつもなく高価なわけだ。そのことは、周りにいるメイド達の反応を見てもわかる。
　勧められるままに一粒、口に運ぶ。ころりと口の中で転がして、少しするとくしゃりと潰れた。僅かにざらつくこの舌触り。これはますます金平糖っぽい。
「見た目も十分可愛らしいですが、この食感も面白いですね。飴とはまた違った……」
「お口に合ったでしょうか」
「ええ、とても美味しいです」
　もうひとつ食べても？　と尋ねると、どうぞどうぞとむしろ勧められる。その際、キラリと公女様の瞳が光ったのにはひとまず気づかなかったことにしておく。
　でもこれ、本当に美味しい。これでも一応一国の王女様なんてやっている身分の私でさえ、そうそう口にしたことのない上等な砂糖を使っているみたい。お菓子といえば蜂蜜の甘味っていうのが常識のこの宮廷だ。これなら、新し物好きの貴婦人方にも十分売りだせるだろう。
　公女様がうずうずと何か聞きたそうにしている。ここでさらに焦らしたら後で乳姉妹のマグダにこってり絞られるだろう。彼女はロリコ……もとい、小さくて可愛いもの好きだから。
「これは是非、他の方々にも紹介して差し上げたいですね」
「本当ですか！」
　ぱあっと表情を明るくする公女様。その素直な反応に思わずくすりと笑ってしまう。
　姫様、と公女様の後ろにいたお付きの侍女さんが彼女を窘める。はっとして居住まいを正し誤魔化すように咳払いをした後、公女様はキリッとした表情を取り繕った。
　ぶっほ、と公女様の後ろで誰かが噴き出す。うん、とりあえず笑ったのはこの国の人間じゃなくて公女様のお付きの方だね。まさかの身内の暴挙に耳の先まで真っ赤にした公女様がぎろりと自分の背後を睨む。サッと顔を反らしたお付きの多さに、こちら側もなんだか生温い視線になってしまった。
　この一連のやり取りはいわばお約束のようなものだ。公女様、引いてはサディラ側は彼女の訪問を機にサディラの物をこの国に広めたい。こちらはわざわざサディラに足を運ぶことなくサディラの情報を幾らか仕入れることができる。イーブンな取引になるかどうかは交渉次第。一見優雅に見えるお茶会も、立派な外交の場なのだ。こればかりは、公女様が八歳だからといって誰も容赦してくれない。
　だから、歓迎の夜会という公式の場の前に私(王女)のお茶会という私的な場で前哨戦。多分、国王陛下の言った「お世話」の中にはこういうことも含まれていたんだろう。今回は高価な砂糖菓子だったけど、もちろんそれだけじゃない。公女の訪問というのは良くも悪くも注目を集める。いわば公女様は歩くサディラの広告塔なのだ。
　公女様の出した砂糖菓子を私が受け取って、「他の人への紹介」を提案した。口約束でも、これはこの砂糖菓子をこの国に広める上で私が後ろ盾になった、ということと同義になる。王室御用達ならぬ、王女様御用達というわけだ。
　さて、今度は私の番である。番と書いてターンと読んでもらっても構わない。目配せだけでささっと頼んでおいたものを持ってきてくれるマグダは本当に有能だ。
　マグダが捧げ持ってきた銀の盆とそこに並ぶお菓子を見て、大きな公女様の瞳がさらに丸くなった。
「これは、もしかして噂の『ちよこ』ですか!?」
「その通りです」
　あらら。噂になってたのね。
　「ちよこ」とはもちろんチョコレートのことである。どうしてこんな異世界にチョコレートなんてものがあるのかと思った人、あなたの疑問は非常に正しい。
　でも、想像してみてほしい。私は前世、それなりに普通に生きていた人間なので、当然チョコレートだって何度も食べていた。その辺にあるコンビニのスイーツだって侮れないもんです。市販品の一粒五円のチョコレートから超高級品一粒云千円のものまで、ありとあらゆるチョコレートが溢れていたのだ。それが一転、いきなりチョコレートが食べられなくなったらどうだろう。私には軽く絶望できるレベルの衝撃だった。
　幸いだったのはいわゆるホットチョコレートなるものはなんとか存在していたことだろうか。もちろん漢方レベルの苦さでしたが何か。完全なる健康食品として医局にひっそりと鎮座なさっておりましたとも、原料であるお豆さんが。
　思わずその豆を抱えて喜びの舞を踊ってしまった私は悪くない。そこから聞くも涙、語るも涙な試行錯誤の日々が始まっちゃったりするんだけれど、協力してくれた職人さんと違い、明確にゴール地点が見えていた私は幾分かその辛さが軽減されていた気がする。
　大変だったのは如何にこの豆を細かくすり潰すかという一点。カカオバターと分離させるところまではなんとか出来ても、口どけがじゃりじゃりじゃあよろしくない。そのためにはひたすら豆をするべし、するべし！　目標は粉雪だと言った時に菓子職人さん達が闘志に燃え、そのすりつぶすための道具を作ってくれていた大工さん達が若干涙目になったのもいい思い出だ。無理言ってすみません。
　でも、その甲斐はあった。ひと口食べてうっとりと表情を緩ませる公女様に、そうだろうそうだろうと何度も頷く。サディラ本国にも贈りたいとの申し出も笑顔で快諾。お買い上げありがとうございまーす！
　そこからは和やかな会話が続いた。お互い、このお茶会における最大の目的が無事終了したからだろう。
　そんな中、ぽつりと。会話の切れ間にこぼれた公女様のひとり言に、私はギシリと動きを止めた。
　曰く、「王太子殿下はどのような方なのでしょうか」と。
「父である大公もその家臣も、『自らの目で見極めよ』と仰るばかりで、私に何も教えてくれなかったのです」
「まあ」
　いや、本当に「まあ」ですよ、サディラ大公様方。
　こうして会話するのはまだ合計で半日もないけれど、公女様が八歳という年齢の割に聡明で真面目な方だというのはよくわかる。わかっているのに、どうして「我が国の王太子は甘やかされて育ったまさにぼんくらを絵に描いたようなお子様ですの」なんて正直なことを言えるだろうか。
　密かにマグダと目配せをする。どうする、言っちゃう？　やめておいた方がよろしいかと。でもどうせ後々わかることだよ？　姫様には慈悲の心がないのですか！　いやそんなこと言ったって。
　しかし、どうしてこうして公女様は賢くて、無言の私に色々察してしまったらしい。やはり、と呟いて視線をカップを持つ手元に落とした。
「不躾な質問をしてしまい申し訳ありません。どうかお許しくださいませ」
「いえ、そのようなことは」
　それを言うなら謝るのはこちらの方である。それこそありとあらゆる意味で。
　今回の縁談の話だって、サディラ側じゃなくてこの国の方が強引に話をまとめたようなものだ。その背景にあるのはぼんくら王太子の後ろ盾の強化とか、まあそんなところだろう。国内貴族を迎えるより、それなりに力のある他国から妃を迎えた方が箔もつく。それに外戚にあたる公爵家と敵対する勢力に口を挟む隙も与えない。彼の一族の権勢は増すばかりだ、不味いことに。
　公爵陣営の誤算は公女様の幼さくらいか。流石に八歳じゃあ子どもを産んでもらうこともできないし、もしそんなことをすればサディラ側も黙っていないだろう。たとえこのまま婚姻したとしても、公女様が成人を迎えるまでは白い結婚でいることがこの縁談の条件の一つだしね。それまで王太子が他の女性とうっかり子どもでも作らないよう見張るのが今後の課題、ってとこかな。
　そういう諸々の事情も含めて複雑な表情になる私に、公女様はふっと大人びた表情を浮かべた。罪悪感を抱える私を見透かして、それを許容してしまうように。そして私に、突然人払いを頼んできた。
　不思議に思いながらも、なんとなくここが分かれ目のような気もした私は快くその頼みを受け入れた。残ったのは私と公女様。それにお互いの乳姉妹達。周りをぐるりと取り囲んでいたメイドや女騎士達がいなくなったことで風通しが良くなり、公女様のドレスのリボンがふわりと揺れる。つられるように公女様は視線を上げ、真っ直ぐに私を見た。
　暫しの沈黙。後、「こういう言い方をすると殿下方には申し訳ないのですが」と公女様は言う。
「私、元々あまりお相手には期待していませんので、たとえ王太子殿下がどのような方であろうと、失望したりはしないつもりですの」
　絶句、である。
　最早取り繕う余裕も消え失せ、思いきり勢い良くマグダを振り返る。ところがもちろん、彼女に公女様の真意がわかるはずもない。一瞬で衝撃から立ち直ったマグダは、もう少し事情を聞けと言わんばかりの視線を寄越してきた。私に否やがあろうはずもない。
「それはこの縁談が政略結婚だからでしょうか」
「もちろんそれもありますけれど、それだけではないのです」
　この先を言っても良いのだろうかと逡巡するような間が一度。公女様の後ろにいた彼女の乳姉妹だという侍女が励ますように肩に手を置いて、そうしてようやく、彼女はこのお茶会における個人的な(・・・・)本題を切りだした。
「私、ストライクゾーンは三十代後半から六十手前までの渋みのあるダンディな男性ですの」
　再び絶句。果たしてこれは本当に八歳児から聞く言葉なんだろうか。公爵を前にした時とは違う意味で、猛烈に現実逃避がしたくなってきた。
「つまり、今年ようやく十五歳になったばかりの王太子殿下では若すぎる、と」
「その通りですわ」
　なんということだ。あまりにも予想の斜め上過ぎる事態に、眩暈を通り越していっそ頭痛がしてきた。
　こめかみを揉む。とにかく落ち着け、私。
　えーと、公女様は渋好みのオジ専で、歳回りが近くてもボンクラ、もとい王太子はそもそも対象外。で、昨日の様子を見る限り当のぼんくら本人も公女様は幼すぎて対象外ってことだろうか。え、何この「詰み」状態の縁談。最初は他人行儀でも互いに歩み寄って――みたいな政略結婚にありがちな歩み寄りのステップの第一歩目すら見当たらないよ？
　と、そこで私ははたと思いついた。待て、公女様の好みは「三十代後半から六十手前」だと？
　私の脳裏にポンと該当人物が浮かんだのとほぼ同時、公女様は無邪気に更なる爆弾を落としてくださった。
「昨日の謁見は少し緊張してしまいました。陛下も筆頭公爵も、どちらもとても素敵な方でしたもの」
　筆頭公爵っていうのは、ほら、アレだ。まさに悪役！　な公爵さんのことだ。貴族位の最上位公爵の中でもトップの地位だから、筆頭公爵。宰相のいないこの国では実質上のナンバーツーを示す称号でもある。
「だから、王女殿下が少し羨ましいのです。あんな素敵な方から、他国にも聞こえるほど情熱的に求愛されているなんて、なんて素敵なのかしら」
　ほう、と頬を両手で包んで夢見る瞳な公女様には悪いが、その感想、全然全く、一ミクロンも同意できかねます。　公女様の衝撃発言の後。
　あまりに予想外の事態が連続したせいでついつい長椅子でうたた寝――ふて寝、現実逃避と取ってくれても構わない――していたところを叩き起こされ、乳姉妹のマグダ指揮の下、あっという間に夜会の支度が終わってしまった。
　ハッと我に返ってももう遅い。公女様歓迎の夜会にホスト側の私が遅刻するわけにもいかず、何の対策も立てられていないのに、気がつけば会場入りして茫然と笑いさざめく紳士淑女を眺めていた。
　うろたえるあまり視線が泳ぐ。国王陛下直々に公女様のお世話を任されているのだから、夜会が始まる前にひと言ふた言公女様に声をかけておかなければならなかったのに。なんという体たらく。そんなに彼女の告白はショッキングだったというのか。……ショッキングだったけどね！
　扇に隠れて、こっそりため息。国王陛下の開会の挨拶は終わった。今は思い思いに歓談しているけれど、もうしばらくしたら主賓たる公女様と我が国のぼんくらが中央に出て来て、そこから舞踏会に切り替わるはず。
（疲れるなあ、本当）
　遠まきにちらちらと見られているのがわかる。話しかけようか、やめようか。こんな公式の場に出てきたのは久しぶりだから、どう振舞うのが正解なのかわからない。これが下っ端貴族令嬢とかならまだしも、これでも一応王女という身分なわけでして。そんな私がいつまでも壁の花になっていたら、他の人達だって困ってしまうというくらいわかる。
　だが、しかし。だからといって今人混みをモーセの如く割ってこちらに近づいてくる公爵と仲良くお喋りしようだなんて、そんなつもりは全然、ちっとも、小指の先ほども思っちゃいないのに。
「我が姫、ご機嫌麗しく」
　ああうん、多分どこからどう見ても今の私は「ご機嫌麗しく」ないと思うんだ。
　ついでにさらっと「我が姫」とか薄ら寒いこと言ってる辺りには突っ込みを入れちゃダメだろうか。ダメなんだろうな。さり気なさを装った野次馬さんたちの視線がざくざく突き刺さる。たまに混じる殺気には気づかなかったフリをさせてほしい。
　公爵は今日も素敵に悪役風貌である。もちろん褒めちゃいない。きっちりと後ろに撫でつけられた黒髪の生え際が徐々に後退していけばいいのにとか思ッテナイ。鋭すぎる眼光がまるで獲物を視界に捉えた猛禽のようで嫌になる。獲物が誰かなんてがっつり自覚してるので言及しない方向でお願いします。
　公爵が私の前で身をかがめる。そうして私の扇を持っていない左手をするりと掬い取り、口元まで持ち上げた。
　唇が触れるか、触れないか。礼儀作法上は口づけたフリで終わらせるところを、どうしてそんなにゆっくりと時間をかけて、見せびらかすようにするのか。
　手袋越しに当たる吐息にぞわりと背筋が粟立つ。早く放してほしいと無言で睨みつけていると、公爵が伏せていた目をふとこちらに向けた。
　会場の明かりが射し込んで、一筋金色が混じったように見える翡翠の瞳。それが滴るような色香を孕んで、ゆるりと――指先に、唇が当たる。
「っ」
『我が光、我が女神。どうかその慈悲で、憐れな虜囚を癒しておくれ』
　カッと顔に熱が上がる。きっと耳の先まで真っ赤だろう。見なくてもわかる。だって顔がこれ以上ないくらい熱いんだから。
　公爵が口にしたのは今じゃ教会のお偉いさん達くらいしか使わない古語だ。大昔、それこそ神々の時代に使われていたとされる言葉。
　なのにどうして私が公爵の言葉を理解できたのかというと、彼が口にしたのが私レベルでも知っているような有名な神話の一節だったからだ。
　水面に映る月の姿に見惚れて、月神に焦がれた海洋神。天上に座す神々の一柱である月神と、地上よりも深く昏い海の底の主――引いては冥界、死者の国の王とする解釈もある――たる海洋神。北欧神話じゃないけれど、神々の時代の終焉に繋がる二柱の神の恋物語と、重ね合わせてでもいるんだろうか。
（～～っ気障ったらしい、恥ずかしい、恥ずかしい、恥ずかしい！）
　こんなことならいっそ、何を言っているかわからなければよかった。いきなりなんかわけわからないこと言い始めたぞと、胡乱な目で公爵を見る余裕が欲しい、切実に。
　内心で散々に罵倒する私に気づいたはずもないだろうに、公爵はふっと口角を上げた。面白がる視線。その瞳には真っ赤になる私がばっちり映っている。
　公爵の手が緩んだ途端、急いで手を取り返す。不作法だなんて知ったことか。こちとら天下の王女様なのだ。それを、それを……ああもう、こんなことならいつも通り引き籠ってるんだった！
　完全に腰が引けている私の隣に公爵が並ぶ。まさかこのまま壁の花仲間になろうというのか。
　とにかく距離を取ろうと、ドレスの中で慎重に足を動かす。少しでも公爵の意識が私から逸れれば、その隙に横歩きして離れようという寸法だ。仮にも王女様がやることじゃない？　仕方がない、背に腹は代えられないのだ。
　警戒バリバリの私をどう思ったのか。公爵は体ごとこちらに向いたまま、「懐かしいですね」と小さく笑った。
「姫が初めて社交の場に出た時のドレスに、手を加えたのですね。よくお似合いだ」
「……流石はメデルゼルグ公爵、と言えば良いのかしら」
　正直に言おう。公爵コワイ。
　確かに今私が着ているドレスはいわゆる社交界デビューの時に着ていたものを染め直して、型を最近流行のものに仕立て直して装飾を外したり増やしたりしたものだ。ちなみに、プロデュースド・バイ・マグダ。離宮に引き籠ってロクに公務もできない王女に割り当てられる国家予算は微々たるものだから、そのけして多くない予算をやりくりしてくれたのだ。
　正直、持ち主であるはずの私が見てもわからないくらい驚きのビフォーアフターを遂げたこのドレスを、ひと目でそうと見破る人なんているはずがないと思っていた。だから堂々と着て来たのだ。まさか一国の王女様がリノベーションドレスを着てるだなんて誰も思わないだろうと。
　それが、公爵にはほんの数分でバレた。どうして、と思うより先に、「国一の粋人」だなんていう公爵の異名がぽんと浮かぶ。
　確かに、公爵は趣味が良い。多くの芸術家達の支援もしているようだし、自分でも彫刻やら絵画やら何かしら創作もしていると聞く。芸術の庇護者、国一の粋人、酔狂な趣味人。いろいろと表現はあるみたいだけど、全部公爵のことを指したあだ名だ。
　だからわかったのだろうかと勝手に納得しかけたところで、会場内の空気が動く。
　するすると人が引けて、会場の中央が歪な円形に空く。進み出てきたのは公女様と我が国の王太子サマだ。
　音楽が始まる。最初の曲だけは主役のふたりだけが踊るのだ。とは言っても、片やまだ八歳の女の子。十五歳の王太子と並ぶと身長も雰囲気もでこぼこで、麗しいというよりは微笑ましい組み合わせだ。……その内実さえ知らなければ。
　覚えていますよ、と公爵が他の人には聞こえないくらいの大きさで言う。
　会場の人達は皆、中央で踊るふたりに注目していた。だから、私と公爵の様子を見ている人は多分いない。
「姫は、今の殿下と同じ十五歳だった。伝統的な型の、純白のドレスを着て――最初のダンスで、恐れ多くも陛下の足を踏みつけた」
「な」
　だから、どうしてそんなことを覚えているのだ、この男は。
　言葉を失う私に、公爵は懐かしむような瞳をする。いや、実際に懐かしんでいるのだ。きっと彼の瞳には、今中央で踊る二人が社交デビューしたての私と、その最初の相手をした父親の姿に見えているに違いない。
　今にして思えば、アレは父親が私に示せる親としての精一杯の心遣いだったんだろう。あの頃はまだ公爵に目を付けられる前で、私はただの忘れられた王女に過ぎなかった。いずれ国に都合の良い誰かに嫁ぐ、後宮の隅っこでひっそりと日々を過ごすだけの、毒にも薬にもならない娘。
　ところが父親は私の社交デビューのためにわざわざ夜会を開いて、その最初のダンスの相手にもなってくれた。普通は親の決めた婚約者か、もしくは決まった相手のいない親族の男性に任せるはずの役どころ。いくら王女だからといって、国王自らなんて前代未聞だということくらい、私にもわかっていた。
　だからどうにかしてうまく踊ろう、恥をかかせないようにしようだなんて。今思えば余計なことをぐるぐると考えていたせいで、最後の最後、大きく回る見せ場のところで、これでもかというくらい勢いよく父の足を踏みつけてしまったのだ。
　血の気が引いたなんてものじゃない。あの時は指揮のため背を向けていた指揮者以外、楽団員たちまでもが静止していた。会場にいる他の貴族や出席者たちなんて言わずもがな。
　父親はうめき声ひとつ上げずに、すぐ何事もなかったかのように接してくれたけれど、私はそれでもうすっかりパニックになってしまって、その後誰とも踊らず、逃げるように会場を後にした。苦い思い出だ。今もまだ、私の今生での黒歴史ナンバースリーに燦然と輝いている。
　ところが、公爵にとってあの出来事は愉快なものらしい。笑い含みの声が続けて落ちてくる。
「私が是非次の被害者になりたいと姫を探したのに、すぐに下がっておられて。あの時ほど陛下を羨ましいと思ったことはありませんよ」
「メデルゼルク公爵にしてはずいぶんと拙い嫌味なのね」
「まさか。本心ですよ」
　公爵が使う「本心」という言葉ほど胡散臭いものはないと思うのだが、どうだろうか。ついでに「真心」とか「愛」とかいう言葉も同じくらい胡散臭いと思うんだ、公爵が使うと。
　弦楽器の主旋律を、管楽器が追い立てる。いくら主役ふたりのダンスとはいえ、公女様の年齢のことも考慮してかなり短いもののはずだ。そろそろ曲も終盤、転調に入ったんだろう。
　公爵が中央のふたりを向いているのをいいことに、私は右足を横に置いた。ぐっと力を入れる。重心を移動させて、左足を回収しようとしたところで、公爵の言葉が私の動きを縫いとめた。
「サディラ公女は、殿下とうまくやっていけそうですね」
「さあ。私には、何とも」
　お互いに興味のない、どこに出しても恥ずかしくない政略結婚夫婦という意味でならうまく行くんじゃないでしょうか。どこぞのぼんくらとは違って、公女様は自身に課せられた義務とか責任とか、そういうのを自覚して努力しようとする子みたいだし。
　でも、である。私は踊り終え、作法通りに礼を交わすふたりを見た。
　義務と責任感で契りを交わして、それでうまく行くんだろうか。どこかで破綻してしまうんじゃないだろうか。私を産んだあの女性(ひと)と、玉座に座る父親のように。
　愛し愛されるだけではダメなのだと、いつか誰かが私にいった。でも、義務と責任だけでもダメなんだろうとぼんやり思う。
　両親が歩み寄りを見せなかったと言うつもりはない。多分、お互いに出来る限り歩み寄ろうと努力していた。その結果、母親が暗殺される直前くらいには、二人の間には同僚というか仕事仲間というか、いわば同士としての情みたいなものはあったように思う。
　それはけして男女の愛ではないけれど、尊敬と信頼という、とても大切で尊い感情で。いつか愛に変わるかもしれなかったのに。
　そこまで考えて、私は頭を振った。考えても仕方がない。全ては終わってしまったことで、今考えるのはこれからのこと。公女様とぼんくらがうまくやっていけるかどうかだ。私が任された公女様のお世話というのも、突き詰めてしまえば二人の仲を取り持てということ。無関係ではけしてない。
（まさか公女様が『オジ専』だから望み薄、だなんて言えないしなあ。これならいっそ、恋に恋して自分だけの王子様を夢見るタイプでいてくれた方が何倍もマシだったかも）
　それはそれで、理想の王子様とはかけ離れた王太子をどうにか矯正するという難関ミッションが待ち受けていたりするのだが、死に物狂いで頑張ればどうにかなるかもしれないレベルの問題だ。年齢という、ただの人間にはどうしようもないハードルが真っ先に来た時点でどう考えても「詰み」である。
　たとえば私の場合なら、白馬の王子様なんてなよなよした二枚目はお呼びじゃない。私が求めているのはヒーローだ、勇者だ、竜殺しだとかいった、もっと独善的で暴力的、道理を曲げても無理を通すようなそんな正義の味方なのだ。それくらいでないとこの当たり前のように私の隣に立つ男に対抗できないとも言える。宮廷恋愛物語に登場するような、礼儀正しいお上品な王子様なんか、さっくり罠に嵌められて無実の罪で獄中死が関の山。そんなシビアな世界なのだ。
「殿下がもう少し真面目になれば、もしかすると公女様も期待くらいは持っていただけるんじゃないかしら」
　つまり現状、ぼんくらに対して公女様は期待すら抱いてませんよ、と。
　遠まわしに言えば、公爵はさもあらんと鷹揚に頷いた。この反応は、薄々どころかばっちりわかっていたという反応だ。公女様か、こちら側か。いずれにしろ、あの時のお茶会に公爵と繋がっている人間でも紛れ込んでいたんだろう。情報を掴んでいてもなお、公女様と王太子を「仲良く」しようなんて、相変わらず面の皮の厚いことである。
　踊り終えた二人が中央から離れ、入れ替わりに今まで見物していた貴族達がバラバラと進み出てくる。
　これからは踊りたい人は踊り、歓談したり、会場の端に用意された軽食を摘まんだり、酒を飲んだりと好きなように社交する。私が男なら礼儀として公女様にダンスのひとつも申しこんでいるところだけれど、幸か不幸か同性同士なのでそこは割愛。頃合いを見て挨拶をして、|ただの酔っ払いの集まり《無礼講状態》になる前に引き上げればそれで今日は十分だろう。
　そんなことを考えていると、目前にすっと公爵の手が入り込んだ。
「お手を」
「結構です」
　即答でばっさり切り捨てても、公爵はめげない。相変わらずの図々しさで勝手に私の両手をさらって、強引なのに傍からはそう見えない動きで私を中央の空間まで連れだしてしまった。
　さわさわと不快になる一歩手前のざわめきが起きる。促すように、当然のように先程まで公女様と王太子が踊っていた中央ど真ん中が空けられて、抗議する前に曲が始まってしまった。
　実質一曲目だからか、曲目は軽やかで明るい小曲。初心者用と言ってもいいオーソドックスなもの。まさかここまで来て断固として踊らない姿勢を貫けるほど神経は図太くなく、また純粋に体格とか力とかそういう諸々の差で公爵に逆らえるはずもなく。渋々でも踊るしかなくなった私にとってそれは幾許かの救いにはなったけれど、密着する公爵の体に全身怖気が走っている状態ではまさに焼け石に水の効果しかない。
　手袋と、ドレスの下のコルセットのおかげで、私に伝わる公爵の体温は鈍い。だからといって快いわけではもちろんないから、表情を取り繕うので精一杯だった。
「今日は、足は踏まれないのですかな」
「せめて黙って踊れないの」
　こんな至近距離で内緒話の真似ごとをするのはやめてほしい。デコルテにかかる吐息が非常に不愉快だ。
　外見だけならば、なるほど、公爵は確かに偉丈夫で大人の怪しい色香溢れる男前だろう。ステキ、抱いて！　と目をハートにするお嬢さん方だって掃いて捨てるくらいいるに違いない。
　でも、ダメだ。見たくなくとも視界に入る翡翠から、私は必死に顔を背ける。
　男性経験皆無な私にもわかる、はっきりと熱の籠った眼差し。それを色気と呼ぶなら呼ぶといい。私にとってはひたすらに背筋の寒くなる、恐ろしい眼差しであることに違いはないのだから。
　今私が立っているのは、たくさんの女の子が憧れ羨む煌びやかな世界だ。なのにどうして、その中心で私はこんなにも恐怖に慄いているんだろう。
　腰に回った腕は、礼儀以上に力が入ってはいないだろうか。手袋越しに重なる手は、向けられる眼差しは、寄せられた顔は。
「……鼠が入り込んだようです」
　耳朶に公爵がそんな囁きを落としたのと、会場の入り口でざわめきが起きたのは、ほとんど同時だった。
　人垣が割れる。音楽が尻切れトンボのように止まって、その場にいた全員が何事かと乱入者に視線を向けた。
　果たして、そこにいたのは正統派王子と評するに相応しい、金髪碧眼の美青年だった。
　従者と護衛が合わせて十人かそこら。見るからに身分が高そうな人間に付ける人数として十分かどうかは判断に悩むところだ。まあ、多分城門の外にその大部分を置いてきているんだろうけど。
　よく見れば青年の後ろに彼そっくりな十二、三歳ほどの少年もいる。こちらは金というよりは明るい栗色の髪に、遠目でも鮮やかな碧眼で、やはり美少年。緊張しているのか、表情はかなり強張っている。
「到着が遅くなった。まずは楽しいひと時を邪魔したこと詫びよう、紳士淑女の方々」
　言葉を発したのは美青年の方だった。しかし、乱入してきてこの態度。絶対仲良くできないタイプだなと思っていると、今度は玉座から我が国の国王陛下が声をかける。
「これは、思いもかけぬ客人のようだ」
　そうしてまた人垣が割れる。その先から国王が歩いて来ているのは数瞬眺めて、はたと気づいた。……乱入者と国王、かち合うのって今私と公爵がいるまさにここじゃない？
　相手は誰だか知らないが、少なくとも国王が来るべき場所に居座るなど不敬である。すぐに脇にどけようとしたのに、図々しく腰に添えられたままの公爵の腕が華麗にその邪魔をした。むしろ離れないよう引き寄せられて、ひっと声にならない悲鳴が洩れる。
「さて、こんな夜分に我が城を訪ねるとは、帝国からは何の知らせもなかったと記憶しているが」
　帝国！　国王の言葉に、会場に俄かに緊張が走った。
「サディラ公に頼まれてな。辣腕で知られる公も、末娘をひとり遠方に留学させるのは心配だったと見える。国内の視察(・・・・・)のついでに、しばらく様子を見てきてくれと」
　親書をこれに、と美青年が声をかけると、従者が静々と進み出る。
　こちらも同じように従者が受け取って、なんの仕掛けもないかざっと見聞した後国王に渡した。
　それを読んだ国王は、なるほど、と演技か本気かわからない微妙な苦笑を浮かべた。書面から一瞬外れた視線の先にいるのは、対峙する美青年ではなく、その後ろで必死に背筋を伸ばす美少年。
「サディラ公女はおられるか」
　すると、何故か国王は公女様を呼んだ。
　間髪入れずに公女様も人垣から現れる。それを見て、国王は美青年と美少年んを視線で示した。
「ここにいるお二方は、公女殿下の友人であるとサディラ公からの親書にある。相違ないだろうか」
「ございません。そちらにおられる方々は間違いなく、帝国皇家第二皇子デュエロ殿下、並びに第五皇子イズミル殿下であらせられます」
　うげ、と思ったのは私だけじゃないだろう。表に出さないまでも、この場にいる大多数がそう思ったはずだ。
　――有名無実の帝国の、病弱な皇太子を差し置いて次期皇帝と目されている第二王子と、それに心酔していると噂の第五皇子。なるほどそれなら、先程「国内の視察のついで」とのたまったのもうなずける。
　帝国の見解では、この国はあくまで帝国に属する地方の一領に過ぎない。それを強調したんだろうけど、建て前はどうあれ、実質他国の王宮に乗り込んでするには随分挑発的な言動だ。これを若さ故の血気盛んと取るか帝国の傲慢と取るかで、彼らに対する態度も変わってくるだろうに。
　なるほど、と国王は公女様の身元保証を受けて顎を撫でた。誰もが固唾を飲んで国王の決断を待っている。まさか早まった命令はしないだろうが、もしもの場合に備えて衛兵たちが密かに身構えているのが見て取れた。
「公女殿下は聡明な方のようだが、やはりまだ幼い。殿下方がおられれば、確かに心安く過ごせるでしょうな。部屋を用意させましょう。まずはそこで旅装を解き、今宵はゆるりと休まれると良い。デュエロ殿下、イズミル殿下」
　詳しいことは明日に、と国王が続けると、帝国の皇子たちもそれで不満はないらしかった。
　場に満ちていた緊張がそれで解ける。ひとまずは、受け入れることにしたらしい。招待状もなく押しかけてきた客人ではあるが、曲がりなりにも宗主国の直系筋だ。事を荒立てるよりは、ということなのだろう。
　先導の騎士に従って、皇子たち一行がぞろぞろと移動して行く。それを見るともなしに眺めていると、第五皇子がさり気なさを装って公女様に一瞥をくれたのが見えた。
　途端、理解する。ああなるほど、そういうことかと。これはつまり、好きな相手(公女様)の急なお見合い話に慌てて追いかけてきてどうにかその話を破談にしようとしている図、という理解で良いんだろうか。いや、まだ破談にしようとしているのかどうかはわからないけれど。さらに言えば、公女様と第五皇子、ついでにうちのぼんくらと、全員年齢をプラス十くらいしたら麗しい恋愛劇になったんだろうなあ。
　とすると、第二皇子は第五皇子の付き添い兼お目付け役といったところか。そう思って視線を移せば、何と言うことでしょう。相手もこちらを見ていたようで、ばっちりしっかり視線が絡んでしまった。
　でもここで、驚いたりなんかするのは三流である。ごく自然に、視線が絡んだのは気のせいですよと言わんばかりにそのまま反らして、ついでに腰に回ったままだった公爵の腕を強引に引きはがして、とっとと自室に戻るべく身を翻した。多分公爵は追って来ない。いきなり来てしかもしばらく滞在するかもしれない皇子たちへの対応のため、そろそろ国王に呼ばれる頃だろう。
　するすると人波を縫って会場を出る。待ってましたと近寄って来た護衛の女騎士たちに囲まれて、まっすぐに離宮の自室を目指した。
「……本当、『王子様』なんてお呼びじゃないのに」
　どうしてこう、正義の味方(ヒーロー)どころか私限定疫病神もどきばっかり来るんだろうか。
　鏡越しに目が合った自分の表情はあまりにも暗かった。
　むしろこれ、目が死んでる。死んだ魚の目ってやつだ。ドレスとか化粧とかが外行き用なだけに際立つこの目の死にっぷり。ふっとやさぐれた息を吐いたところで、髪をまとめていたマグダが咎めるように眉をひそめた。
「ひどいお顔をなさっていますよ」
「……残念だけど、今さら顔かたちは変えられないわねえ……」
「そういう意味ではないと、わかっていらっしゃるでしょう」
　じとりと鏡越しに睨みつけられて、肩をすくめる。
　だってねえ。だって、だってなんだよ。
　思わず某有名な変身ヒロインアニメの主題歌みたいなことを思ってみたけれど、それだけこれから行かなきゃいけないお茶会は気が重いのだ。
　押しかけ賓客として帝国の皇子様方が来たのは一昨日のこと。何やら政治的なややこしいことは昨日の内に国王やら大臣やらとお話合いを済ませていて、今日は皇子王女同士で仲良くお茶会、というわけだ。
　実際は友好的どころか諸々の思惑をお互い抱えているんだけれど、どんなに白々しくても国同士のオツキアイってそういうもので。いくら帝国の皇子様方とはいえ、アポなし押しかけ客をおもてなしとかナイワー、なんて本音はまるっと隠して応対しなきゃいけない。
　たかがお茶会ということなかれ。ここでうっかり粗相をして、体よく帝国側に攻め込む大義名分なんかを与えないようにと、国王大臣揃い踏みで懇々と言い聞かされるくらいには重要なお茶会なのだ。参加メンバーは私に王太子(ぼんくら)、公女様に皇子二人と、人数比的には全然安心できない。王太子を戦力外だと考えれば実質孤軍奮闘状態だ。
　こころなしきりきりと痛む胃を擦り、ホスト国の第一王女として私は他の参加者たちよりも先にお茶会の場所で待機した。
　今日は幸い良く晴れた気持ちの良い日で、東屋に設えたお茶会のテーブルの上に並んだ茶器やお茶菓子たちはまるでそれ自体がきらきらと輝いているかのように眩しい。演出効果は完璧だ。隅っこで設営担当のメイドさんたちがガッツポーズを決めていた。流石です、メイドさん。
　先に来たのは公女様だった。次に側近に引きずられるようにして王太子が。おいお前私と一緒でホスト側だろと睨みつけても、つまらなそうに欠伸をするだけ。その様子に、マグダまでもが呆れたように小さく息を吐く。公女様の揺らがない微笑にかえって申し訳なさが募った。もう本当、ウチのぼんくらがすみません。
「お待たせしてしまいましたか」
　そう言って颯爽と現れたのは、帝国第二皇子デュエロ殿下。その後ろに続く第五皇子イズミル殿下の表情は見るからに硬い。
　椅子をすすめて、形式通りの挨拶をして。さてこれで役者が揃ってしまったわけだが、今日は一日引きこもるつもりでいたところを引っ張り出された王太子の機嫌は底辺をさまよっているし、イズミル殿下はそんな王太子を友好的とは言い難い目つきで観察している。不幸にも間に挟まれる形になった公女様は一触即発のふたりに困り顔。対して、弟を諌めるべきデュエロ殿下は考えの読めない微笑を浮かべたままと来れば、これをどうにか和やかで友好的な(・・・・)雰囲気に持っていかなければならない私の心痛、おわかりいただけるだろうか。是非ともおわかりいただいて、その上で場所を変わってほしいのだけれど。
　王太子の側近は役に立たない。王族どころか皇族まで揃った場で不用意に口を開けば即刻首が飛ぶ可能性があるからだ。ちらっちら寄越される視線に耐えきれず、私はとりあえず、安全牌だろう公女様に話を振った。
「公女様とイズミル殿下はご友人と聞きましたが」
「ええ。親しくさせていただいておりますわ」
　助かった、とほっとした表情を見せる公女様に内心苦笑する。さあ、そんな男どもは知らん顔で、友好的なお話をしようじゃありませんか。せめて私たちだけでも。
「とは言っても、ものごころつく以前からの付き合いで、友人というよりは幼馴染か、年の近い兄妹のようなものなんですの」
「羨ましいお話ですね。私などはずっとこの離宮で籠りきりでしたので」
　本当に小さい頃は亡き母の遺言から。お披露目後は主にあのはた迷惑な公爵のせいで。お金と身分があって世界常識的にも率先して表に出る王女ってのは好ましくないとされているからいいけど、一歩間違えればただのヒキニートですがなにか。しかも友達？　なにそれ美味しいの？　状態ですけどなにか。
　もし母親が生きていれば話し相手という名の婚約者候補とかが各家から招かれていたのかもしれないけど、そんなこともなく。王太子は後ろに控えている側近連中が確か元お話相手じゃなかったかな。あんまりよく知らないけど。
（十歳前後の子が『幼馴染』って、ちょっと違和感あるなあ）
　前世の感覚をがっつりひきずっちゃってる私から見れば、公女様はまだ「幼い」分類なのだ。いくらイズミル殿下が公女様より年上だからって、せめて後二、三年はほしいところ。
「ぼ……私の生母が公女の母の従姉妹なのです。その縁で、たびたびお互いのところに行き来していました」
　使いなれないんだろう敬語と一人称で、イズミル殿下はどこまでも真面目に且つ真摯に言葉を紡ぐ。真っ直ぐに公女様を見つめたまま。
「初雪が降った時は勉強をさぼって庭で遊んだり、春には一緒の馬に乗って遠駆けをしたりしていました」
「そうなのです。それはもう、殿下は本当の兄のように優しくて」
　公女様の笑みが引きつっている。それ以上喋ってくれるなとイズミル殿下に必死で目配せしているけれど、それに気づかずに――いや、むしろ敢えて無視して？――イズミル殿下は仲良しエピソードを話し続ける。
「そういえば、公女は刺繍が苦手なのですよ。初めて刺したのは確か黄色い花だったのですが、どう頑張ってもただの糸の絡まりにしか見えなくて、それを正直に言ったら拗ねてしまいまして」
　ア、コレアカンヤツヤ。そう私が思ったのとほぼ同時。公女様の行動は実に素早かった。
「も、もう、殿下！　少しお喋りが過ぎますわ！」
　最終手段、公女様が作法を度外視してスコーンっぽい焼き菓子をイズミル殿下の口に突っ込んだ。まさに物理的に口を閉じさせたわけだ。
　もがもが言うイズミル殿下が何を言いたいのか、私にはさっぱりわからない。でも公女様がやくざよろしく殿下の襟首を掴んで何事かぼそぼそ言い聞かせているのを見るに、公女様には伝わっているのだろう。近づいた顔に若干頬を赤らめているイズミル殿下にはまったく気づいていないみたいだけど。
　生ぬるい目になっていることを自覚しつつ、私はカップの紅茶をひと口飲んだ。だってねえ。どうするよ、アレ。
　イズミル殿下が仕掛けたのはある意味わかりやすいほどの挑発だ。自分はこんなに公女様と仲が良くて気心も知れているんだぞ、と。水面下とはいえ婚約、引いては結婚話が出ている公女様とウチのぼんくらに対して、喧嘩を売っているに等しい。少女漫画ならすわ三角関係かと盛り上がるところだ。
　だがしかし。私は横目で王太子を見やった。
　退屈そうな横顔だ、相変わらず。いったい世の中の何がそんなにつまらないのか、膝づめで小一時間ほど問いただしたくなる半目と投げやりな雰囲気。これが二次元定番の「なんでもうまくでき過ぎて世の中つまらん」タイプならまだ許せ……いや許せない。そんなチートは認めない。苦労は買ってでもしろと率先して押し付ける。
　まあともかく、王太子はまったく出来がよろしくない。端的にいえばできないから面白くないという典型的な勉強しない子パターンだ。ちなみに、この「できない」はかなりの割合で「しない」とイコールだってことは補足しておくべきだろう。いったい今まで何人の講師が王太子の「つまらない」のひと言でやめさせられていったことか。彼ら、彼女らの無力感は察してあまりある。
　そんな王太子だ。そもそもイズミル殿下の話に興味が微塵もないことは明白で、実にどうでも良さそうに茶菓子に手をのばしている。その手の甲を扇で強かに打ちつけてやりたい誘惑にかられるが、ここはぐっと我慢だ、我慢。そんなことをしたら即座に王太子の後ろに控えてる側近達にこれでもかといちゃもんを付けられるに決まってる。
　そしてそして。この場で警戒すべきなのは実はこっちなんじゃないかと、私は視線を向けないまま第二皇子デュエロ殿下に全神経を集中させた。
　本来なら、こんなイズミル殿下の不作法を諌めるべき立場であるデュエロ殿下は、挨拶からこちら、ずっと沈黙を保ったまま。皇太子を差し置いて次期皇帝とかなんとか言われちゃう人だ。何を考えているのか皆目読めず、ただひたすらに沈黙が怖い。
「何を慌てる必要があるのです、公女。僕はよく覚えていますよ。野花で作った花冠で、貴女はあんなに喜んでくれていたじゃありませんか」
「それは五年も前の話で……っそもそもどうして、よりによってそんなことばかり……っ」
　ガタリ、ととうとう王太子が席を立った。
「王太子殿下」
「ユノーです、姉上」
　そんなことは知っている。別に私は名前を忘れたわけじゃない。
　咎めるために呼んだのに、王太子は微塵も悪びれた様子なく肩をすくめた。
「ここにいても無駄みたいなので、帰ります」
「あ、殿下……！」
「失礼します、姉上」
　引きとめる隙もない。さっさと身を翻した王太子を、側近たちが慌てて追い掛けて行く。って、どうして追いついたのに引き戻して来ないんだ側近たちよ……！
　追いすがるように伸ばされた公女様の腕が寂しい。イズミル殿下は達成感に満ちた勝ち誇った表情ををしていらっしゃる。が、それも公女様の体がふるふると震えだすまでだった。
　公女様は一度俯いて腕を下ろし、二度、三度と深く息を吸い、吐いた。そしてギッとイズミル殿下を睨みつける。
　だが。
「僕は謝らないからな」
　公女様が何か言う前に、彼女に負けずとも劣らずの不機嫌さでイズミル殿下はそう口にした。
　もちろん、そこで黙っているような公女様じゃない。
「いくらイズミル殿下とはいえ」
　声は憤りに震えている。それもそうだろう。彼女はどうやら責任感の強い性格みたいだし、たとえ相手があんなぼんくらでも政略結婚なんだから気にしないと言ってのけたのだ。あそこまであからさまに横やりを入れて妨害されて、怒るなと言う方が無理だろう。イズミル殿下に惚れているわけでもあるまいし。
「ユノー殿下へのあの振舞い、礼儀を知る紳士が取るべき態度とはとても思えませんわ」
　本当はもっと言ってやりたいことがあるのだと、公女様の表情は雄弁に語る。多分、ある意味部外者の私がここにいなければ大声で怒鳴り散らすくらいはしたかもしれない。どこまでも自制の効いてしまう子で、流石に不憫になってきた。
　だというのに、非難する公女様の言葉と態度に、まるで自分こそがその権利を持っているのだとでも言うようにイズミル殿下は顔を歪める。
「あの男は、公女には相応しくない」
「殿下！」
　えーと。一応、その「あの男」側である私がまだここにいるんですけれど。
　今度こそ公女様は声を荒げた。敬語もかなぐり捨てて、「アンタなんてこと言ってくれてんの！」とイズミル殿下の胸倉をわし掴んでいる。……結構口悪かったんですね、公女様。
「大体、相応しいとか相応しくないとか、どうしてそんなことアンタに言われなくちゃなんないのよ！」
「黙ってたら、お前はアイツと婚約でも結婚でもしてしまうつもりだろう」
「当ったり前じゃないの！　私がなんのためにこの国に来たと思ってんの？　ユノー殿下と政略結婚するためじゃないの！」
「だから、それを止めにきたと言っている」
「そんなの初耳よ！」
　だんだんとお互いヒートアップしてきたのか、ほとんど怒鳴り合うような言い合いに控えていたメイドさんたちがおろおろしている。これはいっそ人払いすべきかとマグダに視線をやれば、小さく首を横に振った。このタイミングで席を外させた方が問題か、やっぱり。
　そろそろ落ち着かせねばと止めに入る言葉を探していると、とうとう堪忍袋の緒が切れた、というようにイズミル殿下がひと際大きく叫んだ。
「っだいたい、お前は俺に名を与えただろう！　なのになんで他の男と結婚なんて話になるんだ！」
　え。
　ちょっと、待って。
　今、イズミル殿下、何て言った？
「アンタに私が名前を教えたって、だからそれで何だって」
「公女様、それは本当ですか？」
　割り込んだ私の声。そこでようやく、二人はその場にまだ他の人がいることを思い出したらしい。
　不良同士の喧嘩よろしく、立ち上がって額を突き合わせていた状況にも気がついたのだろう。そそくさと椅子に座りなおして小さくなる二人は、その幼さも合わせて微笑ましい。――さっきの問題発言さえなければ。
　手にした扇子を握り直して、目配せひとつで人払いをする。元々私付きのメイドさんたちだけしか控えさせてなくてよかったと心底安堵した。彼女たちなら、不用意に口外することもあるまい。
「イズミル殿下に名を与えたと、先程そう聞こえたのですが」
　頼むから聞き間違いであってくれ。そう祈るように尋ねたのに、返ってきたのはあっさりとした肯定。思わず頭痛もしようってものだ。
「身分の高い女性が男性に名を与える意味をご存知……ないようですね、そのご様子では」
「え、え、あの」
「イズミル殿下。説明もなしに公女様に名乗らせたのですか」
「……説明も何も、名乗ってきたのは公女だ」
「デュエロ殿下」
「私には、何とも」
　もしや、公国は忘れてしまった一族なのか。
　この国に限らず、王侯貴族、中でも特に直系筋の女性は、誰かと婚姻を結ぶまで名を秘すのが慣例である。
　理由は古い時代の名残りだとされているけれど、本当はそうじゃない。それは名は魂を象徴し、魔術師達は他者の名を以って呪いを施すのだと信じられていた頃からある、埃を被ったような慣例だけれど、いわゆる古い血筋の人間には今でも有効だったりするのだ。
　名前ひとつと侮っちゃいけない。例えば私の場合なら、うっかりにでも公爵に名前を知られた日には求愛を受け入れたとみなされて即日で寝台に引っ張りこまれるだろう。両親と本人以外、血を分けた兄弟姉妹や乳姉妹であっても明かされることのない名を明け渡すということは、所有権を明け渡すことに等しい。ちなみにどうして女性限定かというと、女性の方がそういった魔術的感受性が強く影響を受けやすいからなんだそうだ。
　いくら今ではその「古い血筋」とやらがどんどん減っていっていて、ほとんど形骸化した慣例だとはいえ、この国と同じかそれ以上に古い公国の直系の姫に影響がないはずがない。帝国は言わずもがな。
　かいつまんで説明していく内に、公女の顔色はどんどん悪くなっていった。これは、どうやら本当に知らなかったらしい。どうしようと震える指先を見て、もうこれはお茶会どころじゃないなと私は解散を告げた。
「王女殿下、私、私、どうしたら」
「今は、とにかく落ち付かれることです。大丈夫ですから」
　いや本当は正直全然大丈夫じゃないけどね？
　でもここでさらに公女様を追いつめることなんてできないだろう。マグダに公女様を送るよう頼んで見送る。イズミル殿下は公女様がいないなら用はないとばかりにさっさといなくなった。……あっちもあっちで問題児っぽいなあ。
　ところが。二人になったところでデュエロ殿下はわざとらしいくらいにっこりと笑った。
「少しお時間よろしいですか、王女殿下」
「……ええ、構いません」
　よろしくないとは言えないだろう、この状況。
　はてさて、傍観に徹していた皇子様はいったいなんの用件だろうか。
　歩きながらという言葉通りに東屋を後にして廊下を歩く。デュエロ殿下はおもむろに話し始めた。
「イズミルは昔からずっと公女と結婚するのだと言っていたので、焦ったのでしょうね」
「そのようですね」
　うん、言いかえれば考え足らずで暴走したとも言えるよね？
　もうここまで来れば立派な外交問題だ。責任を取らされるのは公女様だろうに、それを知ってか知らずか「名を与えた」なんて公言するイズミル殿下が理解できない。なりふり構っていられないのか、そこまで考えられなかったのか。いずれにせよ、恋は盲目というやつなんだろう。
　謝罪の言葉がデュエロ殿下から出ないのは予想通り。困った弟ですとか白々しく言っても駄目だ。そこも計算通りなんだって、笑っていない瞳が如実に物語っている。
「我が国と公国があまり仲良くなるのは面白くありませんか」
「仲間外れはいけないと思いませんか？」
　つまり、この政略に帝国も一枚噛ませろと。いったいどうやって？
　するりと、わざと結わずにおいた髪のひと房を掬い取られた。視線が交わる。薄いアイスブルーの瞳が、甘さを微塵も乗せずに私を捉えた。
「例えば、イズミルと公女、私と王女殿下が夫婦になるのは如何でしょう」
　仲介役を気取ろうとでもいうのだろうか。それでは帝国ばかりが得をする。
　外見だけは麗しい皇子様のアップに心臓が跳ねたけれど、それはときめきとかそういう甘ったるいものじゃなかった。こんな温度のない瞳に見つめられてときめけるほど特殊な性癖はしてないよ、私。
　背筋を流れるのは冷や汗だ。この皇子様、ヤバい。知らず後ずさろうとした時、私の背後から「これはこれは」と慇懃無礼な声が響いた。
「このようなところで奇遇ですな。デュエロ皇子」
「メルデゼルク公爵」
　デュエロ殿下が身を引く。私は即座に距離を取った。後ろは見ない。見たら負けだ。
「先程イズミル皇子ともお会いしましたよ。何やらおひとりで何処かへ向かわれたようだが」
　行かなくて良いのかね？　と副音声が聞こえる。おひとりで何処か？　果たしてそれはイズミル殿下の意思だろうか。それとも、公爵の策略か。
　デュエロ殿下もそう思ったんだろう。表情を硬くして、社交辞令の笑みを浮かべて謝辞を述べる声はわざとらしいほど平坦だ。応じる公爵も慇懃無礼そのもの。なんだこれは。狐と狸の化かし合いか。是非とも私のいないところでやってほしい。
「また後ほど話をしましょう。今度は二人で」
「ごきげんよう、デュエロ殿下」
　否とも応とも答えないのはもちろんわざとである。
　それがわかったデュエロ殿下は肩をすくめて、さっそうと踵を返した。ちょっと早足かもしれない。イズミル殿下が心配なんだろう。
　それじゃ私もと即座に一歩踏み出したのに、二歩目が地面に付く前にさっと腰をさらわれた。誰にかなんて、考えるまでもない。
「お探しいたしました、姫」
「……放しなさい、公爵」
　背中に当たる体は硬い。私を横向きに抱く腕は腰と肩に置かれて、伝わる温度は熱いほどだ。
　抱きしめられていると意識すると鳥肌とか嫌悪感とか諸々手に負えなくなりそうで、必死に意識を反らしているのに、まるでそれを咎めるように公爵が喉で笑う。
「我が姫」
　低音が掠れ気味に響く。唇が耳に寄せられて、睦言を紡ぐように「私は気が長い方ですが」と言葉を紡ぐ。
「これほど焦らされた上嫉妬させられては、無粋なことでもしてしまうやもしれませんよ」
　それは明白な脅しだった。
　ぞっと背筋が粟立つ。半ばパニック状態で肘うちすれば公爵は案外簡単に私を放してしまったけれど、嫌でも視界に入った表情の獰猛は正視に堪えない。私は一目散に逃走を図った。
　礼儀がなんだ。作法がなんだ。ドレス姿で全力疾走。最早体面なんて気にしてる余裕はない。
「可愛らしいことだ」
　背中にかかった言葉は、聞かなかったことにしたい。
　夜明け前。まだぼんやりと霞む頭をなんとか動かして、マグダは寝台から体を起こした。
　掛け布が滑り自身の肌が見えたところで、はて今隣にいる男はいったい誰だったろうかと昨夜の記憶を探る。
　男にしては薄い胸板とひょろりとした腕を見れば武官でないことは確実だ。ならば文官か。両手の指の数ほどいるマグダの情報源(・・・)の中で、肌を許した相手とすれば限られる。ようやく二人に絞り込んだところで、掛け布がずれたことで寒気でも覚えたのか、男が僅かに呻いて寝返りを打った。
　ここまで気配に疎く無防備ならばあちらの方か。マグダは冷静に考え、身支度を整えて部屋を出た。
　窓から見える空は朝焼けすら遠い。この分なら、離宮で眠る王女には気づかれずに戻ることができるだろう。
　以前は王女の乳母でもある母には見咎められたものだが、その母親自身今の自分と似たようなことを繰り返していたのだ。説得力など皆無に等しく、苦言の内容も自分が不手際を犯して王女の不利になるような真似をしていないかと探るためのものだった。こちらもまた、王女に知られるわけにはいかないことだ。
　マグダにとって母親という人間は常にそういう人で、肉親というよりも仕事場の上司という感覚の方が強い。畏れ多くも主君である王女の方がよほど身近に感じていたほどだ。
　同い年の姉妹。そのような感覚を持っていたことを、マグダは否定しない。
　幼い頃の王女はひどく内気な少女だった。周りを囲む大人たちは誰も一定以上近づかない。乳母という、一番身近であるはずの存在でさえ、徹底して臣下としての姿勢を崩さなかった。
　多分、母は生真面目な人間だったのだろうとマグダは思う。不器用なまでに厳しくて、死後遺された手記からしか、どれだけ王女を娘同然に愛していたか窺えないほどに。
　マグダはそれがひどく腹立たしくて、幼さ故の気安さで、姉を振りまわす妹のように王女の手を引き、あちこち遊びに連れだしていた。
（あの頃は、何も知らなかった）
　ひと月に一度訪れれば良い方の貴婦人が、王女を産んだ母親だということも知らず。公式な披露目が済むまでは後宮から出ることが許されないという決まりも、時には無視して。
　潜り込んだ騎士団の演習場で当時の騎士団長に首根っこを引っ掴まれたり、書庫の番人と呼ばれる老人に捕まって半日以上も延々と話を聞かされたり。
　その度に乳母である母にこっぴどく叱られもしたが、それでもマグダは王女を連れだすことをやめなかった。
　叱られた後にお互い顔を見合わせて、ふにゃりと情けなく眉を下げた表情に小さく笑って。そんななんでもないやり取りに王女が救われたように息を吐くから、マグダはやめることができなかったのだ。
　次はどこに行こう。どうすれば王女は笑ってくれるだろう。毎日考えるのはそんなことで、幼い恋心のような愛情と忠誠を王女に抱いていた。
　気がついたのは、王女の母の葬儀の席だった。
　黒衣に身を包んだ王女は同色のヴェールを被り葬儀に臨んだ。マグダも同様に黒を纏い、脇に控える。それまでは、王女が王族の一員として振舞わなければならない時は、マグダはまだ幼いからと追いやられていた。
　だから知らなかったのだ。王女を取り巻く、想像以上に危うい状況を。
　王女本人の前では控えられる口も、誰の側仕えかもわからない少女の前では幾分緩む。憚られることのない辛辣な噂と同情に見せかけた下世話な勘繰り。マグダは愕然と立ち竦んだ。
　何よりも、ただひたすらに背筋を伸ばし前を向く王女の背中が、泣きたいほどに寂しくて。
　だからマグダが代わりに泣いた。みっともなくわんわんと大声を上げて。王妃の死が悲しかったわけではない。マグダの母は本来の主人でもある王妃の死に思うところは様々にあったようだが、マグダが泣いたのは王女のせいだった。
　どうして泣かないの。そう詰った記憶もおぼろげにある。終始困ったように眉を下げてどうにか宥めようとする彼女に、散々わけのわからないことを言い募って困らせた。
　それでも彼女が、泣かなかったから。
　姉になろう。マグダはその日決心した。我儘で振り回して息抜きをさせる妹ではなく、降りかかる火の粉を代わりに受け、振り払うことのできる強い庇護者、絶対の味方に。
　マグダにとって王女は仕えるべき主人というよりももっと家族に近い相手だったから、命じられていなくとも彼女のために利すると思えば何だってやってきた。王女がそれを知れば咎められると知っていたから、あくまでもひっそりと、彼女に知られないようにしてではあるが。
　初めて殺したのは王女の飲む紅茶に毒を入れようとしていた年下の侍女。初めて肌を許した相手は母が持っていた情報源(・・・)の内のひとり。
　王宮内での色恋沙汰も謀略も日々掃いて捨てるほど湧いているので、マグダの行いだけを取り上げて追求するような輩はいない。今も、入室してきたマグダを一瞥した不寝番の侍女の視線に咎める色は一切なく、むしろ愉快な余興を見たとでも言いたげだった。
「お盛んなことね、マグダ」
「貴女もね」
　首筋の跡を指摘してやれば、ただの虫さされよと白々しい答えが返る。それでも、耳に上った朱は隠せていないので意味はないのだが。
「お相手はあの男の手先ではないわよね」
「手先、と言うよりは、本人かしら」
「もっとタチが悪いわ」
　睨むマグダに、同僚は肩をすくめる。
「ねえマグダ。私、王女様を心から敬愛しているの」
「そうでしょうね」
　明確な後ろ盾のない王女に未だ仕え続けているのだ。ある程度信頼しているからこそ、マグダも彼女に不寝番を任せている。
　だが、この侍女とマグダは決定的に分かり合えないことがあった。
「私、王女様には幸せになってほしいの」
「それがあの男の犬と通じることと、どう繋がるのよ」
「わからない？」
　そんなはずはないでしょうと、微笑む彼女は子を慈しむ母のような慈愛に満ちている。マグダはこれ見よがしに眉をしかめた。
「メデルゼルク公は本当に王女様を愛しているの。いっそ恐ろしいくらいに」
「姫様はあの男を拒絶しているわ」
「でも、他に誰かを選んでいるわけでもないでしょう？」
　その通りだ。そして、だからこそ王女は苦しい立場に置かれている。
　公爵は王宮で明確な官職にこそ就いていないものの、名目上は王の相談役ということになっている。広さだけはある特筆して豊かではない、土地整備の問題も考えればむしろ貧しい部類に入る領地を十年足らずで第二の王都と謳われるほど発展させた手腕を買われたのだ。
　先の王は戦好きの内政下手で知られており、その遺産は風通しの良くなった国庫。芸術の庇護や統治者としての手腕が評価される一方で、謀略など不穏な噂の耐えない公爵にすら頼らざるを得ないほど、国の財政は逼迫している。
　実際、上手くやっているものだとマグダは思う。徐々に持ち直しつつあるとはいえ、それはあくまでも公爵がいてこその結果に過ぎない。強くなり過ぎた公爵の影響を削ぐために彼を除けば、財政は再び火の車となるだろう。それがわかっているから、公爵をよく思わない者たちもあまり積極的に彼を排除することができないでいる。
　たとえば公爵が王位を望めば、明日にでも玉座の主は入れ替わってしまうかもしれない。或いは、王国の中の国と謳われる所領を国土として、公爵が新たな王を名乗るかもしれない。そんな危惧を誰もが抱えている中で、公爵は王女に求婚したのだ。
「公爵家に王族の血が混じるのは危うい。陛下もそう考えたから王太子とサディラ公女の婚姻を急いだんでしょう」
　愛だなどと。マグダは鼻で笑ってしまう。それほどあの男に似合わない言葉があるだろうか。
「姫様は誰も選ばなくていいの。だからずっと離宮(ここ)に引き籠っているんじゃない」
「それじゃあ嫁き遅れになってしまうわ」
「それの何がいけないの？」
「何って」
　続く言葉を見つけられないでいる同僚に、マグダは目を細める。
　持参金もロクに用意できない貧乏貴族ならばともかく、仮にも一国の王女が未婚のままで構わないというのは間違いなく異常な考え方である。それに驚いているだけならば構わないが、動揺に揺れる瞳に混じる期待や嫉妬、生々しい女としての感情をマグダが見逃すことはなかった。
　一瞬で彼女の脳裏に様々な情報が駆け巡る。目の前にいる同僚が上手に覆い隠しているつもりでいる真意を探るために。
「貴女、確か姫様に仕え始めたのは三年前からだったわね」
　言いながら、マグダは一歩、同僚に歩み寄る。
「え、ええ。そうね。そのくらいだったかしら」
「残念だわ」
　悲鳴は上がらなかった。喉を突いた一撃が声帯を断絶したのだ。
　二撃目で今度は心臓を貫いて、そのままの流れで死体を担ぎ上げる。もちろん、喉と心臓にナイフを刺したまま。
「本当に、残念」
　――公爵に随分と入れ上げている侍女がいるそうですよ。マグダの耳元でそう囁いたのはつい先ほどまで寝台を共にしていた男だった。
　具体的な名前を言われたわけではない。王女付きの侍女の幾人かに公爵やその手先が手を出していることは把握していた。そうでなければ仮にも後宮にいる王女に毎日花やら手紙を贈り付けられるわけもなく、王女の傍に公爵側の人間が複数貼りついていることなど端からわかっていたことだ。
　マグダが自身の「女」という性別を利用しているように、相手が「男」を利用してくるのは当たり前。一般的には肌を許した者には愛着が湧くと言われているのだから、古今東西、手堅く手っ取り早い情報収集手段のひとつだろう。
　もちろん、純粋に結婚相手を探しに王宮に出仕している者たちもいる。田舎の領地に引き籠っているだけでは良縁はなかなか望めないのだから妥当なところだ。
　いずれにせよ、互いにどういう思惑でいるかなど関係なく、一々咎めだてするのは無意味である。まして監視しようだなどと。王女のことを最優先にするマグダにとって、当の王女本人に害がなければどうでも良いことなのである。
『手先、というよりは、本人かしら』
　首筋に残された痕を揶揄したマグダに、今やもの言わぬ体となった女が答えた言葉を思い出す。失笑を堪えるのに苦労したなと。
「そんなはずがないとわかっていて、嘘を吐くなんて」
　なんて愚かで、なんて哀れな女だろう。
　王女に求婚して以来、公爵が誰とも男女の仲になっていないことはあまりにも有名な話である。複数いた愛人全てと一度に手を切ったおかげで嫉妬の矛先が王女に向きその対処に追われた経験を持つマグダにとって、それは最早噂ではなく真実だ。複数の情報源(・・・)からも確認済みである上に、今もまだ見当違いな嫉妬と憎悪を向けて来る女がいるくらいなのだから。どこぞの妖艶な未亡人や王都一の高級娼婦、公爵につれなく袖にされた女たちの例を挙げればキリがない。同時にそれらは、公爵によって破滅させられた女たちの名前でもある。
　一度ならず情を交わした相手でも結果は同じだった。放置されている女たちとの違いは「王女を害そうとしたか否か」。死を与えられた者などむしろ温情をかけられたようなもので、ほとんどの女がそれぞれ死んだ方がマシな境遇まで堕とされ、今も這い上がることを許されずにいる。
　だから、いっそ見事なほど王女以外の「女」に対し興味を失った公爵が、いくら手駒にするためとはいえ王女以外の女と関係を持つなど有り得ないのだ。
　部屋を血で汚す前に、マグダは死体を片づけた。担当の女騎士も受け渡された死体の顔を見てやはりと嘆息したところから察するに、彼女の公爵への執着は彼女らにも警戒されていたのだろう。
「また新しい侍女を入れるのですか？」
「当分はいいわ。背後を洗っている時間も、教育している暇もないもの」
「では、こちらから交代で手伝いを出しましょう」
「侍女を減らして騎士を増やすの？　姫様にはなんて説明しようかしら」
「マグダ殿のお好きなように」
　そもそも、王女は顔見知りの侍女がいなくなったことに気がつくだろうか。
　侍女が幾らか消えたところで、自分をとうとう見限ったのかと勝手に納得して理由すら尋ねないかもしれない。生母の死後から今の王妃が立つまでの僅かな期間で半数以上の侍女たちが側を離れて行った時のこともある。今回もそれと同じだと、勘違いしてくれると良いのだが。
　そこまで考えて、マグダは自嘲した。都合の良い妄想だ。王女はそれほど薄情な人間ではないのに。
　再び王女の寝室に繋がる部屋に戻り、白んでゆく空を見る。
　後数刻もしない内にマグダは王女を起こし、身支度を整えさせなければならない。昨夜は色々と考えるのが嫌になって早々に寝台に潜り込み、「続きは明日考える、絶対にだ」と謎の宣言をしていたのだから。その後「だから今日は寝る。もういやだ」と続いたわけだが、そうやって自分の許容量以上のことを抱えるとすぐに睡眠に走るところは幼い頃からまったく変わっていない、愛すべき短所である。
（敬愛する主、愛しい妹、たったひとりの私の家族）
　王妃は最近体調が芳しくないと聞く。
　けしてこちら側とは言えない相手とはいえ、あちらはあちらの思惑から公爵が王女に近づくのを牽制していた相手だ。王太子が未だ妃を迎えていない以上、後宮において絶大な王妃の影響力が揺らぎかけている。これでもし王妃が倒れ、崩御などということになればどうなるか。王女に残された時間はあまりにも少ない。
（それでも私は、貴女が望むなら）
　何だってしよう。泥を被り、手を血で汚し、それらすべてを綺麗に隠して素知らぬ顔で傍にあろう。命すら、王女のためなら笑って捨てられる。
　だからどうか。ねえ、お願いだから。
（せめて私の前でだけは、無理して前を向かないで）
　寂しい背中は、もう見たくないから。　イズミルは与えられた部屋で体を小さくして兄の言葉を待った。
　王国から彼らに与えられた部屋は窓から王宮の中庭が臨める場所に位置していた。国王の妻子の居住であり、サディラ公女が仮住まいしている後宮とはその中庭を挟んで向かい合う形になる。男の客人に与えられ得る中では最上級の客室だと言っていい。今や形ばかりの主従関係とはいえ、一応は王国が帝国側に配慮したということだろう。
　最も、とデュエロは叱責を待つ弟を見下ろしながら思う。その王国側の配慮とやらも、いつまで続くかわかったものではないが、と。
「公女の名のことまで明かしたことについて、弁解を聞こうか」
　デュエロは、けして声を荒げることはない。
　彼が帝国皇子として受けた教育では、たとえどれほど動揺していようと常に平静を保ち対処すべしとされていた上、声を荒げたくなるほどの事態に遭遇したことが今までにないからである。
　その点、同じ皇子という立場でありながら、イズミルは些か感情的に過ぎるきらいがある。それは帝国にいる時も度々周囲から指摘されていた。年齢のことを考えても、皇族としてはあまりにも、と。
　デュエロとイズミルは同母兄弟である。だからこそ、周囲の人間もあれこれと比較したがるのであろう。煩わしいことではあるが、デュエロがそれらの言葉に耳を傾けることはさしてなかった。
　そもそも、デュエロは初めから皇帝となることを望まれて産まれてきた子である。よりにもよって皇帝が気まぐれに手をつけた貴族の女性が、先に皇帝の子を産み落としてしまったことに焦った皇妃の執念の結晶とも言えよう。本来ならば、デュエロこそが皇太子とされるはずであったり、そのためにずっと教育されてきたのだ。
　帝位継承権はまず神の恩寵の証でもある「七色の蒼の瞳」を受け継ぐ者であることが最優先され、該当する者がいない場合のみ直系皇族の出生順に準じていた。
　生母と問題としないならば、皇帝の第一子はデュエロではない。だが暗黙の了解として、皇妃の産んだ第一子であるデュエロが次の皇帝と目されていたのである。
　それが覆されたのは、今まで生母の実家である男爵家に捨て置かれていた子を、その母の死をきっかけに皇宮に引き取ると皇帝が言いだした時からだった。
　それでも、最初の頃は宮廷人も皇帝の第一子のことを問題としなかった。病弱を理由に皇宮の一角に身を隠し姿を現すことがなかったせいでもあり、皇妃が変わらず皇帝の寵愛を受け続けていることが明らかであったからでもある。
　デュエロ自身、たかだか男爵家の娘が産んだ相手を自分の兄弟だと意識したことはなかった。存在だけは知っている。その程度の認識で、母である皇妃が常にその存在を意識していることを、皇妃ではなく女としての彼女の弱さだと感じていたくらいだった。
　それが無理にでも意識せざるを得なくなったのは、皇帝が周囲の予想を裏切って、その男爵家の娘が産んだ第一子こそを皇太子と定めたからであった。
　宮廷は揺れた。デュエロ自身に特別な落ち度はなく、むしろ現皇帝の皇太子時代よりも優秀であると口さがない者は言うほどであった。対して、皇太子とされた者は皇子と呼ぶことすら憚られる、ただ父親が皇帝だったというだけの者。その名すら誰も知らず、ただ「あの子ども」としか呼ばれていなかった。
　蒼白になり、怒りか憤りかで震える皇妃の姿を、デュエロは今も鮮明に思い出すことができる。あの憎悪に染まった瞳を。
「確かに、お前が首尾よく公女の名を聞き出せていたことは私たちにとって幸いなことだ。サディラならともかく、この国では未だに古い因習を重んじているからな」
　だが、とデュエロは続ける。だがそれは、あのような形で王国に知らせる計画ではなかったのだ。
　兄の言葉に、イズミルは悄然と俯く。
　膝の上で拳を握る弟を見て、デュエロは「ユノー王子か」と彼に尋ねた。
「あれが、公女と、と思うと……冷静に、なれなくて」
「事前に聞いていた通りの相手ではないか。公女も好意からではなく、単なる義務感で相手をしているように見えたが」
　そして、ユノー王子は公女に対してその義務感すら抱いていない様子だった。
　何を焦ることもないとデュエロは思うのだが、イズミルは違うらしい。公女の婚約話を聞いてからよく浮かべるようになった苦い表情をしている。そこに焦燥と嫉妬の色を見て、デュエロはついと瞳を細めた。
「まあ、いい。案外、あの王女の方がうまく動いてくれそうであることだしな」
　表舞台に出ない王女だと聞いていた。奇しくもそれは帝国の皇太子との共通点であり、デュエロは少なからず王女に対して含むところがあった。
　――皇太子のことを考える時、デュエロにはいつも脳裏に浮かぶ光景がある。
　片手が数えられる程度の交流を、デュエロは皇太子と持っていた。もちろん、母である皇妃の目を盗んで、極秘にという形である。少しでも皇太子の瑕疵を暴き出してあげつらい、なんとか皇太子を失脚させようとしている皇妃が知れば良い顔をしないことは明白であるが、他ならぬ皇妃によって施された教育故に、デュエロは一度も皇太子と言葉を交わさずにいることを良しとしなかったのである。
　密かに忍び込んだ皇太子の私室で、皇太子はまるでデュエロの訪れをわかっていたかのように窓辺に座り微笑んでいた。手ずから紅茶を淹れ、茶菓子すら用意してもてなしたのだ。皇太子にとってみれば憎むべき女の子であるはずのデュエロを。
　交わした言葉はけして多くはなかった。だがデュエロは、たとえ僅かな言葉しか交わしていないとしても、皇帝の判断の正しさを感じずにはいられなかった。
　あの人こそが、とデュエロは思う。弱体化した帝国を再生させ得る、唯一の皇帝たる人だと。
　デュエロが皇子たり得るのは、産まれた時から継続的に受ける教育の賜物である。王者たる資質。それが貴方にはあるのだと母である皇妃はたびたび口にする。だが、デュエロはその資質が件の教育によって後天的に身に備わったものだと自覚している。
　けれど、皇太子は違う。眼差しひとつ、指先ひとつで周囲の者を圧倒し、膝をつかずにはいられない衝動を抱かせる。それは畏怖にも似て、ひと目見た瞬間、デュエロはその侵し難さに戦慄した。これこそが真の王者たる資質、古き血筋にのみ宿るとされる麗質なのだと。
　その場で跪き臣下の礼を取ったデュエロを皇太子は鼻で笑ってまともに取り合ってなどくれなかったが、あの時示した心に嘘偽りはない。たとえ皇太子のことを知らなかったとはいえ、いずれ己が皇帝となるのだと自負していたことすら恥ずかしく思う。
　皇太子の生母は、皇帝の子を産んだせいで許婚との婚約が破談となり、爵位を継いだ弟を頼ってゆっくりと体を壊しながら息を引き取ったと聞く。誰も声高に言いはしないが、その死因は病などではなく皇妃による毒殺だとされていることも、真偽はどうあれ宮廷では公然の秘密だ。たった五歳で母を亡くした皇太子に、皇帝が何ひとつしてやらなかったことも。
　瞳の色ひとつで、と吐き捨てる皇太子は、帝国で何よりも尊ばれる「七色の蒼の瞳」を持っていた。瞳の色ひとつで、なんとも滑稽なことだと。
　だが、そうではない。そうではないのだ。少なくともデュエロにとっては、皇太子に膝をつく理由は瞳の色などではない。
　その感情は理屈ではなかった。だからこそ、デュエロは皇太子に尽くすべき言葉を持たない。ならば、デュエロには行動で示すより他なかった。
　サディラ公女とユノー王子の婚約話は、その意味では渡りに船とでも言うべき事態だった。イズミルの公女への恋心すら布石のひとつに思えてならない。
　サディラ公国は、未だに帝国を主君と仰ぐ奇特な国である。帝国における第二の行政機関とも言うべき元老院にも特別にサディラ公の席が置かれ、宮廷での影響力も強い。味方につければこれ以上ない後ろ盾となる。
　憂慮すべきはあくまでもサディラ公国が忠誠を誓うのは帝国と皇帝のみであり、次代皇帝の選出には一切口出ししないとする姿勢を崩していないことだが、そのサディラ公国の後見を受けたとなれば、未だ危うい立場にある皇太子の地盤を固めることができる。
　そのためには、サディラ公の失地を回復させるためのこの取引、指をくわえて見ているわけにはいかなかった。
　帝国が両国の仲介をするなど所詮は建前である。手札が己自身というのは些か心もとないが、十分渡りあえると思っていた。この国に来るまでは。
（王国の奸臣、とはよく言ったものだ）
　国王を御するのは造作もない。暗愚ではないが凡庸の域を出ない男だ。産まれた時から生き馬の目を抜く宮廷で育ってきたデュエロにとっては何ということもない。この国の王程度御せずに、近い将来、あの皇太子の補佐など務められはしないと思えば、むしろ心が奮い立つくらいだった。
　問題は国王ではなく、その脇に控えていた男。王国の奸臣と名高い、メデルゼルク公爵だ。
　夜会に乱入した後、密かに設けられた国王との謁見。腹心の部下だけを伴い出席した場にいたのは国王とその側近。それにメデルゼルク公爵だった。
　表向きの訪問理由を述べ、滞在を求めるデュエロに国王は快諾を示した。こちらの意図を探る会話も幾つか交わしたが、突然訪問した帝国の皇子二人を持て余していることは見るからに明らかだった。
　謁見のその場で、メデルゼルク公爵はほとんど口を開かなかった。泰然自若とした風情はいっそ国王よりも王者らしく、薄らと唇を緩ませてデュエロと国王のやり取りを眺める瞳には愉悦の色が浮かんでいた。
　公爵が口にしたのは、たったひと言。「陛下の御意のままに」。洗練された一礼があれほど慇懃に映ったことは今までにない。
　得体が知れない男だとデュエロは思う。年齢の離れ過ぎた王女に身の程知らずに懸想する色狂いかと思えば、どうにも油断ならない目つきをしている。鷹のような、と評する噂も、なかなか的を射た評価に思えた。
　付け込めるとすれば、王女への執心。あれもまた噂ではいようで、憚ることのない執着を王女に向ける様は、他人事とはいえ空恐ろしい。ともすれば唯一の弱みは一瞬で逆鱗へと変わってしまうのだろう。たかだか一地方貴族と捨て置くには無視できない力を持っているだけに、当初予想していたよりもずっと思惑通りに運び難くなってしまった。
　ならばやはり、次の一手は王女だろうか。考え、先程分かれたばかりの王女を思い出す。
　先の王妃が産んだ正当な王位継承権保持者とはいえ、この国では男子の継承権が優先される。先代王妃亡き後、先代王妃派が現王妃派によって一掃されたこともあり、帝国の皇太子同様、後宮にある離宮に籠りひっそりと暮らしていたようだが、なかなかどうして、堂々たる王女ぶりだったなと。
　最も、王女という彼女の立場からすればそれも当然のことであり、特筆して優秀なわけではない。聡明さで言えば、サディラ公女の方があの年齢の割によくやっている方だろう。二十歳を越えた王族であれば、むしろあの程度の振舞い、出来て当然のことである。
　だが、賢し過ぎれば鼻につく。サディラ公女に惹かれるイズミルの気持ちは、デュエロには理解できない。賢しいならば賢しいでこちらの意図を察して動く程度のことを出来れば話は別だが、サディラ公女はわかっていて自身の判断を織り交ぜて動くので、不確定要素を嫌うデュエロには味方でも敵でも面倒な相手であった。
　対して、この国の王女ならば問題はない。公女に比べ遥かに警戒心が強く保守的であるらしい王女は、今のところデュエロの予想を大きく外れる行動は取っていない。恐らくこれからも彼女の行動を予測することは容易いだろう。或いは、こちらで誘導してやることすら可能かもしれない。
　デュエロは手を振って弟を下がらせた。兄の気分を害してしまったのかとこちらを窺う視線は敢えて気づかぬ振りをする。
　窓辺に近寄れば、傾いた陽はいつの間にか完全に沈んでいた。今はまだ夜闇と呼ぶには明るい藍色が空を染めているが、いくらも経たずに漆黒に染まるだろう。この王宮に来て二日、帝都を出立してから十二日目の夜が来る。
「皇太子殿下に動きはあったか」
「知らせは、何も」
「そうか」
　ならばやはり、気づかれているか。
　帝都を出立する前、最後に見た皇太子の姿を思い出す。光の加減で七色に輝く不思議な蒼の瞳を細め、自身を一瞥したその姿を。
　苛烈な性情なのだ、あの人は。誰もそれを知ろうとしていないだけで、デュエロが余計なことをしようとしていることを知れば、すぐさま皇宮を飛び出して来かねない人なのだ。
　だからこそ、視察の名目でデュエロが帝都を出たことに対し、何の反応もないなど有り得ない。こちらの手の者が情報を掴めないのは、動向がわからぬよう巧妙に伏せられていると考えていい。悔しいが、ことそういう分野に関して皇太子はデュエロより一枚も二枚も上手である。
　時間はあまりない。どうやら、事前に考えていたよりも迅速に事を進める必要があるようだ。たとえ首尾よく運んだとしても、この場に皇太子が現れれば全て覆されるのではないかという危惧もあるが、それでもデュエロはやらねばならぬのだ。自身ではなく、皇太子こそを次の皇帝とするために。
「やはり、不確定要素は除かねなければならないか」
　その最たるものが、恋情などというわけのわからぬ感情に振り回されている弟、イズミルである。メデルゼルク公爵もそうだ。前者は幼さ故の思慮の浅さから言動を量り辛く、後者はそもそも王女に対して抱いている感情を読み違えるのではという懸念がある。単純な色欲であるとデュエロは思わない。むしろあれは、もっと単純でいて複雑な、それこそ執着としか呼べないおぞましい何かだ。
　二人を除くならば、彼らに大きく影響を与える公女と王女も除かねばなるまい。彼女ら自身ではなく、それに執着する相手故に。
　愛などと。デュエロは失笑する。お綺麗な言葉で誤魔化しているが、あれほど醜悪で厄介な感情はないだろうと。
　母である皇妃は皇帝を愛しているのだろう。だからこそ、たとえ気まぐれであっても自分以外の女が皇帝の子を産んだことを許せなかった。皇帝も皇帝だ。皇妃だけを愛していることは平民にすら周知のことだというのに、何故他の女などに目を向けたのか。それもよりにもよって己が腹心である騎士の、許婚であった娘などに。
　皇帝の「気まぐれ」がもたらした結果は今も色濃く影を落としている。腹心であった騎士は皇宮を辞し辺境から戻ることなく、誰からも愛された皇妃は嫉妬に狂うただの女に過ぎなかったのだと見下げられた。誰からも望まれず産まれた子を捨てた皇帝から離れた人心は、生母亡き後親代わりとなった叔父男爵から引き離し、身勝手にも皇太子の身分を押し付けたとさらに皇帝を糾弾した。病弱を理由に姿を見せない皇太子の代役をデュエロが務めることすら、皇妃の陰謀だと実しやかに囁かれる始末である。
　母子の愛を振りかざし、その瞳には皇帝への愛に由来する妬心と憎悪を宿らせながら、次の皇帝は貴方しかいないのだとのたまう皇妃も。皇妃以外を愛さぬと言いながら、他の女に産ませた子が一族の悲願である「七色の蒼(恩寵の色)の瞳」を持っているからと情の一片も傾けることなく利用しようとする皇帝も。彼らが想い合う男女であるからこそ、デュエロは愛などというものを尊ぶ気持ちになれないのである。
　例えばイズミルがサディラ公女に想いを向けていなくとも、デュエロはイズミルに公女との結婚を指示しただろう。同様に、自身が迎える妃もまた、帝国に、引いては皇太子にとって有用な相手を選ぶつもりである。王女に告げた言葉も嘘ではない。現状、彼女はデュエロにとって最も望ましい結婚相手のひとりであり、合法的にこの王国を再び帝国の傘下に戻せるならば、彼女を自身の妃とすることが最善の策であることに間違いはないのだから。
　最も、そのためには現状第一位の継承権を持つユノー王子をどうにかしなければならない。だが、彼に関してはデュエロはあまり問題視していなかった。
　いや、とデュエロは茶会でのユノーの様子を思い出す。むしろユノー王子こそが、この事態を打破する重要な鍵となり得るのではないだろうか？
「ユノー王子と渡りをつけろ。何としても明日中、遅くとも明後日には個人的な面会ができるように打診しておけ」
　側近に指示を出せば、心得たと頭を下げてすぐに下がる。余計な口を挟まず迅速に行動することは、デュエロが配下の人間に求める最低限の条件でもあった。
　思案している内に、窓の外は完全に漆黒が支配していた。中央に噴水を置き、左右対称に整然と整えられた中庭も今は闇に包まれている。窓は室内の明かりを受け、外の景色ではなく、内側の光景を鏡のように映し出していた。
　暗闇を下地に映る自身の顔を見るともなしに眺めながら、デュエロは口角を上げる。もし自分の予想が外れていなければ、事は一気に単純になる。そして彼は、自身の予想が当たっていることを半ば確信していた。
（譲歩の範囲を考えなければな。私はともかく、イズミルと公女が結ばれるなら、適当な爵位と領地も用意しなければ公国も頷くまい。……後は、メデルゼルク公爵だが）
　まさか大人しく傍観に徹していてくれるはずもあるまい。ならばどう出てくるだろうか。あの緑の瞳の魔物は。
　帝国の宮廷に巣食う古狸たちを相手取る時のように慎重にならなければならない。少しでも不備があれば足もとを掬われる。そうなれば抜け目のなさそうな公爵のことだ。帝国の力を削ぎ、ただでさえ不安定になりつつある国内情勢を揺るがすことなど造作もないことだろう。
　いずれ遠くない未来、皇太子に受け継がれる帝国の力を削ぐことはデュエロの本意ではない。過ぎるほど慎重に、それでいて皇太子の横槍が入らぬよう迅速に事に当たらなければ。
（まずは、一手。この国の王太子から崩してみせよう）
　そしていずれ、皇帝の冠さえも捧げてみせよう。
　たとえそれを、皇太子が望まずとも。
　早朝。男は朝もやに包まれた庭に下りる。
　それは最早日課のひとつだった。お抱えの庭師が丹精込めて手入れするそこに花が咲かぬ季節はない。咲き染めの水仙を見つけて、しっとりと朝露を纏った姿に彼は躊躇うことなくそれを手折った。
　もうしばらくすれば薔薇も咲く。華やかで人目を惹く大ぶりなものよりも、小さくとも形良いもの、あるいは香り豊かなものを植えさせていた。そちらの方が彼女に贈るには相応しい。そう考えたからだ。
　この水仙だとてそうだ。昔から雅を好み道楽好きと揶揄されながらも、男は少しでも自身の興味をそそるものにはとりあえず手を伸ばしていた。それは草花を代表する自然の産物でもあるし、人の手が生み出す絵画や彫刻、美術工芸でもあり、時には音楽や観劇でもあった。おかげで今では国内外を問わず名の知れた趣味人となり、一部芸術家たちの間では「芸術の庇護者」などというおかしなあだ名まで戴いている。武人然とした容貌には似合わぬ審美眼は折り紙つきだった。
　最も、そんな男であっても造園や建築に理解はあっても自ら成そうと腰を上げたのはごく最近のことである。目的があればそこにかかる労苦など露程も厭わず、むしろその手間こそを楽しむ性質であったが、こと今回に限っては過ぎるほど手をかけて念入りに事を進めている自覚があった。
　美術品が鑑賞に堪えうるのは、それに相応しい環境にあるからだ。ロングギャラリーに飾れば無名の画家の絵であっても高雅な肖像画に見える。どれほど高名な芸術家の手による彫像でも、どぶ川のほとりにあればそれはガラクタに過ぎない。
　この屋敷も、近い将来彼女を迎えるならば――男の中ではそれは既に願望ではなく確定的な未来である――些か無骨に過ぎる。ならば彼女にふさわしくと、専門の者と意見を交わしながら自ら図式を引き始めたのである。
　男は慣れた手つきで葉を茎を整え、花束にしつらえた水仙を片手に口の端を上げた。
　想像するのは、これを受け取る彼女の姿だ。
　彼女を心に想うのに、瞼を閉じる必要はない。いつでも好きな時に、自在に彼女を思い描くことができる。彼の前ではいつだって肩に力が入り、ちらとも笑わない女のことを、彼はどうしようもなく愛しく思っているからである。
　ようやく二十を幾らか過ぎただけの彼女と、四十をとうに過ぎた男と。老いらくの恋だなと嘲笑されもした。自身でもそう評したことがある。だが老いらくの恋だからこそ、彼の想いは深く強く、おいそれと誰かに退けられるようなものではなかった。
　恋に落ちたきっかけなど瑣末なことである。国一の粋人と言われる彼には、そんな理屈屋めいた真似をする意思はない。何故なら彼はまさに落とされた(・・・・・)のだから。彼女の意思も彼の意思も介在しない次元の話で、責任の所在を求めるような無粋なことは彼の嫌うところでもあった。
　降るような賛辞も、豪奢なドレスや宝石も、心を尽くした愛の言葉も日々手ずから手折る花々も。何一つとして彼女の心を動かしはしない。それが憎らしくもあり、愛おしくもあり、同時にひどく哀れでもある。伏せ籠に入れられてもなお、触れられるのを拒む蝶のような頼りない拒絶すら愛らしい。
　これは庇護欲ではないと男は理解している。かと言って恋情であると言い切れるようなお綺麗な感情ばかりではない。曖昧模糊として混沌を成すもの、感情の底の底、自分でも認識していない根本から揺さぶられ、眩暈がするほどの酩酊と衝動、情欲をもたらすもの。それでいて、花を贈りそっけない一瞥を受け取るだけで満たされる幼稚さすら孕んでいるのだから始末に終えない。
　自室に戻ると、そこには既に数種類のカードと愛用の万年筆が用意されていた。
　手のひらにおさまるほどの紙片にどんな言葉を紡ごうかと、男は毎朝暫し悩む。どんなに言葉を尽くしても己の気持ち全てを彼女に伝えることは不可能で、だというのに言葉を尽くさねばその片鱗すら彼女に示すことができないという矛盾。因果なものだと嘯いて、流れるような筆致で紙片に黒を描いた。
　書き終えたカードを先ほどの花束に添え、従者が捧げ持つ色紐で結わえる。趣味が高じて自身でも絵画やら彫刻やらに手を出している男にとって何ということもない作業だが、そのひとつひとつを殊更に丁寧に行うのはほとんど無意識のことだった。
　――彼女に贈るものは、全て最上のものでなければならない。
　気負うでもなく、男は素直にそう思う。
　もちろん、この「最上」という定義が金銭的な価値に拠らないことは当然である。男は黄金で出来ただけのガラクタに興味はない。己の審美眼に適い、且つ彼女のためだけに誂えられたのだとひと目でわかるもの。そういったものだけを彼女は傍に置くべきであり、身につけるべきであると男は思う。
「せめて、名を与えてくれれば良いのだが」
　そうすれば、どのような手を使ってでも彼女をこの屋敷に迎えることができるのに、と。
　この国の王族、中でも特に直系筋の女性王族は、誰かと婚姻を結ぶまで名を秘すのが慣例である。
　古い時代の名残り、名は魂を象徴し、魔術師達は他者の名を以って呪いを施すのだと信じられていた頃からある、埃を被ったような慣例であるが、それが古い血筋の人間には今でも有効なのだと知っている人間はどれほど残っているだろう。
　もちろん、男は知っている側の人間である。そもそも男の血族自体が古い血筋に当たり、この国の王族もまた、珍しく後生大事に血筋を守っている。だからこそ、この国の王女である彼女の名を知る者はいない。
　カードに目を落とす。宛名を書くべき場所に記す名を男は知らない。そのことがどうしようもなくもどかしかった。呼びかけるべき名すらわからないとは。
　今日も、男は自身の名すら記さずに花を贈ることにした。仮初の名など呼ぶどころか書く気にもなれない。きっと彼女は男の意図に気づかないだろうが、疑問に思っていると聞いている。それだけで十分だった。
　思い出すのは、先日の夜会の時の姿だ。
　主賓であるサディラ公女より目立たぬよう、華美になり過ぎないシンプルなドレス。腰骨付近までぴったりと体に沿いながら、パニエで膨らませたスカートは総刺繍の綾布を絶妙な配分で紛れ込ませ、一国の王女として相応しい凛とした佇まいだった。
　彼女が会場に入ってきた瞬間、男は既視感に襲われた。数度の瞬きですぐにその正体を理解する。彼女が纏っていたのは、彼女が初めて後宮から出、公の場に姿を現した時に身に着けていた純白のドレスを手直ししたものだったのだ。
　あれを手がけた職人はかなりの腕と美的センスを持っているなと、思った途端に覚えのあるデザイナーを脳裏でさらった。だが、その誰も目の前にある意匠を作り出したとは思えない。ならば、彼女個人の伝手か、彼女に仕える者か。いずれにしろ見事なものである。
（少し、面白くはないが）
　最上のものを、与えたいのだ。
　男とて今まで彼女のためだけを思って作らせ贈ったドレスは少なくない。彼女が袖を通してくれることはないだろうと理解していたが、それでも彼女の傍近くに自分が選び贈ったものがあるのだということに幾ばくかの満足を得ていたから、飽きもせず贈り続けていた。
　そんな男にとって、あのドレスは作り手からの挑戦状に似ていた。
　自分のほうが、男よりも彼女のことを理解しているのだと。確かに今まで自分が贈ったドレス全てと比べても、遜色がないどころかあのドレスの方が遥かに彼女の魅力を引き立てていることがわかるだけに、純粋に作り手の技術と審美眼に感嘆する気持ちと、面白くない気持ちが交じり合う。
　これが嫉妬かと、男は少し笑ってしまった。
　愛だの恋だの、そもそもそんな感情とは無縁であるはずだった。人とはすべからく欲望によって動く動物である。少々知恵を付けた類の人間が欲をさらけ出すことを恥じ、その代わりに耳障りの良い言葉を並べ立てて善人面をする。いっそ欲望など存在しないとでも言うように取り澄ました顔をした人間の方が、ともすればねじ曲がり鬱屈とした欲望を抱えていることが多いのだから面白い。
　その代表的な人物が、無粋にも夜会に乱入してきた帝国の皇子達だろう。
　彼らが密かに手勢を連れて帝国を出たことは知っていた。男が独自に各地に放っている密偵達が報告してきたのだ。半月も前に。いったいこの妙な時期に何をするつもりかと静観していたところに、昨夜のあの騒ぎ。難しい顔をする国王を尻目に、なかなか面白いことになったと男は感じていた。
　帝国がその権威を失墜させて久しい。きっかけとなったのは大陸南部の砂漠地帯を統一、支配した獅子王とのアスガルド戦役における大敗だが、実際はそれ以前からゆっくりと斜陽に向かっていたことを史書は示していた。
　中でも、帝国始祖の血を受け継ぐ証、「七色に変わる蒼の瞳」が直系筋にすら現れなくなったことで、急速に人心が帝国皇族から離れていった。
　やがて、生まれた順序や性別、直系傍系問わず「瞳の色」が帝位継承条件第一位になっていった時、確かに一度、帝国は破滅の足音を耳にしたのだ。
　瞳の色ひとつ、と嘲るわけにはいかない。「七色に変わる蒼」というのは唯一神の恩恵をひと際強くその身に受けた者に備わるとされている。神によりこの大陸を支配することを許されたと嘯く帝国にとって、その加護が薄れつつあるとも取れる事態はまさに死活問題だったのだ。
　だが、瞳の色以外、本人の持つ資質などまるきり度外視した継承がそう上手くいくはずもない。一度暗愚な皇帝を輩出して以降、実権は有力諸侯たちに奪い取られ、皇帝は傀儡同然になった。そこに、寄せ集めの蛮族と侮っていた獅子王の軍に対する、度重なる敗北。アスガルド戦役で決定的な大敗を喫して以降、それまで地方貴族だった諸侯たちは次々に王国の建国を宣言し始めた。事実上の帝国崩壊である。
　巷間では吟遊詩人が今の世を嘆いていると聞く。そこに自身のことも悪徳の誉れとともに挙げられていることを男は知っていた。斜陽の王国、謀略に勤しむ奸臣、悲劇の王女。名こそ明確に示されていないが、それが誰のことを指しているかなど周知のことである。麻のように乱れる世、まるで遥か昔、帝国建国以前の英雄の時代と同じだと嘆くのだ。
　男に心酔する者たちなどは恐れ知らずの吟遊詩人たちに神経を尖らせている。だが男は、ならば魔王が必要だろうと笑うだけだった。民草の支持を集めるために帝国始祖、勇者とも英雄とも称された男に利用された哀れな生贄の羊(スケープゴート)。魔族と呼ばれた一族が、かつて「森の民」として尊崇を集めていたことすら葬り去り、数多いた神々を邪神に堕とし、自らが祀る神のみが唯一にして絶対だと傲慢にも言ってのけた故事を繰り返せと、そう世相は望んでいるとでも言うのだろうか。
「時間か」
　音もなく姿を現した配下を視界の端に捉え、男は腰を上げた。いつの間にか、空は完全に明るくなっていた。当然、朝もやも既にない。
　花束を確実に彼女に届けるように指示した後、男は幾つか必要な書類に目を通した。自領のことだけでも執務は膨大にある。代官に任せておけば楽にもなるが、それらを監督するのは男の役目だ。生かさず殺さず、その按配ができない人間のなんと多いことか。
　いわゆる善政を敷けば悪政を敷くよりも実入りは多い。それを男は知っていた。だからこそ無理な徴税も圧制も行わず、宮廷での悪評とは裏腹に、領主としての男は領民に感謝と畏敬の念を向けられる絵に描いたような「良いご領主様」だった。
　その一方で、清廉潔白とは程遠い手法を毛嫌いされることも多い。どのような些事であれ逆らう人間に対して容赦してやるほど温厚でもなく、「良いご領主」だからと男を甘く見た先の代官は文字通り首を道端に転がすことになった。年若い彼女に熱を上げているとの報に、監視の目が緩んだと錯覚したのだ。
　領地経営は築き上げるに難く、崩すに易い。代償が首ひとつで済む程度まで泳がせて、見せしめとして野に晒した。これで向こう十年は命知らずも出ないと良いのだが、と男は思う。彼女に関することならばいざ知らず、その他の些事に無駄な手間をかけたくはないのだ。
「ほう。これは」
　変わり映えのしない報告書に紛れた一枚の紙。そこには珍しい名前が記されていた。
「相変わらず、筆跡ばかりは美しい」
　声音に皮肉めいた響きが混じるのは、彼の者が動くということが必ずしも男にとって吉兆とは限らないからだろうか。
　訪問の許可を求めるでもなく、かといって男に何か要求するでもない文面は、ただその送り主がこの国に入国したということだけを素っ気なく知らせていた。どこへ行くとも、何の用事があるともない。
　男は配下の者を呼び、いくつか些事を言いつけた。招かれざる客人は愉快な見世物を演じることだろうが、観客に徹するか演者となるかは見極めなければなるまい。神をも恐れぬと評される男だが、その彼にも諸々の事情から事を構えたくない相手はいる。彼の者は、その数少ないひとりであった。
（わざわざ知らせを寄越したということは、邪魔はするなとの警告か）
　彼の者の願いを、男は知っている。
　それは哀れなほどに滑稽で、だからこそ切実であった。常であれば男が気に掛けるほどのことでもない願いだが、それを望むのが他ならぬ彼の者であるということが、その実現を甚だしく困難なものとしているのがわかるだけに面白い。なればこそ、男のような者には格好の娯楽であった。
　さてどうしたものかと、男は椅子に背を預ける。思案するのは彼の者の目的だ。
　本来ならば、彼の者の思惑に対して男は傍観者である。協力はしないが同時に妨害もしないと、数年前に密約を交わしてあった。拘束力などないに等しい密約だが、下手に手出しするよりも傍観に徹した方が面白いことはわかりきっていたので、破るつもりは毛頭ない。いや、なかった、と言うべきだろう。
　男は、彼の者がこの国でなそうとしていることが手に取るようにわかった。そしてそのために、彼女と接触を図るだろうことも。
　排除することは簡単だ。だが、その後を思えばそれは憚られる。愉しみが減るばかりでなく、ほぼ確実に、事を構えたくないもうひとりの領域を侵してしまうからだ。だがいつものように傍観していては、彼女に最悪の協力者ができかねない。
　彼女が手の中からすり抜けていくことを想像して、男は無意識に眉間に皺を寄せていた。彼の者と彼女が手を結べば、その最も歓迎されざる事態が現実のものとなってしまうかもしれない。それは到底看過することはできなかった。
　執務を切り上げて、男は王宮に伺候した。国王との謁見では帝国の皇子たちの扱いについて意見を求められ、ご機嫌伺いと称して王妃である妹を見舞う。
「ご機嫌よう、メデルゼルク公爵」
　シーツの白に埋もれるようにして、王妃は男を一瞥した。
「ご機嫌よう、王妃殿下」
　目上の貴婦人に対する礼をしながら、男はついと目を眇めた。
　本来、王妃の私室に足を踏み入れることができるのは夫たる国王その人のみである。だが、今回はその国王自ら王妃を見舞ってはくれないかと言われ足を運んでいた。咎められることなくここまで来れたのもそのためである。
　男と王妃。二人の間に流れる空気はけして暖かなものではない。血の繋がりが色濃く現れた目尻にかかる髪をはらい、王妃はひとつ息を吐いた。
「相変わらず、悪趣味ですこと。不手際を犯した妹を嗤いにでも来られたのかしら」
　苛立たしげな様子を隠しもせず、王妃は吐き捨てるように言う。
　子どもの我儘を受け流すように、男は肩をすくめた。肯定も否定もしない。それが無意味だということを知っているからだ。
　色白がもてはやされるからと、ほんの幼い頃から日焼けを厭った王妃の肌は白い。だが今は、それも過ぎて青白いほどだった。体調が悪いというのも、どうやら建前ばかりではなかったようだ。
　不手際と、自身でそう評したにも関わらず、王妃はどうやらその言葉が不満らしい。男がその言葉を繰り返す前に、繊手を翻して侍女を呼び寄せる。
　静々と侍女が捧げ持ってきたのは青硝子の小瓶であった。中には何かの液体が入っている。
　受け取り、掲げてみせた王妃に、男は「これは？」と説明を求めた。
「わたくしが飲んだ毒よ、間抜けにもね」
「おやおや」
　わざわざ国王から王妃の見舞いを促されることといい、珍しいこともあったものである。
　王妃も公爵も、自分たちが大多数の王国貴族からよく思われていないことなど十分承知している。憂国の士を気取る輩から、単純に地位の成り変わりを目論む者まで、様々な思惑が彼らを脅かそうと狙っているのだ。
　だが、それはメデルゼルク公爵家に生まれた時から変わらないこと。臆するどころか利用し、粛清し、時に見せしめの報復をしてみせてきたのがメデルゼルク公爵家である。当然、男はもちろん、王妃もまた同じように降りかかる火の粉を払いのけてきた。
　だというのに、である。なるほどだから不手際かと男が得心したところで、王妃は「調べてくださらない」と言って薬瓶を男に差し出した。
「王宮にも侍医はいるだろうに」
「その侍医が手ずからわたくしに飲ませてくれた毒だもの」
　知っている癖にと、王妃は顔をしかめた。男が王宮どころか国中、大陸中に手の者をばら撒いていることを、王妃は知っているのだ。
　男は僅かに口角を上げた。
　暫しの無言。互いに目をそらすことはせず、薬瓶を差し出した王妃の腕もそのままだった。
　果たして、折れたのは王妃の方だった。
「明日の茶会への出席を許可します」
「それは光栄」
　果たしてそれまでに王妃の体調が戻るのかは疑問だが、今ここで宣言したということは何とか調整するのだろう。
　王妃主催の茶会はけして珍しいわけではない。ただ、今回は訪問中のサディラ公女をもてなすという趣旨で開かれ、ごくごく身近な人間のみを招いてという形をとるだけだ。本来ならば主賓である公女の他に主催者である王妃、それに国王と王太子、王女が臨席するだけの会を予定していたが、帝国の皇子が押しかけてきた今、彼らを招待しないわけにもいかなくなった。そのため急遽、有力貴族たちも招待客として茶会の場に同席させることとなったのだ。
　それでも、王女と男の接触を嫌う王妃は男宛ての招待状を頑として用意しなかった。いくら招待客を増やしたとは言ってもやはり茶会としては小規模なことに変わりはない。ただでさえ恋い焦がれる王女との逢瀬が限られている男にとって、王妃の提示した条件はまずまずの及第点であった。
　小さな薬瓶を手に、男は王妃の前を辞した。内宮へと戻りながら、わざと遠回りをして王女の住まう離宮へと向かう。
　帝国に習い、この国では如何に国王であっても王妃以外を妻とすることは許されておらず、一夫一妻制を取っている。妃の位を与えられるのは王妃ただ一人であり、たとえどんなに国王からの寵愛が厚くとも、それ以外の女は全て愛妾となる。現行法では、婚姻関係にない男女の間に生まれた婚外子にはあらゆる権利が認められていない。それを哀れに思った何代か前の王が、寵愛する愛妾とその子のためにたとえ王妃であっても干渉できないよう造らせたのが、王女の住む離宮である。
　先代王妃の子とはいえ、紛れもなく現王の血を引いた瑕疵のない王女に、その離宮を宛がう皮肉。我が妹ながら悪趣味なことだと笑ったのは、そう昔の話ではない。
　見上げた王女の部屋のベランダは固く閉じられており、まだそう遅い時間でもないというのに厚いカーテンが引かれている。手の者の話では何か心配事を抱えている様子で、昨夜の眠りも浅かったというから、もう寝台に入っているのかもしれない。
　男は暫し、地上から王女の部屋を見上げ続けた。
　ざわりと木々が風に大きく揺れる。陰り始めた空に雨の気配を感じ始めた頃、ようやく男は身を翻した。
「明日は、どの花を贈ろうか」
　僅かなカーテンの隙間からは、男が手ずから摘んだ水仙の白が覗いていた。
　変な時間にベッドに入ってしまったからだろうか。木陰のベンチで読書する女性の置物と呼ぶべきか、装飾部分が大きすぎる置時計と呼ぶべきかわからない小さな文字盤を見て――この世界の技術では、どうしても仕掛け部分が大きくなってしまうのだ。結果として、仕掛けをどういう風に誤魔化すか、といった置時計が主流になっている――今が丑三つ時であることを知る。つまりお化けが出る時間だ。
　続き間には不寝番の侍女がいるのだろうけれど、怖いくらい静まり返った暗い室内では、それはあんまり助けにならない。無駄に広くて、部屋の四隅は真っ暗なのだ。なんというホラー仕様。むしろベッドとその周りくらいしか見通せない。
　毎朝こんな風に目覚めたいものだと、そう思うくらい頭はハッキリと冴えていた。夜明けまであと数時間もある。だからもう一度眠っておきたいのだけれど、眠気はいっこうに訪れなかった。
　天蓋の緞帳を開けてしまったことを、私は今更後悔していた。同じ部屋にいられると落ち着かないという理由で、不寝番の侍女を続き間に追い払ってしまったことも。
　ベランダに繋がるカーテンの隙間からは、微かな星明かりが覗いている。
　五分ほどぐだぐだと悩んでから、私はえいやっ、と掛布団を蹴り飛ばした。
　夜着の上にショールを羽織り、音をたてないよう慎重にベランダに出る。
　ベランダの床は大理石で出来ていて、夜気でしっとりと濡れ、ひんやりとしていた。裸足で出てきたのは失敗だったかもしれない。ぺたぺたという足音は、ちょっと間抜けだ。
　月は雲に隠れている。遠く眼下にある篝火が小さく不安定な光を闇に投げていて、風に微かに灰が香った。
　明日は晴れるだろうか。見上げた空には雲がふた筋伸びていた。
　昼間とは違い、流石にベランダに出たくらいで公爵が姿を現すことはない。多分、単純に公爵の手勢がギリギリ入れるところからでは、こちら側まで見通せないからなんだと思う。
　この世界に来てから、私は夜が好きになった。かつての世界よりもずっと闇が深く、良いものも悪いものもみんな一緒くたに覆い隠してしまうから。
「……外に出たい、なあ」
　昼間でも、この離宮からじゃ王都を囲む外壁どころか、王宮の外すらも見えない。
　引きこもり上等、無職ニートもドンと来い状態の私でも、ほんのちょっぴり、もっと広い世界を見てみたいと思うことくらいある。他でもない、自分の目で。
　時々、本当に時々、無性に叫びだしたくなる時がある。
　お腹の底の底の方に溜まっている鬱憤は、表に出しちゃいけないものだってちゃんとわかってる。私だってもう子どもじゃない。でも大人にもなりきれないから、私の意思じゃどうにもならないことで振り回されて身動きが取れない現状が、堪らなくもどかしい。
　ため息を吐く。ああ、なんて不健康な思考なんだ。なんの生産性もない。自分のどうしようもなさを再確認して落ち込むだけなんて、私はひょっとして精神的マゾなんだろうか。
　ふと、違和感を覚えた。
　じっと眼下の暗闇を見る。篝火の周りに蛾らしき虫が群がっているみたいだ。火の粉と呼ぶには大きすぎる煌めきが、薪の束から逃れて落ちた。
　ざわりと中庭の木々が揺れる。ひと際大きく風が動いて、風に攫われて髪が暴れた。
　さっきまで眠っていたから下ろしたままにしていたのが祟り、ただでさえ狭い視界はほとんどゼロ。私はたまらず目を閉じて髪を押さえた。
　いきなりの強風に鳥たちも驚いたのだろう。ギャアギャアと鳴く声が数秒響く。
　その鳴き声に怯みでもしたかのように、風が突然ピタリと止んだ。途端、ばさりと落ちた髪のせいで私は某井戸から這い出る女性仕様に。
　ただでさえ夜、しかも見晴らしの良いベランダで、視界不良はちょっと怖い。うっかり足を滑らせてなんて死因はごめんだ。私はいそいそと手櫛で髪を整え始めた、
　本当はもう部屋に戻った方が良いのはわかっていたけれど、あの部屋は息が詰まる。もう少しだけ、外でこうしていたかった。
　けれど、ある程度髪を整えて視線を上げた時。そこにはさっきまでなかったはずの人影が忽然と現れていた。
　ひゅっと息を呑む。驚きで自分の目が真ん丸に開いているだろうことは見なくてもわかった。
「それが貴女の望みか？　シジェスの王女」
　その人は、星明かりを背にしてベランダの手すりに腰かけていた。
　いったいいつの間に、どうやってこんなところまで。動揺する私の頭の中で、今日の夜番の女騎士たちの顔が次々浮かぶ。――彼女たちの内の誰かが、手引きしたんだろうか。
　風は成り行きを見守るように息をひそめている。静寂は耳に迫るようで、ただ淡然と、その人は硝子越しにわたしを見ていた。
　眼鏡だ。場違いだとは重々承知で、私は彼女の顔を凝視する。
　逆光で、しかも今は真夜中だ。声の高さ、柔らかさと、シルエットが円やかな曲線を描いていることからその人が女性だということは疑いようもないけれど、細かな造作や衣装までは判然としない。それはつまり、相手の身分がわからないということだ。
　たかが服装でと、この世界で生まれる前の私ならそう思っただろう。かつての世界で、衣装は選ぶことができるものだった。女性であれ男性であれ、制限が皆無だったとは言わないけれど、好きな服を選んで楽しむことができた。それが自己表現の一環だとも思われていたから、服装は相手の趣味嗜好を図る手がかりにこそなれ、その他のこと、例えば相手がどこの地方出身で身分はどれくらいで、などという情報を推し量ることは困難だった。
　ところが、この世界は違う。そもそも選べるほど豊富に種類も数もないというのがまず一点。ついで、この世界では生まれ持った性別や社会的地位、職業によって明確に身に纏うべき衣装が定められていることがあげられる。
　例えば農民であるならば、祭りや結婚、葬式の日以外は粗末な灰色の服を着ている。染色された布は、そうでないものよりも高価だから、そんな余計なものにお金を使うよりも、少しでも多くの蓄えを作るべきだと法律で定められているのだ。厳しい冬の季節を乗り切り、春にまた種まきができるように。
　商人ならば商人ギルドごとに所属を示す意匠が目立つところに縫い取りされていることが多いし、傭兵ならば武器を携帯している。女性のワンピースやそれに合わせるエプロンだって、それぞれの共同体で布を一括購入するのが普通だから、同じ色の組み合わせになってしまう。そうして、使っている布の質で相手の経済状況を図るのだ。
「第二皇子殿下に同行されていた女騎士の方、でしょうか」
　女性の服装はスカートが一般的。ズボンを穿いている女性なんて、乗馬も嗜む高位貴族の女性か、貴人警護の女騎士か。私が知る限り、それくらいしかいないはずだ。
　この国では女騎士といえばほぼイコールで私の親衛隊。今は亡き先代王妃が、王家に輿入れする際自分が指揮していた小隊をまるごと自分の護衛として親衛隊に任じたのが、そのまま娘の私の親衛隊となっている。
　いくらなんでも日々私のことを主に公爵の魔の手から守ってくれている人たちの顔を名前くらい頭に入っている。でも私は目の前の女性を「ひょっとしたらあの人かも」レベルの心当たりすらない。それに、僅かに残る帝国訛り。男の貴人に女騎士を護衛につけるなんて話聞いたこともないが、他の可能性は思いつかなかった。
　ところが、彼女は「第二？」と怪訝そうに問い返すだけ。……あれ、もしかしてこれ、自信満々に正体言い当てたっぽいことしたのに、まさかの大暴投？　なにそれ恥ずかしい。埋まりたい。
　気まずさに黙り込んでしまった私に、ようやく意味が通じたのか、その人はああと呟いて肩をすくめてみせた。細かな表情はわからないけれど、向けられる視線の鋭さは幾分和らいだ気がする。
「そうか、他国では第二皇子と呼ばれているんだったな。いいや、違うぞ、王女様。私は確かに帝国から来たが、彼らとは別行動だ。当然、目的も違う」
「別行動？」
　私はじっと彼女を見つめ返した。
　帝国が一枚岩ではないことなんて、今更過ぎて誰も話題に出さない事実だ。皇帝派と、皇妃派と、第二皇子派と、その他にも大小様々に。実の母子である皇妃と第二皇子の派閥が分けられているのは、実家の勢力を増したい皇妃の行き過ぎた身内贔屓を、第二皇子が度々諌めているから。惚れた弱みか何かは知らないけれど、皇帝は最愛の皇妃の言葉にはあまり強く出られないらしいのだ。
　正直な話、ただでさえ国力が衰退して「王の中の王」を意味する「皇帝位」だとか、「大陸を統治するもの」を意味する「帝国」だとかいう名前も失笑の的にしかならなくなっているのに、いったい何を呑気に身内で争っているのかと第三者である私なんかは思うわけだ。言わないけどね。そんなこと言ったら、ブーメランでこの王国にもダメージが返ってきちゃうから。
　帝国内の勢力で、第二皇子とは別組織。マグダが集めて教えてくれた情報をなんとか引っ張り出しながら、私は必死に考える。
　皇帝派ならば、こんな深夜にこそこそ忍び込む必要はない。皇妃派だったとしてもだ。それこそ第二皇子のように、表から堂々と、親書でも密書でも引っ提げて乗り込んでくればいい。
　そういった、ある意味「王道」の手段が取れなくて、今この時、この国に人を遣るということは、十中八九第二皇子とは目的を異にしていて、しかも対外的に表立ったことはできない派閥ということになる。それでいて、仮にも一国の後宮にここまですんなり忍び込めるくらいには力を持っている。
　それならきっと、答えはひとつだ。
「もしかして――皇太子殿下の」
「身の証立てが必要なら、皇太子の印璽が押された書状でも見るか」
　言って、彼女は実に無造作に巻かれた紙をひとつ、ポンと私に投げて寄越した。
　慌てて受け取って、視線で許可を取ってから紙を広げる。
　ドキドキと心臓がうるさい。話し言葉はともかく、書き言葉は大陸共通で良かったと今この時ほど感じたことはない。難しい文法事項や無駄にややこしい修辞法は忘れたけれど、流石に所持者の身分を示す旅券も兼ねた書状を読むだけならなんとかなる。持ち主と保証人双方の名前と肩書き、最悪それだけ読めればいいんだから。
「光に透かすと七色に変わる蒼のインク……これが使えるのは、時の皇帝と皇太子だけだと」
「印璽の形は見抜けなくとも、こちらの方なら確実だろう？」
　確かに。確かに、「やばいこれ確認しようにも私帝国皇太子の印璽なんて見たこと一度もないんだけど」とは思ってたけど。地味に冷や汗かいてましたけども。
　なんという親切と配慮。やっぱり人間、こういう細かな配慮を忘れちゃいけないよね。
　角ばって硬質な印象を受ける筆致を追うと、保証人の肩書きにはしっかりと帝国皇太子の文字がある。名前の方は達筆過ぎて解読不可。どうして皆、サインというと最早文字とすら判別し難いものを書くんだろう。複製対策とはいえ、芸術的過ぎて私には付いていけそうにない。
　目の前の女性が手すりから身を離し、ベランダの大理石にしっかりと両足をつける。
　その時、雲間から月が覗いた。
「そこにも書いてあるが、改めて自己紹介を。私の名前はフラウルージュ・レクス・ヴァイルハイト。帝国貴族ヴァイルハイト男爵代理だ」
　え、フルネーム名乗っちゃうの？　しかも初対面で堂々と？　いくら女同士とはいえ、それはかなりの自殺行為なんじゃないだろうか。
　渡された紙にもしっかりと、「フラウルージュ・レクス・ヴァイルハイト」と書かれている。なんとも力強い筆致だ。目の前の女性にはピッタリ……って、そういう問題じゃない。
　名前を知られることは、魂の端を掴まれるも同然。幼い頃、そう教わった。だから婚約や婚姻の際に名乗るのは、私の魂を貴方の御許に捧げますよ、っていう意思表示のため。昔は政略結婚した相手に夜寝所で寝首をかかれる、なんてことも珍しくなかったというから、そういうことの防止と、以後は伴侶に魂が帰属するから、悪意ある他人に名前を知られても影響を受けなくなるんだそうだ。
　理不尽極まりないけれど、強引に名前を奪われれば最悪相手の奴隷状態にもなり得るのだと、本当にあった怖い話を淡々と語る講師に恐怖したことは未だに忘れられない。そのくらい、古い血筋に生まれた女性にとって、名前を知られるというのは脅威なことなのだ。
　なにも各国王家ばかりが古い血筋なわけじゃない。新興貴族と言われる人たちは置いといて、それ以外の貴族の中にも、ちらほら古い血筋はいるのだ。そして、帝国はこの大陸最古の国。帝国貴族のほとんど全てが古い血筋と言っても過言ではないはずで。
　なのにどうして、彼女は初対面の私に名前を名乗ったんだろう？
　うろたえる私に、彼女は、フラウルージュは愉快そうに喉を鳴らした。
「名を知られることは本当はさしたる問題ではないのだよ、シジェスの王女。十分な力を持ち、扱いを学んだ者にとっては、名に縛られるということはない」
「……そう、なのですか？」
　正直眉唾ものだ、と思ったのが顔に出たんだろう。また一歩、彼女がこちらに近寄る。
「名に縛られるのは、自身の力を正しく制御できていないからだ。放置されている主導権を、相手に明け渡すことになる。男に生まれれば務めとして学ばされるが、女ならば力の有無すら無視される。せめてもの自衛にと、遥か昔から母から娘へと伝えられた方法が、いつの間にか中身をなくして真実めかして語られる。よくある話だ」
「では、その『力』とは何なのですか」
「魔力、と。少なくとも、教会の連中はそう呼ぶな」
　彼女の髪は、黒に近い褐色だった。
　月の淡い光の下でそう見えるんだから、実際はもう少し明るい髪色なんだろう。露わになった相貌は思わずハッとするほど綺麗なのに、どこか硬質で冷たい雰囲気を纏っている。声音が伝える感情の豊かさとは対照的に、浮かぶ表情はほとんど無かった。
　これで彼女の瞳が虚ろだったり濁っていたりしたならば、私は幽霊が出たと信じて疑わなかっただろう。どう表現すれば一番適切かはわからないけれど、はっきりとその人を見た瞬間、私が抱いたのは怖れ、のような感情だった。
　高いところから落ちた時のような、胃の腑がきゅっと縮こまるあの感覚。不整脈かと疑うほど大きく乱れた鼓動は、今もまだ耳元で煩く鳴き続けている。
　でも、おかしい。私はこの人にまだ何もされていない。……あ、いや、こんな真夜中にベランダに侵入されている時点で、即刻女騎士さん達を呼んで拘束してもらうべきだっていうのはわかってる。そういう常識的なというか、法に引っかかっちゃう的な意味ではなくて。　
　駄目だ、考えたらドツボに嵌る。今はそんなことよりも、もっと気になる言葉があったじゃないか。そう、「魔力」と。
「まさか、貴女は魔術が使えるのですか」
「だから私はここにいる」
　に、とフラウルージュは口角を上げる。お、おおう、なんという悪役っぽい不敵な笑み。女王様もびっくりだ。
　でも、そうか。他国の王宮に忍び込む人材として、どうして彼女みたいな女性が単身、って思ってたけど、魔術士ならばそれも納得。魔法王国と言われるマハルじゃあるまいし、この国の魔術的防御は正直、ないよりはマシ、っていう程度らしいし。
　それというのも魔術士になれる素養を持った子供の出生率の低さが――って、それも今は関係なくて！
「ああ、だがシジェスの王女は少し勝手が違うな。貴女よりもあのメデルゼルク公爵の方が遙かに魔術的素養が高い。名の欠片、それこそ愛称だけでもあの男にとっては十分だろう」
　それ、なんていう終了のお知らせ？　やめて、これ以上私を絶望させないで。
　しかし相変わらずの公爵のスペックの高さにもう涙すら浮かばない。悪役ってのはチートじゃなきゃヒーローの活躍が映えないとか、そんなことを考えた過去が私にもありました。全力で土下座するから小悪党レベルの悪役と交換してくれないかな、本気で。
「そこまでこちらの事情をご存じですか……」
「有名な話だからな、いろいろと」
　いろいろ、の部分にたっぷり込められた含みはできれば聞かなかったことにしたい。有名って、それは私が引きこもりになった原因としてだよね？　情熱的な求婚者とそれを拒む冷徹な王女、なんて誤変換されてたら泣くぞ、声を上げて力の限り泣きわめくぞ。
　思えば竹取物語のかぐや姫や歌劇で有名なトゥーランドット姫も、実際はこんな状況だったんじゃないかなあ、って……好きじゃない相手からの求愛攻勢とか、正直恐怖でしかないよね？　一回断ったらそれで諦めろよ、せめて三回までだろ、って思うよね？　ね？
　暗雲を背負う私を、フラウルージュは「まあそう落ち込むな」と実に軽く受け流してくれた。言っておくけど、八割方貴女が上げて落としたせいなんですが。
「その辺りも諸々含めて、貴女とは利害の一致を図れるのではないかと思ってな。こうして忍び込んできたわけだ」
「利害の一致？」
「出たいのだろう？　外に。ならば出ればいい。王宮の外でも、国の外でも。望むのならばその先まで」
　私は絶句してフラウルージュを見つめた。
　今、この人は。この女性は、何て言った？
　彼女は笑っていなかった。かと言って深刻そうな表情でもない。さも当たり前のように、今日の月は満月だとでも、そんな考えなくてもわかることを言ったかのように平然としている。
　それが逆に彼女の本気を示しているようで、知らず、唾を呑み込んだ。
「そんなことが、許されるわけが」
「誰に？」
　フラウルージュの瞳は揺るがない。真っ直ぐに、私の心の奥底を見透かしてしまう。
「貴女を王宮の片隅に閉じ込めているもの――外に出られるわけがないと思わせているのは『誰』だ？　シジェスの王女」
「それ、は」
　それは。
　暴れる心臓を押さえるように両手を胸に当てて、目を伏せる。
　それはきっと、この王宮では、いいや、この国では当たり前の質問で。私がここに引きこもっている理由が「誰」にあるかなんて、今更改めて聞く人なんてひとりもいない。
　これもよそ者の気安さなんだろうか。ちらりと視線だけで彼女を見て、それは違うとすぐに否定した。
　彼女は知っている。理屈じゃない、直感のような部分がそう悟る。
　すると、すとんと、気が楽になった。
　有体に言えば諦めたのだ。この女性の前ではどんな言い訳も建前もすぐに見抜かれてしまう。そうわかってしまったから。
「……皆、私にそれを敢えて問う人はいませんでした。今まで、ただの一度も」
「迂闊なことだな。貴女がこんなところに引きこもるようになったのは、|メデルゼルク公爵に見初められるより以前のことから《・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・》だろうに」
「そのことも、皆忘れてしまっているんですよ」
　苦笑する。この国の誰もが確かに知っていたはずなのにもう忘れてしまったことを、よりにもよって他国の人間に今更指摘されるという、その事実に。
　いつからだろう。外から来る誰かから私を守ってくれているはずの女騎士たちが、私を外に出さないためにいるようになったのは。
　いつからだろう。自由に走り回れていた中庭を、窓辺に座って眺めるだけになったのは。
　きっと乳姉妹であるマグダだって気づいてない。だってその変化は、あまりにも自然に思えるようにもたらされたものだった。
「正直な話、こちらの目的を果たすために一番面倒がない方法は、そうだな……何か適当な理由でシジェスの王太子を廃して現王妃派の勢力を削ぎ、王女を中継ぎの女王として立て、その王配にメデルゼルク公爵をあてがうことで公爵に恩を売る方が楽なんだが」
　え。
　あの、どうしてこう、シリアスなりかけの時に爆弾をぶち込んでくるんでしょうか、この女性は。しかもその一番面倒がない方法って私にとって考え得る限り最悪の未来じゃないですかやだー。やだー……。
「だがまあ、貴女の事情を知って私にわざわざ注進してきたお節介がいてな。知らぬ内ならまだしも、知ってしまえば無視もできまい。だからこうして、望みを聞きに来たんだ」
　私の望み。
　なるほどだから、彼女は最初にあんなことを聞いてきたんだろう。それが貴女の望みか、などと。
「利害の一致と、仰いましたね」
「ああ、言ったな」
「では、私の望みと利害が一致するかもしれない皇太子殿下の望みとは、一体何なのでしょうか」
　私の問いに、得たり、とばかりにフラウルージュは瞳を細めた。
「今回に関しては、デュエロの思惑を阻止すること。ただそれだけに過ぎないよ」
「どのような手段ででしょう。場合によっては、私の望みと相反するのでは」
「どうとでも。ただ、シジェスが今以上に帝国に近づくことさえなければいい」
「……例えば、次期皇帝に誰が即位しようと、何も口出ししようと思わない程度に？」
「理解が早くて助かる」
　その条件なら、簡単なことではもちろんないけれど、そこまで難しいわけでもない。私は密かに息を吐いた。
　この国にも、政治的な派閥は幾つかある。帝国に直接統治されていた時代を懐かしむ派閥もそのひとつだ。
　彼らはそもそもこの国が「王国」を名乗ること自体に反意を抱き、今も頻繁に帝国の人間と接触していると噂されている。今でも表向きは帝国に臣従するという形を取っている王国としては、表だって彼らを糾弾するわけにもいかない。でも本音は、この国の王制を揺るがしかねないとして、かなり問題視しているのだ。
　問題視している筆頭はもちろん国王陛下その人。それに、息子の即位を願う王妃やその実家である公爵家だ。
　懸念しているのは第二皇子がその一部派閥と結束することだろう。彼らの思惑はほぼ完全に一致しているように見える。婚姻という手段で穏便に名実ともに帝国領に戻れるならば、あの派閥は何だってするだろうから。かつてのように。
「どうだろう。利害の一致は得られるだろうか」
　そう問いながら、彼女はほとんど疑っていない様子だった。
　もう一度、ひとつひとつの事柄を整理して、うん、と私は頷いた。
「今この場で、はっきりとしたお答えはできません。時間をいただけませんか。できればゆっくり考えて、その上で決めたいのです」
「急な話であることはこちらも重々わかっているが、実はあまり時間がない。第二皇子は拙速を尊ぶ。アレがやると決めて、実際ここまで乗り込んで来ているんだ。可能な限り早く返答がほしい」
　うぐ。確かにその通りだ。
　こちらにとっては寝耳に水の訪問でも、第二皇子にとっては周到に計画した上で乗りこんで来たんだろうことは想像に難くない。あの手のタイプは、目的のためには手段も労力も厭わない男だ。
「それならば、明日の夕暮れまで」
「それくらいの時間はなければ、流石に不憫か。了解した。ではその時にまた訪ねて来るとしよう」
　言って、彼女は飄々踵を返す。そちらにはベランダの手すりしかないのに。
　どうするのかと見守っていると、なんと手すりに足をかけて上ってしまったではないか。
　流石にそれにはぎょっとして、慌てて彼女を呼び止める。
「待って、今侍女に話を通すから、こちらから――」
「ではな、シジェスの王女。夜は冷える。不寝番の侍女に見咎められる前に、寝台に戻ることをお勧めしておこう」
　とん、と彼女が手すりを蹴る。
　ベランダを離れた彼女の体は夜闇に踊り、重力に従って下方へと落ち見えなくなる。
　急いで手すりまで駆け寄って下を覗きこんだけれど、そこには篝火の揺らぐ光と真っ暗闇が広がるだけ。想像したようなスプラッタ死体はどこにもない。
　突然現れて、忽然と姿を消してしまった女性、フラウルージュ。
　狐につままれたような微妙な気分で、私はのろのろと自室に戻った。窓の鍵を施錠するのも忘れない。
　そしてばふりと寝台に寝ころび、天井を見上げた。
「……夢？　まさか、あんなリアルな」
　それに、夢であってほしくない自分を、私はもう否定できない。
　瞼を下ろし、掛け布を被る。とりあえず一度寝て起きて、それでもまだ覚えていたら、それからまた考えればいいだろう。
　全ては、それから。　今朝は水仙が届けられていた。
　最早いちいちコメントするのも面倒くさい。毎日毎日ご苦労なことだなと半目になりつつ、今日も今日とて優美な筆致のメッセージカードを流し見る。
　それらを届けに来たメイドを、マグダなんかは親の敵のように睨み付けている。彼女はアレで結構血の気が多いのだ。私は苦笑するしかない。どうどう、落ち着いて、マグダ。その子を睨んでもどうにもならないよと。
　こうして毎度公爵からの贈り物を、三人くらいのメイドがローテーションで届けに来る。どうして彼女たちが主たる私ではなく公爵の指示に従うのかというと、彼女たちの実家が公爵の庇護なしでは立ち行かないくらい落ちぶれかかっているせいだ。私付きのメイドをしている娘がいるからという理由で実家が公爵から一定の援助を受けているのなら、彼の命令に背くわけにもいかないんだろう。まさか実家を見捨てて私だけに仕えろだなんて、自分の行く末すらも儘ならない私に言えるわけがない。
　テーブルに戻したメッセージカードを、白い繊手が取り上げる。そうして文面を見て、器用に片眉をひょいと上げた。
「噂に違わぬ熱愛ぶりだな、これは」
　よくもまあ、こんな歯が浮きそうなセリフを臆面もなく、と。
　艶やかな唇が皮肉げに歪むのに、私は反論する言葉を持たない。大体同意見だからだ。
　昨夜突然押しかけてきた不審者は、朝食が終わったタイミングで堂々と表から訪ねて来た。肩書きは帝国皇太子特使。後宮を出歩く許可は、なんと王妃からもぎ取って来たらしい。その足で私を訪ねて来たのだと言うと、早速作戦会議も兼ねた現状把握に巻き込まれたのだ。
「真っ先にどうにかすべきなのは、やはり公女の名前の件か」
「そう思います。今はまだ私のところで止めていますが、第二皇子方が故意にその情報を漏らしてしまえば」
「少なくとも、公女とこの国の王太子の縁談の話は立ち消えになるな」
　そうすると、王太子の後ろ盾が一気に心もとなくなる。
　ふむ、とフラウルージュは顎に指を添えた。
「第五皇子は確か、魔術の素養には乏しかったはずだ。ただ公女の名前を知っているというだけであれば……或いは、どうにかできるか」
「本当ですか」
「もちろん、王女にも協力してもうわねばならんが」
「私でできることならば」
　私の答えに頷いて、フラウルージュはドアの前に控えていたマグダに視線を投げた。
「公女を呼んで来てくれ。なるべく誰にも知られずに。できるか？」
「……姫様」
「お願い、マグダ」
　マグダは、黙って頭を下げて部屋を出て行った。
　ひとつ、息を吐く。正面でフラウルージュがくつくつと喉を鳴らしているのがわかったけれど、咎める気力もない。
　いきなり現れて、私と会う約束をしたと言うフラウルージュに対し、マグダは最初から警戒心でいっぱいだった。プロ意識が高いからなるべく押し隠してはいたけれど、でもそういう身構えている雰囲気っていうのは長年の付き合いの私にはすぐにわかるもので。この国の王女である私に対して敬語を使う様子もなく、この国の貴族ならば不遜過ぎるほどの態度で振る舞う彼女に、着々とマグダの不機嫌が増していくのが見なくてもわかった。
　ついでに言うなら、目の前の彼女も気づいていたんだろう。それでも敢えて態度を変えない辺り、本気で傲岸不遜なのかそれだけの理由があるのかは判断に悩むところだ。もしかしたら、帝国皇太子特使という肩書きがあるから、おいそれと誰かに阿るような言動を取れないだけかもしれないけれど。
　この部屋に来て、話があるからと人払いしたのは私ではなくフラウルージュ。マグダだけは主の命令ではないからという理由で残ったけれど、他の侍女やメイドたちは彼女の言葉に従っていた。そして、それを疑問に思ってもいないようだった。
　不思議な女性だ。私は今更ながら、しげしげと女性を見やる。
　昼の光の下で見ても、彼女の容貌は羨ましくなるくらい綺麗だった。ただ、浮かべる表情のせいかどうしても冷たく酷薄そうに見えるのが残念なところだろうか。この世界ではまだ珍しい眼鏡ですら、眼差しの強さは緩和できていない。こうして向かい合って座っていると、どうしても柔らかさや優しさよりも、厳しさや苛烈さといったものが強く印象に残る。
　例えば完全アウェイでしかないこの場所で、メイドたちを下がらせてしまったように。彼女が命じて、それに他者が従うことが、当たり前であるかのような。そんな表現し難い雰囲気を持つ女性だと思った。
　後頭部で緩く纏めただけの、暗褐色の髪が揺れる。茶や褐色の髪はこの世界では有り触れた色彩だ。それが持ち主の特異性とそぐわないような、だからこそこれ以上なく相応しい色であるような。
「どうやって、公女様の問題を解決するのですか？」
「部下を呼ぶ。王女、後宮に男が立ち入ることになるが、知らぬ振りをしてくれるな」
「それは、誰にも見咎められないように忍び込めるのならば構いませんが」
　客人の彼女が男を後宮に引き込んだとでも噂になれば大事になる。いくらそれが彼女の部下で帝国の人間だったとしても、この国の法に則って裁けという声は必ず出るだろう。そうなれば、帝国が黙っているはずもない。一気に外交問題にまで発展してしまう。
　だけどそれは、裏を返せばバレなければどうとでもなるということだ。昨夜いつの間にか彼女がこの部屋のベランダに忍び込んでいたように、何か手段があるのならば強硬に反対する理由もない。
　ノックの音が響いた。マグダが公女様を連れて来たのだという。随分と早い到着だが、ドアをくぐった公女様の顔を見て納得した。
　目の下には幼い顔には似合わない濃い隈がはっきりと残っている。昨夜は眠れなかったのだろう。責任感が強そうだなという印象に、間違いはなかったらしい。昨日第五皇子が落とした爆弾は、一生懸命務めを果たそうとしていた公女様にとって心労の種にしかならなかったようだ。
「お呼びと、聞いて」
「お呼び立てして申し訳ありません。なるべく早い内に公女様と話さねばと気が急いてしまって。さあ、どうぞお座りくださいな。マグダ、公女様にハーブティーを」
　頷いて、マグダは扉横にある簡易調理場に消える。
　公女様は私以外に見知らぬ人間がいることに戸惑っていたようだったが、特別公女様を気に掛ける様子もないフラウルージュに腹をくくったらしい。
　固い動きで進み、ソファに腰かけた公女様の前にマグダがタイミングを計ってティーカップを置く。
　膝で拳を握ったまま、じっと俯く公女様。対するフラウルージュはカップに口をつけて優雅にハーブティーを楽しんでいる。
　沈黙が重い。ここは私が口を開くべきなのか、フラウルージュを公女様に紹介すべきかと悩んでいると、先に公女様が重い口を開いてしまった。
「……貴女がここにいるとは、予想していませんでした」
「ほう。珍しいな。私を知っているのか」
　ゆっくり、公女様は顔を上げる。
　公女様は、この国に来てからずっと、相手の目をきちんと見て話す子だった。だけど今は、まるでフラウルージュと目を合わせることを恐れているかのように目を伏せている。
　いいや、きっと本当に怖いのだろう。小さく震えているのを隠すように、膝の上で両手を重ね合わせたのが目に入った。
「私を、消されるおつもりですか」
「何故？」
「私は、貴女の道を阻む者です」
　とうとう、公女様が顔を上げきった。
　覚悟を決めたように、伏せていた目を真っ直ぐにフラウルージュに向けている。
　彼女たちのやり取りの意味がわからなくて、私は助けを求めるようにマグダを見た。けれど、そのマグダも成り行きを注視している。同じ部屋にいるのに、まるで蚊帳の外に置かれている気分だ。
（……フラウルージュは、ただの帝国貴族の娘ではないの？）
　ああ、こんなことなら、貴族名鑑をもうちょっと真面目に暗記しておくんだった。
　地名が貴族の姓として用いられることが多いから、彼女が名乗ったヴァイルハイト男爵領というのが確かに帝国領内にあることはわかっても、具体的にその男爵家が帝国内でどんな位置づけにあるのかとか、そういった事情はさっぱりだ。王太子特使という肩書きで、かろうじて複数ある帝国の派閥の内、珍しい皇太子派の貴族なんだなとわかるだけ。
　異母弟誕生後一気に家庭教師が引き上げた弊害がこんなところにも。あの地獄のようなスパルタ教育の日々は間違ってももう一度とは思えないけれど、こうしてサディラの公女様を見ていると、身につまされるものがある。あの子はまだ幼いのに、って。
　ふっとフラウルージュは緩めた。なるほど、とひとり言のように呟く。
「第五皇子が執心していると聞いて、いったいどんな公女かと思っていたが。案外アレよりも頭が回るらしい」
　いいことだ、とうんうん頷いてるけど、いいんだろうか。一応仮にも自国の皇子様をアレ呼ばわりの上、婉曲的に貶してしまって。
　微妙な表情を浮かべていると、似たような表情になっている公女様に気が付いた。彼女の感覚からしても、フラウルージュの言動には困惑させられるらしい。よかった、私の感覚は正常だった。
　彼女の言いようはどこもかしこも失礼にも程があるんだけど、堂々と自信満々に言い切られるせいか突っ込みを入れる余地がない。妙な説得力があるというか、雰囲気に飲まれてしまうのだ。
「だが、そうであるならばなおさら疑問が残る。なあ、サディラの末娘よ。お前は何故、第五皇子などに名前を明け渡したりなどした」
「殿下は！」
　フラウルージュの物言いに、耐え切れないといった風情で公女様が噛みついた。
　強い敵意を込めた眼差し。いけないと思って静止するより前に、堰を切ったように公女様の言葉が続く。
「イズミル殿下は、膝を折ってくださいました。目を合わせてくださった。城の隅で、この世のありとあらゆるものを呪い、目を背け続けていた私の手を引いて、外に連れ出してくださった。否応ない現実を突きつけ、覚悟をつけさせてくれた。望む感情を返すどころか、抱くことすらできなかったけれど、それでも！　今ここに私が、こうして『私』として在れるのは、他ならぬイズミル殿下のおかげです！」
　だから、と公女様は言う。だから私の前で、彼を貶めるような言葉は口にしないでほしいと。
　拳を握り肩で息をする公女様に、私はかけるべき言葉が見つからなかった。
　でも、フラウルージュは違った。あろうことか、彼女は鼻で笑って公女様の言葉を一蹴したのだ。
「かつての恩に目をくらませ、現在の相手の愚行から目を逸らせと？　だからデュエロなどに付け込まれるのだ、サディラの末娘」
「っ、それは……！」
「救われた、か。第五皇子とお前が初めて会ったのはいつだ？　救われたのだという時期は」
　一度、公女様はゆっくりと息を吸った。
「初めてお会いしたのは、もの心つく以前です。……救われたのは、三年前、私が五歳になる前で」
「デュエロが各地を視察して回った時に同行していた」
「――どうして、それを」
「わからないか？」
　今度、ゆっくりと息を吸ったのはフラウルージュだった。
「皇帝が皇太子を指名したのも、ちょうど三年前だ」
　一音一音、聞き違えることがないように、はっきりと発音された言葉。……それがどれだけ公女様を傷つけるのかを思えば、私には決して口にすることができなかっただろう。
　それが意味することは明白だった。次期皇帝となるための足掛かり、サディラ公の後ろ盾はまたとないものだろう。第五皇子は第二皇子と同じ、皇妃を生母とする皇子だ。自然、第五皇子は第二皇子か王妃、どちらかの派閥に属していると考えられている。
　婚姻による派閥への取り込み。第五皇子がそこまで意識していたかどうかはわからないし、多分あの公女様への必死のアプローチっぷりからすると知らされていなかったんだろうとは思うけど、だからといってそれを利用しようとする人間がいないわけじゃない。仕組まれていたと、第五皇子の行動が誘導されたものであったという証拠もない。
　でも、あまりにもタイミングが良すぎる。
　すとん、と公女様の顔から表情が抜けた。
　立ち上がって身を乗り出し、テーブルに手をついていた体が、脱力することによって椅子の上に戻る。
「……デュエロ、殿下は」
　ぽつりと、公女様が小さく呟く。
「いつもずっと先を見つめていて、本当にすごい方なのだと」
　くしゃりと、公女様は顔を歪めた。
　泣いてしまうのだろうかと、私は思った。
　第五皇子に救われたと公女様が思っていて、それが他の誰かの思惑の下にあったと、敢えて伝える必要があったんだろうか。
　フラウルージュを見る私の目は、きっと非難がましいものになっている。その自覚もあった。だって傍から見たらこれ、七歳児を苛めるいい大人の図だよ？　フラウルージュの年齢はよくわからないけど、多分私と同じくらいだろうに。
「イズミル本人はそこまで考えていなかっただろうな。アレは偽り事が苦手だ」
　ため息交じりにフラウルージュはそんなフォローを付け加えた。遅すぎると思うよ、それ。
　公女様は泣かなかった。切れるほどに唇を噛みしめていたけれど、それでもゆっくりと息を吸い、吐いた後には懸命に動揺を抑え込もうとしていた。
「……取り乱して、申し訳ありません」
「気にしていないさ。私も、シジェスの王女も」
「もちろんです」
　だって、まだ七歳なのだ。くどいようだけれど。
　前世の国の普通のこどもだったら、もっと泣いたり笑ったり忙しくて当たり前の年齢。それが政略結婚だの外交の旗頭だのに引っ張り出されて、完璧にこなせないからと責めるような鬼畜ではないつもりだ。
　むしろ非難されて然るべきはそんな子どもにも容赦ない言葉を向けたフラウルージュだろうと、私は思うわけだけど。裏を返せば、彼女は公女様をそれだけのことができなければならない立場にいると考えているんだろう。良くも悪くも、公女様を七歳だからと区別しないのだ。
　対等に扱うと言えば聞こえはいい。でもそれはやっぱりいくらなんでも厳しすぎると思ってしまう私は、きっと甘ちゃんなんだろう。つくづく、異母弟が生まれて次期女王なんて未来が潰れてくれて良かったと思う。
　深く深く、公女様は息を吐いた。
　それはまだどこか震えていたけれど、もう一度顔を上げた時にはもう瞳は強い光を宿していた。
「私は貴女を、何とお呼びすれば良いのでしょう」
「フラウでいい。シジェスの王女も」
「では、フラウ様と」
　公女様はフラウルージュを呼び捨てにしなかった。
　そのことにますます彼女に対する謎が深まったわけだけど、藪を突いて蛇を出す気しかしないので奥地にチャックだ。話の腰を折ってもいけないしね。
「フラウ様から見て、今のイズミル殿下は愚行を犯しているように映るのですか」
「恋は盲目という言葉は免罪符にはなりはしないよ、サディラの末娘」
　それには全面的に同意します。向ける対象は第五皇子じゃなくて例の公爵だけどね！
　もしお前が第五皇子との婚姻を望むのならばそれはそれで構わないのだと、フラウルージュは平坦な声で言う。
「お前自身の望みであるなら、私にも王女にも、それを否定する権利はない。そうだろう？　シジェスの」
「公女様」
　私はそっと、公女様の手を取った。
　叱られるのがわかっていて、狼狽える瞳が向けられる。私は意識して彼女を安心させようと微笑んだ。
「貴女がどのような言葉をかけられてこの国へと出立したのか、私にはわかりません。サディラ公の思惑も、恥ずかしながら父である陛下の考えも。ですが、責務ある血筋に生まれそれを果たそうと努力することと、そのために己の意思を殺すことは、同義であってはならないのだと私は思います」
　例えば私の両親が、義務感だけで結ばれたように。
　不要なことだとは口が裂けても言えないけれど、そういう風に感情を無視した行動は、必ずどこかに歪みが生じる。それも当事者だけじゃなく、周囲の人たちも大勢巻き込んで。
　両親の場合は母親の暗殺という形でひとまずの収束を見たけれど、歪みの影響は今もまだ色濃く残っている。その象徴が私だと名指しされれば、私は否定する材料を持たないだろう。
　父親には彼を愛する幼馴染がいた。母親には密かに想う相手がいた。当事者も周囲の人間も、関わる人たちそれぞれが心を押し殺して迎えた結末がああいう風にしかならなかったのなら、いったい彼らは、何のために。
「公女様は、イズミル殿下を慕っておいでですか？」
「兄のように、という意味ならば」
「では、将来の伴侶として」
「……そんな人、いない」
　公女様が俯いてしまう。
　一瞬覗いた途方に暮れた表情は、きっと今まで必死に隠してきた彼女の本音だ。
　まだ七歳。いきなり婚約者だの伴侶だのと言われて、実感を持てという方が無理だろう。大人になった自分すら、ひょっとすると想像すらできないでいるのかもしれない。
　誰かが良いというのがないから、親の決めたことに従っていたのかもしれない。でも、拒否せず受け入れてしまった時点で公女様自身の意思だと見なされてしまうのが私たちの生きる社会だ。まだ幼い頃に行われる騙し討ち。それがあまりにも卑怯ではないかと私は思う。
　私はフラウルージュを見た。それだけで、彼女は私の意思を汲み取ってしまう。
「ならばやはり、名前をどうにか取り戻さねばな」
「え？」
「今いないなら、いつか来る日に迷いなくその相手を選べるように。まずは自由になるべきだろう？」
　に、とフラウルージュは唇に笑みを刻む。
　呆気にとられてぽかんとしていた公女様は、フラウルージュの言いたいことがわかったのだろう。じわじわと頬を赤くさせていく。
「そんな……そんなこと、可能なのですか？」
「要は、名前による支配を受けないようにすれば良いのだろう。それならば魔術の領域になる。お誂え向きに私の部下に胡散臭いが腕だけは確かな魔法使いがいてな。アイツに見てもらえば支配の程度もわかるだろう。まあ、私が見たところ」
　ざっと公女様の全身に視線を巡らせた後、フラウルージュは「第五皇子に魔術の素養は皆無だな」と評価を下した。……支配、弱かったんですね。
「フラウ、様は、魔術士なのですか？」
　見た、という言い回しが気になってそう尋ねると、フラウルージュは首を横に振った。
「修練はした。体内魔力の移動はできるが、魔術の術式との相性が悪くてな。術らしい術は何もできん」
　魔力はあっても使い道がないというわけか。体内魔力保有量が低くてそもそも魔力の感知すら教えられなかった私にしてみれば十分すごい気がするんだけどなあ。
　体内魔力、と繰り返した公女様に、真似はするなよとフラウルージュが苦言を呈する。彼女の見立てでは、公女様も私も、体内魔力保有量はかなり低いらしい。
「魔力は言ってみれば生命力の亜種のようなものだ。生気、活力と言ってもいい。その余剰分が魔力という形で行使できる、が……大抵の人間は余剰分ができるほど生命力にあふれてなどいないからな。無理に行使しようとすれば、文字通り命を縮めるぞ」
「随分お詳しいのですね」
　確か、帝国は魔術に対して厳しい政策を取っていたはずだけど。帝国貴族のはずのフラウルージュは、いったいどこでそんな知識を得たのだろうか。
　気を付けていても、声音に不審感が滲んでしまったらしい。フラウルージュは肩を竦めただけで答えなかったが、和らぎかけていた公女様の表情に緊張が戻ってしまった。
「条件は何か、お聞かせ願えますか」
「うん？」
「貴女が私と王女殿下に、ただの親切心から協力するつもりになったと信じるには、私は貴女について知り過ぎております」
　硬い表情と声で、公女様はまるで挑むようにフラウルージュに問いかける。
　それはとても七歳の少女がするような表情ではなくて、私は場違いなのはわかっていてもなんだか痛々しいものを見る気持ちになってしまった。
　精一杯背を伸ばして、虚勢を張る幼い少女。胸が痛むのは、その姿に既視感を覚えるからだろうか。
「利害の一致と、王女には言ったんだがな」
　視線を向けられたので、肯定するために頷きを返す。
　もちろんそれだけで公女様が納得するとは思っていないから、私は頭を必死で働かせながら重い口を開いた。
「皇太子殿下は、デュエロ殿下たちを一刻も早く帝国に戻したいのだそうです。そして、私たちはこれ以上帝国に口出しをされては敵わない。彼女には、殿下方がこの国から退出していただくまで手を組むことで合意したのです」
「何のために？」
「帝国にこれ以上の力は不要だろう？」
　揶揄するようなフラウルージュの言葉に、公女様は失笑した。
「それを貴女が言うのですか？」
「私だから言える、とは思わないとは思わないか」
　会話が途切れる。
　その隙にフラウルージュはお茶で喉を潤して、公女様はじっと手元に視線を落としていた。
　気まずさにもぞりとお尻の位置を直して、こほんとわざとらしい咳をひとつ。
「いろいろと難しいことも言いましたが、そう肩肘張って意気込まずとも良いのですよ、公女様」
「王女殿下」
　ゆらゆらと戸惑いにか焦燥にか揺れる公女様の瞳を見返して、にこりと微笑む。
「元々、帝国の皇子方がいらっしゃったのは、突然のことでしたでしょう？　こう言っては何ですが、彼らがこの国に来なければ、全て丸く収まっていたのです。公女様も、そのように思い悩むようなこともなく」
　八つ当たりだと、言ってくれても構わない。でも、サディラ公国との間でお互いに納得し合っていたところを、引っ掻き回してくれたのは他ならぬ帝国の皇子達なのだ。
　おかげで、せっかく公女様が祖国でしてきただろう覚悟も水の泡。私だって、色んな意味で覚悟を決めて何年ぶりかで表舞台に出たのに、予定も思惑もみーんなパアだ。
　もちろん、皇子たち、とりわけ第二皇子にも何らかの思惑があってこの国に来たんだってことはわかる。でもだからと言って、この国と公国の思惑を潰しにかかっていることを許せるわけじゃない。
「皇子方には帝国にお帰りいただきましょう。そうしてもう一度、きちんと初めからやり直しませんか」
　目指す先が違って、そのための手段が異なるのなら。両立しない願いを持つなら、後はもう、立ち向かうしかないだろう。それがどれだけ無謀なことでも、何もせず諦めてしまえるほど、私は悟りを開いちゃいないのだ。
　フラウルージュの、引いては帝国皇太子の思惑がどういうものかは、正直よくわからない。わからないけど、彼女はこの国に来た厄介者を丁重に帝国に引き取ってくれると言う。そして、それ以上はこの国と公国とのやり取りにはタッチする気はないのだとも。全面的に信じるには不審なところのおおい彼女だけど、下手に帝国の人間に手出しできない私たちには渡りに船の話だった。
　彼女の王宮における身分保証を王妃自ら買って出たのも、きっと同じような理由だろう。要は余計な口出しはしてくれるなと、まあそういうことだ。
　公女様は一度きゅっと唇を引き結んで、やがて諦めたように息を吐いた。
　フラウルージュに向きなおった公女様は、すっと背筋を伸ばした。
「私たちの協力関係は、あくまでも皇子方がこの国から帝国に戻るまでと、そう約束していただけますか」
「それ以上に手を組みたい時は、また顔を見せるさ」
「それを聞いて、安心しました」
　ふわりと、公女様がこの部屋に入ってきて初めて笑みを見せる。
　紛れもない了承の証に、フラウルージュも口角を上げる。私もほっと息を吐いた。
「ひとまず、公女のそれをどうにかしよう。王女、私の部下をここに呼んでも？」
「構いません。……もちろん、先ほどもお願いしたように」
「ああ、それは大丈夫だ。――おい、聞いていただろう」
　フラウルージュが、部屋の隅に向かって声を投げる。
　え、と瞬いたのも一瞬。何をしているのかと疑問に思うより先に、するりと、まるで影から抜け出てきたかのように現れたのは赤髪の男性だった。
　いったいいつの間に、と驚くべきところなんだろうが、それよりもまず、彼の奇抜な服装に私と公女様はぎょっと目を見開いた。
　燃えるような赤毛、という表現そのままに真っ赤な髪を半分だけ後ろで括って、前髪だけが橙色に近い赤。あれは染めているんだろうか？　向かって顔の左上半分だけを覆う仮面は陶器のようにつるりとした白磁色。その仮面にかからないよう、左側半分の前髪だけを逆立てている。
　これだけ見てもなかなか目を引くのだけれど、服装も同じように奇抜で突飛だった。
　白いシャツに合わせるのは、赤と黒のひし形を交互に連ねたような柄のベスト。幅広のズボンはふくらはぎの下の方で包帯のような布できゅっと絞ってあり、腰帯にはじゃらじゃらと何に使うのかわからない鎖や革製のポーチもどきが幾つもくっついている。靴に至っては、物語に登場する魔女や魔法使いのようにつま先がくるりと丸まっていた。
　全体を総合すると、ピエロのようなその男性。前世で見れば、サーカスの興業を抜け出して来たんですかと聞いているところだ。もしくはただのコスプレか。せめて上にジャケットでも羽織っていればまだマシだったのかもしれない。この世界の感覚では、シャツとベストだけで家の外には出ないものだし。
　とにかく派手な青年だった。髪の色然り、服の配色然り。赤黒白と、曖昧な色が存在しない配色は目に大変優しくない。不審者丸出し、隠れるどころか全力で目立とうとしている格好である。
　そこまで考えて、私は背筋が寒くなった。ここまで派手な青年が部屋に入り込んでいたのに、彼が自らの存在を示すまで、微塵もそのことに気づけなかったことに、気が付いてしまったのだ。
「コイツがその、『どうにかできるかもしれない部下』だ」
　フラウルージュの言葉に、赤毛の青年はくるりと瞳を回してみせる。
　そのまま一礼して、おどけたように片目を瞑ったのはいいが、動作がいちいち道化めいていて、私も公女様も困惑して助けを求めるようにフラウルージュを見た。
　見られたフラウルージュはと言えば、そんな私たちの反応を予想していたとでも言うように、苦笑めいた表情を浮かべている。
「この通り、見た目からして頭のおかしな男だが、まあ腕だけは確かだ。マルイール、どうだ？」
　最後の言葉は、しげしげと公女様を眺めていた赤毛の男に向けて。
　フラウルージュに声をかけられた男は、何かを思案するような数瞬の沈黙の後、にんまりと笑って右手の親指と人差し指で丸を作ってみせた。
　おどけた動作に、控えているマグダの視線がさらに険しくなる。どうどう、と視線だけで宥めているが、実際かなり冷や汗ものだ。頼むから、この状況で短気だけは起こさないでほしい。
　視線で許可を取ってから、赤毛の男は指先に僅かな光を宿らせて、ちょいちょいと公女様の額に何かを書いた。
　間近な光に公女様が目を細めている間に、滲むようにその光が消えていく。
　完全に光が見えなくなるまでそれをじっと見つめていると、不意に赤毛の男と視線が交わる。
　かち合ったのは緑の瞳。ぞくりと肌が粟立って、わけのわからない戦慄に身を震わせると、まるでそれを笑うように男の瞳が細まる。
「マルイール」
　フラウルージュの呼びかけに、男はひょいと肩を竦めてみせる。
　そこでようやく視線が外れ、私は気づかない内に詰めていた息をそっと吐きだした。
　何が起こったのかわからない。そんな表情を浮かべる公女様に、フラウルージュが「ひとまず簡易に守護の術をかけさせてもらった」と説明する。
「後でコイツにもっときちんとした守護のお守りでも作らせて届けさせる。が、今のところはそれで何とかなる。そうだな、マルイール」
　もちろん、とでも言うかのように赤毛の男が大仰に頷いて、そうしてまた、影に溶け込むように姿を消した。
　呆気に取られるなんてものじゃない。しばらく呆然と、何を言うべきかわからず沈黙していた私と公女様は、やがて図らずもそろってため息を吐いてしまった。
「何というか、あっという間の出来事過ぎて、私には何が何だか……」
「……もしかして、帝国には今のようなことができる者が珍しくないのでしょうか」
　だとすれば、第二皇子たちに対する警戒が今以上に跳ね上がるのだけれど。ついでにフラウルージュの不審者っぷりは既に天元突破していることは言うまでもない。
　今は一応、協力者だと明言してくれているけれど、間違っても敵に回したくない人だ。このフラウルージュという人は。ついでに、彼女の更に後ろに控えるだろう帝国の皇太子って人も。
　疲労たっぷりに呟く私と公女様に、フラウルージュはひょいと片眉を上げてみせる。
「まさか。あんなおかしなヤツはひとりで十分だ。……まあ、私の護衛をしている騎士も大概どうしようもないヤツだが」
　後半はぼそりと、愚痴を吐くような小声で。だけどこの距離だ。聞こえなかったなんてことはなく、ばっちりしっかり聞こえてしまった。
　その後幾つか情報を共有して、フラウルージュと公女様は帰って行った。次に会うのは、王妃が主催するお茶会の時になるだろう。
　マグダと二人きりになった室内で、私は諸々の疲労を吐き出すように、深く深くため息を吐いた。
「帝国のヴァイルハイト男爵家、フラウルージュか……」
　調べはついたのかと、私はマグダを見上げる。彼女は厳しい表情を崩さずに、「帝国の貴族名鑑には、女子の名前は載りませんからね」とため息混じりに言う。
「だからこそ、身軽に動けるっていう利点もあるよね。……帝国皇太子の隠し玉ってところかな」
「今の段階では、何とも。ですが、王妃が滞在を許可したというのが気にかかります」
「そーうなんだよねえ……」
　やっぱり、王妃は私たちが掴んでいない情報を把握していて、その上でフラウルージュが「害になる存在ではない」と判断したと考えるのが無難だろうか。もしくは、これまた帝国の皇太子なんていう面倒くさい相手からの横槍だったものだから、拒むに拒めなかったとか？
　彼女が絶対の味方だと、信頼してしまうのはあまりに危うい。だけど、疑う理由は山ほどあるのに、拒絶するには情報が圧倒的に足りないのだ。
　ひとまずあの厄介な帝国の皇子様達にはお引き取り願うとして、その後は？　本当に、彼女はそれだけでこの国から手を引いてくれるんだろうか。わざわざ帝国からやって来たというのに？
　考えることが多すぎて嫌になる。如何に、今までこの離宮に引き籠って怠惰に過ごしてきたかが知れようというものだ。
　頭を悩ませる私に、マグダが「不確かな情報ですが」と歯切れ悪く言った。
「皇太子の生母は、皇帝の元側近の許嫁だっということは、ご存じでしょうか」
「あー……うん、それね」
　有名な話だ。もちろん、気分が悪くなる方向に。
　火遊びで手を付けるには、自分の側近の許嫁とかって綱渡りもいいところだと思うんだけれど。それともそのスリルが楽しかったりしたのかな、当時の皇帝には。それで当時一番の腹心に見限られてりゃ世話ないけどさ。
　しかも、手を付けて孕ませておいて、当初は認知すらしなかったというまさにクズ男の所業。だと言うのに、数年後その女性が亡くなって子どもだけ遺された時にはしれっと皇宮に引き取っていたりもする。そりゃあ、許嫁を寝取られた形になった元側近も、二重三重に皇帝を許せなくなろうってもんだ。
「その皇太子の生母について、伏せられている情報の方が多いのですが、ヴァイルハイト男爵縁者であったという噂が」
「それ、本当？」
「あくまで噂の域を出ず、公式には何も報じられてはいませんが」
　でも、貴族社会での噂というのは、これがなかなか侮れないものでもある。
　もちろん荒唐無稽な噂もたくさんあるし、真実めかした大嘘だっていっぱいある。だけど、昔から言うではないか。火のない所に煙は立たぬ、って。
　もし皇太子がヴァイルハイト男爵家の血を引くのなら、その男爵家の人間が皇太子の手足となって動くことはごく当たり前のことになる。そうなると、フラウルージュは皇太子直属の配下とかよりも、もっとずっと皇太子自身に近しい存在なのかもしれない。
　まあもっとも、それもあくまで、彼女が本当にヴァイルハイト男爵家の人間ならば、の話だけれど。
　考え過ぎて頭が痛い。こめかみをぐりぐりと揉んで、私は思考を切り替えることにした。
「やっぱり、情報が圧倒的に足りないか。とりあえず、目先のことを考えよっか。マグダ、王妃主催のお茶会、どのドレスにするか決めたいから、他の侍女(子)たちも呼んでくれる？　せっかくだから、皆で相談して決めたいの」
「……確かに、息抜きは必要でしょうね」
　ふ、とマグダが小さく笑う。出来の悪い妹を眺めるような生暖かい視線に、私はへにゃりと眉を下げた。　嫌になるくらいよく晴れた、麗らかな昼下がり。王妃主催のお茶会は、和やかな雰囲気で始まった。
　マグダと他の侍女やメイドたちと一緒に選んだドレスは、昼のお茶会らしく襟の詰まったもの。でも、今日は少し日差しがきついかもしれない。つまり暑い。
　しれっとした顔を作っておもむろに扇子を取り出す。前世、日本のシンプルな扇子を見慣れていた身としては、バブル時代を彷彿とさせる羽根つき扇子を使うのは少々抵抗があるけれど、この際贅沢は言っていられない。素手を見せるのもはしたないとかで、この陽気に肘上の手袋までしてるんだよ？　汗をかくなと言う方が無理だ。
　お茶会に呼ばれているメインゲストは当然ながら公女様だ。それに、第二皇子と第五皇子。そこに急遽増やされた招待客は、ほとんどが王妃と同年代の貴族のご婦人方だ。
　視界一面、まさにドレスの森状態。屋内だったら香水の匂いが充満して大変なことになっていただろう。どういうわけか前世よりも嗅覚だけは敏感になってしまっていたので、屋外なのはものすごく助かった。
　ちらほらと紛れる男性諸君は、心なしか肩身が狭そうだ。だっ
てそうだろう。ご婦人方のさわさわとしたさざめきに加えて、この場に満ちるのはまだまだ幼い少女たちの甲高い声なのだから。
　そう、このお茶会の目的は、公女さまにこの国でのオトモダチを作ってもらうことなのだ。いや、そういうことになった、と言った方が正しいだろう。
　本当なら、まずは公女様には将来の婚家となる王家の人々との交流をしてもらう予定だったのに。まあ、今更言っても仕方ない。ぱたぱたと扇子で自分を煽ぎながら、私は少し離れたテーブルにいる公女様の様子を伺った。
　流石に彼女と同じ年齢の子たちを集めたら悲惨なことになるのはわかりきっているので――いくら貴族の子どもでも、七歳じゃあまだそこらの子どもと変わらない。公女様は特殊な例外――年齢的には第五皇子くらいの子どもたちが集められている。王宮の、しかも王妃主催のお茶会だ。皆両親にきつく言い聞かせられて来ているのか、表情は硬いし会話もぎこちない。
　多分、年長の子でも十二、三歳くらいじゃないかな。大人しそうな子、勝気そうな子、ぼうっとしてる子、おどおどしてる子、ひそひそとふたりで何か囁き合ってる子。合わせて六人。円形のテーブルに固められて、仲人的な役割の貴婦人が三人いるだけ。自然、会話のリードは公女様に握られているみたいだ。
（ひとまず大丈夫そう、かな）
　そうしてぐるりと視線を巡らせれば、にこやかな笑顔という仮面をつけたご婦人方が視界に入る。私の瞳は一瞬で死んだ。
　王妃主催のお茶会に招待される貴族なんて、王妃派の貴族に決まっている。私にとっては完全アウェイで胃が痛い。テーブルに隠れて見えないことをいいことに、私はさすさすとお腹をさすった。
　公女様の隣のテーブルでは、王太子がいつもに増して口数少なく座っている。ぼうっとしていると言うよりは、何か別のことに気を取られて心ここにあらずといった様子だ。同席者たちがどうにか盛り上げようと苦心しているのが、なんとも言えず不憫である。
　……さて。現状把握を兼ねた現実逃避はともかく、どうして視界の端っこにひっかかるかなー、ってくらい遠い席に公爵らしき姿が見えるんだろうか。確かに陽気な午後だけど、蜃気楼が見えるほどじゃあないはずなんだけど。
　おかしい。王妃主催のお茶会に、公爵が紛れ込めるはずがない。なら正式に招待されて、堂々と参加しているということになる。王妃はあれほど私と公爵の接触を嫌がっていたのに。
　王太子の同席者の人たちに同情しておいてアレだけど、私と同じテーブルになった人たちも負けず劣らず不憫である。蜃気楼だと思いたい公爵は、見間違いようもなく私のいるテーブルを眺めている。凝視しているとは思いたくない今日この頃。視線が刺さるとはまさにこのことだろう。巻き込んでしまって非常に申し訳ない。
　基本的に、目上の人間に目下の人間から声をかけることはマナー違反である。だからか、扇子で顔を隠して公爵からの視線を無視し続けているだけの私に話しかけてくる人はいない。かと言って一応は王女である私を無視して仲良く懇談、というわけにはいかないのだろう。気まずい沈黙を破るためには、私からなにか話しかけて話題を提供しなければならないというわけだ。コミュ障には辛い現実である。
　せめてフラウルージュがこの場にいればと、さっきからちらちらと辺りを見回しているのだけれど、どこを探しても見つからない。ひょっとして、来ていない？
　なんということだ。やけくそ気味に、私はお茶のカップを引き寄せてひと口飲んだ。
「良い陽気ですね」
　隣で胡散臭いほど爽やかに第二皇子が微笑んでいる。ええい、やめろ。私に話しかけるな。蜃気楼だと思いたい公爵からの視線がざくざくと突き刺さってくるんだから。
　そうですねとでも答えておけばいいんだろうか。ちろ、と視線だけで第二皇子ことデュエロ殿下を見ると、貴公子のお手本とでも言えそうな笑顔があった。
　そうですね、と一応同意しておいて、私はお腹に力を入れた。気合を入れなきゃ、この皇子様とは会話できない。
「気持ちのよい午後です」
「まさにお茶会日和だ」
「鳥もよく鳴いていますね」
　なんだろう、この薄ら寒い会話。居心地悪そうな同席者の人たち、重ね重ね申し訳ない。
　私が同席者の人たちを気にしているのに気がついたのか、第二皇子は一度ぐるりと彼女たちを見回した。
　そして、僅かに首を傾げる。
　まあ、と同席者のひとりが声を上げた。
　それが合図だったかのように、彼女たちが一斉に席を立つ。すると、にこ、と微笑みと会釈を残して、静々と離れて他の空いている席に移動してしまったではないか。
　ぽかん、と私は扇子の下で呆気にとられて口を開けた。なに、今の。
　テーブルに残されたのは、私と第二皇子だけ。最早公爵のいる方向とか視線を向けられないよね怖すぎて。
　ついでに、この皇子様と一対一とか不測の事態過ぎて今更冷や汗が滲んで来た。
　扇子を握りなおして、ため息をひとつ。そうして改めて向かい合えば、第二皇子はもう無駄に微笑んではいなかった。
「彼女の枷を外してしまったのですね」
　公女様の名前のことを言っているのだろう。まさかこの短時間で見抜いたのか。
　驚きを押し隠して、私は平然とした表情を作ってと微笑んだ。もちろん、目だけだ。扇子の下では引きつる口元を必死に隠している。
「風切り羽を切ったとて、鳥は空に焦がれるものですわ」
　訳するなら、無理に縛りつけようとしても無駄ですよ、と。
　隣り合うテーブル同士、会話の内容までは聞こえないよう距離は取られているけれど、どこで誰が効いているかはわからない。直接的な言葉を避けた会話は喋るのにも理解するのにも頭を無駄に使うから苦手だ。
「篭の鳥は、たとえそこから逃れても早々に猛禽に囚われてしまうもの。結局、篭の中で空に焦がれたままでいる方が幸福だとは思えませんか？」
「鳥篭に手を伸ばす猫がいないのならば、或は幸福で在り続けられるのかもしれませんわね」
　篭の鳥とか私に対する嫌味ですか皇子様コノヤロウ。
　ついついイラッときてしまい、扇子を持つ手に力が入りすぎてなんだか不穏な音が鳴ってしまった。慌てて力を抜いてから、戯言ついでに、と私は思い切って言葉を続ける。
「良い目をお持ちなのですね。すぐにそうとおわかりに？」
「それが、皇族たる証ですから」
　まさか答えが返るとは思っていなかった質問に、第二皇子は余裕の表情。
　どういうことだと片眉を上げれば、第二皇子はカップを持ち上げて口元を隠した。
「帝国の始祖を？」
「暗黒時代以前の、勇者様だと聞いておりますわ」
　果たしてソレが本当に「勇者」と言えるのかは、甚だ疑問だけれども。
　邪神の徒である「魔族」を統べる「魔王」を倒した「英雄」、或いは、「聖女」の加護を受けた「勇者」。
　言語的な表現は、正直どちらも大差ない。つまり異教徒を討伐して教会と唯一神の威光を嵩に帝国を興した、ってことなんだろう。
　得てして、国の始祖というものには嘘か本当かわからない、荒唐無稽なエピソードがつきものである。こんなに凄い人だったんですよと、要は自慢をしたいんだろう。半信半疑、話半分で聞いてもまだお釣りが出るくらい嘘くさいものがほとんどだといのが私の認識だ。
　とはいえ、相手はその始祖を未だに英雄視している帝国の皇子様だ。冷めた心情を露骨に出して面倒なことになっても困るので、お行儀よくポーカーフェイスを保っておく。
「始祖の血を色濃く受け継ぐ者、つまり『異能』の持ち主だけが、帝国では皇族と名乗れるのですよ」
　お茶の香りを楽しむフリのまま、第二皇子は内緒話でもするかのようにそう囁いた。
「皇族の方々は『魔術士』でしたの？」
　「異能」だなんてぼやかしているのは、魔族が操ったという魔術に対して、帝国の国教会が未だにいい顔をしないせいなんだろうか。
　そういう推測のもとこぼした疑問は、これまた意外なことに第二皇子からの返答で微妙に否定された。
「呼び名など、些末なことです。神の恩寵、魔術、神術、或いは単に力。いっそ呪術と呼んでも構いません。ただ、我々自身は『異能』と呼んでいる。その程度のことですよ」
　いや、最後の「呪術」はまずいんじゃないだろうか。いくらなんでもイメージが良くない。
「中でも『七色に変わる蒼』の瞳を持った者は、並外れた異能の持ち主です。この長い帝国の歴史の中で、ひとりの例外もなく」
　それが、第二皇子が「異能」と呼ぶ力が、「神の恩寵」とも呼ばれる所以なんだろう。
　人と違う何かを持つ人間は、崇められるか排斥されるかのどちらかの道をたどることが多い。帝国の皇族を名乗る人たちは、彼らの偉大なる始祖のおかげで崇められる方になるわけか。
（そう考えると、帝国の後継者制度は割と切実な問題だったりするのかな）
　ひとりの例外もなく、と第二皇子は言った。並外れた異能持ち、それはさぞかし、扱いに困ったことだろう。異能の詳細は知らなくても、そのくらいのことは容易に想像がつく。
　なるほどなーとふんふん納得していたのだが、はたと気が付く。――公女様を、名前の呪縛から解放したあの赤毛の男性。彼が用いたのも、「異能」なんだろうかと。
　その可能性に思い当たった瞬間、心臓の鼓動が一瞬乱れたのが自分でわかった。
　え、えーと待って、ちょっと待って、落ち着け、いや落ち着こう。あの赤毛の男性を呼ぶ前に、フラウルージュは彼のことを何と言っていた？　自分の部下だと言っていたはずだ。それにあの彼に対する彼女のぞんざいな態度。万が一彼が「異能」持ちの皇族で、その力で公女様を解放したのだとしても。たかだか男爵家の人間でしかないフラウルージュが、彼にあんな態度を取れるわけが。
　……そういえば、マグダが言っていた。帝国皇太子の生母はヴァイルハイト男爵家の縁者かもしれないって噂があるって。フラウルージュが男爵令嬢だとして、皇太子の生母が例えば、男爵の姉妹だったとしたら、ふたりは従兄妹同士ってことになる。で、皇太子は五歳まで生母の実家で暮らしていた。
（いやいやいやいや。ない。流石にない。ないでしょソレは。その可能性はナシでしょう、常識的に考えて）
　まさか帝国の皇太子本人が、この国に入り込んでいるかもしれないなんて。
　間抜けなことに、私はそこでようやく第二皇子がやたらと私に絡んでくる理由に気が付いた。皇族が持つ「異能」なんて話を持ち出したことも。
　こくりと密かに唾を呑み込む。つまり第二皇子は疑っているのだ。いや、それ以上に確信しているのだ。私と公女様が、帝国の皇太子と直接接触したことを。
　皇太子に関して、外見的情報はほぼ持っていない。かろうじて、今いる皇族の中で唯一「七色の蒼の瞳」とやらを持っていることが知られているくらいだ。
　必死に記憶の底をさらう。あの赤毛の男性は、果たして何色の瞳をしていたっけ？
　焦る私を、第二皇子が冷静に観察しているのがわかっても、とにかく私は必死だった。
　思考はぐるぐる空転して、やばい、パニックになりかけているとわかるのに落ち着けない。ぎゅっと扇子を握りしめて、ふと、視界の端に何かが引っかかった。
　かち合ったのは公爵の緑の瞳。ヤバイ。理屈も理由もすっ飛ばして、何故だか私はそう直感した。
　対公爵の危機察知能力だけは日々鰻登りの私である。こうなったら礼も何も知らんぷりして即座に撤退しようと腰を浮かした。その時だ。がたりと椅子が引かれる音がした。
「――皆、聞いてほしい」
　呼びかけたのは、王太子だった。
　それぞれのテーブルで交わされていた会話が途絶える。皆何事かとひとり立ち上がった王太子に注目していて、それは隣の第二皇子も例外ではない。
　第二皇子が体の向きを変えたことで、図らずも公爵からの視線が遮られた。
　すっかりタイミングを逃してしまった私も、他の人たちと同じように王太子の方に体を向ける。
　あの異母弟は、あんな大声を出せたのか。私の感想はそんなひどく場違いなものだった。同時にひどく嫌な予感がする。
　心ここにあらずな様子は霧散して、王太子は一度ゆっくりと周囲を見回した。途中で二度、恐らくは公爵と私のところで視線が止まったけれど、最終的に彼が見据えたのは母親である王妃のいるテーブルだった。
　そこに集まるのは、王妃派の貴族の中でも特に力を持った貴婦人たち。王妃のオトモダチと言われている彼女たちは、王太子の視線につられるように王妃と王太子の間で視線を右往左往させている。果たして王太子のこの行動は、王妃の差し金なのだろうかと尋ねてでもいるかのようだ。
　大きく一度、王太子が深呼吸したのがわかった。そして、ゆっくりと口を開く。
「過日、私は陛下から太子の位を戴き、正式にこの国の王太子となった」
　なにをいまさら、そんな当たり前のことを。
　そう思った私と、追従するように口々に祝いの言葉を述べようとする周囲の人々を制するように、王太子は首を小さく横に振る。
「その位を、私は返上しようと思う」
　尻すぼみになった祝辞の言葉が消える直前、王太子ははっきりとそう言った。
　ぽかんとした沈黙が落ちたのは数瞬。驚愕に満ちたどよめきが広がり、王妃が扇子で手のひらを打った音で再び静まり返る。
「何を言うのかと思えば。これはいったい何の茶番ですか、ユノー」
　王妃の言葉は、愉快な冗談を聞いたとでも言いたげな軽やかな調子だった。
　でも、その瞳は笑ってない。真っ直ぐに王太子を貫く視線は、いっそ苛烈なほどの怒りに染まっていた。
「貴方は陛下の唯一の男子。貴方以外に、王太子として相応しい者がこの国にいて？」
　問いかけの形を取ってはいても、同意以外の答えを許さない口調。けれど王太子は果敢にも王妃の言葉に否を唱えた。
「確かに、陛下の息子は私ひとりです。ですが、陛下の御子は私だけではありません」
「……何が言いたいのかしら」
　すっと王妃は表情から笑みを消した。射抜くような視線は変わらず、浮かべられているのは無表情に近い。
　王太子は僅かに気圧されたように体を揺らして、けれど引かなかった。拳を強く握りしめ、懸命に母親を、王妃を見返す。
「母上、いえ、王妃様。私はこの身に余る王太子の位を一度陛下に返上し、本来あるべき方にその地位を明け渡したいのです」
　姉上、と王太子は王妃から視線を外して私を向いた。
　つられて、その場にいる全ての人間の視線が私に向く。オイマテコッチ見ンナとかふざけてられる場合じゃない。
　引きつる頬を隠すべく扇子を唇に当て、近づいてくる王太子を待つ。コッチ来ンナと全力で願っても、当然王太子には伝わらない。
「私が今いる場所は、本来全て貴女のものだった」
　腕を伸ばせば届く距離で、王太子は立ち止まった。
　椅子に座ったままの私と、そんな私を見下ろす王太子と。
　今ほどテレパシーが使えたらと思ったことはない。オイコラヤメロ、それ以上一言だって口に出すなと、目にありったけの念を込めて睨みつけているのに通じた様子はまったくない。
　王太子が跪く。扇子を持っていない方の手を取られて、押し戴くように包み込まれた。
「全てお返しします。姉上こそが、この国の正当な王位継承者だ」
「自分が何をしているか、わかっているの？」
「もちろん、身一つで放逐されるのも覚悟の上です」
　今度こそ、抑えきれないどよめきが落ちた。
　あまりのことに眩暈がする。いっそ振り払ってしまいたいのに、私の手を握る王太子の手が小さく震えていることに気が付いてしまったら、そうする度胸はしゅるしゅると萎んでしまった。
　信じられるだろうか。これがほとんど初めての、姉弟間で交わしたまともな会話なのだ。情けなさと混乱で、いっそ泣いてしまいたくなる。
　王太子は、ユノーはこんな子だったっけ？
　王妃がお茶会の中止を宣言する。最初に気遣わしげな視線を投げて公女様が、次に第二皇子と第五皇子たちが去った後、貴族たちはそのまま話し合いに突入するらしく足早に去って行った。王太子は、王妃の指示で自身の側近たちにほとんど引きずられるようにしてどこかに連れて行かれる。
「貴女は私の部屋に。良いですね？」
　その王妃の言葉に、果たして頷く以外の選択肢が私にあっただろうか。デスヨネー。お話しすること、いっぱいありますよネー。
　王妃が見張ってくれているのをいいことに、公爵が近づいて来る前に私はさっさか後宮に戻った。公爵の様子？　そんなもの恐ろしくて見る勇気はない。
　気になるのは、何も言わず何もしなかった第二皇子のこと。王太子がいきなりあんなことを言い出したのは、第二皇子の入れ知恵があるんじゃなかろうか。……私がそう思いたいだけかもしれないけれど。
　ああ、胃が痛い。ドレスの上からお腹をさすって、私は重い重いため息を吐いた。　人払いをして、二人きり。正面に座る王妃は頭痛をこらえるようにこめかみに手を当てている。
　流石の彼女も頭を抱える事態なのだと、大いなる同情と共感をこめた眼差しを送る。いやだって、さっきの王太子の発言はそのくらいあり得ないこと……だったはずなんだけど。
　王太子の位を返上する。それはつまり、王位継承権放棄とほぼ同じ意味を持っているのだ。今までずっと、それこそ王太子――いや、この呼び方は紛らわしいか。異母弟、ユノーが生まれた時からずっと、王妃は息子を国王にするために手を尽くしてきた。公女様との婚姻も、彼女が打った手の内のひとつだ。
　だと言うのに。奇しくも私と王妃のため息が重なった。交わした視線だけで、多分お互いの心情は如実に伝わったことだろう。
　ほつれた後れ毛を手で払い、王妃はこの部屋、彼女の私室にやって来てから初めて口を開いた。
「一応、あの場にいた者たちには全員緘口令を敷いておいたわ。これで幾らか時間稼ぎになれば良いけれど」
「公爵が、あそこにいましたからね」
　よりによって、という含みが伝わったんだろう。王妃が苦い顔で同意する。
　メデルゼルク公爵は王妃の兄のはずだが、既に彼女の味方とは言えない。王妃派とされる貴族たちも、果たしてどのくらい公爵の息がかかっているだろうか。
　多分、ユノーが王太子位を返上したいと宣言したことはすぐに広まってしまうだろう。少なくとも国王には誰かお節介を焼きに走っているに違いない。今頃私たちと同じように頭を抱えているだろう国王のことを思うと、なんだか無駄な連帯感を覚えてしまう。
「わかっていると思うけれど」
「私に王位は荷が重すぎますよ」
　そもそも、まともに教育されちゃいないのにどうやって女王になれと言うのだろうか。
　ユノーは知らないのだろうか。異母姉である私が、王族どころか貴族と名乗るのもおこがましいくらい放ったらかしにされて、完全自学自習でこの年齢にまで来てしまっていることを。
　もしも実母が生きていたなら、もっと私も違っていたのかもしれない。弟王子でも生まれていて、如何にもな王女様になって。もしくは、ユノーが言っていたように、今の彼と同じ立場にいたんだろうか。王太子として。
　女なのに「王太子」と呼ぶのはちょっと違和感があるけれど、これはこの世界での慣例のようなものだ。「青少年」と言ったら、暗黙の了解で女子も含むのと似たような感覚なんだろう。後は、将軍とか騎士とかと同じ。特別その人が女性であるということを強調したい時だけ、頭に「女」とつけて呼ぶ。
　だからもし、私が未来の女王として認められてしまったら、私も王太子と呼ばれるわけだ。間違っても未来の女王になんてなりたくないので、ふざけて誰かに「王太子」呼びされても全力で無視しようと思う。
「昨日、密かに第二皇子があの子に接触していたようだと聞いたわ」
「では、やはりデュエロ殿下が、何か」
「厄介なことね、本当に」
　公女様と皇子二人だけを招いたお茶会の時には、ユノーはさっさといなくなってしまったから接触どころかまともに会話もしていないはずだ。
　昨日、という言葉に思い出したのはフラウルージュのこと。てっきり王妃のお茶会にも来るものだと思っていたのに、結局どこにも見当たらなかった。
（やっぱり怪しいのは、どう考えても第二皇子、か）
　後は、公爵？
　疑念が表情に出ていたんだろう。苦い顔はそのままに、王妃が「兄の可能性はないわね」とバッサリ切り捨ててくださった。
「妹の私にも、昔から何を考えているのかよくわからなかった人だけれど。でも、あの兄がもし王位を欲したのなら、あの子に王太子位を返上させるなんて、そんな生ぬるいやり方をするはずがないわ」
　そもそも、と王妃は何かを思い出すような眼差しで続けた。
「あの人は王位どころか爵位にすら関心がなかったくらいだもの。爵位を継いだのも、先代王妃が」
「母が？」
　はた、と王妃は唐突に我に返ったようだった。
　自分が今どこに誰といるのかわからなくなったような、そんな無防備で途方に暮れた表情がよぎる。でもそれは一瞬で、すうっと表情が抜け落ちた。
「つまらないことを言ったわ。忘れてちょうだい」
　能面のような顔。これ以上の追究を拒むように、唇は固く結ばれている。
　大丈夫なのに、と私はぼんやり思う。きっと今、私に対してものすごく気まずい思いをしているだろう王妃に、言ってしまいたくなる。実の母親と公爵がどういう関係だったのか、私はとっくに知っているのだと。もうずっと前から。
　母の日記を私に手渡したのは乳母だった。マグダの母親、私の母の側近ともいえる人。
　母親の死の直後には、ただただその内容にショックを受けるばかりで、まともに何かを考えることもできなかった。でも、成人してから、私は時々考えることがある。
　乳母は、彼女は何を思って母の日記を私に見せたのだろうかと。
「公爵は、動くでしょうか」
「動かないはずがないわ。いいえ、もしかしたら、もうずっと――」
「王妃様」
　ああそうか、と私はその時になってようやく気付いた。
　怒りだとか焦りだとか、それを上回る疲労感だとか。そういうものばかり表に出しているからわからなかったけれど、王妃は今、冷静に思考できないほど動揺しているのか。
　考えてみれば当たり前のことなのかもしれない。彼女にとって、さっきの王太子の発言はほとんど彼女への裏切りに等しかったんだろうから。
　うまくいかないものだなあと思う。私もユノーも、きっと二人とも、自分の母親が望んだようにはなれないのだ。
　前世、親の望むように生きてそのまま大人になってしまった子供たちのことをアダルトチルドレンと呼んだことがあった。親離れも子離れもできない、精神的に未熟で年齢だけ重ねた子ども。海の向こうの大国では、元大統領が「自分はアダルトチルドレンである」と発言して話題になっていたっけ。
　同じ王国に、同じ国王の子どもとして生まれた私たちは、ひょっとしてどこか似ているのかもしれない。今までそんなこと考えたこともなかったけれど。
「第二皇子と、公爵と。うまくお互いでつぶし合いになってくれないでしょうか」
「まさか。あの皇子じゃ、兄の相手は役者不足よ。利用されて終わりだわ」
「なら」
　なら、今回のことも。
　王太子があんなことを言い出したのが、本当に第二皇子の働きかけによるものだったとして。そのこと自体は公爵の思惑の下にはなくても、どうとでも利用してしまうのではないだろうか。かつてのように。
　沈鬱な沈黙が部屋に横たわる。王妃はなにか考え込んでいるようで、指先が何度も椅子の手すりを叩いていた。
　私は握りっぱなしだった扇子をようやく離して、膝の上に置いてじっと眺めた。
　この扇子をもらったのは、確か成人の時の祝いだった。送り主は私の外祖父にあたる、もうひとつの公爵家当主。母の死によって情勢が不安定になってしまった領地から離れることができなくなり、王都にある王宮からはすっかり足が遠のいてしまった人。母は王妃になるためにその公爵家の養女となった人だから血の繋がりこそないけれど、誕生日の祝いだけはずっと、欠かさず贈られて来る。
　本当なら、その祖父がもうひとりの公爵としてメデルゼルク公爵を諌めたり抑え込むべきなんだろう。元々は三家あった公爵家の内、残り一家はとうの昔に断絶してしまっているのだから。
　王家とふたつの公爵家。この王国はもうずっと、この三家が互いに互いを牽制し合ってバランスを取ることでうまくやってきた。けれどそれは、他二家を抑え込んでしまえば、残りの一家にいくらでも専横を許してしまうということでもある。今のように。
「そういえば、王妃様がフラウルージュの滞在許可を出したのですよね」
「ああ、彼女ね」
「第二皇子のことは心配しなくてもどうにかすると、彼女が言っていたのですが」
　本当だろうかと、正直半信半疑ではあるけれど。だってさっきのお茶会にもいなかったし。
（何か、あったのかな）
　お茶会に参加できないような、不測の事態が。出来ることなら、それが王太子のあの問題発言じゃないと良いんだけれど。
　王妃の表情は晴れない。考え事の途中だったようだから無理もないけれど、言葉を選ぶように、喋りながら考え続けているように、やけにゆっくりと「確かに」と言葉を紡いだ。
「彼女なら、最悪多少強引にでも帝国の皇子たちを連れ帰ることもできるかもしれないわ。でも、信用し過ぎるのはどうかしら」
「何か、彼女に不審なところが？」
　個人的には、不審なところがあり過ぎて返って信じてみてもいいかもしれないと思えてきているんだけれど。
  問いかけに、王妃は首を横に振った。
「彼女自身がどうこうと言うわけではないの。でもやはり、彼女は帝国の人間だものね」
　この話はここまでにしましょう。そう言って、王妃は鈴を鳴らして侍女を呼び戻した。
　結局、わざわざ呼び出されはしたけれど、私がしたことと言えば王妃の愚痴を聞いただけみたいなものだ。恐らく王妃が一番聞きたかったんだろう王位に就く気の有無は、さっさと確認してしまったことだし。
「公女様は、この婚姻に前向きなようですよ」
　侍女が来てしまう前にと思って、私はそう王妃に言った。
　立ち上がりかけていた王妃は動きを止めて、そう、と感情の伺えない声音で呟く。そうなの、ともう一度。僅かに瞑目した後、小さく息を吐いていた。
　これで少しは安心してもらえただろうか。じっと見上げていると、微かな苦笑が返ってくる。
「あの子が、ユノーが貴女と話がしたいそうよ。付き合ってあげてちょうだい」
「良いのですか？」
　必要以上に、彼女の子どもと関わらないように。
　それは王妃が孕んだ時に交わした、今までずっと互いに守って来た古い約束のはずだった。誰でもない、お互いのためにそれが最善なのだと、そう考えて。
「説得役には、それこそ私では力不足だと思いますよ」
　王妃が何を考えているのかわからなくて、私は冗談めかしてそう言ってみた。
　するとどうだろう。背を向けたまま、王妃は「それで良いのよ」と静かに返す。
「力不足と言うのなら、私こそそうだもの」
　そしてどこか、迷子のような声音で彼女は「あの子は」続けた。
「私を、母親だなんて思っていないもの」
　まったく何の自慢にもならないことだが、私と異母弟の関わりは薄い。海水の塩分濃度と同じかそれ以下くらいのもんじゃないだろうか。まあ基本引きこもりだからね！　仕方ないね！
　足早に廊下を通り抜けて来たけれど、王宮方面は後宮からでもわかるくらいに騒がしかった。あのお茶会にいた人間には、王妃が言っていた通り緘口令が敷かれたはずだけど、やはり人の口に戸は立てられないということか。緘口令の意味がないとか言っちゃいけない。王宮内に広まりきって、噂が真実であるとわかってしまうのには、まだもう少し時間があるはずだ。
　王妃の指定した部屋には側近たちに囲まれたユノーが既にいた。……この構図が前世で言うベーコンレタスなハーレム主人公に見える私の目は腐ってるんだろうな、きっと。そんな場合じゃないというのに、どうやら私の脳は勝手にせっせと現実逃避に勤しんでいるようだ。
　とは言え、そんな邪な思考は抜きにしても無駄に見目の良いのばかりである。誰の趣味なんだろう。やっぱりオトモダチ候補を最初に選別した王妃なんだろうか。
「こうしてお話するのは、これが初めてですね」
　正面の長椅子で、ユノーが苦笑している。
　姉弟なのに、という含みはしっかり伝わってきているのだが、何ともコメントし難くて私は扇子で口元を隠した。いいね、扇子。万能アイテムだ。これからはもっと愛用することにしよう。
　はてさて、この友好ムードはいったい何なのであろうか。さっきも言ったように、関わりの薄かった異母姉に対して。
　ついでに彼の側近たちは一様にお通夜モードだ。どうやら彼らは私が王妃と話している間にユノーの説得を試みてことごとく撃沈したらしい。まったく、軟弱な男どもだ。
　とは言え、大人たちの思惑ありきの関係とはいえ、いわば幼馴染とも言える相手から数人がかりで説得されて、それでも意思を曲げないユノーの頑固さは正直意外でもある。この子、こんなに頑固だったの？　遠くから見てる分には、ただただやる気なく色んなことを受け流しているようにしか思えなかったんだけど。
　後は、新発見。異母弟の眠たげでやる気なさげな表情は、どうやら生まれつきのものだったらしい。こうして間近に見てみれば、実に面白いほど王妃と細かなパーツがそっくりなのだ。
　でもこれが王妃だった場合は、憂いを帯びたミステリアスな美女、ってことになるのだけれど。それがユノーにくっついただけで、眠たそうだのやる気がなさそうだのとしか表現できなくなるとかコレ如何に。やっぱりパーツは一緒でも、バランスが問題なんだろうか。
「王太子が私と話をしたがっていると、王妃様に聞いたのだけれど」
「ユノーと呼んでください。貴女は私の姉上なのですから」
　よそよそしい私の言葉に、ユノーが困ったように眉を下げる。たれ目と相まって、なんとも情けない表情だ。
　そりゃあ、私も君の後ろでずらりと並ぶ側近連中がいなかったらもうちょっと気安く話せたかもしれないけどね。よく知らない関わりもない他人の前で気を緩められるほど、私のコミュニケーション能力は高くないんだ。
　気づかれないよう小さく息を吐いて、よしと私は気合を入れた。
　王妃は、ただ私に息子に付き合ってほしいと言った。説得してほしいとも、諭してほしいとも頼まなかった。だからきっと、本当にただユノーの話し相手になれば良いのかもしれない。
　でも、それじゃあ駄目だ。せっかくこうして話し合う機会ができたのだ。これを逃す手はないだろう。
「……本気で、王太子位を返上するつもり？」
「僕では国主は務まりません」
　ユノーは、まるでそう聞かれるのがわかっていたかのようにすぐにそう答えた。
「流石にこのシジェスの言葉は大丈夫ですが、最も近い関係にあるカディラ国語すら覚束ない。物事を理解するのに人の倍は時間がかかるし、なにかに集中するのも苦手です。国主どころか、地方領主としてすら出来損ないでしょう」
「自分のことを、たとえ自嘲するのであったとしても『出来損ない』と表現するのは関心しないわ」
「すみません。でも、本当のことですから」
　やっぱり、案外頑固だ。しかも嫌な方向に。
「姉上は、カディラ国語はもちろん、帝国北方語や南のトゥグイ、マハル国語も話せるそうですね。日常会話程度なら、もっと」
「言葉が使えるということが国主として相応しいということだとでも思っているの？　だとしたら、貴方の教師たちは何をしていたのかしら」
　自慢じゃないが、その「話せる」というレベルもかなり甘く見積もってのことなんだからな。
　外交問題について忌憚なく意見を交わせるとか、そういうレベルではもちろんない。ちょっとした雑談くらいなら幾らかできるかもしれないとか、そんな程度だ。自学自習で五歳から今までどうにかそこまでたどり着いたのだから、誰か褒めてくれても良いと思う。
「陛下はまだまだご壮健だ。退位までは時間もあるでしょう。今からまた学び始めたとしても、姉上ならば立派な女王になれると確信しています」
「ならば、私もまったく同じことを貴方に返すわ」
　大体、優秀な教師陣を「つまらない」の一言で次々追い返したのは他でもないユノー自身だろうに。
　胡乱な目をしていたのだろう。悪戯が見つかった子どものようなばつが悪そうな顔をして、「それに」と付け足す。
「もし姉上が政務に自信がないのだとしても、優秀な王配を迎えればそれで良いではありませんか。何も国主自身が全てを完璧にこなさなければならないわけではないのですから」
「ならば、貴方自身がそうなさいな。優秀な側近と臣下を集めて」
　非常に、非常に私を馬鹿にした言い方に鼻白み、思わずきつい物言いをしてしまった。
　「優秀な王配を迎えればそれで良い」？　そうして、私にはお飾りの女王にでもなって笑っていろと言うわけか。現状、この国でいったい誰がその「優秀な王配」に相応しいのか、わかっていて。
　棘のある言葉に、ユノー本人ではなくその側近たちが反応して気色ばむ。
　きつい視線で睨み付けられたが、そんなの痛くも痒くもない。それ以上に私の後ろに控えるマグダの怒気の方が何倍も恐ろしいからだ。……おかげで私の苛立ちは一瞬で冷却されたけれども。お願いだからマグダ、暗器をどこに仕込んでるか、さりげなく確認し直すのはヤメテクダサイ。
　でも、どうにもユノーの言葉は上滑りする。上っ面で、中身がない。これは本当の理由ではないなと、まったく親しくない私にもなんとなくわかる。褒め殺しして誤魔化そうなんて、あまり私を甘く見ないでもらいたいものだ。
　視線を厳しくしたままでいると、ユノーは徐々に瞳を伏せていき、唇を噛みしめた。
　沈黙が落ちる。こうなれば根気勝負だと思ったところで、ようやくユノーは口を開いた。
「……愚鈍な王なら、立たない方がマシだと、思いませんか」
　姉上、とユノーは私を呼ぶ。膝に置いた拳は震えていた。
「僕は、怖い」
　一人称が変わっている。こちらが素かと、思う暇もない。
「姉上、僕は凡庸なのです、どうしようもなく。でも、国主が負う責務を、その重さを理解できないほど愚かなつもりはないのです。だからこそ、僕は怖い。怖くて怖くて堪らない」
　最早隠しようもなく彼の体は震えていて、側近たちが口々に呼びかけるのもまったく耳に入っていないようだった。
「たった一つの過ちで、何百もの命が失われてしまう。何の気なしに口にした言葉のせいで、何人もの人間の運命を狂わせてしまう。ただ、声をかけただけ。会話の途中で、笑みをこぼしただけで」
　震える拳を開き、ユノーは自身の頭を抱える。
「そんなことは――堪えられない」
　唐突に、理解した。
　この子は私だ。まだ、私の母が生きていた頃の。
　毎日のように繰り返される勉強、勉強、勉強の日々。息抜きの時間は食事と睡眠の時間くらいで、時々マグダが連れ出してくれなければずっと自室と寝室、それに食事をする部屋だけを往復する味気ない日々が続いていた。
　そうして教え込まれるのは、外国語はもちろんだけど、経済や歴史を始めとした学問に、将来人の上に立つための帝王学。教師たちは皆徹底して、国主である人間の言動の重さを私に教え込んだ。過去実際にあった歴史上の事実も上手に織り込んで。
　もしかすると、教師たちの意図はそれだけ国主というものには絶大な権力があるのだという事実だけだったのかもしれないが、幼いあの日、私は確かに恐怖した。たった一度、演劇の最中、寝不足故の欠伸を堪え切れなかった国王のせいで、投獄、処刑の憂き目にあったという旅芸人の一座の話を聞いた時に。
　国王本人には旅芸人たちは無事他国に旅立ったと伝えられ、王宮内ではその一座を呼び寄せた官吏たちがことごとく失脚していった。多分、その当時の王宮内の権力闘争の一端。国王の欠伸なんてただのきっかけで、それを口実に政敵を次々と追い落としていったんだろう。
　意図した言動はもとより、意図しないことすらも利用されてしまう。だから国王は私に国王ではないただの父親としての接し方なんて知らないし、母である王妃もまた、私を王女だとは思っても自分の生んだ娘だという実感は薄そうだった。
　寂しかった。孤独だった。でもそれ以上に恐ろしかった。私の知る父でも母でもなく、大きすぎる力を持った未知の相手。いずれ自分も、そんなわけのわからない存在になることを期待されて、強要された。
　震える異母弟を見る。冗談でも揶揄でもなく、本当に心から、この弟は恐怖しているのだ。覚えのある感情。理解できないわけじゃない。
　けれど。けれど、である。憐憫の情は抱くけれど、それでも私は、彼を傷つけ突き放す言葉を向けることしかできないのだ。
「じゃあ、死ぬの」
「え？」
「玉座か、死か。……貴方には、そのどちらかの道しか残されていないのに」
　可哀想だとは、思う。それでは、望む望まざるとに関わらず、最初から選択肢なんてあってないようなものだ。
　側近たちの視線には敵意が含まれ過ぎて最早殺意に近いものを感じる。応じるマグダは言わずもがな。挟まれる形になった私には大変精神と胃に優しくないけれど、それでもここで、怯んで言いよどむわけにはいかない。
「貴方が自ら王位継承権を放棄すると宣言しても、その体に流れるのは紛れもなく王族の血。しかも、直系の。代わりに誰が王になるのだとしても、そんな不穏分子を放置しておく理由はないわ」
「生涯にわたり、いえ、子孫の代に至るまで永久に放棄すれば」
「そんな理屈、『王族の血を絶やさないため』なんて大義名分であっさり覆されるに決まってるでしょう。ただでさえ、もう数えるほどしか残っていない『古の血』なのだから」
　「暗黒時代」と呼ばれる、今より少し前の時代。
　長く古い歴史を誇る国々はその時代にほとんど滅亡してしまい、今も残るのはこの王国も含めて片手で数えられるほど。いわば絶滅危惧種とでも言えそうな貴重な古い王族の血を、どんな手を使ってでも残そうとする人間は幾らでもいる。
「もしも本当に私が王位を継ぐことになったら、王配は十中八九メデルゼルク公爵でしょうね。王太子殿下、貴方、公爵の逸話を知っていて？」
「……領地経営に長けていると。実際、伯父上に代替わりしてから公爵領は目覚ましい発展を遂げていますよね」
　だから国王、もしくは女王の王配となっても何の問題もないとでも言いたいんだろうか。私は思わず失笑してしまった。
「最近と言うには、ちょっと時間が経っているかしら。公爵の配下で、ある地域の管理を任されていた代官がね、領民のひとりを嬲り殺しにしてしまったのよ。泥酔して前後不覚になっていた、冷静な判断能力が欠けていたのだと代官は弁解したけれど、公爵は聞き入れなかった。事態をもみ消そうとした事実もあったし、殺された領民の家族が決死の覚悟で直訴にも来ていた。結局、代官は縛り首になって土地の外れに晒されたわ」
　扇子の骨に指を這わす。いつの間にかついていた細かな傷をひとつひとつ確認するフリをしてユノーの様子を窺った。
「確かに、代官に下した処罰が、その、縛り首だというのは厳しすぎるとは思いますが」
　考え考え、ユノーはどうにか自分の意見を述べる。だからといって、それで公爵の統治者としての資質を問うわけにはいかないのではと。
　だけど、この話にはまだ続きがあるのだ。
「代官を処罰しても、被害者の遺族の感情は収まらなかった。加害者はこのように処罰したと言い含めても、それでは足りない、死んだ者を返せと言って聞かなかったそうよ」
「それは……気持ちは、わからなくもありませんが」
「そうね。無理な話だわ」
　言葉を濁したユノーに代わって言う。
　死んだ人間は生き返らない。魔術があるこの世界でも、それは変わらない。
　理不尽に奪われた命に憤るのは当然だろう。命を返せと言いたい気持ちもわかる。わかるけれど、それを実際に要求してもどうしようもないことなのだと、遺族にわからないはずがない。
　それでもやりきれない思いがあって、彼らは公爵に縋ったのだろう。加害者である代官は処罰されてしまったから、感情の行き場を失ってしまったのかもしれない。
「公爵は、遺族にわかったと頷いて――彼らの首を跳ね、町に晒したそうよ。『それほど強く望むのならば、死者を返してくれるよう、冥府の王に自ら頼みに行くと良い』と、そう言って」
　そうして、首を晒した。「この者たちを使者に立て、亡き者の返還を冥府の王に願う」と、そう看板を立てて。
　寛容で公正なだけでは統治などできない。一度要求が通ったことが、理不尽な要求に繋がった。増長と捉えることもできるだろう。始まりは被害者でも、公の処罰では足りぬと復讐を唱えた時点で、彼らは粛清の対象となったのだ。
　理不尽に家族を奪われ、果ては自らの命まで。理不尽だと、私はどうしても思ってしまう。納得なんてしたくない。でも、それが今、この時代、この国の現実なのだ。
　領民と領主は同等ではないし、そのように振る舞うことは許されていない。代官が処罰されたのは、公爵から預かっていた領民という財産を傷つけ失わせたからだ。人の命を奪ったという、殺人の罪を問われたわけではない。処罰を受けたということは同じでも、そこには大きな違いがあるのだ。
「……それでも、僕は」
　言いかけたユノーを遮るように、ドアがやや乱暴にノックされた。
　ドアの前にいた護衛騎士が、ドア越しに声を張り上げ「ご歓談中申し訳ありません」とまず非礼を詫び、急使の到来を告げる。
　開いたドアの向こう側には急使を示す赤い腕章をつけた軽装の騎士がおり、肩で息をしながら踵同士をぶつけて鳴らし、敬礼した。
「申し上げます！」
　ユノーが頷く。許可の合図と取ったのか、騎士は再度踵を鳴らして口を開いた。
「帝国第四皇子が、処刑されました……！」
　反射的に腰を浮かせたかけたのを、マグダに諌められる。
　動揺してはいけない。マグダに瞳で諭されずともわかってはいたけれど、それでも動揺せずにはいられなかった。
「第四皇子も、帝位を狙っていたのか？」
　ユノーの問いを、側近のひとりが驚愕と困惑を抑えきれないまま「そんなはずは」と否定する。
「第四皇子といえば、継承順に従って『皇子』と名乗ってこそおりますが、正確には皇帝の甥に当たります。生まれも皇帝の妹がどこの誰とも知れぬ男との間にもうけた庶子であることから、皇太子が指名される以前から既に公爵として臣籍降下することが決まっていたはず。帝位争いにはほぼ関わりのなかった皇子です」
「なら、どうして。処刑と言ったって、仮にも皇族をそんな簡単に」
　これ以上、ユノーとその側近の問答に付き合っている時間はなかった。いや、なくなってしまった、と言うべきか。
　焦る気持ちよりも危機感の方が先走って、勢いよく立ち上がる。
「……ユノー。申し訳ないけれど、話は一度ここまでにしましょう。マグダ、公女様はどこに」
「自室に下がられたはずです」
「会いに行くわよ」
　本当なら、今一番会いたいのはフラウルージュなのだけれど、彼女はどこにいるのかわからない。なら、第二皇子と第五皇子たちがどう動くかわからない以上、公女様に付いていてあげたい。
　帝国第四皇子処刑。まさに寝耳に水、予想外の報せに、昨日公女様やフラウルージュと立てた帝国皇子追い出し作戦は早くも頓挫してしまった。でも、焦っている理由はそれだけじゃない。
（お茶会に来なかったのは、コレが原因ってこと？）
　帝位に就く可能性が低かったとはいえ、皇子がひとり処刑された。それも、処刑されるまでにあったはずの更迭、帝国議会での皇帝、元老院議員、選帝侯らを揃えての喚問――帝国、特に貴族以上の身分の者にとっての裁判にあたる――の過程が、何一つ外部に漏らされなかったという異常さ。これが単純に帝国側の情報統制のおかげならまだしも、漏れるものすらなかった、つまり、そのような正式の手順を無視して処刑が執行されたのだとしたら、考えられる限り最悪の事態だ。
「私も行きます」
「公女様は後宮よ。遠慮するのが礼儀じゃないかしら」
「……彼女はまだ幼い。それなのに、僕(・)の我儘で振り回してしまった。それは理由になりませんか」
　歩きながら、後を追いかけてきたユノーをちらりと見る。
　まだ幼くとも、男の子だからだろうか。お茶会用のオシャレをした私が早足で歩いても、遅れずにくっついて来る。
　一応、返上したいと言ってはいたが、ユノーはまだ王太子である。この国での成人を迎えたとはいえ、未来の王は国王以外でただ一人後宮への出入りを誰にも咎められない人間だ。
　本当なら、私はそもそも異母弟を止められる権利などないのだ。
「……勝手になさい。公女様が少しでも嫌がれば、すぐに叩き出すけれど」
「心配を押し付けるほど、厚顔にはなれませんよ」
　小さく息を吐いて、それから気づかれないように苦笑する。
　ユノーの困り顔に、少しだけ自分との血の繋がりを感じた。　慌ただしく行きかう人の間を、縫うように歩く。
　仮にもこの国の王子と王女がお通りなのだぞと、呆れようにも彼らの表情に余裕はなく。誰も彼もが唇を引き結び表情を険しくしているのを見れば、少しばかりこちらに気づくのが遅れてしまうことも多めに見ざるを得ないだろう。
　王妃に指定された部屋は後宮の外にあったから、正直途中で公爵とエンカウントするんじゃないかとビクついていたのだけれどそんなこともなく。それに安堵するよりも何とも言えない違和感を覚えることに何とも言えない気持ちになる。
（べ、別に会いたいわけじゃないんだからね！　……とか何とか言ってみたりして）
　もちろん会うだけで背筋がぞわぞわ粟立つ相手に積極的に会いたいわけがない。だけど相手が相手だから、姿が見えなければ見えないで余計な不安が増大するのだ。会わなくていいことには安堵するのに、どこで何をしているのかわからないということで不安になるとはこれ如何に。
　そんな無駄なことを考えていたからだろうか。動き難いドレス姿で可能な限り早足で歩いていると、なんと公爵ではなく帝国の皇子様方とエンカウントしてしまった。
「デュエロ殿下、イズミル殿下」
　呼びかけに振り向いた皇子様方。一瞬垣間見えた瞳にあった焦燥を、次の瞬間には綺麗に隠して微笑むのだから流石である。
　ここでの遭遇は予想外だったんだろうに、目が会った第二皇子は「会えて良かった」と言ってみせた。
「お忙しそうですが、何か遭られましたか」
「それが、急に帝都に戻らなければならなくなってしまって」
「まあ」
　白々しさはお互い承知の上だ。なので、「どうしていきなり帝都に帰らなければならなくなったのか」なんてことは口にしない。
　平静を装う第二皇子の隣で、第五皇子はひと目でわかるくらい顔色が悪い。目元も少し赤いようだ。ひょっとして、処刑されたという第四皇子とは親しかったのかもしれない。
　痛ましく思いながら、でも表情には出さないように気を付ける。「本当に突然ですのね」と困惑をたくさん詰め込んで返せば、第二皇子も「おかげでこの慌ただしさです」と肩を竦めてみせる。
「短い滞在でしたが、得るものもありました」
　ユノー殿、と第二皇子が異母弟を呼ぶ。
　私の後ろに立つユノーの表情は見えないけれど、泰然とした様子を崩さない第二皇子と背後で揺れた気配を思えば、気圧されてしまっているのは明らかだ。
「貴方と知己を得たことも、貴方が思っていたよりも姉想い(・・・)であったことは、その中でも一番の収穫だったと思います」
「……道中、お気をつけて」
「ええ。後は頼んだぞ、イズミル」
　視線をむけられ、第五皇子はこくりと無言で頷いた。
　どうやら第二皇子だけで先に帝都に戻り、第五皇子はその後を追うらしい。表向き滞在している手勢だけでも、それなりの人数がいたはずだ。流石に即日で全体が取って返すわけにはいかないらしい。
　挨拶もそこそこに、颯爽と身を翻して第二皇子が去って行く。突然の来訪といい、まさに嵐のような皇子だった。
　その背を見るともなしに見送っていると、硬い声で第五皇子に話しかけられた。
「サディラ公女との面会を望みます。失礼ですが、立ち会っていただけませんか」
「……公女様の居室が後宮の一角であることをご承知の上での申し出でしょうか」
「無礼は重々承知ですが、明日にでも戻らねばなりません。その前に、ひと目だけでも」
　真剣に私を見上げる瞳には、以前までのような地に足のつかない焦燥も熱もない。どうやら、第五皇子は意外と非常事態には返って冷静になるタイプだったようだ。
　後宮の裁量は全て王妃に任されている。たまたま王の子どもとして生まれただけの王女である私が、頼まれたからと言ってホイホイ他所の人間を入れられるわけがない。
　どうしたものかと考えていると、意外にもユノーが「良いのではないでしょうか」と言った。
「私と、姉上。二人が同席していることと、私たちから離れないことが条件にはなりますが」
「構わない。すまない、無理を言った」
「いえ。気持ちはわかりますから」
　そのユノーの言葉に、第五皇子はぐっと歯を食いしばったようだった。
　わかりやす過ぎるくらいわかり易く敵意を向けてきた相手にも、ユノーは何の屈託も抱いていないようだった。それどころか共感して、気遣ってさえいる。
　意外な思いを抱いたのは私だけではないようで、第五皇子のユノーを見る瞳は明らかに変化していた。
　いつまでもここにいるわけにはいかない。第五皇子を先導するように再び歩き出せば、何も言わずともユノーも第五皇子も後に続いた。
　今度は誰ともかち合うことはなく、後宮の入り口にユノーの側近たちを置き去りに先を急ぐ。
　ところが、辿り着いた公女様の部屋に入って、真っ先に目に入ったのが公女様じゃなくフラウルージュだったって、いったいどういうことだろうか。
「その様子では、もう知っているか」
　一瞥を寄越し唇を歪めるフラウルージュに、後ろでユノーと第五皇子が揃って動揺しているのがわかる。
　それもそうだろう。滞在中の一時的な部屋とはいえ、ここは確かに公女様の部屋なのだ。そこで、部屋の主よりも主らしい堂々とした態度で茶をしばいている見知らぬ人間がいれば、そりゃあ戸惑いも動揺もするだろう。
　ここはもう後宮の中。継嗣であるユノーはともかく、彼の側近たちは途中の廊下に置いてきた。私の傍にはマグダがいるが、ユノーにとっては孤立無援の状態だ。気合を入れろと背中を叩いて、私は呼吸を整えるべく息を吸い、吐く。
「大慌て、だな」
　に、とフラウルージュがそんな言葉を吐く。
　私がそれに何か言い返す前に、揺れる声で尋ねたのは第五皇子だった。
「そんな、貴女がここにいるということは……従兄上の処刑を手引きしたのは」
　泣きそうな声だと思った。喘ぎ喘ぎ、なんとか嗚咽をこらえているかのような口調は、激しい動揺を隠せていない。
　ちらりと窺った先では、第五皇子は青いを通り越して真っ白な顔をしていた。見開いた瞳は零れ落ちそうなほど大きく綺麗だが、フラウルージュは一瞥すらしなかった。
「急使を私たちに寄越したのは貴女ですか」
「そうすればここに来るだろうと思ったからな」
　不自然な間を打ち消すために口を挟めば、私の質問にはさらりと答えた。視界の端で第五皇子の拳がぎゅっと握りしめられる。
　座るようにとフラウルージュが顎で長椅子を示す。……本当にここの部屋の主っぽいなあ、この態度の大きさ。まさかの自国の皇子もガン無視だし。本当にただの男爵令嬢なんだよね？
（皇太子特使って時点でただの(・・・)ご令嬢じゃないか）
　上座にいる公女様に視線で問えば、苦笑と頷きが返される。
　一人掛けの椅子に私が座ると、空いているのは公女様の隣だけになる。身分的にもユノーも第五皇子も上座に座るべきだからそうしたのだが、ユノーはぎこちなく公女様に同席の許可をもらっているし、応じた公女様の表情も硬い。まあ、対して親しくもないし親しくなる機会も潰されたんだから、こうなるよね。
　でもここで気を遣って私が二人のどちらかと位置を替わってしまえばいつまで経ってもこのままだ。ここは心を鬼にして鈍感になるべきだろう。
　第五皇子はと言えば、まだ動揺を抑えきれていないらしい。それでもなんとか足を動かして、公女様を挟んでユノーと反対側に腰を下ろした。
　座ってドレスを整えて。よし、と気合を入れて顔を上げれば、フラウルージュと彼女の眼鏡越しに視線が交わる。
　一瞬よぎった違和感。でも、すぐに理由がわかった。彼女は今日、髪を結っていないのだ。
　うねる髪はこてをあてているわけではなく、どうやら癖毛らしい。冷淡さすら感じる整った顔立ちが、髪を下ろしているだけでどこか色っぽくなっている。
「デュエロ殿下は先ほど帝都に向かって発たれました」
「そのようだな。ひとまず目標達成、といったところか」
「貴女は」
　他人事のような口調に、勢い込んで尋ねようとして、気づいた。だから言い換える。
「第四皇子の処刑は、貴女にも予想外だったのですか」
「想定の範囲内ではあった。よりによってこの時期に帝都を離れた馬鹿がいたからな。誰かが動くとは思っていたよ」
　馬鹿、という言葉に第五皇子がパッと顔を上げる。
　想定の範囲内。フラウルージュはそう言うけれど、でもそれはけして確信していたわけでも、望んでいたわけでもないのだ。それは、彼女の瞳が苦い感情を微かに滲ませていることからもわかる。
「デュエロという抑えがいないから、第四皇子が暴走した。どうやら、皇妃を追い落とそうとしたらしい」
　第五皇子の否定はない。
　切れるほど強く唇を噛みしめる第五皇子を、公女様が心配そうに窺っている。その隣にいるユノーも、どうやら同じ気持ちらしい。揃って似たような表情を浮かべて、情けなく下がった眉が少しおかしかった。
　和んでいる場合じゃない。帝国国内の権力図を記憶から引っ張りだそうとしていると、第五皇子が「貴女が」とフラウルージュを責めるような声を出した。
「貴女が、エルメル従兄上を唆したのではないのですか」
「不愉快な冗談だな、イズミル」
　アレがそんな男か。そう言うフラウルージュは本気で嫌そうに眉を寄せている。
　だけど、第五皇子も引かない。いっそ敵意すら込めて、まっすぐに彼女を見返した。
「従兄上は、貴女に想いを寄せていました。帝位争いから引いたのも、貴女とともにある未来のためなのだと、教えてもらいました」
　まさかのラブロマンスの気配。でも、それをフラウルージュはバッサリ切り捨てた。
「行動の理由が如何であれ、エルメルが皇妃を追い落とそうとして返り討ちに遭ったことに変わりはない。おかげで無駄になるはずだった諸々を有効活用することになった上、晴れて帝位争いが本格始動するハメになったわけだが」
　一度言葉を切って、フラウルージュは第五皇子に問いかける。
「覚えておけ。仮にも己の行動ひとつで大局が動いてしまう自覚があるなら、惚れた腫れたの私情で動くのは愚の極みだと」
　ぐっと第五皇子は言葉に詰まった。彼女の言葉が、話題の第四皇子のことだけじゃなく、自分自身にも向けられたのだという自覚はあったらしい。
　この国を帝国に再び引き込もうとしていた第二皇子はともかく、第五皇子がユノーと公女様の縁談を壊そうとしたのは多分に私情からだから、反論もできないんだろう。
　そんな、と第五皇子がうわ言のように言い、耐え切れず口元を隠した。
　第四皇子と、皇妃のつぶし合い。建前上は母子関係にある二人が、と考えれば背筋が寒くなる。伯母が甥を殺したのだ。いくらそれがこの世界、この時代では珍しくもないこととはいえ、気分の良い話ではない。
（一歩間違えれば、私と王妃もそうなっていてもおかしくなかった）
　他人事とは思えない。それだけにいっそう第五皇子が憐れで、こんな状況でも動揺を見せないフラウルージュが空恐ろしい。第五皇子の話ぶりじゃあ、処刑されたという第四皇子と、一定の交流があったみたいなのに。
　思い出すのは、生母の訃報を受け取った後の国王の姿だ。あの人はどこまでも王らしくあろうとする人だったから、妻を失った夫として嘆くのではなく、王妃を殺された国王として然るべき指示を然るべき臣下に淡々と出していった。
　その背中をぼんやりと眺めることしかできなかった幼い頃の私と、明らかに動揺して取り乱す寸前の第五皇子をこれまたぼんやりと見つめることしかできない今の私と。あまりにも成長がなさ過ぎて、我ながら嫌になる。
「皇妃は今更、皇子ひとり消すことを躊躇する人間じゃない。始まるぞ、イズミル。死ぬほどくだらない、帝位を賭けた椅子取り遊戯(ゲーム)が」
　ごくりと、唾を呑んだのは誰だったのだろう。
　誰もがわかっていて、けれど明言するのを避けていたことを、フラウルージュはあっさりと言ってのけた。
　臣籍降下することがほぼ確実視されていたとはいえ、継承権を持った皇子が権力闘争に敗北し処刑された。ギリギリの均衡、暗黙の了解で保たれていた平穏が、崩されたのだ。
　かつてと比べ、勢力を弱めた帝国では、帝位争いの余波もまた小さいものかもしれない。だが、有名無実化したとはいえ、表向き帝国は大陸西方のほとんどを未だ支配下に置いている。ならば、この機に乗じて帝国に成り代わろうとする国がいないとも言い切れない。
　帝国の帝位争いは、帝国内だけの問題ではないのだ。皇太子、第二皇子、皇妃、第三皇子、それぞれの勢力の背後に、それぞれの国がつくだろう。傀儡皇帝を立てて、後は自国の王族と結婚させるか、もしくは禅譲させてもいい。そうした後は、皇帝位という免罪符を高々と掲げて、侵略戦争の始まりだ。
（なら、この国は？）
　帝国で帝位争いが起きている時に、次期王がどうこうと、揉めている暇なんてあるわけがない。
　第五皇子が立ち上がる。顔色は悪いままだし、瞳は迷いに揺れていたけれど、何かを覚悟したかのように強くフラウルージュを見返している。
「帰ります。兄上を追わなければ、一刻も早く」
「ひとりでか？　道中、他勢力に襲撃されてデュエロに対する人質にされた後、アレに切り捨てられて命を落とすのが関の山だな」
「それでも、戻らなければ。|貴女に殺されたことにされる前に《・・・・・・・・・・・・・・・》」
　思い詰めた第五皇子の様子に、公女様が堪らず声をかけようとして、やんわりとユノーに制されている。
　多分、第五皇子に必要なのは好きな相手からの同情でも、優しさでもなくて。
　私はそっとフラウルージュに視線を向けた。
　とんとん、とこめかみを人差し指で叩きながら、彼女は第五皇子を見極めようとしているように見えた。その覚悟を。
「シジェスの王女」
「なんでしょう」
「確か、約束は帝国の手勢を全て引き揚げさせることだったな」
　ユノーがパッと私を向く。そんなことをしていたのかと。
　彼にとっては見ず知らずの相手だ。驚くのも無理はないが、今は構っている暇はない。
「デュエロは帰った。これでイズミルを連れて帰れば、帝国の人間が余計な横槍を入れたことへの、幾らかの償いになるだろうか」
　その言葉に、驚いた様子で第五皇子が目を見開く。
　私は――私は、なんだか少し、笑ってしまった。
「十分とは言えませんが」
「そうか。なら、少し色をつけて忠告だ。足下の火種は、何も帝国に限った話じゃない。ついでに、わかっているとは思うがメデルゼルクに気を付けろ。アレはいろいろと規格外だ」
　一応、これでも公爵には気を付けているつもりなのだけれど。警戒し過ぎて損はないぞなんて、わかってるのでそんな改めて言わないでほしい。
「ひで、いえ、あの」
「明日の早朝、日の出とともに発つ。デュエロはお前に誰を残した？　話が通じるヤツだと助かるんだがな」
　立ち上がったフラウルージュは、ひとり言なのか第五皇子に話しかけているのかよくわからないことを言いながら扉に向かう。
　戸惑いに目を白黒させる第五皇子を、顔だけ振り返って流し目をひとつ。どうした、と今度ははっきりと第五皇子に向けて言葉を放った。
「帰るんだろう、帝都に。それとも置いて行かれたいか」
「い、いえ！」
「なら早く来い。邪魔したな、サディラの。それに、シジェスの姉弟も」
　最後に、すっかり話から置いて行かれているユノーと公女様にそれだけ言って部屋を出ていくフラウルージュを、第五皇子が慌てて追う。
　扉を閉める直前、公女様に向けられた眼差しは寂しげで、ある種の諦念を伴っていたけれど。それでも第五皇子は立ち止まることも、公女様に何か言い残すこともしなかった。
　この会話を最後に、彼らは翌日、宣言通り日の出とともに王宮を後にした。一通の封筒だけを残して。
　だけど、私たちはそれどころじゃなかった。
　翌朝、目覚めた私に告げられたのは、国王の訃報と、王妃による後宮の封鎖、そして公爵が手勢を引き連れて王宮を制圧したという、謀反の報せだったのだ。　王城の至る所で、喪に服していることを示す黒旗が掲げられた。
　公式では、国王は病による急死と発表されている。崩御を伝える鐘は絶えることなく鳴り続け、空が朝焼けに染まる前に起こされた私は、乏しい現実感に途方に暮れるしかない。
　前日どんなことがあったとしても、私を起こしに来るのはいつもマグダだった。でも、国王が亡くなったと血の気が失せた顔で私を起こした侍女はマグダではなかった。だから私は聞いたのだ。マグダはどこ、と。
　侍女たちに与えられている部屋にはいなかったらしい。どうやら夜中に王宮の方に行っていたらしく、マグダが戻って来る前に王妃が後宮を封鎖してしまったため、戻って来ることができていないのではないかと、他の侍女やメイドたちは困惑した様子でそう言った。
　夜中に、王宮。その言葉を聞いて「何をしに？」なんてとぼけられるほど純心じゃない私は、そういうことかと素直に納得するしかなかった。
「……こんなに物々しくする必要はあるのかしら」
　侍女やメイドたちだけじゃなく、後宮内警備を担う女騎士たちまでもが集まった室内は、いつもの倍以上の人口密度を誇っている。私ひとりだけのための部屋にしてはいつも広すぎると思っていたのに、今は少し手狭に見えるのだから、調子が狂うなんてものじゃない。
　思わずこぼしたひとり言に、応じたのは女騎士のひとりだった。
「騎士たるもの、皆主命を果たそうとしているだけですよ」
　王女様におかれましては、少々息苦しいかもしれませんがと。
　申し訳なさそうにする女騎士に、私は鷹揚で曖昧な笑みを返すに留めた。
　ここにはたくさん人がいるのに、マグダがいないという、ただそれだけのことで心細さが消えないのだから、私も大概我儘なんだろう。
　部屋の内外合わせて、女騎士は二十人前後。こんなにいたのかと驚くべきか、離宮ひとつを交代で警備するには少ないだろうと不安に思うべきなのかはわからない。
　でも、貴族の子女しかなれない騎士になっている女性がこれだけいるというのは、この世界、この時代では特筆すべきことだろう。今は亡き実母の功績のひとつ。確か、私の母が女騎士として登用された第一世代だったはずだ。
　今現役で役職にある女騎士たちは、だから大体実母と同期かその後輩。その縁で、私の周りには自然と女騎士ばかりが警護に付くようになった。まあ、基本的に後宮内引きこもりだからっていうのもあるんだけれど。
　手慰みにかちゃかちゃ扇子をいじりながら、さてどうするかと視線をテーブルに落とした。
　王妃からはすぐに現状を説明する書状が届いた。そこには国王の侍従が王の遺体を発見したこと、死因は今のところ睡眠薬の過剰摂取だと考えられていること。そして、遺体を検分している最中にメデルゼルク公爵が手勢を引き連れて現れ、王宮は現在、実質的に彼の手の内にあることが記されていた。
　後宮が封鎖された今、王妃は今もまだ外部との唯一の窓口で王宮側との折衝に追われているから、彼女が不在の間、後宮の采配は一時的に私に委譲されている。
　とはいえ、彼女が不在の間、私がやったことと言えば、後宮で働く人員全てに召集をかけて現状を説明し、希望者は秘密裡に後宮から脱出させることくらいだ。王妃付きの人間を除いて、この部屋周辺にいるのが、実質今後宮内に残っている人間全員ということになる。
　一日中鳴り続いていた鐘の音は、いつの間にか止んでいた。日はとうに沈んでいる。窓から見える王宮も、ぽつぽつと灯りが見えるだけで、どうやら主な業務は終えているらしい。なら、きっと王妃もそろそろ後宮に戻って来るはずだ。
　後幾らもしない内に王妃付きの侍女が呼びに来るだろう。それまでに、王妃に聞きたいことをまとめておかなければ。
　正直、圧倒的に情報が足りない。少なくない数の侍女とメイドがメデルゼルク公爵とつながっていることがわかっている現状で、マグダ以外の人間からもたらされた情報は信憑性がまったくないのだ。王妃がくれた紙一枚じゃあ、いったい何がどうなっているのか、詳しいことは何もわからなかったから。
　こういう時、如何に私がマグダにおんぶに抱っこでここまで来たかがよくわかる。持ちつ持たれつなんて口が裂けても言えない。一方的に寄りかかってばかりで、返せる当てがないなんて最悪だ。不健全極まりない。
　ふと、もしかしたらこれでよかったのかもしれないと思った。幸か不幸か、後宮が封鎖された今、マグダは私から引き離されてしまった。夜、王宮に忍んで行く相手がいるのなら、これを機に将来性のない王女なんて見限ってしまって、自分の幸せを求めても良いのではないだろうか。例えば、好き合った人と一緒になるとか、そんな未来を。
　王宮仕えなんかしていると、忙しくて碌に自分の時間なんて作れない。その僅かな時間をどうにかやり繰りして、結婚相手を探しになんて割り切って出仕して来ている子たちは相手を見つけ二、三年で寿退社ならぬ寿退職していくのだ。
　でも不思議なことに、それ以上長く勤めていると一気に未婚率と晩婚率が跳ね上がる。どうやら勤続年数が一定以上になると配置換えが行われているらしいのだけど、噂によると給金が上がる代わりに拘束時間が長く、おまけに異性と出会う確率が格段に低い仕事に回されてしまうのだそうだ。まあ、数年足らずでやめるとわかっている人間と、ある程度長く勤務するだろう人間で、振り分ける仕事が異なってくるのはなんとなくわかる。
　それで言うと、マグダはかなり古参の部類に入る。年齢はともかく、勤続年数は多分私付きの侍女の中でも一番なんじゃないだろうか。
　妹のような、姉のような人。だからこそ、そろそろ潮時なのかもしれない。
　気分転換にと侍女のひとりが淹れてくれたハーブティーが、だんだんと湯気を薄めて冷めていってしまう。ぼんやりとそれを眺めつつ、気にかかったのはベッド脇にある机の引き出しに入れたままの母の日記のことだった。
　革表紙に、金属製の鍵。使い込まれて柔らかくなった革の質感だけを思い出すように努力する。その中身に今更向き合う勇気はない。もうとっくに、終わってしまった話なのだから。
　実際、ひどいとばっちりだとも思うのだ。母と公爵の関係なんて、娘の私には関係ないと、たまになりふり構わず駄々をこねてしまいたくなる。親世代のことは、親世代で勝手に揉めて悩んで決着まで済ませておいてほしいところだ、正直な話。
　或いは、その終わり方が悪かったから、今このときまで終わりきれていないのだろうか。王妃も、国王――父も。
　王妃の侍女が呼びに来た。廊下を歩く私の後ろには、侍女にメイド、女騎士たちまでもがぞろぞろと付いて来て、ちょっとした行列みたいになっている。
　迎えた王妃は私の後ろの人数に片眉を上げて、素っ気なく一言。「皆外に出てちょうだい」。後宮の主の言葉だ。誰も逆らえるわけもなく、私はようやく身軽になって勧められるまま長椅子に座る。
　集まった面々――私、ユノー、公女様――を見て、王妃はすっと姿勢を正した。そして、頭を下げる。公女様に向かって。
「図らずもサディラの公女をこのような事態に巻き込んでしまったこと、まずは謝罪しますわ。私もこのシジェスも、サディラ公には申し訳ないことをしました」
「あ、頭を上げてください！」
　突然のことに、公女様は目を白黒させて王妃に駆け寄った。
「そんな、私のことなど今はどうでも良いではありませんか。大公には私からきちんと説明いたします。ですからどうか、妃殿下、頭をお上げください」
「謝罪を、受け入れていただけますか」
「もちろんです！　ですから、どうか」
　もうほとんど泣きそうな声と表情で縋る公女様に、ゆっくりと王妃が顔を上げる。
　年を取った、と、その横顔に思う。昨日今日で、一気に老け込んでしまったように見えた。
　ひとつ息を吐いて、王妃は公女様に謝意を示した。本当なら、この国の御家騒動に巻き込まれただけに過ぎない公女様にはいくら謝罪したって足りないのだと、王妃はもちろん、私も、多分ユノーだってわかっている。
　ユノーは片腕を白い布で吊るしていた。どうしたのかと視線を向けると、右のこめかみにも青痣があるのに気が付いた。
　改めてユノーを見てみると、着ている服もどことなくよれているし、髪も乱れと跳ねが目立つ。非常時だからと言えばそうなのだけれど、それでは怪我をしている理由には到底ならない。
「メデルゼルク公爵は、玉座に興味がないのではなかったのですか」
　本当に言いたいことを飲み込んで、努めて落ち着こうとしているとわかる震える声でユノーが尋ねる。王妃は目を伏せて「状況が変わったのよ」と返した。
「少なくとも、兄はそう判断した。安心してちょうだい。王宮を制圧したのは、あくまでも『国王亡き後、不忠者がおかしな真似をしでかさないように』らしいわ」
　「安心して」と言いながら、そう言う王妃自身、その白々しい言い分をこれっぽちも信じてないんだろう。そうでなければ、後宮の封鎖命令を今もまだ撤回しない理由にはならない。
「おかしな真似、ね。例えば、昨夜遅くに僕のところに押しかけて来た連中のようにですか？」
「襲われたの？」
「ご覧の通り」
　皮肉げにユノーが口端を上げる。その隣で、公女様が「私を庇ってくださったせいなのです」と呟いた。
　まさか、夜一緒にいたの？　そんな場合じゃないと思いながらも目を見開くと、公女様は慌てて「昨夜のことではなく、今日の日中のことですわ」と訂正した。
「朝の散歩が日課で、王女殿下からの使者が部屋に来る前に庭園に出てしまっていたのです。その時に」
「まさかサディラ公女まで狙うなんて」
　苦虫を噛み潰したような表情で言うユノーに、それは違うと私は首を振った。
「貴方の方はともかく、公女様の方は別件でしょう。こちらの騎士が、何人か既に他国の人間を捕らえているから」
　言い方は悪いが、メデルゼルク公爵にとって公女様の生死なんてきっとどうでも良いことだから。配慮する気がない代わり、積極的に害そうとする意味もない。
　他国の間者、公爵の私兵、内通者。獅子身中の虫を数え上げればキリがない。つくづく王妃の後宮封鎖という判断の正しさを思い知る。封鎖中、後宮を出入りできるのは基本的に後宮の主たる王妃と、彼女が許可した人間だけだ。
　そうは言っても、どこかからこっそり忍び込めるんじゃないかなんて、考えたりもするのだけれど。でも、後宮に施されているのは魔術的な仕掛けだ。詳しい仕組みはわからないけど、遠い昔に掛けられた古い術式だから、おいそれと解除できるものじゃない。深く考えても仕方がない。私に魔術的素養は皆無なのだ。
　王妃から委譲された権限は、後宮から出ていくことに限定されていた。だからこの閉鎖された空間に新しく外から入り込む人間はいない。でもそれはつまり、女騎士たちが次々と捕らえている「不穏な動きをする人間」たちは全て、とっくにこの後宮に入り込んでいたということになる。こんな事態になる前から。
　捕らえた人間を見張っておくにも人が足りないから、ある程度尋問した後は外にぽいぽい放り出しているのだけれど、後宮の外とは言っても、そこはまだ王宮内。今は公爵が支配する領域だ。その後彼女らがどうなったかなんて、正直あまり考えたくない。
「ユノー。本当に、王位を継ぐ気はないの？」
「はい」
　ユノーの返事に迷いはない。王妃は深く息を吐いた。
「この期に及んで、兄が貴方に警告だけで済ませたのは、選択を迫っているのよ」
「選択？」
「死か、玉座か」
　ユノーが失笑した。
「父上が亡くなれば、すぐに次代の心配ですか？　流石はご立派な王妃様だ」
「ユノー」
　嫌味を言いたくなる気持ちもわかる。この状況で、冷静を保てと言うほうが無理だ。だけど、それを今王妃に言うのはただの八つ当たりだろう。
　咎めるために名前を呼べば、不服そうながらも一応口を噤んだ。
　すると、今度は王妃が私を呼ぶ。
「王都に、ガル公爵が向かっていると連絡があったわ」
「領地の騒乱はどうしたのです」
「『国家の大事を見誤るほど、耄碌した覚えはない』のだそうよ。……きっと、遅くても五日後には」
　この国は、私の祖父の代に行った幾つかの侵略戦争のせいでそれなりに広範な国土を誇っている。
　母が国王に嫁ぐために養子に入ったガル公爵家は、確かその新たに支配下において土地の平定にずっとかかずらっていて、それこそ年に一度、年始の挨拶のために公爵の代理が国王に謁見することしかできないほど多忙な日々を送っていたはずだ。
　改めて、国王の突然の崩御とはそれだけの大事なのだと背筋が寒くなる。
　睡眠薬の過剰摂取？　国王は、いったいいつから睡眠薬(そんなもの)を使うようになっていたのだろう。常用していたのじゃなく、昨夜だけ特別に服用したのだというのなら、こんなに怪しいことはない。でも常用していたのなら、どうして昨夜だけその量を間違えたのだろうか。
「兄も、私も。この国を帝国に渡すつもりがないことは同じ。だけどユノー、貴方は考えられる限り最悪のタイミングで、継承権を放棄する意思を示してしまった」
　王妃はユノーに考え直すよう求めた。公爵は――公爵も、そのために王宮を制圧したということ？
　疑問が顔に出ていたのだろう。王妃は「手段を選ばない、という意味でなら、兄の方がよほどその言葉に忠実だわ」と続ける。
「どうして帝国の皇子の言葉などに耳を貸してしまったの、ユノー。彼らは、あくまでも帝国の(・・・)利益になることにしか関心がないというのに」
「……確かに、デュエロ殿下と話ができたことは、僕にとって重要でした。けれど、僕が彼に唆されたから王位を放棄しようとしていると思われるのは心外です」
「それの何が違うというの」
「全然違う。母上、僕は今まで、一度だって王になりたいなどと思ったことはなかった」
「王とは望んでなるものではないわ。そう生まれた者が、王なのよ」
「母上が王妃になるために生まれたように？　そのためならば、他の人間を利用しても構わないと？　そういう傲慢な考えが、姉上から母親を奪ったのだと、何故わからないのですか」
「ユノー」
　何を言おうとしているのか。眉を寄せる王妃を、ユノーは強く睨みつけた。
「王妃になるのだと言われて育てられたから、他の人間が王妃になるのが許せなかったのでしょう？　おまけに姉上が生まれてしまった。だから姉上の母を、先の王妃を、殺めたのだろう。貴女は、ただ自分が王妃になるためだけに！」
「やめなさい、ユノー！」
「ですが、姉上！」
　私を振り返ったユノーの瞳。そこにあるのは、深い深い絶望と、大きな罪の意識だった。
　息子からの糾弾に、王妃は凍り付いている。きつく握りしめられた拳を見ていられなくて、私は覚悟を決めることにした。
「母の死に、貴方が罪悪感なんて抱く必要はないの」
「だけど、僕の母と伯父がやったことです」
「違うのよ、ユノー。違うの」
　日記帳を思い出す。革の表紙、金属の鍵。青黒いインクはところどころ乱れ、終わりに近づけば近づくほどそれは顕著だった。
「先の王妃の死は、誰のせいでもないわ。……だって彼女は、自ら望んで凶刃にその命を晒したんだもの」
「え？」
「――貴女、まさか」
「終わったことです、王妃殿下。そうでしょう？」
　知っていたの、と王妃は咄嗟に両手で口元を覆った。
　ユノーが信じられないという瞳で私を見ている。静かに傍観に徹している公女様が気遣う視線を向けてくれているのがわかり、巻き込んでしまって申し訳ないとまた思った。
　考えることがあるのだ。乳母は、母の側近だった女はどうして、母の日記を私に手渡したのだろうかと。そこには全てが記されていた。生前の彼女の思惑も、自ら死を選んだ理由も。でもだからこそわからない。母の望みを忠実に叶えようと思うのならば、私に母の日記なんて見せるべきではなかったのに。
　そんなことより、今は終わった話を蒸し返している場合じゃない。公爵が選択を迫っているというのなら、ユノーに問わねばならないのだ。何度でも。本当に王位を継ぐつもりはないのかと。
　一応は国王の臣下ということになっている公爵が、後継者の覚悟を問う。それが建前はどうであれ、事実上許されてしまうということ。
　もしかしたら、私が思っていたよりも、もっとずっと、この王国はとうに公爵の手に落ちていたのかもしれない。
「あくまでもユノー殿下が王位を拒むなら、公爵はこのまま簒奪者になるつもりでしょうか」
「そうでしょうね」
　おずおずと尋ねた公女様に、まだぎこちなくではあるけれど王妃が頷く。
「ガル公爵を始めとする古参の臣下の反発は、王女を娶ればどうとでも抑えられる。兄にとっては、どちらが手段で目的か、わかったものではないけれど」
「なら、私が死ねば」
「その後この国がどれだけ荒れるかわかっていて、それでも死を選べるような貴女ではないでしょう？」
　問いかけには、困り果てたように眉を下げることしかできない。
　私はこの国にとって、本当にどうしようもなく面倒で厄介な王女でしかないけれど、それでも最低限、王族としての責任感くらいはあるつもりだ。もし本当にユノーが殺されたとして――公爵からの求婚を、跳ねのけられるほど自分勝手には生きられない。
　どこもかしこも「詰み」状態、改めて見ても相当ひどい状況だけれど、意図して残された道はある。ユノーが、王になることだ。
　そのために私の祖父、ガル公爵の協力が必要だというのなら、説得役くらい私が引き受けよう。そのくらいの覚悟もなく、ただ異母弟に玉座を押し付けるつもりはない。
「僕は……」
　ユノーは、じっと両手を見つめた。
　そして、首を横に振る。
「それでも僕は、王となるわけにはいかない」
「どうして！　死んで、――殺されてしまうのですよ！」
　公女様の言葉は、ほとんど悲鳴のようだった。
　縋りつくように伸ばされた手を、ユノーはやんわりと外す。力ない笑みがその顔に浮かんでいた。
「こんな僕にも、プライドはあるんです。……自分の命を惜しんで、無責任な選択はしたくない」
「それの何がいけないのですか。命を惜しんで、それのなにが」
「僕は、初めに間違えたから」
　そっと、ユノーが瞳を伏せる。公女様からも、この部屋にいる誰からも視線をそらして、懺悔するように淡々と。
「僕はずっと怖かった。姉上には言ったけれど、『王』に付随する権力も義務も、どちらも背負える覚悟なんてない。だから逃げた。『王』になるための勉強から」
　自嘲するように息を吐いて、ユノーは顔を上げる。
　言葉を失っている公女様を、ひどく眩しいものでも見るかのように見つめて。
「どうして教師たちから逃げるのかと聞かれて、咄嗟に僕は『つまらないから』だなんて虚勢を張った。結果、何の罪もない教師たちがどんどん王宮から排除されていって、残ったのは僕におべっかを使って取り入ろうとする連中だけ。愚かだったと、今ならわかるよ。僕はどうしようもなく間違えてしまったんだって」
　王太子の鶴の一声で、解雇された私の元教師たち。その言葉の真意に、公女様と同じく、私もユノーにかける言葉を失くしてしまった。
「一度の過ちだと、楽観視なんてできなかった。だって僕はその後も何度だって間違いを繰り返してしまった。僕は王になる気がないんじゃない。僕は王になるべきじゃないんだ」
　「王」という立場に真摯に向き合い、結果恐怖して逃げ出したユノーと、始めから向き合うことをせずただ流されていた自分と。情けないのは同じで、傍から見ればユノーの方が愚かだと評されても、私だけはそう言う権利はないのだと、今ようやく気が付いた。
　なにがぼんくら王子だ。私はなにもわかっていなかった。異母弟は私なんかよりよっぽど誠実に王という、その役割に向き合ってきたのだ。
　肘置きに肘をつけ、額を手で押さえて、王妃はゆっくりとため息を吐いた。そして、おもむろに立ち上がって、部屋の隅に寄る。
　壁に描かれた唐草文様を手でなぞっていたかと思うと、ある一点で手を止める。
「その意思は、変わらないのね」
　ユノーが頷く。王妃は諦めたように笑い、文様をなぞっていた手に力を込めた。
　カチリとどこかで音がする。ぜんまい仕掛けが動くような、ガチャガチャという音を立てて、王妃が立つすぐ傍の床の一部が少しずつ横にスライドしていく。
　現れたのはぽっかりと口を開けた地下に続く石造りの階段。王妃を見ると、「城下に通じる地下道への入り口よ」と説明される。
「この隠し通路は、歴代王妃にしか教えられないものよ。王にならないというのなら、これを使ってこの国から去りなさい」
「王妃殿下、ですが、それでは」
「そうね。死を偽装するにしても遺体はないし、出奔したと言えば追手がかかる。兄はもちろん、諸侯たちだって納得しないでしょうね。でもいいのよ」
　再びこちらを向いた王妃は、何かを諦めたような、覚悟してしまったような瞳をしていた。
「私は確かに、貴方を王にするために育ててきたけれど――自分の息子を、苦しめたいわけでも、まして死なせたいわけでもないのだから」
　だから、どこへなりと行っておしまいなさいな、と。
　そう言って、王妃はただの母親の顔で微笑んだ。
　用意したのは男ものの服と、換金できそうな宝飾品が幾つか。母の日記は、散々迷った挙句暖炉にくべて燃やしてしまった。付き添ってくれていた女騎士はなにかもの言いたげに見つめていたけれど、燃え残った煤けた金属の鍵を何も言わず拾ってくれた。
　ハンカチを広げてそれを受け取る。その軽さと小ささといったら。私は何だか、そんなつもりもないのに笑ってしまった。
　ずっと黙っていたことを、たとえ僅かでも洩らしてしまったことに、奇妙に興奮していることを自覚する。追い詰められ過ぎて、とうとう頭がおかしくなったのかもしれない。
（『逃げていいよ』、だなんて）
　王妃の言葉は、つまりそういうことだ。
　王族として、王妃としてはあるまじき発言。逃げるということは、国を捨てるということだ。責任も義務も何もあったものではない。叛徒を目前に国を捨てた王子として、愚者の誹りは免れないだろう。当然、それを許した王妃にもにも批判の矛先は向く。けれど。
「うらやましい、な」
　ぽつりとこぼれたひとり言。窺う騎士の視線を、曖昧に首を振って知らないフリをする。
　きっと私は、誰かにずっと、そう言ってほしかったのだ。
　身じろぎすると、カサリと乾いた音がする。無意識に、私はポケットにあるものを押さえていた。フラウルージュからの手紙。もしもの時の切り札を、彼女は残していってくれた。
　ひとつにくくった髪をくるくると丸めて、鏡を見ながら丁寧に帽子の中に押し込んでいく。胸はさらしを巻いてつぶして、シャツの上に大き目のベストを着こんだ。
　ダボッとした体の線が出ない型のズボンは、ずり落ちないよう肩からのサスペンダーで止める。仕上げに顔と手足を煤で汚せば、徹底していますねと苦笑をもらった。
　全身鏡に映して見れば、残念ながらどう見ても男装した女にしか見えなかった。帽子のつばを深く下げてみる。視界は狭いしせっかく汚した顔もほとんど見えなくなっていたけれど、遠目に見たら男女の判別に迷うレベルにはなったのでこれで良いことにする。男装すれば男に間違われるなんてこと、現実ではありえない。とんだファンタジーだった。
　代わりとばかりに、女騎士が着ているのは下っ端メイドが着るワンピース。もしもの場合に備えてスカート部分には大胆な切込みをプリーツの中に隠してある。某大泥棒万がのヒロインのように、武器の仕込みもバッチリだ。
　ガル公爵の到着を待たず、私たちは王宮から逃れることになった。後宮が封鎖してあるといっても、相手はあのメデルゼルク公爵だ。いつまで籠城できるかなんてわからないし、囲みが破られて私が囚われてしまったらそれこそ「詰み」である。
「まさか、貴女たちが協力してくれるとは思っていなかったわ」
　鏡越しに目が合ったのでそう言うと、女騎士は心外そうに片眉を上げた。
「では、王子殿下方と別れた後はおひとりでガル公爵を待つと？　王都とはいえ、貴い身分の女性にとっては必ずしも安全とは言えないでしょうに。騎士ともあろう者が、そのような事態を見過ごすとお思いで？」
「だって、命令違反でしょう」
　できるだけ軽く聞こえるように、それでいて相手のほんの僅かな反応も見逃さないように注視しながら、話を続ける。
「私を後宮にできるだけ閉じ込めて出さないようにと――そう命令されたのでしょう、貴女方の主君に」
「相変わらず、姫君は敏くていらっしゃる」
　言って、女騎士は微笑んだ。
「死者の命(めい)にも、有効期限があって良いとは思いませんか」
「それが命(いのち)を賭したものであっても？」
「彼女が賭した形代は、我らへの命(めい)ではありませんよ」
　ご存知でしょう、と視線で問われる。ならばまったく同じ言葉を私は返したい。彼女の命令の、その真意を。貴女は知っているでしょうにと。
「十六年、我々は彼女の命(めい)に従ってきました。今は亡きヴァネッサ・ガル王妃、姫君のご生母の。十六年は長い。赤子も立派に成人します。義理は十分果たしたと思いませんか」
　おどけたフリで女騎士は片目をつむる。亡き母の軍部時代の片腕、今は後宮を守護する女騎士たちの隊長が。
「弟君を逃がして、自身はガル公爵の元へ。その覚悟は何よりも貴い。妨げる理由がありましょうか」
　逃げたいのは貴女も同じなのにと、そう言われた気がした。
　ユノーは逃げる。公女様を連れて、恐らくはサディラ公国へ。本当は帝国の方が良いのだろうけれど――何せこの騒動、発端はあの迷惑極まりない第二皇子にある――あの時、フラウルージュははっきりと「帝位争いが始まる」と言った。まだ幼く利用価値がある公女様を連れて行くわけにはいかない。
「優しく寂しい、我らの姫君。貴女なら、よき女王になられるでしょう」
　この国に残る私は、後ろ盾がなければ満足にメデルゼルク公爵に対抗もできない。だからガル公爵を頼るのだ。メデルゼルク公爵家に対抗できる、もうひとつの公爵家を。その先にあるものが、私が女王になるという未来であったとしても。
　だって、仕方がないだろう。全てを捨てて逃げるのだってかなりの勇気が必要で、とっくにその覚悟をユノーは決めてしまっていた。ずっと目をつむって耳をふさいで、閉じこもっていた臆病者の私は、フラウルージュが作ってくれた逃げ道に、飛び込むことすらできないでいるというのに。
「呪縛は強いなと、思うことがあるの」
　鏡の向こう。帽子の下から僅かに覗く瞳は揺れていて、その迷子のような頼りなさに自嘲する。でも、いつもマグダがいた場所の空白に、きっとこれでよかったのだと素直に思えた。それだけが救いだった。
「終わったことだって、わかってるわ。貴女の言う通り、きっと私は寂しい子どもだった。ヴァネッサ・ガルは、王妃としても母親としても失格の、ひどい人間だった。わかってる。わかっているけれど、でもだからこそ。たったひとつの願いくらいは、叶えてあげたいと思ってしまうの」
　母と呼び、子と呼ばれた。数えるほどしかないたったそれだけのことで、私は母を愚かだったと切り捨てることができないでいる。
『王女の許嫁の話をした。ガル家の誰かを適当に選べば良いと言ったのに、王どころか当のガル公までもが反対をする。それでは三家――王家と二つの公爵家、その近郊が崩れると言うのだ。
　なら、次は息子を産めばいい。メデルゼルクから次の王妃を迎えれば均衡とやらも保てるだろう。王女は帝国の皇族に嫁がせるしかないか。どうせ他国はいつ滅んでもおかしくない国ばかりなのだから』
『もう子は望めぬと、侍医が言った。昔の無理が祟ったのか。
　次が生まれぬのなら、王女がいずれ女王になるのか。アレに務まるとは思えないが、教育次第でどうにかなると思うしかない』
『ゲオルグが、王女と？』
『悍ましい、悍ましい、悍ましい』
『メデルゼルク公がゲオルグを連れて来た。死ぬ前にどうにか王女と息子の縁談をまとめようと必死だ。
　家督は娘に？　王女の婿にゲオルグをなど、許せる話ではない』
『何故王は反対しない』
『悍ましい。許せない。嫌だ。許せない。
　憎い』
『メデルゼルクの娘を王妃に推す動きがある。女が公爵になることへの反発もあってか、男子を産めぬなら退位してはとあからさまにのたまう輩もいる。降嫁先は次期メデルゼルク公爵。悪い話ではないだろうと』
『何故だ、ゲオルグ』
『ならば私は殺されてやろう。ゲオルグのためにと、要らぬ気を回す輩はいくらでもいるのだから。王妃の暗殺だ。下手人はもちろん、その背後まで調査は及ぶ。私はゲオルグに殺されるのだ。まさか王妃を殺した男に、王女をくれてやるわけにもいくまい。王の後添いがメデルゼルクの娘だ。それで三家の均衡とやらも保てる。
　見ろ、私はゲオルグに殺される。アイツが私を殺すのだ。他の誰でもない』
『王女とゲオルグの婚姻など、誰が許してやるものか』
　愚かな人だと、棺で眠るあの人を前に、そう思ったことを覚えている。
　母が殺されなければ、この国には初めての女性公爵が誕生していたかもしれない。それくらい、ユノーの母、現王妃は政治的手腕に優れた公明正大な女性だった。独身時代は王佐のようなこともしていたくらいだ。彼女自身、そのまま政務官として生きることを目指していたはずなのに。
　女の敵は女とはよく言ったものだ。騎士の女性登用の道を開いた功労者である母は、女性の爵位継承の成功例となるはずだった現王妃の未来を閉ざしてしまった。私とゲオルグ――ゲオルグ・フォン・メデルゼルクの婚姻を阻みたいという、たったそれだけの理由で。命まで賭して。
　今、ガル家に私とつり合いが取れる独身男性はいない。一番年齢が近くて、ついこの間一歳になったばかりの赤ん坊だ。
「死者は何も語らない。我らは姫君に従いましょう」
「それがどんな選択でも？」
「貴女は、愚かにはなれない方ですから」
　何というプレッシャー。苦笑することすらできず、私は鏡に背を向けた。
「行きましょう。ユノーたちが待ってるわ」
　王妃がユノーに逃亡を促してから、二日。王宮は不気味なほど静まり返っている。
　王妃は再び公爵側との交渉に臨み、彼女が公爵の相手をしている間に、私たちは隠し通路を使って地下道に下り、王宮を離れる計画だった。
　あまり大人数で動くわけにもいかないからと、私に二人、ユノーと公女様にはそれぞれひとりずつ護衛がつく。ユノーたちは家族に、私の方は三人姉弟に見えるように、それぞれ変装したつもりだ。
　待ち合わせ場所に来てみれば、まったく同じ格好の王子(ユノー)と王女(私)。少しは目くらましになると良いのだけれど。
　ユノーが連れてきた騎士だけが男で、男二人に女五人という、奇妙な集団で隠し通路を下りていく。
　もっとも、恰好だけなら私も街の少年風である。とはいえ本物の男性陣と並ぶとその違いは一目瞭然で、そういう意味でもこれは早々に別行動しないとなと私の護衛二人と無言で頷き合った。
「私も、王女殿下のような恰好をと、そう思ったのですが」
　納得しかねる、と言いたげな公女様に、ユノーが頬をかいて眉を下げる。
「試しに着てみて、まったく似合わなかったでしょう」
　悪目立ちしてどうするんです、と言うユノーの声は、しょんぼりと肩を落とす公女様の前ではどこか歯切れが悪い。
　誰だって可憐な美少女を落ち込ませたくはないのだろう。私の知らないところで今までの公女様への態度を詫びたらしいユノーは、その負い目もあってか公女様にいまいち強く出られないでいる。
「それでも、『娘の服を買う余裕のない両親が兄のおさがりを着せている》という設定なら……！」
「そんなに困窮してる人間の服装か、これが。いいから大人しく『兄さん』に抱っこされてろよ、お嬢ちゃん」
「キール！」
　揶揄する護衛の言葉を、咎めるためにユノーが男の名前を呼ぶ。が、ひょいと肩を竦めた男に反省した様子はない。
「そう目くじら立てるなよ。ただでさえ乳臭いガキ二人の子守りなんて、気が重くてしょうがないんだ。どうせ叱られんなら、キレイな姉ちゃんの方に頼みたいね」
「この男、斬ってそこらに捨てて行きましょうか」
「貴女も落ち着いて、エリザ」
　女騎士は生真面目で努力家な人が多いけれど、如何せん堪え性がないというか、煽り耐性が低いというか。有体に言えば、喧嘩っ早いのだ。
「護衛を選んだ基準を聞いても良いかしら、ユノー」
「……これでも一番信頼できる人間なんです」
　生活態度はどうあれ、という副音声が聞こえたよ、今。
　町人風の服をだらしなく着崩してにやにや笑う様は、正しく街のごろつきだ。夫婦役をしなければならない女騎士のにこやかな笑みが返って怖い。さっきの斬って捨てる発言も彼女だし、不安がいっぱいの四人組だ。胃が痛い。
　通路を下りた先にあったのは、正しく洞窟だった。高さは成人男性であるキールが直立して頭ひとつ分余る程度。幅はかろうじて二人並んで歩けるくらいしかない。
　この洞窟が人の手で作られたのだろうことは、天井や壁に残るノミの跡からもすぐにわかる。露出している折り重なった地層には硬い岩盤の色も混じっていて、その途方もなさに眩暈すら感じた。
　今はもう滅んでしまった一族が、迫害から逃れて隠れ住んでいたという地下洞窟。王妃の間という、後宮の中でも最も重要な場所にその出入口があったこと、偶然とは思い難い。
　ペアを組むエリザに蹴りだされる形で、キールという男性騎士が灯り片手に先頭を行く。護衛の手を灯りでふさぐのかという問題は、片手で戦えという女騎士全員からの圧力に黙殺された。
　いざとなったら目くらましにでも灯りを放り投げてやるとぶつくさ言う背中に、エリザが笑顔のまま抜剣しようとしていたので慌てて止める。だから落ち着いてってば！
「公女様の護衛は、既に城下に？」
「はい。無事脱出できたと連絡がありました」
　ふむ。つまり、ユノーたちのとりあえずの目標は彼らとの合流ってことになるのかな。この際封鎖された後宮との連絡手段については言及すまい。色々あるんだよ、きっと。
　そもそもなぜ公女様が護衛と引き離されてしまっていたのかと言えば、彼女の滞在場所が後宮だったからに他ならない。この国や帝国ならまだしも、他国には女性が騎士になるだなんていう、その発想自体が存在しないので、後宮内に連れて行ける護衛がいなかったのだ。公女様と一緒に入れたのは、お付きの侍女さんたちくらいなものだ。
　今やその侍女さんたちとも別れて、他国でたった独りきり。それでも毅然と前を向くのだから、末恐ろしい七歳児である。
　凸凹とした地面に足を取られる。その度に腕を引かれて助けてもらい、護衛の女騎士二人にぺこぺこ感謝を繰り返していると、先頭からぶはっと吹き出す音がした。
「変わり者の王子様の姉は、変わり者の王女様ってか」
「よし、斬る」
「どうしてそんなとこばっかりそっくりなの、貴女たちは！」
　本気で抜剣しようとするエリザに再び制止の声を上げたのだけれど、今度は後ろの女騎士二人からも不満そうな視線をもらってしまった。解せぬ。
　エリザはマグダの次に古い付き合いだ。だからというわけでもないだろうに、この二人は私への発言にかなり過敏に反応してしまう。愛されてるわーとか、遠い目をして呟いて、現実から目を逸らしても良いだろうか。
「今のはキールが悪い。すみません、姉上」
「別にいいわ」
　むしろ、「変わってる」というのは私にとって褒め言葉だろう。とっくに自覚してることでもあることだしね。
「姫様の寛大な御心に感謝して、額づいて首を差し出しなさいな、下郎」
「おお怖。やだね、これだからシジェスの女騎士は残虐非道って言われん、アダッ!?」
「少しは反省しろ、このバカ！」
　なんと。エリザが手を出す前に、ユノーの拳がキールに入った。もちろん怪我してない方です。しかも多分あそこは鳩尾である。意外と容赦ないのネ、異母弟よ。
「おま、ちょ、グーはナシだろ、グーは……っ」
「失礼なことばっかり言うからだ、お前が」
「見事な拳でした、殿下。欲を言えばもっとこう、ひねるようにして一歩踏み込み……」
「こうか？」
「待て、俺を使って実地で教えようとすんな」
　エリザの笑顔が眩しい。多分そこは素直に教えてもらおうとするところじゃないぞ、ユノー。
　くすくすと公女様が笑っている。それをちらりと一瞥するキールに、ようやくこのコントめいたやり取りの目的に気が付いた。なるほど。だから「一番信頼できる相手」なのか。
　自ら道化役となって場を和ませたキールは、しかし、とぼやくように言った。
「よくもまあ、王宮の真下にこんなもん隠してたな、王妃様も」
　ぴちょん、とどこかで水滴が落ちる音がした。
「どこの国の王宮にも、抜け道のひとつやふたつ作られているものでは？」
「おっ、じゃあサディラの城にもあんのか。そりゃいいこと聞いたな」
「え!?」
「キール……お前いい加減にしろよ……？」
　ユノーの拳が再び握られ、ふるふると震えている。
　背中を向けたままのキールは気づかない。気づかないまま、言葉を続ける。
「ここ、本当に王妃様以外は知らない秘密の抜け道なんだよな？」
「そう、言っていたが」
「なら、使ってたのかね、王妃様は」
　ぴり、と空気に緊張が走る。
　いつの間にか全員の足が止まっていて、私とユノー、公女様を庇うように後方を警戒していた女騎士二人も前に進み出た。
「なあ。なんで、王妃様しか知らない抜け道に、松明の明かりなんてものがあるんだと思う？」
　まるで、私たちがここに来るのがわかっていたとでも言うように。
　視線の先で赤々と燃える壁にかけられた松明が、ずらりと並んだ兵士たちの鎧をギラギラと照らしていた。「お待ちしておりました、我が姫」
　私兵たちを従えて、男は優雅に腰を折った。
　下げ、再び上げられた瞳の翡翠は真っ直ぐに私に向けられている。
　その顔にはどこにも動揺の欠片など見当たらなくて。全て見抜かれて泳がされていたのだと気づくには十分だった。
　臍をかむ。それ以上に押し寄せてきた恐怖には必死で知らないフリをして、私は一歩、前に出た。
「王妃陛下との会談は、どうしたのかしら」
「妹は体調が優れぬと」
　その言葉が嘘であることは、言われなくても知っている。視界の端でユノーが肩を震わせたのがわかった。
　王妃を、王妃ではなく「妹」と呼んだこと。言葉の含みに眉を寄せて、震える唇を無理やり動かす。
「それで、何故貴方がここにいるのかしら」
　歴代王妃にだけ伝えられる抜け道。まさか、城外にあるという出口を探し当てられていたのだろうか？
　問いかけに、男はおや、とわざとらしく首をかしげる。面白がるように唇が歪んだ。
「この道を知る『王妃』は、なにもひとりきりではないのですよ」
　歴代(・・)王妃に伝えられてきたという、その意味に内心呻く。
　国王の母、王太后は既に亡く、王妃が教えるわけがない以上、彼にこの道を教えた「王妃」が誰かなど、答えは明らかだ。
「……そこまで愚かだったのだと、思いたくはなかったわ」
　先代王妃、私の母親。男を、ゲオルグと、名前で呼んでいた女性。そして――男を思慕していた、ただの女でもあった人。
　王妃の間から城下に繋がる抜け道というのは、裏を返せば城下から(・・・・)王妃の間に(・・・・・)繋がる道(・・・・)ということだ。
　最低限の自覚はあったはずだ。ならば、教えたのはあの時だろう。もう子どもが望めぬと侍医に告げられた後。どうせ子どもができないのなら貞節を守る意味はないと、そう考えたのではないと信じたいけれど、そんな私の考えを見抜くように男は――ゲオルグ・フォン・メデルゼルクは笑う。
「使う機会などないと思っておりましたが、こうして姫をお迎えできたのならば、その愚かさにも感謝せねばなりますまい」
　そして同じ愚かさで、私たちは追い詰められてしまっているのか。
　本当にどうして、親世代の間でのあれこれは、親世代の中だけで済ませておいてくれないのだろう。わかってる、無茶なことを言ってるってことは。私やユノーにとっては自分が生まれる前の話で、良くも悪くも手出しできない事柄ばかりだけれど、当事者たちはその時から今までずっと生きているのだ。子ども側の事情を汲んで知らないフリをしてくれるだなんて、そんな都合良く話が進むはずがない。
　ほとんど初めて、私の中に母親への怒りが沸いた。今までのような悲哀と諦念、憤りが入り混じったごちゃごちゃした感情じゃない。これは紛うことなき、純然たる怒りだ。
　恋しい男から引き離すために、娘を後宮の片隅に追いやって、閉じ込めて。そうして十何年も私の時間を奪っておいて、まだ足りないのかと。どんなに理不尽だと思っても、そのたったひとつの願いのために命まで賭けた相手を無碍にできないからと、そう思って反発することもしなかった私が、やはり間違っていたのだろうか。
　反抗しなかったのは、私自身がゲオルグ・フォン・メデルゼルクに対して関心を持っていなかったせいももちろんある。一度も会ったことがない相手、しかも実の母親の想い人に会いたいと思えるほど悪趣味でも酔狂でもない。筆頭貴族であるからには何もしなくてもいずれ会うことになるだろう相手でもあったし、父親よりは年下とはいえ、降嫁先候補のひとりと考えるにはあまりにも年齢が離れていた。
　でも結局、現王妃が嫁いできてユノーが生まれるまでの数年間、私が公の場にも出ずひたすら引き篭もって過ごしていたのは、それが母親の願いでもあったからだ。
　それで、結果がこの有様である。情けなくて涙も出ない。死者に鞭打つ行為は醜悪ですらあるけれど、ならば死者が生前なした行いすべてに目を瞑れるのかと言えば、当然答えは否である。しかも現状、追い詰められているのはそのせいでもあって。
  今なら心置きなく母親を罵れる自信があった。なんてことをしてくれたんだ、と。
　改めて確認するまでもなく、道幅は狭い。メデルゼルクの私兵は十人もいないようだが、それでも単純に考えて、軽くこちらの倍以上の戦力だ。囲まれる心配はないけれど、切り抜けられる可能性も皆無だった。悲しいことに。
「一応聞く。伯父上を足止めできる時間はどれくらいだ？」
「おいおい。そこは、倒せるかどうか聞くところだぜ」
「無理だろう」
「ま、違いない」
　ユノーとキールが実に絶望的な会話を交わしてくれている。
　ちらりと二人の女騎士を見ても、その覚悟してしまった瞳を見れば彼らと同じ意見だということは明白で。エリザだけは変わらぬ笑みを浮かべたまま剣を鞘から抜き放っていた。
「ご下知を、姫様」
「だから待てって。とりあえずここは交渉だろうが」
「交渉とは、対等か有利な相手から持ちかけるからこそ成立するもの。この状況で彼らが応じると？」
「なら、なんであいつらがあそこから動かないんだと思ってんだ」
　言われて、はたと気づく。
　余裕たっぷり、泰然自若と佇んでいる公爵も、その私兵も。確かに私たちが初めて見たところから一歩も動いていない。まるで私たちが自らそちらに向かうのを待ち構えてでもいるかのように。
　私にはただの公爵側の余裕アピールにしか見えてなかったのだけれど、少なくともキールやユノーにとっては別の意味があったらしい。エリザたちもまた、何かに気づいたかのように周囲を探り、なるほど、と頷いた。
「ここはまだ(・・)、後宮の守りの中か」
「まさかこんなところにまで加護が及んでいるとは思わなかった、ってとこだろ。あっちとしても」
「ですが」
　公女様の声に、ユノーが苦い表情で頷く。
「伯父上自身も、その配下にも優秀な魔術師は幾らでもいるはずだ。いつ守りが破られるか……安心していられる状況じゃない」
「なら、引き返すか」
　あまりにも軽い調子でそう尋ねられたので、私は一瞬、それが誰に向けられた言葉なのかわからなかった。
　止んだ会話に、もしかしてと思って視線だけ振り返る。
　ユノーも、公女様も、エリザも、二人の女騎士たちも。皆が皆、何かを待つように私を見ていた。
　視線を向ければ、軽い口調とは裏腹にキールの強い眼差しが向けられる。問いかけは、どうやら私に投げられていたらしい。
　いつもの私だったなら、皆に一斉に見られるというこの状況にうろたえて、碌に何も返せなかっただろう。誤魔化すために瞳を伏せれば上出来な方。最悪、自分の答えは何も言わず、誰かに水を向けてやり過ごそうとしていたに違いない。
　だけどその時、私は母親への怒りを抱えたままで。ついでにその怒りは、全部知っていながら知らぬ振りをして母親からの想いを黙殺し、あまつさえそれを自分の良い様に利用した公爵にも、命令の真意を知りながら恩返しのためだなんて理由で私を閉じ込め続けた女騎士たちにも、ありとあらゆる方面に向けられていた。
　端的に言えば、その時私はあり得ないほど怒っていたのだ。だから、私を責めるような、試すようなその問いかけを、鼻で笑って一蹴してみせた。
「引き返して、それで？　災禍が去るまで引き篭もって怯えていろと？　素敵ね、なんて無駄で生産性のない提案かしら」
「あ、姉上？」
「私ね、ユノー。今、とっても怒っているのよ」
　不思議と、浮かぶのは笑顔だった。にっこり、なんて可愛らしいものじゃないのは鏡を見なくてもわかる。
　薄く歪んだ唇に、微かに細めた瞳。もう変装をしている意味もないと、いい加減鬱陶しくなってきていた帽子も投げ捨てる。
　そして、また一歩。前に進んだ。
「ゲオルグ・フォン・メデルゼルク」
「は」
　名前を呼べば、公爵の瞳が面白そうに輝く。或いは、嬉しそうに？　そういえば、この男のことを今初めて名前で呼んだのかもしれない。違うかもしれないけれど。とりあえず私の記憶にはない。
　腕を伸ばしても届かない距離。でも、剣を振るえば当たるかもしれない。そんな近いとも遠いとも言えない距離で相対しても、護衛であるはずの女騎士たちは私を下がらせようとはしなかった。代わりに、すぐ後ろにエリザが立つ。
「そこをお退きなさいな。邪魔よ」
　脳内イメージはフラウルージュだ。彼女のあの自然体の傲慢さはあまりに見事だった。見事過ぎた。まるで生まれながらの王者の風格。見習いたくはないが、一時的に参考にさせてもらうくらいは良いだろう。
　傲岸に顎を逸らすオプション付きでそう言うと、公爵は少し目を見開いて、すぐに獰猛に笑ってみせた。面白い、と。そう言葉に出さずとも思ったのだろう。悪趣味で酔狂なこの男は、いろいろなことを自分の思い通りに運ぶのも好きだけれど、予想外の事態というものも同じくらい好んでいるらしいので。
「さて。我が姫の望みとあれば、たとえどのようなものであっても叶えて差し上げたいところではありますが」
　もったいぶった口ぶりで公爵は言葉を転がす。
　公爵がそうやって無駄に意味深な素振りを見せることはいつものことだ。完全に頭に血が上って、怒りが一周回って逆に冷静になった私は冷ややかな気持ちでそれを受け止める。
「私は、貴方にお願いしているつもりはないのだけれど」
「命令だと？　貴女が、私に？」
　ぴり、と空気に緊張が走ったのがわかった。
　対面する公爵からは、怒りのような感情は伝わってこない。私みたいな小娘相手にここまで大きく出られているのに気分を害した様子もなく、むしろこの状況を心底楽しんですらいるんだろう。
　筆頭貴族たるメデルゼルク公爵に命令(・・)できるのは、時の王か王太子だけ。そういった含みを込めて、公爵は私に問いかけている。貴女が王になるのか？　と。
　ぎゃん、と鋼が打ち合う音がしたのは、背後からだった。遅れて風圧に髪が揺れる。
「――なに、してるんだ、キール！」
「っは。んなの、見りゃわかんだろう、が！」
　言って、キールは力任せに剣を振り抜く。
　剣を受け止めていた側であるエリザは咄嗟に受け流して切っ先から逃れた。その際、他の女騎士二人に指示を出して公女様と、ユノーの身柄を確保する。
「やはり、さっさと斬り捨てておくべきでしたか」
「そりゃこっちのセリフだ」
「姫、許可を」
　状況がわからない。
　抜き身の剣を手に向かい合うエリザとキールを前に、束の間、私は茫然とした。してしまった、と言うべきか。
「姉上！」
　公爵と対峙して背中を向ける私に、キールが突然斬りかかってきてエリザがそれを防いだのだと、わかった時にはもう、私は後ろに下がり過ぎていた。――公爵の、近くに。
　死角から伸びてきた腕は簡単に私を捉え、反射的に硬直した体を引き寄せる。
　後宮と王宮の境界が、いったいこの地下道のどこにあったのかはわからない。けれど、その境界線を、私は気づかずに踏み越えてしまっていたようだった。
　守りの外に出てしまった私を、公爵は片腕で捕らえた。傍から見れば抱きしめられているような体勢に、けれど抵抗しようにも公爵の腕の力は強く、互いの体の間に挟まれた両腕はまったく動かせなかった。
　ふ、と耳元で公爵が息を吐く。まるで安堵するかのように、私の頭を自分の肩に押し当てた。
　そして、残った右腕に剣を持ち、ぴたりとその剣先を私の背後に向ける。
　ぞっと背筋に怖気が走って、私は咄嗟にエリザの名前を呼んだ。
　一気に場が騒然とする。私の視界にはちらとも動かない公爵の私兵たちしか映らなくて、背後から聞こえる金属音と、合間に紛れる声に、怒りで押しやられていた恐怖が戻ってくる。
　ユノーの声がする。必死にキールの声を呼んでいるのに、応じる声はない。荒い呼吸を繰り返しているのはエリザだろうか。女騎士二人は、公女様を必死に押しとどめているらしい。その公女様が呼んでいるのは私のこと。
　その時、公爵の私兵のひとりが「閣下」と声を上げた。それを合図に、公爵が動く。
　私を抱えたままだというのに、公爵の動きに鈍重さは全くなかった。
　視界がぶれる。「守り」があるはずの領域に踏み込んで、公爵は一度、右腕の剣を横に凪いだ。
　伝わってきた振動。キールの名を呼ぶユノーの悲鳴のような声。なにか重いものが倒れる音がして、私は唯一自由になる足をじたばたと動かして、叫んだ。
「やめなさい、ゲオルグ！」
　私の言葉に従ったわけでもないだろうに、公爵は一度動きを止めた。そこでようやく、私にも状況を見る余裕が戻ってくる。
　無理やり首をひねって見た先にあったのは、血が流れる利き手を押さえ蹲るエリザと、誰のものかわからない血で上半身を真っ赤に染めうつ伏せに倒れるキールの姿だった。
　その位置から、エリザはともかく、キールの方は公爵の手によるものだとわかり背筋が粟立つ。彼が持つ剣はまだ新しい鮮血で濡れていて、切っ先は真っ直ぐに、キールのよこに膝をつく、ユノーの首に向けられていた。後少しでもどちらかが動けば、きっとその剣は簡単にユノーに埋まってしまうだろう。
　指先がピリピリする。押し当てられた耳からは、公爵の乱れひとつない鼓動しか伝わってこない。この状況で、動揺も興奮もなく、ただただ冷静に、冷酷に微笑むことができる公爵を、改めて怖いと思った。
　得体の知れない化け物を目の前にして、しかも私はいわばその爪先にひっかけられている状態なわけだ。逃れようと無理に暴れれば、私ではなくユノーが傷つく。それがわかっていてなお暴れられるほど度胸はなく、むしろ万が一の可能性を考え過ぎてガチリと固まった私を、一瞬公爵の緑の瞳が一瞥する。
　そして改めてユノーを見下ろした公爵は、さて、と相変わらずの勿体ぶった調子で口を開いた。
「ここに来たのがお前だけだったなら、私も躊躇わずお前を斬っていたところだが」
「サディラ公女の助命を。彼女はまだ幼い。伯父上なら、幾らでも使い道を考えられるでしょう」
「そこに価値を見出すかどうかは、帝国の情勢次第だ」
　ぐ、と公爵が剣を押し出す。
　ユノーに庇われる形で、どうにかしてキールの止血をしようと奮闘していた公女様がユノーを、制止するために私が公爵を呼ぶが、男二人はどちらも何も反応しなかった。
　いや、公爵に限っては、私を抱く腕に力を込めていたけれど。不意のことに肺が一瞬押しつぶされそうになり、強制的に口を噤まされた。
「選ぶといい、玉座か死か。お前に残された道は、所詮その程度のものでしかないのだから」
「……同じことを言う。やはり伯父上と母上は仲が良い兄妹のようだ」
　自分たちとは違って、という含みに、公爵はひょいと片眉を上げる。
「姫までもがこの場にいる意味を、わからぬお前ではないだろう」
「それは」
「お優しいことだ、過ぎるほどに。心を傾けるべきではない者にばかり心を傾け、冷酷になりきれない。我が姫」
　頭に、髪越しに寄せられる唇。相手は公爵なのに、慈しむようなそれに、親が子に向けるような愛情だと錯覚しそうになる。
　私に触れる公爵は、その指先ですら情欲を隠そうとしない。母親はともかく、父親には王という不自由な立場ながら、精一杯の愛情を示されていたことを知っているのに、公爵の見せかけの優しさから親に似た愛情を汲み取ろうとすることは、酷い裏切りだ。わかっている。まして、公爵は私から母親の愛情を根こそぎ奪った元凶でもあるのだ。
　だというのに。私はひたすらに悔しくて唇を噛みしめた。涙は悲しくなくても、感情の昂ぶりで溢れてしまう。こんな男に泣かされるのも、こんな男の前で涙を流すのもどちらもご免だと、私のちっぽけなプライドが叫んでいた。
「僕は、玉座に相応しくない」
　真っ直ぐに。文字通り自分の命を天秤に掛けられてもなおそう答えたユノーに、公爵が瞳を細める。
「ならば、死ね」
「ユノー王子！」
　ぱっと、散った鮮血は、けれどユノーのものではなく。
　一度剣が引かれたその隙に、公爵とユノーの間に飛び込んできた公女様が、ユノーの首を跳ねるはずだった剣を肩に受けて倒れ込む。
　ユノーは茫然と倒れ込んできた公女様を見下ろした。唇が音もなく紡いだのは、私の気のせいでなければ公女様の名前だった。
「そんな……何故……何故、僕なんかを庇ったんですか……」
　親を見失った迷子が、行き交う見知らぬ人々に飲まれて、助けを求めることすらできずに蹲っているような、そんな途方に暮れた声だった。
　震え、落ちそうになる瞼を押し上げて、公女様は懸命にユノーを見上げる。
　頬に伸ばした手をユノーが握り、間近に瞳を覗き込まれると、公女様は笑った。会心の笑みだった。
「お怪我は、ありませんか……王太子、殿下」
　息を呑んだのは、誰だったろう。
　公女様は。まだたった八歳にしかならない少女は、凶刃に倒れてもなお王太子を(・・・・)庇い、その無事を確認して笑ってさえみえた。
　ぐっとユノーが俯く。どうして、と震える唇は強く引き結ばれ、はっとしたように自身の両手を見下ろした。その真っ赤に染まった手を。
　再び顔を上げた時、ユノーは泣きそうな顔をしていた。公爵の剣が喉元に突き付けられていた時にもしなかった、悲痛な表情。腕どころか全身小さく震えていて、それでも真っ直ぐに公爵を見上げている。
　僕は、とユノーが口を開いた。
「王太子になりたいと思ったことなんて、一度もなかった。国王にだって」
「ユノー」
「こんな、情けなくて、臆病で、逃げてばかりで……間違ってばかりで……っ」
　それでも。全て知ってもなお、公女様はユノーを呼ぶのだ。「王太子殿下」と。
　逃げられない、とユノーは泣く。公女様を抱きしめながら。散々自分の嫌なところや駄目なところを晒して、とっくに失望されていて当たり前の相手が、たったひとり、最後まで彼を「王太子」と呼んで、認めていたのだと。言葉ではなく行動で示されてしまったから。
「……すみません、姉上」
　涙でぐしゃぐしゃの顔で、ユノーが私を呼んだ。
　交わった視線の先で、ユノーはぎこちない笑みを浮かべる。情けなくて、みっともなくてどうしようもない、疲れ切った瞳をしているのに、けれど何か吹っ切れたような、そんな笑みだった。
「お返しするわけには、いかなくなりました」
「馬鹿ね」
　私はそんなユノーの顔を見て、――思い切り、顔を顰めてやった。
「返してほしいなんて。私、一度でも貴方に言ったかしら」　突然の国王の訃報からひと月。喪が明けるのを待たずに、シジェス王国に新王が誕生した。
　希望でいっぱいの門出には、残念ながらならなかった。歴代随一と揶揄された小規模で地味な戴冠式の最中、重みに潰されそうになっているユノーを私は遠くから眺めることしかできなかった。
　緊張と不安と恐怖と。そんな感情でいっぱいになりながら会場を見渡したユノーは、それでも私や公女様と目が合うと微笑んでみせた。その後ろにはもう、取り巻きのひとりだっていやしないのに。
　しばらくは、王太后となった王妃が摂政となって政務に取り組むらしい。十年以上実務には直接携わっていなかったけれど、情報だけはせっせと溜め込んでいたのだと彼女は笑った。未熟な国王の母親だからという理由であっても、ずっと本当にやりたかったことに取り組めているのだから、文字通り目の回るような忙しさも、自分にとってはご褒美のようなものだと。
　公爵は拍子抜けするくらいあっさりと兵を退いた。警戒する私たちに、「元々、先王陛下亡き後、不忠者がおかしな真似をしでかさないようにと思ってのことですからな」と、白々しい建前を繰り返して。
　このまま大人しくしているのか、それともまたいつか牙を剥くのか。わからなくても今はただ様子を見るしかない。ユノーを殺そうとしたことも、それを庇った公女様を斬ったことも、未だに何の罪にも問えずにいる。断罪するには、リスクが大きすぎるのだ。
　何より、斬られた当人である公女様がこのことはなかったこと(・・・・・・)にするべきだと強く主張して譲らなかった。遂には「私が傷物になったと言いふらして、名誉を傷つけるおつもりですか」とまで脅されては、彼女に罪悪感を抱え続けるユノーに断ることなどできるはずもない。
　その後と言えるほど後のことでもないけれど、教会からは実父の死後間もなく王位に就いた新王に対する非難が寄せられた。宗教的な意味で大陸を支配しているつもりでいる教会は、いつだってその支配圏を俗世にも広げようと必死で、重箱の隅を楊枝でほじくるように粗探しに躍起になっている。このまま王位の正当性にまで疑問を表明しようとするのではと恐々としている内に、間をおかず表面化した帝国内の帝位争いの拡大によって、貴族たちだけでなく教会関係者までもが謀略の餌食になるに至り、辺境の王国、しかも王位交代時に何か重大な混乱をきたしたわけでもない王国のささやかな不道徳は棚上げされ、やがて時の経過とともに不問に処されることになった。
　留学(・・)に訪れていたサディラの公女は、帝位争いの余波が母国サディラにも及んだことで、当初予定していた滞在期間を延長するようにと母国から通達があり、それをシジェス側も承諾した。今も、彼女は客人という身分ではあるものの、シジェスの王族に施されるものと同等の教育を受けながら、大過なく日々を穏やかに過ごしているという。
　また、国王の訃報を聞き即座に王都に馳せ参じたガル公爵はそのまま王宮に乗り込みメデルゼルク公爵と対面。すわ全面対決かと誰もが肝を冷やす中、僅か十分にも満たない短い会談を終えた後、家督を息子に譲り引退することを宣言すると、養女であった前王妃の遺品を全て持ち帰り、王都にあるガル公爵邸に新たな墓を建て、静かに老いと向き合っているという。噂では、騙し騙し動かしていた体も、もうほとんど自力で動かせなくなっているのだそうだ。それでも、妻と養女の墓参りだけは毎日欠かさず通っているらしい。
　ひとつの時代が終わり、この国は新しく動き始めている。今はまだ遠い帝位争いの余波を被らないよう、最近はひと際外交部が忙しい。国の内外を出入りするものは人であろうが物であろうが以前よりも厳しく取り締まられるようになり、既に商人たちからは苦情と嘆願書が届き始めている。亡命を希望する帝国貴族からの密書も増えてきたらしい。泥船が沈む前に脱出しようと、皆必死だとフラウルージュが手紙で笑っていた。
　そして、私は。


　　　　　　　　　　　　　　　＊


　隼が持って来た手紙を受け取って、代わりの手紙を足に括りつける。
　がつがつと生肉を貪っていた隼は、満足したのか自慢の翼を整え始めた。
　嘴の赤が羽根に付いてしまう前に、ちょっとお待ちよと布で嘴を拭う。嫌がるように頭を左右に振られたが、せっかく綺麗な翼を持っているのだ。汚してしまうのはなんだか勿体ない。
　ひとしきり水も飲んで休息した後、隼は再び飛び立っていった。
　青空に沈んでいくその姿を見送りながら、私は新しい手紙を広げる。そこに並んでいるのは手紙の送り主からは想像もつかない、とても美しい手跡の文字たちだった。
「初めて見た時にも思ったけれど、ここまで来るといっそ詐欺よね、詐欺」
　思わずそう呟くと、お茶の準備をしていたマグダが器用に片眉を上げてみせる。
「それは、ご自分が丸い癖字しか書けない負け惜しみですか、姫様？」
「だって、字は書き手の心を映し出すって言うのに、フラウルージュの字がこんなに綺麗だなんて。なんだかズルい」
「だから、それが負け惜しみでしょうに」
　仕方のない人だと、マグダが苦笑する。その雰囲気は驚くほど柔らかい。
　――王宮を出た私に、マグダは当然のように付き従った。「家族」だからと、そう言って。
（どのくらい嬉しかったか、きっとマグダは知らないんだろうなあ。……私も言ってないし）
　今も昔も。無条件で寄り添ってくれたのはマグダだけだった。その存在にどれだけ救われていたことか。気恥ずかしくて一度も言えていないけれど、いつかきっと、はっきり言葉にして感謝しようと、今ではそう思えている。
　国王になったユノーの補佐をしようにも、私は未熟な異母弟に輪をかけて未熟な、世間知らずの王女だったもので。いっそのこと、どさくさに紛れて王国をぐるりと回って見てきてはどうだと、提案してくれたのは他でもないユノー自身だった。
『何かを選ぶには、姉上にはあまりにも情報が少なすぎるように思えるのです』
　その上で、自分を助けてくれるなら嬉しい。だけど、そうじゃない選択があっても良いのではないかと。一時は王位を押し付けようとした罪滅ぼしだと頬をかきながら、ユノーは私を送り出してくれた。
　だけど知っている。私が今こうして旅していることは、本当はユノー自身がやりたかったことなのだと。国王でも王太子でも、ましてや王子でもない、ただのユノー・シジェスの夢が旅人だったことを、誰が忘れても私だけは忘れてはいけないのだ。それが、私のユノーへの罪滅ぼし。
　お忍びで国内の各地を巡るのに、お付きはマグダとエリザのたった二人。どこで命を落としてもおかしくない危険な旅だけれど、今日までなんとか無事に生きている。野宿だってもう慣れた。
　初めて目にした王宮の外は綺麗なものばかりじゃなかったけれど、感じた憤りも悲しさも、全部覚えておこうと思う。ユノーが、私が、投げ出そうとしたもの、その全てを。
　宿の扉がノックされる。こちらが返事をするより先に開いた扉の向こうで、エリザが困った笑みで花束を抱えていた。
「参った。もう見つかったみたいだ」
　きりりとマグダの眉が吊り上がる。明確な怒気の気配に、私はさっと視線を逸らした。
「エリザ。貴女、『今回はちゃんとまいた』って、そう自信満々に言ってたじゃないの」
「そのはずなんだけどなあ。いやあ、流石メデルゼルク公爵。子飼いの密偵が優秀過ぎて困るね」
「『困るね』じゃありませんわ！　ああもう、そんな花、さっさと処分しておしまいなさいな！」
「だけどね、花には罪はないだろう。ねえ、姫様」
「え？　あ、ああ、そうねえ」
　ぎろり、と何故だかマグダに睨まれる。やめてほしい、濡れ衣だ。
　今日のは真っ白な霞草。毎回思うのだけれど、公爵が贈ってくる花はどうしてこう、定番からちょっと外れたチョイスばかりなんだろうか。芸術家の感性はよくわからない。わからなくても全然困らないので、ちょっとどこかで頭をぶつけて記憶喪失にでもなってくれないだろうか。主に私に関する記憶中心に。
　意外なことに、王宮を出た後も公爵は私を無理矢理どうこうすることはなかった。どうやらユノーや王太后との間で何かやり取りがあったらしいけど、詳しく知らなくてもいいと詳細は教えてもらっていない。それでも、この旅の間は公爵が無理強いしてくることはないから安心していいというユノーの言葉は、とりあえず今のところ守られている。
　「元々長期戦のつもりですので」と当の公爵本人から言われた時は、四十過ぎがなにを悠長な、信憑性に欠ける、と思っていたのだけれど、嫌な可能性を今手にしているフラウルージュの手紙が突き付けてくる。古い血族と呼ばれる血筋の人間は、代々老化も遅ければ寿命も長いらしい。個人差もあるけれど、大体他の人間の一・五倍から二倍長く生きるのだとか。そういえば王太后も年齢の割に随分若々しいし、かく言う私自身、ここ数年外見に変化がほぼないような……いや、深く考えるのはやめよう。とりあえずこの旅が続く限り公爵が強硬手段に出て来ることは（多分）ない。今はそれで十分じゃあないか。
　沸々と公爵への怒りをたぎらせるマグダと、それをなんとか宥めようとするエリザという混沌とした室内から視線をそらし。ついでにフラウルージュの手紙からも目をそらすために窓から通りを眺めていると、ふとひとつの人影に視線が止まった。
　この季節、この地方では南方にある砂漠地帯からの風が砂を運んでくるせいで、行きかう人たちは皆砂避けのフードを被っている。こうして上の方から見ると中々面白い光景なのだけれど、だからこそ、同じような恰好の人々がいるだけなのに、そのひとりに注意が向いたのが不思議だった。
　なんでだろうと首を傾げようとしたところで、その人影もまた私を見つめていたことにぎくりとする。フードの下から覗いていた口元が緩められ、ばさりとフードを落としたところで驚愕のあまりガタガタと音を立てて椅子から転げ落ちてしまった。
「姫様!?」
「敵襲ですか、姫！」
　パッと二人が駆け寄って来る。ちょっと待ってエリザ。どうして貴女はいつもいつも、戦闘がありそうになるとそんなに楽しそうに声を弾ませるの、ってそうじゃなくって……！
「め、メデルゼルク公爵……!?」
「はあ!?」
　私の声が、聞こえたはずがない。だってここは宿の三階で、向こうは十メートルは離れた道路の上。この辺りでは珍しい、ガラスを嵌めた窓だって、閉め切っている今はほとんど物音を外に伝えはしないだろう。
　そのはず、なのに。図ったようなタイミングで公爵は笑い、優雅に一礼してみせる。
「くっそ、裏をかいて公爵領に近づいたつもりだったけど、だからって本人が出て来るか、普通！」
「何ですって……？　エリザ、貴女、それはいったいどういうことなのかしら」
「あ」
　ぎろん、とマグダがエリザをにらむ。しまった、と口を押えたエリザは、睨み上げるマグダを見て、私を見て、へら、と笑った。
「人間、誰しも間違うことってあると思いませんか、姫」
「多分、それで誤魔化されてくれるほどマグダも甘くはないと思うわよ……」
　ついでに言うと、私もそれじゃあ誤魔化されてあげられないからね。
　公爵は完全に今私たちがいる宿屋に向けて歩いていた。あの距離だ。そう間を置かずに訪ねて来るだろう。逃げ出そうにも、つい先ほど宿に着いて荷を解いたばかりでは、流石にそんな元気も体力も残っていない。
　エリザはいそいそと剣を用意しているし、マグダも一度外した暗器をせっせとまた装備し直している。どうやら迎え撃つ気満々らしい。どうして私の周囲はこんなに血の気が多い人間ばかりが集まるのだろうか。……私が言えたことじゃないけれど。
「ああもう、本当に、ヒーローでも募集しようかしら」
　見出しは何にしよう。やっぱり、いつだかマグダと話したように、『悪役に目を付けられてるので、ヒーロー求む！』とかかなあ。




　そんな私が、後世、「姿なき旅する王女」として、色んな伝説やおとぎ話のモデルになってしまうなんてこと、当然ながらその時の私は考えもしていなかったのである。
　まずは、完結まで書ききることができた感謝を、この作品を読んでくださった全ての方々に。評価してくださった方、感想をくださった方、続きが楽しみだと言ってくださった方、皆さん本当にありがとうございました！　無事、「王女だけど」シリーズは完結いたしました。

　年内(2014)完結という無謀な目標を掲げ、それを達成できたのも応援してくださった方々のおかげです。本当に、本当に感謝しています。


　なお、ここから先は完全に蛇足＆ネタバレ考慮無しですので、苦手な方はブラウザバッグ推奨です。作者から見た見解なので、読者として自分自身の解釈を大事にしたいという方にもお勧めできません。

「むしろネタバラしが楽しみなんだ」
「自分の解釈ではこうだけど、作者から見たらどうなんだろう？」
「すべてを受け入れる広い心……それが私！」

などという方のみ、このままスクロールしてくださいませ。










　さて、完結……ですが、この終わり方には皆様賛否両論あるかと思います。

　この物語は、勧善懲悪ではありません。また、王女視点という都合上、謎のまま放置されたものも複数あります。これあからさまに伏線だったよね!?というものにも、明確な解決が図られていないものもあります。筆頭はフラウルージュの正体でしょうか。

　幾つかは、作者自身の力量不足により回収しきれなかった伏線です。ですがその大部分が「敢えて」そのままにした伏線でもあります。

　一人称小説を書くにあたって、すべてのことを説明してしまうのは「野暮」だし「ちょっと変」だと作者である北海は考えます。三人称ならば、いわゆる「神の視点」なので本来わからないような他人の心情だとか隠された事実だとかまで言及できますが、一人称ではそうはいきません。いえ、あくまでも私個人が、「一人称は誰かひとりの知識と認識に基づいて描かれる世界である」と考えているせいです。

　全知全能の人間がいないように、全知全能の登場人物を作ることが、北海は好きではありません。本編中、あんなに何でもできる、余裕綽々という雰囲気を全面に押し出していた公爵ですら、実はちょいちょい予想外だったり未知の事態に出くわして、その場その場で乗り切っている場面もあったりします。王女様に至っては言わずもがな。

　そんな完璧でない王女様に、全ての謎を解き明かすことができるのか？　と聞かれれば、当然答えはいいえです。でも、ヒントだけはいっぱい散りばめておきました。それを拾い上げてあれこれ考えるのも、面白いかもしれません。

　この物語は、どこかでも言ったように登場人物たちの思惑が「重ならなくて」誰にとっても百パーセントの正解にはたどり着けない物語です。それでも一応、エピローグで選んだ未来ではそれなりに納得して、それなりに幸せだとかやりがいだとかを感じています。第一話と最終話を読み比べると、マグダはもちろん、王女様もあの公爵ですらちょっと丸くなっているような気がするようなしないような。

　結局、誰かひとりの思惑通りに全てが進んでしまうなんてことは、いくらその人の能力が高くでもあり得ないのではないかなあと思ったのが、公爵ひとり勝ちエンドが否決された理由です。かと言って誰かに簡単に倒されて退場してくれるほど素直な公爵でもありません。それくらいなら王女様と無理心中を図る程度には、実は王女様に執着しています。

　腹をくくったユノーは、多分これから十年くらい後にはそこそこ立派な王様になっているんだと思います。ちなみに、その頃には公女様には女性向け恋愛ゲームを彷彿とさせる怒涛のモテ人生が待っています。七歳にしてあの胆力を発揮した公女様です。そこに美貌と教養が合わされば、無敵の美少女の出来上がりです。

　王女様はお忍び旅のために、実は幾つも偽名を使っています。引きこもっていたせいで市井に肖像画が出回っていることもなく、脱引きこもり後は碌に王宮に帰らないので国民には一向に王女様の姿が広まりません。それも合わせて、エピローグにあった「姿なき旅する王女」となるわけです。ところが、この名前どころか姿すら伝わっていないことが返って人々の想像力を掻き立てて、彼女の実際の足跡を絡めた様々な物語が作られることになります。誰もその真実の姿を知らないのに、誰もが知っているおとぎ話のお姫様。後世の歴史家たちはまずその存在の有無から検証を始めることでしょう。

　帝国の帝位争いの話は、フラウルージュを主人公にした別のお話でいつか描くことができればなあと考えています。帝国の人たちの事情も、その時に。例えばどうして第二皇子がそこまで皇太子が皇帝位を継ぐことに固執するのか、とか。フラウルージュの正体は、とか。まあ後者は皆さん、薄々勘付いていらっしゃるのではないかと……。


　最後に、王女様の母親について。

　彼女は、最初からずっと「母親」にはなれなかった女性として描いてきました。子どもを産んだからといって全ての人が「母親」になれるわけではないことは、現代ではそれなりに知られていることと思います。彼女には、自分が誰かの「母親」なのだという意識が、頭ではなく心で理解することが最後までできませんでした。女であり続けたからこそ、娘である王女様を恋しい相手を奪う存在としか思うことができなかった。でも、相手が「王女」で自分が「王妃」だということは理解していたから、本編のような手段に出るしか彼女にはできなかったのです。

　実際、母性本能というものは存在しないのだと言う学者さんもいます。親であるという自覚は子どもとの触れ合いによって育まれるもので、元々生まれながらに持っている「本能」などではないのだと。

　王族は基本的に子育てには関わりません。実際、例えばオーストリアのハプスブルク家では親子が顔を合わせるのは一日の内夕食の時だけだったという代もあります。イギリス貴族の中には大人と子どもの生活空間や時間帯が完全に分けられていて、同じ家に住んでいるだけの他人も同然なお家もあったそうです。

　そういう環境で母親だという自覚を持てと言われても難しいのだろうなと、ぼんやりとでも思っていたからこそ、王女様はあまり強く母親を責めることも恨むことができませんでした。まして、母親は望んで父親と結婚したわけでもないのです。現代人の感覚を持つからこそ、王女様は母親に対してかなり大きなジレンマを抱えていたのではないでしょうか。

　色々と書きましたが、これらは全て「蛇足」であります。作者だからといって私の見解が全て正しいわけではもちろんありません。このお話の登場人物たちは皆、どこかで何かを間違っていて、誰も理想的な存在にはなれない人たちばかりです。その弱さをきちんと表現できていたのなら、私がこの物語で描きたかったことの大半は書ききることができたのだと思います。


　半年間、全１８話。読了ありがとうございました！

