精霊使いと神獣使いの少年炎を司る神獣。不死鳥が眠りについてから１１年後

暖かな日差しが、春の訪れを告げている。
そんなポカポカとした陽気の中、アキトは森の中をたった一人で歩いていた。

「ふう、随分歩いたはずだけどな・・・・」

身につけている制服の袖で汗を拭うと、背伸びをする。
穏やかに見える森の中を歩く彼は、こうしている間も警戒を怠らない。
ここは精霊たちが多く生息する。＜精霊の森＞と呼ばれる場所だ。
＜精霊の森＞は、彼が通う学校、エレメント学園の裏手に広がる、大きな森である。
この森の特徴は多くの精霊が生息することと、野生の猪や野鳥なども多く見られることだ。
それは当然とも言えるだろう。世界を協調している精霊、それが多く住まうということは、その環境はすばらしいものになるのは決まっているからだ。
だが、この森に住まう精霊たちはそんな素晴らしいものばかりではない。精霊の中には、戦闘力に特化した危険な精霊たちも多く存在するのだ。当然、人を無差別に襲うようなものもいる。
そんな危険な精霊たちに遭遇したときは、すぐに逃げろがアキトの持論だ。無論、戦うなどという選択肢はない。
なぜなら、彼は精霊使いと言われる存在でありながら、契約精霊がいないのだ。精霊の力がなければ、精霊と戦うことなんてできるわけがない。
ならなぜこんなところを一人で歩いているか？という疑問が浮かぶことだろう。その答えは簡単だ。

（さて・・・もうちょっとで精霊の湖だな）

アキトは木の陰をピョンピョンと飛び回りながら思う。
彼が目指しているのは＜精霊の森＞の中に存在する美しい湖、＜精霊の湖＞だ。そこには、心を通わすことが比較的簡単だと言われている精霊たちがいる。
大抵の学院生は、入学式のあとすぐに行われる契約遠足でそこに行き、精霊と心を通わせて契約する。しかし彼は去年、その精霊たちと契約することができなかった。
そのせいで彼は学園での一年間を精霊を使うことなく、体を鍛え続けることで過ごした。でも、いくら身体能力が高くても精霊がいなければ、精霊使いに勝てるわけがない。
おかげで彼の学園ランキングは最下位。彼はすぐに＜劣等生＞の烙印を押され、悔しい気持ちでいっぱいだった。
でも今年、なんとか彼も２年生に進級して、明日には後輩たちが入学してくる。せっかくできる後輩たちに少しでもいいところを見せたい彼は、今年こそ精霊と契約するべく、こうして森の中を歩いているというわけだ。

「おっと・・・ついたついた」

森の中を抜けると、そこには美しい湖があった。森の中で、そこだけ木をくりぬいたようなこの空間こそ、精霊の湖である。あたりを見渡せば、たくさんの可愛い精霊たちがいた。
早速彼は、近くにいる精霊に向かって微笑む。その精霊は一瞬だけビクッと体を強ばらせたが、すぐに恐る恐る近づいてきた。
精霊から来てくれるまで、無理に近づこうとはしない。それが精霊と心を通わせる際の鉄則だ。アキトはそれを守り、ジッと向こうからやってくるのを待った。

『キュル？』

ついに足元に擦り寄ってきた精霊を抱き上げる。よかった・・・怖がられずに済んだ・・・と彼は安堵した。

「ええと・・・水属性の精霊か。ランクはD。しかも可愛い！」
『キュルル？キュルル？』

ニコニコしながら抱き上げていると、可愛く泣きながら精霊が目を回した。確かに愛くるしい見た目をしている。まるで青い子猫のようだった。
ちなみにランクというのは精霊のランクのことだ。評価基準はわからないが、戦闘能力のランクとも言われている。
ランクは最大のＳから最低のＦまで有り、最大のＳともなると、もはや国家兵器レベルである。
そして精霊のランクというのは契約者の成長とともに精霊も成長し、上がると言われている。現にここに居る精霊達は殆どがＤランクだが、学園の上級生にはＡランクまで上げた強者もいた。
もちろん、契約者にもランクは存在する。だが契約者のランクには様々な採点基準が有り、総合ランクが出される。ちなみにいまのアキトは

精霊魔法　　　　使用不可
精霊武装　　　　展開不可
体術　　　　　　　Ａ
精神魔法量　　　測定不可　（推定Ａ以上）
契約精霊　　　　なし
総合評価　　　　　Ｅ　　　（近接タイプ）


となっている。精霊魔法は契約している精霊の力を使った魔法で、契約した精霊がいない彼にはもちろん使えないし。精霊武装なんて精霊と真に心を通わせたものしか使えないため論外である。
精神魔法量は人よりも高めだと言われているが、精霊がいないためにちゃんとした計測はできない。唯一磨きまくった体術のおかげで、進級ラインのＥランクになんとか留まれている程度だ。

彼としてはＤランクの精霊なんてかなり嬉しいものである。Ｆでもいいから土下座してでも契約したいところだが・・・・

「ねえ、君。俺と契約してみない？」
『キュ？キュル！』
「マジで！？いいの？」

ダメもとで聞いてみると、腕の中の水精霊はこくんと頷いてくれた。あとは契約さえできれば、彼も契約精霊持ちだ。

「よ、よし！行くからね？」
『キュル！』

もう一度水精霊が頷くのを見て、彼は覚悟を決めた。そして左手を精霊の方へ向けると、精霊契約時に使う契約式の詠唱へと入った。

ー美しい水を守り、生の源を育む水精霊よ！今、我の思いに応え、その力ーーーーーーーーー

だが、彼の詠唱は最後まで続かなかった。突然右手の甲から激しい光が迸り、詠唱を止めてしまったのだ。

『キュ・・・キュル！？』

その光を恐れ、水精霊も走り去ってしまった。そして、湖にいたはずのたくさんの精霊たちも姿を消している。

「なんだってんだよ・・・・もう！」

アキトは地面に拳を叩きつけ、右手の甲を忌々しげに見つめた。
そこに刻まれた。契約した覚えのない翼のような刻印を。






　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　◇


エレメント学園。そこは優秀な精霊使いを排出する。数少ない精霊使いのための学校だ。
その学園の２年Ｅ組。通称、最底辺クラスの一室にアキトはいた。

「はあ・・・・」

机に頬杖をつく彼の口からため息が漏れる。思い出すのは昨日の・・・＜精霊の湖＞のことだ。

（コイツさえなければなあ・・・・・）

頬杖をついたまま、机の上に置いている右手を見る。気がついたときには持っていたこの契約刻印。いくら精霊と心を通わせようが、コイツはいつも邪魔をしてくれるのだ。

（俺・・・いつ精霊と契約なんて・・・・）

考えようとすると頭にズキッと痛みが走ったのでやめた。どうせ考えてもわからないだろうし、と結論づける。
特にすることもないのでボー・・・っと視線を外に向ける。アキトの席は嬉しいことに窓際だ。ここからは学校が持つバトルフィールドがよく見えた。
前回のトーナメント戦　（といってもひと月くらいしか経ってないのだが）を思い出す。自分は棄権しなさいと言う先生たちを押切り、何も出来ずに無残に敗退したのを思い出す。気がつけばギリッと歯ぎしりをしていた。

（学校・・・やめようかなあ）

本気でそう思いながらため息をつく。この学校に入学したときは期待に胸をふくらませていたが、今では絶望の日々だ。当然、未練などない。
入学の条件も、素質ありと認められるだけという軽いもので、精霊と契約さえしていなければ辞めるのもたやすい。
自分は素質ありとは言われているが、学園では最下位の落ちこぼれ・・・あれ？そう思うと涙が出てきた。
悲しい気持ちを抑えて涙を拭く。そうしていると、急に教室の外が騒がしくなった。どうしたんだろう？そう思ってアキトも席を立つ。すると

「おら！落ちこぼれの集まりが俺らの前を通るんじゃねーよ！」
「雑魚は雑魚らしく。大人しくしてろっての」

そんな耳障りな声が聞こえてきた。気になって廊下を見てみると、２人の男の前にクラスメイトが叩きつけられている。その制服からは、プスプスと軽く焦げ臭い香りがした。
何があったの？と近くの人に聞いてみると、どうやら彼らが通りかかった時に偶然クラスメイトの男がいて、いきなり精霊魔法を打たれたらしい。
対魔法能力が高い制服だからこそよかったが、生身なら死んでいるところだ。

（最低だ・・・・・）

ギリッと歯を食いしばる。確かにこの学校は格差がひどかったりするが、これはあんまりだ。俺はそう思って一歩足を踏み出した。
すぐに近くの人間に止められる。でもそんなこと知ったことか！俺は彼らの腕を乱暴に振り払うと

「グハッ！！！！」

男の一人に後ろから蹴りを入れてやった。頭を狙ったので、一撃で男は沈んだようだ。
不意打ちならば、ちゃんと体を鍛えているアキトが強い。試合ではボロ負けだが。

「な！？お前何しやがる！！」

もう一人の男が叫び、アキトを睨む。何しやがる？こっちのセリフだっつーの。
そんな男の目から視線をそらさず、アキトは舌打ちする。

「謝れよ。そしてそいつを保健室に連れていけ」

アキトは地面に転がっているクラスメイトを指差しながら言った。すると、相手の男はゲラゲラと笑う。

「なーんだ。誰かと思えば学園最底辺のヒイラギくんじゃーん。なになに？殺されたいの？」
「あ？てめえ何キモい顔で喋ってんの？いいからさっさと謝れって言ってんだよカス」
「よっぽどぶっ殺されたいらしいなあ・・・・・・・」

ビキビキと男の額に青筋が浮かんでいる。でもそんなことは関係ない。今アキトが思うことはたった一つだ。

「いいから謝れ。それができないならママのとこにでも帰っておっぱいしゃぶってろや」
「ぜってえ殺す」

男は流石にブチ切れたらしく、ついに右手を掲げた。そして

「燃えろやゴミが！灼熱の炎弾！！！」

男の手のひらにボッ！と炎の弾が現れた。マズイ・・・これは

「ほらよお！！」

掛け声とともに発せられる炎弾。いくら体術が優れていても、これは防げない。しかも今は狭い廊下だ。ここでは回避すら・・・
アキトは覚悟を決め、目を閉じた。昨日の水精霊がいれば、水壁魔法が使えたんだけどな・・・と悲しくなった。
でも、その炎弾が彼のところに届くことはなかった。

（な、なんだなんだ！？）

アキトは困惑しながらも目を開けた。するとそこには自分が今望んでいたもの、精霊魔法の水壁が彼を守っていた。
そして、後ろからはコツコツコツ・・・という足音が響く。そして

「何をしているの？全く」

アキトが後ろを振り返ると、そこに彼女はいた。水色の髪を持つ彼女は、肩まであるそれをファサッと手で払いながら歩いてくる。その手には、精霊武装である弓が握られていた。

（アーシャ・アンレイハイム・・・・）

アキトはゴクリと喉を鳴らす。その少女は紛れもない、この学年では数人しかいないＡランクの精霊使いだ。

（確かあれは彼女の精霊武装＜シャワーテンペスト＞・・・・）

アキトの視線は自然とそちらを向いた。彼女の持つ水色の弓は、Ｂランクの精霊が変化した姿のはずだ。
２年生で精霊武装を展開できること自体がすごいのに、更にはＡランクの精霊使い。アキトとは正反対の『優等生』だ。
そんな彼女の出現に男も驚いているようだ。まあ、Ａランクの精霊使いなんて数少ないし、当然といえば当然なんだけど・・・

「チッ優等生様のお出ましか。なんだ？」
「学校内での精霊魔法の使用は禁止でしょ？しかも生徒に使うなんて・・・・・」

男が舌打ちしながら彼女を睨むと、それに全く動じずに彼女が応える。
むしろ動じているのは男の方にすら見えるな・・・・そう思ってアキトは笑った。

「ハッ！優等生様も精霊魔法使ってんじゃねえか。しかも精霊武装まで展開しやがってよ」
「あなたがこの人に精霊魔法を打ち込むからでしょう？」
「先に仕掛けてきたのはそっちだぜ？」
「本当なの？」

急に話を振られて、アキトはどきりとした。美しく整った顔が、彼の目の前にある。
それにドキドキしながらも、彼は平静を装って答えた。

「うちのクラスメイトが、その人にいじめられたんでね」

アキトがそう言うと、彼女は「はあ・・・」とため息を漏らした。アキトが契約精霊もいない＜劣等生＞だと知っているからだろう。
それほど彼は有名人であった。悪い意味でだが。

「全く、契約精霊もいないのにどうしようって言うの？馬鹿なの？」
「・・・ごもっともで」

呆れた様子でアーシャに言われ、アキトは泣きたくなった。むしろ涙が出てきた。

「まあ、今回は痛み分けってことでこのへんにしときなさい。次は私が直々に相手をするわよ？」

弓を下ろしながら彼女が言う。するとすぐにパアア！と光初めて消えてしまった。

「・・・チッ・・・次から気をつけろよ？劣等生」

盛大な舌打ちをかまして、男は仲間を引きずりながら去っていった。穏便に済んだか、とアキトも胸をなでおろす。

「ありがとう。助かったよ」

アキトはアーシャに深々と頭を下げる。すると彼女は少し照れたように頬を掻いた。

「ま、あなたも気を付けなさいよ？精霊使いもいい奴ばっかりじゃないんだから」

ヒラヒラと手を振りながら彼女が去る。それに向かって「ありがとーっ！」と叫びつつ手を振り、姿が見えなくなるまで見送った。
その後、アキトは倒れているクラスメイトを担いで、保健室に行くことにする。

（契約精霊・・・・欲しいなあ・・・・）

保健室へと急ぐ途中、彼はそんなことを思いながらため息をついた。

進級早々のちょっとした騒ぎから数日、アキトはガヤガヤと騒がしい生徒たちに混じって、廊下に立っていた。
彼の見つめる先にあるのは、明日から始まる学内トーナメントの対戦表だ。
今回も教師達に出場を辞退しろと迫られた彼だったが、それは押し切った。
トーナメントは２年生から５年生の間で行われ、各学年の優勝者４名が学内最強を賭けて争う。
１年生はまだ精霊と契約をしていないものが多いため、観客へと回るのだ。
つまり、アキトにとっての晴れ舞台の場でもある。なので彼も自分の対戦相手が気になっているのだった。

（うーん・・・名前が見当たらん）

２年生の対戦表をキョロキョロと見渡す。だが、この学校は２年生だけでも生徒の数が多いのだ。なかなか自分の名前が見当たらない。

（先生達が勝手に登録してないなんてことは・・・いや、考え過ぎか）

脳裏に浮かんだ不安を振り払うように、彼は頭を振る。流石に教育者である先生たちが、生徒の意思を無視することなんてないはずだ。
もしも本当にそんな事をしていたら、絶対暴れてやる！そう思うアキトだった。多分一瞬で気絶させられるが。
そんなことを考えて軽く涙が滲んできた彼が、目を擦っているとーーー

「おー！アキ君！元気かねえ？」

後ろからそんな声が聞こえて、ガバッと抱きつかれた。それに「はあ・・・」とアキトはため息をつく。
なぜなら彼のよく知る声だったからだ。なんとか後ろの存在を振り払いながら、彼は名前を呼ぶ。

「アルカ。もうちょっとお前は慎みを持て」
「えー！私とアキくんの仲じゃん？というわけで解決だね！」
「どこがだよ」

引き剥がしたあと、後ろを振り返ったアキトの目の前にいるのは少女だ。
綺麗な茶髪をツーテールにして、少し幼い印象の可愛い顔をしている彼女の名は、アルカ・ローランド。アキトの幼馴染である。

「ふはははは！小さいことを気にする男はモテないぞよ？」
「余計なお世話だ」
「もう！もう少しリアクションとってよ！」

ぷくっと頬を膨らませる彼女に冷たく返しながらも、彼の頬は軽く染まっている。だが、恋愛感情でそうなっているわけではない。
何を隠そう、アキトは可愛い物好きなのだ。なので小動物のような彼女は、彼にとってはペットのような感覚だった。

「・・・なんかすごい馬鹿にされた気がする」
「ん？どうした？」
「・・・なんでもない」

拗ねたようにプイッと顔を背けるアルカ。そんな仕草もアキトにはツボであった。

「アルカは可愛いなあ……」
「ふぇ！？ホントに！？本当に！？」
「ああ、リスみたいだ」
「……そういうことね」

ガクッとアルカは顔を伏せる。それを不思議に思いながら、アキトはとりあえず頭を撫でた。
（やべえ！かわいい！）と心の中で大盛り上りのアキト。そんな彼の様子を、周りの学生たちが、

「チッ……劣等生が調子に乗りやがって・・・・」
「クソが・・・俺も幼馴染欲しい・・・」
「俺・・・・幼馴染いるぞ？」
「「「殺せ！」」」
「男だけど・・・・」
「「「友よ！！」」」

そんな騒ぎを起こしながら、殺意のこもった視線を向けている。その大半が男だった。でも、今の彼には届かない。
ぽわ～・・・とした顔で、アルカの頭を撫でているアキト。そんなアキトの様子に、アルカはついにキレた。

「むぎゃーーー！いつまで撫でてんの！まったく。」

プンプンと怒り始めるアルカ。表情がコロコロ変わって面白いな・・・とアキトは思った。
そこで彼は、トーナメント表のことを思い出した。それと同時にアルカの対戦相手が気になったアキトは、彼女に尋ねる。

「そういえばアルカの対戦相手、誰だ？」

未だにプンプンと怒っている幼馴染に苦笑いしながら彼が尋ねると、アルカはやっと怒るのをやめた。
なぜ彼がアルカの対戦相手が気になったかというと、それは幼馴染だからというだけではない。
実は彼女の契約する精霊は、ＡＡランクという強力な精霊なのだ。その理由は彼女の父にある。
アキトの父と同じ、精霊騎士団で働いていた彼女の父は、２年ほど前に殉職した。原因は、極秘に開発されていた軍用精霊の暴走だ。
軍用精霊とは、強大な力を持つ上位精霊を契約せずとも操るための術式が埋め込まれた精霊のことだ。
今では開発が禁忌とされたが、その暴走精霊を止めるためにアキトの父とアルカの父が戦い。結果としてアルカの父は命を落とした。
その父が契約していた雷獣精霊、その精霊はよほどアルカの父に懐いていたらしく、その死後にアルカと契約をすることを望んだのだそうだ。
そんな強力な精霊を持つ彼女の対戦は見ものである。絶対に見逃すわけにはいかない。
それに相手が弱ければ手加減をするように、彼女に釘を刺そうというわけだ。あまりやりすぎて、怪我をさせるのもどうかと思う。
そんな気楽な調子で、アキトは彼女に声をかけたのだがーーーー

「ん？ヒイラギ・アキトって言うんだって。へー・・・アキくんとおんなじ名前だね。フシギダネ」

彼女がにこやかに言った瞬間。アキトは凍りついた。しかも彼女の目が笑ってない。語尾なんて棒読みである。

「へ、へーーー・・・そんな偶然もあるんだね。ホント・・・・フシギダネ」

アキトはガタガタと震えながら言った。本人は気づいていないが、アキトの語尾も棒読みである。

（あの腐れ教師陣・・・幼馴染なら大丈夫だろうとか思いやがったな！！！！）

顔は笑顔だが、アキトの顔には青筋が浮かんでいた。教師たちの優しい配慮、それは彼にとって死刑宣告だった。

「じゃ、そういう訳だから。私は試合用の上級魔法を練習してくるね。いこ♪アルノ」

アキトにニコッとほほ笑みかけて、アルカは歩いていく。その後ろからは彼女の契約精霊である雷獣精霊が『ウォン！』と泣いた。
その雷獣精霊は、見た目こそ金色の狼みたいで可愛いが、強大な力を持つことを彼は知っている。しかも彼女は上級魔法を使うといった。
・・・アキト、終了のお知らせである。

「ちょ！ちゃんと手加減してやれよ！？お前の精霊は化物なんだからなーーーーー！！！！」

彼女の姿が見えなくなる寸前に、彼はハッ！と我に返って叫ぶ。するとアルカが不敵に微笑んだのが見えた。

（やべえ・・・・棄権しておけばよかった・・・・）

その後、今更ながらに後悔するアキトは、顔を青くしながら教室へとトボトボと歩いて行った。
ヒイラギ・アキト　本作主人公
ランク　Ｅ
２年Ｅクラス所属

能力値

　精霊魔法　　　　　使用不可
　精霊武装　　　　　展開不可
　魔力量　　　　　　測定不可　（推定Ａ以上）
　体術　　　　　　　　Ａ
　契約精霊　　　　　　なし
フィールドタイプ　　　前衛

この物語の主人公。黒髪黒目の少年でエレメント学園の２年生。
精霊と契約できない精霊使いで、＜劣等生＞と呼ばれている。
先祖が東の国出身らしく、珍しい名前である。
父親は精霊騎士団の団長で、父を尊敬している。
右手には契約した覚えのない契約刻印を持ち、本人は忌々しく思っているが、その中には神獣精霊という強大な精霊が眠っている。
１年生時には精霊を持っていなかったため、体ばかり鍛えていた。
父から教わった剣術の心得も持つ前衛タイプ。おかげでランクＥに格付けされ、ギリギリ進級した。
可愛いもの好きで、そういったものに目がない。



アーシャ・アンレイハイム
ランクＡ
２年Ａクラス所属

能力値

　精霊魔法　　　　　　威力Ｂ　技能・精度ＡＡ
　精霊武装　　　　　シャワーテンペスト　特殊能力：矢弾が当たったところに、精霊魔法を展開できる
　魔法量　　　　　　　　　Ｃ
　体術　　　　　　　　　　Ｅ
　契約精霊　　　　　シャワーウィンダ　水魔精霊　ランクＢ
フィールドタイプ　　　　中距離

セミロングの水色の髪を持つ少女。２年生では数少ないランクＡで、水魔法のエキスパートである。
威力や契約精霊は強力なものではないが、彼女の特出すべきはその技能と、それを最大限に生かすことのできる精霊武装にある。
中距離からの支援や、攻撃などもできる優秀な少女。自身の技能だけでランクＡになったとも言われている。
少しツンデレ気味だが、根は優しい。





アルカ・ローランド
ランクＢ
２年Ａクラス所属

能力値

　精霊魔法　　　　　　威力ＡＡ　　技能・精度Ｅ
　精霊武装　　　　　展開不可
　魔法量　　　　　　　Ｂ
　体術　　　　　　　　Ｂ
　契約精霊　　　　　アルノーク　雷獣精霊　ランクＡＡ
フィールドタイプ　　オールラウンダー　（近距離推奨）

アキトの幼馴染
茶髪をツーテールにまとめた、幼顔のロリ体型少女。言動も少しだけ幼かったりする。
父から受け継いだ強力な精霊を持ち、とてつもない威力の精霊魔法を放つことができる。
だが、精度がイマイチで、あまり使いこなせていない。そのせいでランクもＢ
オールタイプな能力を持つが、教師陣からも前衛を土下座で頼まれるほど遠距離攻撃は精度がない。
アキトに好感を抱いているが、ペットのようにしか思われていない。


新学期恒例の学内トーナメント。その初日がやってきた。
エレメント学園が誇る、美しいバトルフィールド。その更衣室は、試合に参加する生徒たちで賑わっている。
そんな賑わう生徒たちの中に、アキトもいた。
周りの生徒たちは、自分の相棒である精霊たちと心を通わせている中、彼は機動性を重視した靴の紐をギュッと締めたり、準備運動をしたりと忙しい。
彼はほかの生徒と違い、契約精霊がいないのだ。彼の武器は、その身一つである。
そんな彼を他の生徒たちはクスクスと馬鹿にしたように見ているが、彼は無視を貫く。あとで覚えてろよ・・・という決意を胸に秘めて。

『一学期の学内トーナメント。初戦の日がやってきました。皆さん。怪我のないように戦いを楽しんでください』

アナウンスが流れ、トーナメント開始を告げる。それを喜ぶように、更衣室の中は歓声に包まれた。
まあ、彼の居る更衣室は、２年Ｅクラス用の更衣室だ。どれほどテンションを上げても、みんな一回戦で散っていく可能性が高いのだが、やはり試合というは生徒たちの心を揺さぶる。
この学校では、教室には大した待遇の差がないが、更衣室は相当な差がある。
Ａクラスはこの間完成したＶＩＰルームのような場所に対して、彼らの更衣室はボロボロの木造建築のような場所だ。噂によると、築何十年も経つ建物なのだという。

（まあ、いいさ。いくらランクが高くて待遇がよかろうと、実戦は全然違うってことを見せてやる）

アキトはそんな中、一人決意を固める。でもすぐに、彼は自身の対戦相手のことを思い出した。

（アルカ・・・初戦からＡクラスとは、俺も運がねえな。まあ、やるしかねえか）

パンッ！とアキトは頬を叩く。すると、不思議と気合が入ったような気がした。
そんな彼の前に、一人の男が歩いてきた。アキトのよく知る男だ。

「よっアキト。調子はどうだ？」
「精霊さえいれば無双だな」
「ははっ。言ってくれるねえ」

野性味あふれる様子で、ニヤリと笑う彼の名はライオス。ライオス・ドランガーだ。
そして、ガッシリとした体にツンツンと跳ねる髪が特徴的な彼はアキトの数少ない友人だった。同じＥクラスに所属する精霊使いでもある。
ちなみに彼のランクはＣ。契約精霊はＤランクの土獣精霊を使役している。
スタイルはアキトと同じ前衛タイプで、純粋な戦闘力ならこのクラスで最強である。
そんな戦闘力を誇る彼が、Ｅクラスにいる理由はもちろん。１年の最後に行われたトーナメント戦で初戦敗退したからだ。
何しろ当たった相手が悪かった。その試合で彼の相手を務めたのは、あのアーシャ・アンレイハイムだったのだ。
当時から精霊武装を展開できたアーシャに、ライオスはほぼ一方的に負けた。あの時、アキトも彼女には逆らわないようにしようと思ったのだった。

「そういやアキト。お前の相手ってーーーー」
「ああ、幼馴染様だよ」
「・・・死ぬなよ？」
「ありがとう」

冗談を言うノリでアキトは答えたが、ライオスは本気で心配しているようだ。
なぜなら、どこぞの雷獣精霊使いの幼馴染様は、何しろ精霊の制御が甘い。あんなに強大な精霊の攻撃が、ほとんど手加減されずに放たれるのだ。精霊を使役していない彼がそんなものを受ければ、本気で命に関わる。

「まあ、死なない程度に頑張るよ。さて、そろそろ始まるぜ？」
「お？初戦か。見物だな」

２人は揃って古臭いモニターの方に顔を向けた。画面は小さいし、色もだいぶ落ちているが、なんとか見れるというような代物だ。これがＡクラスのモニターになると、巨大なスクリーンだというから嫌になる。
そんな画面をクラスメイト全員で見つめる。するとものすごく見えづらい。来年はもっといいクラスに行きたいな・・・とアキトは思った。
画面の中で向かい合う生徒２人。その２人とも２年生だ。どうやら２年生の対戦から片付けていくらしい。

『試合・・・開始！』

アナウンスが流れた瞬間。２人の生徒が精霊魔法を打ち合う。あまりランクが高くない２人のようだ。やはり経験や技の少ない２年生の試合は華やかさに欠ける。
そんな退屈な打ち合いをボー・・・っと見ていると、その片方に精霊魔法が直撃した。そこで、『やめ！』とアナウンスが響く。

「随分としょぼいな」
「まあ、俺ら２年は精霊武装使うやつ少ないしな」
「俺も使えないしな！はっはっはっ！」
「俺なんて契約精霊いないしな！あっはっは！」
「「・・・・・はあ・・」」

２人してため息をつく。それを聞いたＥクラスのクラスメイト達も、「「「はあ・・・・」」」とため息をついた。

「ま、いいさ。俺は俺なりに頑張るだけだから」
「お！アキトくん言うねえ。じゃ、お手並み拝見といきますか」
「あいよー。じゃあ行ってくる」

アキトの対戦はこの次の次だった。なるべく早めに戦うようになっているのにも、教師たちの悪意を感じるが気にしない。

（さーて。行きますかねえ）

アキトはひとつ背伸びをすると、ライオスに手を振られながら更衣室をあとにした。
幼馴染に一泡吹かせてやろう。そんなことを思いながら。


『第３試合。出場する生徒は、ゲートよりフィールドに入ってください』

アキトはアナウンスを聞きながら、やっと来たかと腰を上げる。

「はーい。通してねー」
「あ、すいません」

その瞬間に担架を持った教師にそう言われ、彼は道をあけた。
教師が持つ担架には、今の試合で負けた生徒が乗っている。

（うわ・・・ああはなりたくねえな・・・・）

ゴクリと唾を飲みながらアキトは思う。これから彼が戦うのはＡＡクラスの精霊だ。場合によっては、あれより酷いかもしれない。

（さて、いくか）

グッ！と体を伸ばし、ゲートをくぐる。すると、相手はもうフィールドに来ていた。
アキトも彼女がいるフィールドの中央まで歩く。直接観戦に来ている生徒たちが、「お？劣等生の試合か？」と野次を飛ばした。

（ちっ・・・静かに見てろよ）

そんな周りの様子に舌打ちをして、彼はそのまま歩くと対戦相手の前に立った。すると、目の前にいる対戦者であり、幼馴染のアルカが笑いかけてくる。

「逃げなかったんだね。褒めてあげる」
「女相手に向ける背中は持ってないんでね」
「へえ、ちょっとかっこいいじゃん」

内心は、すごく帰りたい気持ちを抑えながら、アキトは言い放つ。すると、アルカはスッと手を差し出してきた。

「握手しよ？アキ君」
「ああ、お互い頑張ろうぜ？」

その手を掴んで、アルカの目をジッと見るアキト、すると突然。アルカは目を背けた。

「な、なに？そんなに睨んでも、手加減はしないよ？」
「そうか。それは残念だ。じゃ、俺も本気でやらせてもらう」

頬を赤く染めながらアルカが言った言葉に、アキトは心から残念だと思った。正直、手加減してくれないと死んでしまいそうだ。
これでアキトの、アルカになんとか手加減してもらおう作戦は失敗に終わり、アキトはアルカの手を離すと距離を取る。そして

『両者。構え』

そのアナウンスでアキトは腰を落とした。彼の前に立つアルカからもバチッ！バチッ！と電撃が舞い始める。

「アキ君。特別に見せてあげる。私の・・・・本気」
「正直やめてほしいな。楽に相手してくれると助かる」

牽制の言葉を交わし、まさに一種即発の空気の中、試合開始のアナウンスを待つ。そして

『試合・・・・開始！』

聞こえた瞬間に、アキトは走っていた。幼馴染に向けて、一直線に。

（相手が魔法を使う前に仕留めないと・・・・）

拳を固め、距離をどんどん縮める。あと、２メートル・・・１メートル・・・・
そしてあと一歩踏み切れば、拳が届くという時に

「甘いよ。アキ君」

彼女の体から、バチチチチ！！！！と電撃が迸った。だが魔法ではない。彼女が自分の魔力を開放しただけだ。
だが契約する精霊の特性上、彼女の魔力は電撃に変換される。アキトはそれに驚き、全力で後ろに飛んだ。

「へえ、今まで全力でこっちに走ってきてたのに、いきなり後ろに飛ぶなんて器用だねえ」

そんな彼を見て、アルカは感嘆の言葉を漏らす。だが、そんなことはアキトにとって容易い。この一年間を戦闘技能のために費やした彼にとって、こんなことは朝飯前ーーー

（イツツ・・・無理やり体をひねったせいでクソ痛え・・・・しかも避けきれなかったし！）

ーーーーという訳でもなかった。流石に彼でさえ、無理やり体をひねるのは無理があったようだ。痛む腰を抑え、電撃が掠めて痺れている左手をだらんと垂らしたまま、彼は立ち上がる。

「ま、流石に無傷とはいかないか。でもどうすんのアキ君？私には近づけないよ？」

余裕の表情を浮かべた彼女が言う。たしかに、生身のアキトが電撃を纏うアルカに触れれば、その時点で試合終了だ。
だが触れなければ、彼に勝ちはない。彼の攻撃方法は、その拳と蹴りしかないのだ。

（どうする・・・！どうする・・・！）

焦りの色が、彼の額に浮かぶ。なんとかこの状況をなんとかできないか・・・アキトは必死で考えた。

「おら！頑張れ劣等生！」
「あははは！あいつ死ぬんじゃねえ？」
「頑張ってー！劣等生くーん！」

観客席にいる、おそらく上級生の人達から野次が飛ぶ。そんな声も、今の彼にはただの雑音にしか聞こえない。それほど彼は必死だった。

（クソッ！絶対勝つ！！）

決意を胸に秘め、前を向く。そこにはバチッ！バチッ！と全身に雷を纏う幼馴染の姿があった。

「ねえ、アキ君。後輩たちが見てるからかっこいいとこ見せたいのはわかるよ？でももう、終わりにしようよ？あんまりひどい怪我、させたくないんだ」

アルカが静かに言う。それは彼を思って言ってるのだろう。でも、彼にも譲れない思いがあった。

「ざっけんな！絶対勝つから見てろ！」
「うん。アキ君には何を言っても無駄みたいだね。なら、これで終わらせてあげる」

諦めたようにアルカが言い。彼女は唱え始めた。ずっと練習していた、上級魔法の展開式を

「ー我と共にある。大いなる雷よ！今、この手にその恩恵を与え、偉大なる力を示せ！」

唱え終わった瞬間。彼女の手には眩しすぎるほどの電撃が集まっていた。それを構え、彼女はアキトに最後の通告をする。

「アキ君。これは私の最大魔法・・・だから撃たせないで。棄権してよ」
「ぜってえ嫌だ。ていうかさっさと撃てよ。出し惜しみしてないでさ」

最後のアルカのお願いを、アキトはニヤリと笑ったまま拒否した。その強い力を宿す目を見て、アルカも諦めたように、

「わかった。じゃあ・・・ーーーー穿て！電撃の槍（ライトニング・ランス！）！」

まるで目の前の空間を全力で殴るように、彼女は腕を振るう。そして、巨大な電撃の槍が放たれた。

・・・・アキトと全く別の方向へ

「「「うぎゃああああ！！！！！！！」」」

ちゅどーん！という音と、バチバチと電撃が爆ぜる音。彼女の放った上級魔法は、アキトの頭上を飛び越え、観客席へと飛び込んでいた。

「・・・・は？」

アキトもその様子を見て、ぽかんと口を開けている。その目線の先にいるのは、全滅している観客たちだ。

「「「（ガタガタガタガタ）」」」

どうやら今全滅したのは、上級生達のいる席だったらしい。それを見た新入生たちが、ガタガタと震えている。
そして、アキトも震えが止まらなかった。ちゃんと立っているはずなのに、ガタガタと視線が揺れる。下を見てみると、膝が震えていた。

「あちゃー。また外しちゃった」

そんな様子を見ても、それを放った犯人は涼しい顔をしていた。こいつ悪魔じゃないだろうか？とアキトは本気で思った。

（な、何人かが一応防御術式を組んだんだな・・・さすが上級生だ。死人はいないみたいだな）

その事だけにアキトは安堵した。幼馴染が人殺しになる自体だけは避けたかったのだ。今のが新入生たちの方に飛んでいっていたらと思うと、彼は震えが止まらなかった。

（ていうか上級生の防御術式・・・・それを何枚も貫通するって、こいつどんだけ！？）

ギギギ・・・とゆっくり彼は幼馴染を見る。それほどの威力の魔法を、ためらいもなく・・・いや一応ためらっていたようだが、普通に幼馴染に向かって撃ってきたのだ。しかも契約精霊がいないアキトに向かって。

「俺、今日からお前との付き合い方考えるわ」
「え！？どして！？」

ビシシッ！バシシッ！と未だに電撃を迸らせている幼馴染を睨む。この状況でどして？なんて聞ける目の前の少女は、きっと色々ずれているんだろう。
とりあえずいろいろグダグダになってきた試合を振り出しに戻そうと、アキトは構える。まだ足が震えているが、それはなんとかなるだろう。

「ふえーん！アキくんに嫌われたー！もうやだー！」

アキトは構えたまま、号泣している幼馴染を見据える。可愛い生き物が泣いている・・・だと！？と、アキトは悲しい気持ちになった。
すぐに構えを解いたアキトは、そんな彼女の下まで歩き、優しくアルカを抱きしめた。少しだけ残っていた電流が、アキトの体を走り抜けるが、なんとか我慢する。

「アルカ。ごめん。俺が悪かった。だから泣くな」
「ふぇ・・だって、だってアキくんが・・・・」
「だからごめんって。お願いだから笑ってくれ。アルカはそのほうが可愛いから」
「ホ、ホント？」

泣きそうな目でアルカはアキトを見上げた。それに向かって、アキトはニコッと笑う。

「ホントだよ。アルカ。だから泣かないで？そして試合を棄権して？」
「わかった！私笑う！あと試合棄権する！」

優しくアルカを抱きしめながら、彼が言う。最後はダメ元で言ってみたのだが、今の彼女はアキトには逆らえなかった。
ニコニコと笑うアルカに、アキトはぽわ～・・・とした顔をしたまま、頭を撫でた。するとアルカは「えへへ♪」と笑う。
その空間だけは、何故かものすごく異様に見えた。

「「「（あいつら死ねばいいのに・・・・）」」」

そんな彼らを見て、観客席にいる生徒と中継で見ている生徒たちは、全員心を合わせて思った。

『し、試合終了！勝者！ヒイラギ・アキト！』

そんな中、慌てた様子のアナウンスが今更のように響いた。

エレメント学園が、トーナメントで盛り上がっている頃。
ある５人の研究者が、とある研究所の中で会話をしていた。

「それで？開発に支障はないということでいいのか？」
「いや、現段階ではデータが少なすぎる。実戦のデータが欲しいところだな」

一人の男が口を開くと、その近くに立つ男が言った。

「データか・・・どうする？いっそ精霊騎士団と戦わせてみるか？」
「無理を申すな。今の騎士団長の実力・・・忘れたとは言わさんぞ？」
「そうか、ヒイラギ・ユイト・・・たしかにあの実力は、目を見張るものがあるな」

ヒイラギ・ユイト。それは現精霊騎士団団長にして、数少ないＳランクの精霊使いだ。
その男は、歴代の団長の中でもトップクラスの実力を持つと言われている。
紛れもない、最強の精霊使いだ。

「その男に加えて、あの騎士団の連中は化物ぞろいだ。それに、足がつくと色々と面倒なことになる」
「それもそうだな・・・だが一度戦わせてみねば、次の段階へ進めんぞ？」

煙草を口にくわえた男が、煙を吐き出しながら言う。それに顔をしかめた女が、男に抗議した。

「神聖な研究所でそんなもの吸うんじゃないわよ。自覚が足りないんじゃないの？」
「フン。これくらいやっておかなきゃ、気がおかしくなりそうなんだよ」

煙草を灰皿に押し付け、女を無視した男がガラスの向こう側を見る。

「こんなものの開発なんか・・・な」
「まあ、そう言うな。これには莫大な金が動いてるんだからな」
「全くよ。私たちは金のためならなんでもやる。そう誓ったはずでしょ？」
「チッ・・・それに命まで張る必要があるとは思わなかったのにな」

忌々しげに男は吐き捨て、体を伸ばした。その男を見て、ほかの研究者たちもため息をつく。

「たしかに・・・この研究は危険だな。まあ、それにやりがいも感じているが」
「そうね。私も怖いけど、ドキドキするわ」

女が嬉しそうに笑い、数人の男たちは頷いた。危険な研究・・・それは彼らの研究心をくすぐるものがあるのだろう。

「だが、その研究を次の段階に進めるためにも、やはり実戦のデータは必要だ。どうしたものかな・・・」

男は顎に手を当て、呟く。すると、女の顔が輝いた。

「忘れていたわ！いい場所があるじゃないの！！」
「なに！？それは本当か！？」

突然叫んだ女の肩を、男が掴む。すると彼女は興奮したように

「エレメント学園よ！あそこなら優秀な精霊使いがたくさんいるじゃない！」
「な・・・だが彼らは学生だぞ！？お前は子供を手にかけるつもりか！？」

男は女の提案を拒絶する。彼はどうしても、どこかで良心を捨てられなかった。
だが、そんな彼の思いなど知ったことではない彼女は、最近手に入れた情報を、切り札として出してきた。

「ヒイラギ・アキトって・・・知ってる？」
「ヒイラギ・アキト？誰だそれは」

女の放った言葉に疑問を持った男は、彼女に尋ねる。だが彼はすぐに、あることに気づいた。

「ヒイラギ・・・まさか、ヒイラギ・ユイトの息子とかか！？」
「ピンポーン。大正解！」

女が笑い、それに男は絶句した。最強の精霊使いの息子？そんな男がいるなら、なぜ自分の耳に入ってこなかったのかと。
それほど彼は自分の耳が早いと知っていた。もしそれが本当なら、彼のプライドはズタズタに引き裂かれたようなものだ。

「それで、実力の方はどうなんだ？やはり・・・強いのか？」
「いや、そこまではわからないわ。でも、騎士団長の息子ならそこそこの実力はあるんでしょうよ」

彼女が自信たっぷりにそういうので、男は呆れてしまった。知らないものほど怖いものはない、それを男は身をもって知っている。

「お前な・・・分からないものに我らの努力の結晶をぶち込もうというのか？危険すぎる」
「え？何を言ってるの？むしろ死ぬのはその息子くんじゃない？」

彼とて、自身が開発した物に絶対の自信がある。だが、この女の態度は、どこか許せなかった。

「いいじゃないですか、そこまで言うならやらせてみては」
「まあ、このままボーッとしてるよりはいいと思うな」
「ああ、俺も賛成だ」

そんな男の思いとは裏腹に、ほかの研究者たちは賛同の声を上げる。それを見た女は嬉しそうに

「じゃ、決まりね？」

と言って笑った。それを見た男は、「はあ・・・」とため息をつく。

「しょうがない。やるだけやってみようか」
「そうこなくっちゃ！さあみんな！最終調整に入るわよ！」

女が言うと、ほかの研究者たちは自分の担当場所へと歩いて行った。ひとり残された男は、ガラスの向こうを見る。

「フン。まあ、いいさ。暴れて来い。軍用精霊よ」

そう呟いて、男も持ち場へと帰っていった。
学内トーナメント、２年生の部が開幕して数日が経った。
怪我人は数人出たものの、その運営は問題無く行われている。
その理由は、この学校の教師たちにある。
精霊使いを志す者に、その使い方を教えるということは、彼らも凄腕の精霊使いでなければならない。
試合で怪我した生徒たちの治療も、試合中に生徒の契約精霊が暴走しても、彼らはすぐに解決してしまう。
そんな有能な教師たちの見ている前で行われるこのトーナメントに、大きな事故などあるわけがないのだ。
アキトのような＜劣等生＞が試合に出れるのも、彼らの腕のおかげと言えた。

（まあ、初日のは例外だけどな）

アキトはそこまで考えて、「ふう・・・」とため息を漏らした。初日に行われたアキトとアルカの試合。その時にアルカが放った上級魔法のことを思い出して、彼は苦笑いを浮かべる。
さて、今アキトがいるのは、バトルフィールドの観客席だ。
実は今日、２年生の部の決勝戦が行われる。アルカとの試合のあと、２回戦で見事に敗れたアキトはその観戦に来たというわけだ。

（さて、面白いカードになったな）

観客席からフィールドを見下ろしながら、彼は思う。今日の対戦カードは以下のとおりだ。

アーシャ・アンレイハイム（２－Ａクラス所属）　ＶＳ　　レオナルド・ドラモン（２－Ａクラス所属）

２人ともＡクラス所属。そして２年生で数少ないランクＡの精霊使いだ。そんな高ランク同士の一戦に、彼も今か今かと試合を待ち望む。

（アンレイハイムさんが上がってくるのは分かっていたけど、ドラモンってのは知らないな・・・）

そう思って、彼は生徒に配布されている対戦表を取り出した。そこには、出場選手のデータが簡単に載っている。
全生徒分載っているので、かなり厚い本のようなものだ。それをパラパラと捲り、レオナルド・ドラモンという生徒を探した。

（あったあった！へえ・・・精霊武装も使える剣獣精霊使いか。可愛いのだといいなあ・・・・）

それを見ながら、アキトはまだ見ぬ精霊に思いを馳せる。すると、彼の隣で試合を待つ幼馴染が話しかけてきた。

「アキ君。どうしたの？そんなに遠い目をして」
「え？あ、ああ。このドラモンとか言う奴の精霊って、どんなのかなと思ってさ」
「ドラモン？ああ。あのキザな男か。あいつの精霊は犬みたいなやつだよ」
「マジで！？スゲエ楽しみなんだけど！」

彼と同じＡクラスに所属する幼馴染から情報をもらった彼は、期待に胸を膨らませた。
キザな男・・・という単語は気になるが。

「アルカ。お前は大丈夫なんだろうな？」
「ほえ？何が？」
「いや、だからその・・・言い寄られたりしてないよな？」
「ええ！？ないないないよ！」

心配になったアキトが尋ねると、アルカは首をブンブン振って否定した。

「あいつはその・・・アーシャにしか興味ないし！」
「そ、そうなのか？」
「うん。多分この試合でも、何か賭けてるんじゃない？」

それを聞いたアキトは、良かった・・・と胸を撫で下ろした。そんな彼を見て、アルカは顔を赤くしながら

「で、でもなんでそんなこと聞いてきたの？」

期待を込めた眼差しをアキトに向けながら、アルカは聞いた。するとアキトは

「ほら、アルカは動物みたいで可愛いじゃん？そんなアルカにはいつまでも純粋でいて欲しいんだよ」
「・・・・それ、私褒められてるの？」
「当たり前じゃないか。ん？どうしてそんな不満そうなんだ？」

アルカがジトッとした目でアキトを睨む。でも、アキトはなんでアルカがこんなに怒ってるのかわからなかった。
そんな彼の様子を見たアルカは、「はあ・・・」とため息を着くと

「いいもん・・・来年には成長して、アキトをビックリさせるもん・・・・」
「ん？何か言ったか？アルカ」
「なんでもなーい」

何かをボソッと呟いたアルカにアキトが尋ねると、彼女はプイッとそっぽを向いた。それを見たアキトは益々わけがわからなくなる。

「お前・・・マジでいい加減にしろよ？」
「ぐえっ・・・ライオス・・・首が・・・・首がやばい・・・」

アキトの隣に座り、そんな２人を見たライオスがアキトの首を絞める。ガッシリとした体を持つ彼は、当然力も強い。たまらずアキトはライオスの腕をパンパンと手で叩いた。

「黙って見てりゃ、いつまでもいつまでもイチャコライチャコラしやがってえ・・・・・死ね！」
「うぐ・・・・・（カクン）」
「わわわ！アキ君死んじゃった！？」
「ん？ああ、気絶しちまったのか。」

気絶したアキトを見て、アルカは慌てた。ライオスも流石にやりすぎたと腕を離す。

『これより２年生の部、決勝戦を行います。出場する生徒は、フィールドまで出てください』

観客席でギャーギャーと騒ぐアキト達を無視するように、そんなアナウンスが流れた。




　　　　　　　　　　　◇



アナウンスに呼ばれ、ゲートを潜ったアーシャは、堂々とフィールドの中央に立つ。
その前に、彼女の対戦相手であり、クラスメイトでもある少年も、堂々とした様子で立つ。

「どうやら僕たちが戦うのは、運命だったようだね」
「汚らわしい口を開かないでくれる？」
「相変わらずツレないねえ・・・君は」

金髪を手で払い、キザったらしい台詞を吐く少年にアーシャが言うと、彼はやれやれと首を振った。

「まあ、この試合が終わったら、そんな口も叩けなくなっているさ」
「そうね、貴方は私と二度と関わらないんだものね」
「いや、君は僕の恋人になっているからさ」
「フン・・・その減らず口、すぐに叩けなくしてあげるわ」

アルカの予想通り、彼らはこの試合の勝敗で賭けをしていた。
アーシャが勝てば二度とレオナルドはアーシャに関わらない。レオナルドが勝てば、アーシャは彼の恋人になるという賭けだ。
自分の恋人になれとあまりにレオナルドがしつこい為、決勝の相手が決まった時に彼が提示してきた条件をアーシャは渋々と飲んだのだった。

『両者、構え』

「ー我と契約を結ぶ、優しき水の守護者よ！今、我の元に顕現せよ！」
「ー我と契約を結びし、気高き剣獣精霊よ！我の元にその姿を現せ！」

アナウンスが流れ、２人は声を揃えて精霊を召喚した。

そして、アーシャの元には人形のような可愛い体を持つ水魔精霊が。
レオナルドのもとには、白い毛並みを持ち、背中には羽のような２本の刃を折りたたんでいる剣獣精霊が現れる。

「フン。あなたの精霊だけは、美しいと認めてあげる」
「ありがとう。君の精霊は、今日も可愛いね」

そんな軽口を叩き合い、２人は次に精霊武装の展開式を口ずさんだ。

「ー我と契約を結ぶ、優しき水精霊よ！今我の手に、全てを射抜く力を与えたまえ！」
「ー我と契約を結びし、気高き剣獣精霊よ！今我の手に力を与えたまえ！」

術式が完成した瞬間。水魔精霊は弓の精霊武装＜シャワーテンペスト＞に、剣獣精霊は２つの刃を持つダブルソード。＜ダブルスラッシュレイダ＞に姿を変えた。

「覚悟しなさい？」
「君こそ」

２人が武器を構え、そういった時。試合開始を告げるアナウンスが鳴った。

「行くよ！！！」

先に仕掛けたのは、レオナルドだった。剣をしっかりと構えての大きな踏み込み。それは、アーシャを驚かせるのに十分だった。

「っつう！！！」

鋭い踏み込みから放たれた斬撃を、アーシャは弓で受ける。身体能力があまり高くないアーシャは、少しだけ大げさな声を上げてしまった。そんな彼女を見て、彼はニヤリと笑う。

「この距離、分かってるよね？」
「ええ、分かっているわ」
「そうか・・・なら！！！」

そこでレオナルドは、精霊武装に魔力を叩き込んだ。すると＜ダブルスラッシュレイダ＞の特殊能力が発動する。
その能力は、自身の周りに見えない斬撃を展開すること。アーシャは弓で剣を受けたまま、無数の斬撃に襲われることになった。
無数の見えない刃が、彼女の制服を少しずつ破いていく。それを見た観客から「「「うおおおお！！！！」」」という歓声が上がった。

「随分といやらしい技ね。ホント嫌になるわ」
「ははっ。間違えて殺しちゃわないように、ギリギリを狙ってるんだよ？最近慣れてきてね、君の肌にすら傷ついてないでしょ？」
「ホントにね・・・お気遣いありがとうジェントルマン。でも、私は優しくないわよ？ー弾けなさい！水の爆弾（ウォーターボム）！」
「なっ！？」

一応警告をして、アーシャは水魔法を爆発させた。至近距離でそれを受けたレオナルドは、特に抵抗もできずに吹き飛ばされる。
だが、それは術者であるアーシャも同じだった。互いに逆方向に吹き飛び、２人の間に距離ができる。

「うっ・・・君は本当にどうかしているね・・・まさか自爆するなんて・・・」

ゆっくりと起き上がりながら、レオナルドが呻く。その制服は、所々が破け、土にまみれていた。

「いたた・・・そうね、確かにやりすぎた感じはするわ。これでも抑えたつもりだけどね・・・」

同じくボロボロになった制服を纏う彼女も、よろよろと立ち上がる。

「ま、多少ダメージはあったけど目的は果たせたわ。おかげでこの子が使える」

アーシャが自身の精霊武装、＜シャワーテンペスト＞を構えながら言うと、レオナルドは苦笑いを浮かべた。

「ホント・・・結構離されちゃったね。まあ、ここから逆転するのも面白そうだからいいけど」
「あら、貴方にできるのかしらね？これだけ距離があれば、もう勝負も決まったようなものだと思うけど？」

余裕の表情で挑発してくるレオナルドに向かって、アーシャは冷静に言葉を返した。するとレオナルドは苦笑いを浮かべて、

「確かにそれは苦手だな。でもね、男は愛する女のためなら、不可能も可能にする力があるんだよ？」
「それなら、お願いがあるわ。この試合を棄権して」
「あはは。君の頼みでもそれはできないな。僕のカッコいいところを見せて、惚れてもらうしかないようだ」
「随分と勝手な人ね。まあ、格好なんてつけさせないけど。なぜならあなたは・・・今から地面に転がるんだからね。ーーー我が敵を討て！水の矢（ウォーターアロー）！」

白い歯を見せながら言うレオナルドに、アーシャは容赦なく矢を放った。放たれた矢は真っ直ぐに飛び、レオナルドの足元へと突き刺さる。

「弾けなさい！水の爆弾（ウォーターボム）！」

彼女が叫んだ瞬間。地面に刺さった矢が爆発した。先ほど自爆に使った時より、明らかに大きな爆発が起きる。
レオナルドは、なんとかそれを後ろに飛んで回避しようとするが間に合わない。爆風に煽られ、彼は地面を転がっていく。
そして、観客席からは大きな歓声が響いた。やはり派手な技というのは、人を惹きつける力があるらしい。

「あら、もう終わり？つまらないわね」
「うっ・・・まだ、まだだよ！」

彼女が弓を降ろしながら言うと、レオナルドはヨロヨロと立ち上がった。そんな彼を見て、アーシャは感嘆の声を漏らす。

「へえ、貴方意外とタフなのね。でも、また距離が空いたわよ？どうするのかしら？」
「はは・・・これは困ったね。でも・・・・面白い！」

アーシャがボロボロになったレオナルドを挑発すると、彼は笑った。その強い眼差しを見て、彼女は長引かせるのは危険だと判断する。

「凄く楽しかったわ。でももうーーー幕引きにしましょう？」
「僕はまだ・・・遊び足りないんだけどね・・・」
「そんなの知らないわ。ー穿てーーーウォーターアーーーーえ？」

そう言って、彼女が未だ諦めないレオナルドに止めを刺そうとした時、それは現れた。
ドン！という音と共に、フィールドに落下してきた一つの存在。それは、まさに異様としか言い様がない。
まず、大きい。大の大人が３人くらいの高さだ。そして、２本足で立っている。
その体には、鎧のようなものが装着され、恐る恐るアーシャが顔を上げると、獣のような顔が、彼女に向いていた。

「なん、なのこれ・・・・・」

アーシャは、目の前に立つ存在を見ながら呟いた。その顔は、驚愕に満ちている。

『緊急事態発生！緊急事態発生！フィールド内に、正体不明の存在ーーー精霊が現れました！直ちに試合を中止し、避難してください！』

そんなアナウンスが響き、観客席からは教師の怒鳴り声と生徒たちの悲鳴が聞こえる。だが、彼女は動くことができなかった。

「これが・・・精霊・・・？嘘でしょ・・・？」

そんな声が、彼女の口から漏れる。

「アーシャ君！こいつは間違いない！軍用精霊だ！」

レオナルドが、アーシャに向かって鋭く叫ぶ。軍用精霊？それって、禁忌じゃないの！？と彼女は思った。
頭では逃げなきゃと思っても、体が動いてくれなかった。そんな彼女に向かって、軍用精霊はゆっくりと腕を振り上げる。

「アーシャ君！！！」

軍用精霊が、その腕を振り下ろしたとき。いきなり飛び込んできたレオナルドが彼女を押し、剣でそれを受けた。ガァン！と耳障りな音がして、彼が吹き飛ばされていく。

「早く・・・にげ・・・」

吹き飛ばされ、地面をゴロゴロと転がり、フィールドの壁に当たって止まった彼が、そう言ったあと動かなくなった。それを見て、ハッ！と意識が覚醒したアーシャの体が動く様になる。

「は、早く逃げな・・・でもあいつは置いていけないわよね・・・」

逃げようとするが、気絶するレオナルドは置いていけない。彼女は弓を構えると、観客席の方に視線を向けた。

（先生たちは・・・頼れない。それに・・・誰かが足止めしないと）

彼女は状況を確認し、武装に魔力を込める。学園の先生たちは確かに優秀な人たちばかりだが、戦闘能力はあまりないのだ。戦闘に特化した精霊使いは、普通騎士団に入る。

「なら・・・私がやるしかないわよね！」

叫びながら顔を上げる。すると、目の前には異様な存在・・・軍用精霊が立っていた。

「相手してあげるわ・・・・化物！」

魔力で矢を生成し、構える。彼女の目からは、恐れの色が消えていた。

アーシャが軍用精霊の足止めをしている頃。
緊急態勢が敷かれた学園の中では、たくさんの生徒たちが避難していた。

「精霊騎士団はまだ到着しないの！？」
「逃げるって言ったって、どこ行けばいいんだよ！」
「先生！どうなってるんですか！」

パニックに陥っている生徒たちの声が、あちこちから聞こえてくる。
そんな生徒たちをなんとか安全なところへ逃がそうと、先生たちは声を張り上げていた。
その生徒たちに混じり、アルカとライオスも走る。ライオスの背には、気絶しているアキトが眠っていた。

「もう！全然状況がわかんないんだけど！どうなってるの！？」

アルカが混乱した様子で叫ぶ。そんな彼女に向かって、ライオスは声を張り上げた。

「とにかく、校舎に行こう。あそこなら安全・・・・かはわからないけど。ここに居るよりはマシなはずだ！」

アキトを背負い直しながら、ライオスは周囲の声に耳を傾けた。

「先生たちは戦わないんですか！？」
「このままじゃ追ってきますよ！？どうするんですか！」
「い、いや・・・・俺たちはあまり戦いは・・・・」

生徒たちに迫られて、先生たちも困っているようだ。そんな彼らを見て、ライオスは舌打ちした。

（先生たちは基本的に、戦いには向いてないことを知ってるくせに・・・・）

生徒たちの身勝手さにライオスは憤慨した。彼の周りは混乱した生徒たちばかりで、冷静な判断ができている者はいない様子だった。

（クソッ！こういう時の図太さは、コイツが一番だな・・・・）

背中に眠る友人のことを思いながら、ライオスは思う。＜劣等生＞と呼ばれる少年は、その立場ゆえの強さを持つことを、彼は知っていた。

（とにかく・・・・校舎まで走ろう。話はそれからだ・・・・）

ライオスは頭の中を空っぽにして、足を動かす事にした。すると、アルカがイライラした様子で、叫ぶ。

「もう！なんでこういう時に限って寝てんのよあんたは！」

ライオスの背に眠るアキトを睨みながら、彼女も足を動かしていく。彼女もこういう時、意外とアキトの考えが役に立つことを知っていた。

「そうだ！電流を軽く流してやれば、起きるかもしんない！ちょっとライ君。アキトの頭を下げて！」
「バカ！俺まで感電するだろうが！」

あまりの混乱に、妙なことを言い始めたアルカにライオスはツッコむ。彼女の『軽く』ほど信頼できないものはない。

「もう！バカアキト！おーきーろー！」

ピョンピョンとジャンプし、バシバシとアキトの頭を殴り始めるアルカ。そんな彼女の願いが通じたのか

「ん・・・・ほぁ～・・・あれ？ここ、どこだ？」
「マジか！幼馴染すげーー！」
「おおおお！起きたー！」

なんとアキトが目を覚ましたではないか。とりあえずライオスは、キョロキョロとあたりを見渡すアキトを地面に下ろす。

「あれ？なんでこんなカオスな状況に陥ってんの？ていうか試合は？」
「あんたねえ！今まで寝てたくせに何馬鹿なこと言ってんの！」
「いや、普通こうなるだろ。とりあえず落ち着け」
「ほわ！肩車すんな！あ・・・高い！楽しい！」

ギャーギャーと喚き始めたアルカをライオスはひょいと持ち上げ肩に載せた。すると彼女は小さな子供のように、無邪気に笑う。

「で？ライオス。マジでこれ何？」

そんな彼らの様子をジト目で見たり、あたりを見渡しながらアキトが尋ねてきた。なのでライオスも、彼に説明を行うことにする。

「試合中、軍用精霊がフィールドに現れた。そのせいで試合は中断。警戒態勢が敷かれて今はこうなってる」
「は！？軍用精霊！？しかも試合中のフィールドにか！？」
「ああ、そういうこった」

ライオスが簡単に状況を説明すると、アキトは一瞬驚いたあと、冷静にあたりを見渡した。

「ん～・・・よし、逃げるか」
「今、現在進行形で行っている。問題は人の数が多すぎて動くに動けんことだ」

ポンッ！と手を叩いた彼が真顔で言うので、ライオスは呆れてしまった。そんな彼を、ライオスの肩に座るアルカが見下ろす。
それを聞いたアキトは、「んー・・・」と軽く考えると、あたりをキョロキョロ見回して、

「あそこの精霊の森の入口から、校舎の方に回ろう。みんな一つのルートに無理していこうとするからああなる」

森を指差し、その後に押し合っている生徒たちを見ながら言った。そんな彼に、ライオスは流石だと口笛を鳴らす。

「じゃ、早速行こう。早いとここんなとこからはおさらーーー」
「先生！あれ見てください！２年生のアーシャ・アンレイハイムが逃げ遅れています！」
「同じく。レオナルド・ドラモンもです！あ、吹っ飛ばされました！」

近くに映るモニターを見ながら、生徒たちが先生に詰めかける。それを見た先生も慌てていた。

「な・・・！対戦者２人が逃げ遅れているだと！？まずい、ただでさえ彼らは消耗しているはずだ！」
「で、でも先生！アンレイハイムのやつ、あれと戦うつもりみたいですよ！？助けなくていいんですか！？」

モニターを見ながら教師が叫ぶと、生徒が慌てたように言った。気になったライオスもモニターを見る。
そこには、弓を構え、強い眼光を灯す一人の少女が映っていた。

「な・・・、マジでなにやってんのよ！」

それを見たアルカが叫ぶ。アーシャは彼女にとって、クラスメイトでもあるのだ。それに、彼女は軍用精霊によって父を失っている。精霊騎士団で働いていた、戦闘のエキスパートである父を・・・だ。
その恐ろしさは、そこ場にいる誰よりもわかっているはずだ。

「馬鹿野郎・・・・」

アキトもギリッと歯を鳴らしながら、その光景を見る。そしてーーー

「ごめん。２人とも、俺ちょっとトイレ」
「え？いやいや！避難の前に済ませておきなさいよ！基本でしょ！？」
「・・・・気絶させられてたのに、どうやって済ませと？」

突然そんなことを言ったアキトに、アルカが叫んだ。ライオスはーーー後ろめたいことがあるので、何も言わない。

「まあ、すぐ帰ってくるから。お前らは逃げといていいぞ！」
「ちょ！ちょっと待ちなさいよー！」

そんなアルカの制止の声を振り切って、アキトは走り出した。





　　　　　　　　　　　　　◇



「我が敵を穿て！ウォーターアロー！！！」

生徒たちの避難が進む中、アーシャは何回目かわからない矢弾を放つ。
その矢弾は見事な軌道を描き、軍用精霊に直撃するのだが・・・

「もう！全然効かないじゃないの！」

真っ直ぐに放たれた矢弾は、確かに寸分狂わず当たっている。だが、軍用精霊が纏う鎧が、あまりにも硬すぎた。

「これじゃ・・・魔力の無駄使いじゃない・・・・」

肩で息をしながら、彼女は呟く。元々魔力が多い方ではないのだ。持久戦になれば、簡単に決着がついてしまう。

「これなら・・・貫け！ニードルアロー！！！」

細く細く集約された矢弾が、相手に向かって飛ぶ。限界まで収縮した矢だ。流石に貫けるだろうと彼女は思った。だが、

「嘘・・・でしょ？」

矢弾が直撃し、それが砕け散るのを見ながら、驚愕に目を見開いた。貫通力をギリギリまで上げた矢が、全く効かないのだ。

「この化物め！我が敵を討て、ウォーターアロー！」

叫びながら彼女が矢弾を精製し、放つ。その矢弾は、軍用精霊の足元に突き刺さった。

ー水よ！今こそ我が力となりて、我が敵を討つ力となれ！アクアブラスト！！

彼女が展開式を唱えると、矢弾から精霊魔法が発動した。強力な勢いの水が、水柱となって上空に打ち上がる。
だが、それを浴びた軍用精霊は、まるで水浴びをしたかのように濡れただけだった。それを見て、アーシャは膝から崩れ落ちる。

「だめ・・・もう魔力が・・・・」

この世界に住む住人にとって、魔力とは力だ。つまり、枯渇すると、動きが鈍くなったり、気絶したりする。
極限の状況のせいか気絶はしなかったが、完全に体の力が抜けていた。そんな彼女に向かって、軍用精霊が口を開く。
その口からは、バチバチという音と光が覗いていた。

「もう・・終わりかな・・・」

アーシャはそれを、呆然と見つめる。もう彼女の心は完全に折れてしまっていた。
軍用精霊はそんな彼女に向かって、無情にも精霊魔法を発動させる。

「まだ・・・生きたかったな・・・」

真っ白な光の弾丸を見つめながら、彼女がつぶやく。最後の瞬間が、目の前まで迫っていた。
諦め切った彼女が、顔を伏せようとする・・・が、次の瞬間。驚くことが起きた。

「うおおおおおお！！！！！」

そんな叫び声が聞こえ、彼女の頭上に影が舞った。その影は彼女を飛び越し、白い弾丸の前へと躍り出る。

弾丸と影が衝突し、激しい音と閃光が視界を埋め尽くした。それと共に、爆風が吹き荒れる。
その砂塵と閃光、そして爆風がアーシャを襲う。だが、それだけだった。
強力な軍用精霊が彼女の命を奪おうと放った、その絶望的なほどに強力な弾丸は、その影によって完全に防がれていた。

「な、なんで・・・・」

目の前にいるものを見ながら、彼女が呟く。その目は、涙で滲んでいた。

「待たせたな。・・・って待ってはないか。ここは助太刀するぜって言ったほうがいいな」

左手に持つ、大きな盾。それだけで軍用精霊の光弾を防いだ少年が笑った。その姿を見て、彼女は更に驚いた。
彼女が驚くのも無理はないだろう。なぜならたった今彼女の頭上を飛び越して、光弾を防ぎ切ったその少年はーーー
この学園で＜劣等生＞と呼ばれる少年だったのだから。


間一髪で戦場に飛び込んだアキトは、軍用精霊の魔法を防いだあと、手に持つ大盾の影に身を潜めながら前を見る。

「あ、あなた！何やってるのよ！」

そんなアキトの姿を見て、背後でうずくまっているアーシャは鋭く叫んだ。

「見てわかんないかな？俺すげえカッコいい事してるんだけど」
「は？いや、そうじゃなくて！何をしてるの？って聞いてるの！」
「だから見てわか――――」
「分かるわけないでしょうが！」

アキトがふざけたように言うと、アーシャはイラついたように叫んだ。何この子めんどくさい・・・と、アキトは思った。
アキトの口からため息が漏れる。そして彼は少し恥ずかしいと感じながらも、ちょっと格好つけることにした。

「だからさ、アンレイハイムさんをその・・・守りに来たんだよ」

軽く頬を染めながらアキトが言うと、アーシャは、

「なっ！何を言ってるの貴方！馬鹿じゃないの！」

何故か怒り出した。あれ？俺なんかしたかな？と、アキトは首をひねる。
今のセリフで、アーシャが内心キュンとした事に、彼は全然気づいていなかった。

「大体、契約精霊もいないあなたがどうやって勝つつもりなの？馬鹿なの？」
「あー！もう！バカバカバカバカうるせえな！それに、丸腰できてるわけないだろうが！」

馬鹿にしたような口調でアーシャが言うので、アキトはついにキレた。そんな彼を見て、アーシャもそういえばと思い直す。

「そういえば、あなたのその盾、軍用精霊の攻撃を防いでたわね・・・なにか特殊なものなの？」
「ああ、魔導装備だ。聞いたことないか？」

アーシャの問いに、アキトは前方を警戒しながら答えた。それを聞いたアーシャは、

「・・・知ってるに決まってるじゃない。でも、精霊使いで使う人がいるなんて思わなかったわ・・・」

と、小さく呟いた。
魔導装備とは、体内にある魔力を込めることで、精霊使いじゃなくても精霊に対抗できる力を持つことが出来る武器のことだ。
本来なら、それを使うものを魔道士や魔導騎士と呼んだりする。
この世界に住む人間たちは、２つの部類に分けられる。精霊と交感する力を持ち、契約を交わすことができる人間と、そうでないものだ。
普通の人間であれば、個人の差があるとは言え少なからず魔力を持っている。だが、自分の力で魔法を放つことはできないのだ。
それは、魔力を外に排出する脈が、人の体にはないからだった。なので精霊使いは、精霊と契約することでその脈を作り出す。それが精霊刻印の役割とも言われていた。
なら、精霊と交感する力を持たないものはどうするか？答えは簡単だ。逃げるしかない。
魔力の力を使わなければ、精霊と戦うことはできないのだ。それが、この世界の常識である。
だが、それでは自分の身に何かあった時に守ることができないと考えたある偉人が、その役割を担わせることができる武器を発明した。それが魔導装備だ。
魔導装備を使う条件は、魔力が体内にあればいい。つまり、この世界の人間たちには誰だって使えるのだ。制御は難しいが。
精霊使いは、精霊魔法があるし、精霊と真に心を通わせることができれば精霊武装だって展開できるため、普通は使わない。
なら何故彼がこんなものを持っているかというと、それは彼の父が護身ようにと持たせたからだった。彼の父、ヒイラギ・ユイトは彼のなかに眠る神獣精霊のことを知っているため、一応という意味で持たせたのだった。
一応エレメント学園では、校則として精霊武装以外の武器の所持を禁じている。それがなくても、この魔導装備はただでさえ許可がいるのだ。
なので彼は寮の中にそれを隠し、邪魔だと思いながらも一応持っておいたのだ。

（まさかこんなふうに役に立つとは思わなかったけどな）

そう思って彼は苦笑した。
ちなみにこの学園を囲む＜精霊の森＞の反対側には、魔導装備を専門に使い、魔道士や魔導騎士を志す者たちが通う学院があるのだが、それはまた別の話だ。
余談だが、アキトが最近。本気でそこに転校しようかなと考えている。何かそのほうがあってんじゃね？と考えるようになってきたからだった。

『グオオオオオ！！！！！』

その時、アキトに光弾を防がれ、腹を立てた様子の軍用精霊が唸りを上げた。それを見て彼は、腰から剣を抜き放つ。
彼の抜き放った剣も、盾と同じく魔導装備だ。それを彼は一度、ブンッ！と振るったあと、構える。

「じゃ、ちょっとだけ時間を稼ぐから、早く逃げろ」
「え？ちょ、ちょっと待ちなさい！なんで自分より弱い人間を置いて、私が逃げると思っているの！？」
彼女は自身の精霊武装＜シャワーテンペスト＞を掴み、立ち上がろうとした。その瞬間、彼女の手の中にあった弓が消えてしまう。

「・・・魔力切れなんだろ？」
「うぐっ・・・」

それを見たアキトがそう言うと、アーシャは居心地が悪そうに呻く。アキトはそんな彼女を見て、「はあ・・・」とため息を着くと

「わかった。なら役割分担をしよう。俺があいつの相手をするから、君はあそこで寝転がっているドラモン君を連れて離脱してくれ」

剣でスッと、フィールドの奥に倒れているレオナルドを指しながら、アキトが言う。それを聞いたアーシャは

「な、何を言っているの！？いくらそれで防げるといっても、そんなもので勝てるわけがないじゃない！」
「うん。お前は世界中の魔導装備使いに謝れ」

馬鹿にしたように彼女が言うが、本当は心配してくれていることにアキトは気づいていた。なので、

「俺も最後までやり合おうってわけじゃない。君が離脱したら、俺も逃げるさ」

そう言って笑いかけた。すると、

「そ、それならいいわ」
「ああ、頼む。君が早く逃げてくれれば、俺の生存率も上がるんでな」

少し不満そうだが、渋々彼女は頷いてくれた。それを確認して、そろそろ我慢できない様子の軍用精霊に意識を集中する。

「じゃ、いくぜ・・・」
「気をつけてね・・・」

言葉を交わして、アキトは軍用精霊に、アーシャはレオナルドに向かって走り出した。
＜劣等生＞と＜優等生＞そんな２人の共同作戦。命を賭けた戦いが―――始まる。




　　　　　　　　　　　　　　　　　◇



時間は少しだけ遡り、アキトがアーシャを助けるべく、走っている頃。
アルカとライオスは、いつまでも戻ってこないアキトを心配しながら、彼と別れた場所に留まっていた。

「おい、お前ら！何をしている！早く逃げろ！」
「先生！こんな面白そうなもん見逃すんですか！？」
「そうですよ！２年のエースと禁忌の軍用精霊！こんなネタ、逃せないわ！」

そんな２人の周りには、沢山の生徒が、未だに残っている。全員この展開に恐れを抱きながらも、どこか楽しんでいるのだ。

「そんなことは関係ないだろう！？今は自分たちの身を第一に――――」
「先生うるさい！」
「ちょっと黙っててよ！聞こえないでしょう！」

そんな生徒たちを、教師はなんとか動かそうとするが、彼らの意志は固かった。野次馬精神丸出しである。

「もう！こんな時になにやってんのよバカアキくんは！」
「確かになげえな。大か？」
「ちょ、あんた！慎みってもんを―――――！！」
「わかった！わかったからその電撃しまってくれ！漏れてるから！ちょっとビリビリ来てるから！」

ライオスの放った一言に、アルカが怒り、雷撃が漏れ始めた。それをなんとか抑えさせ、ライオスが周りを見ると、２人の周りだけ妙に人が少なかった。巻き添えを恐れた生徒たちが、自分から逃げたのだ。

「おいこれ、全然効いてないじゃん」
「なー？なんか２年のエースもこの程度かって感じ」
「ほー・・・そこまで言うなら、お前は勝てるのか？」
「お？ヨユーヨユー。俺様にかかれば―――――」
「じゃ、行ってこい」
「マジすんませんでした」

モニターを見ている生徒たちから、そんな声が聞こえる。というか土下座している男までいる。

「やっぱり軍用精霊には勝てないよ・・・・格が違いすぎる」
「そうだな、全然効いてる感じがしない」

次々に矢弾を構え、挑みかかる同級生を姿を見ながら、２人は呟く。
２人の目には、アーシャの弾丸が確実に軍用精霊を捉えるも、全くダメージが無いように見えた。

「「「ああ！」」」

モニターの中で、ついに膝を負ったアーシャに、軍用精霊が魔法を放とうとしているのを見て、悲鳴のような声が周りから漏れる。

「バカ！立て！立ちなさいよ！」
「これは・・・マズイな」

アルカが、モニターに向かって叫び、ライオスも静かに呟く。状況はかなり最悪と言えた。

「頑張れ！」
「負けんなー！」
「早くよけろよ！！！」

口々にそんなことを言い始める生徒達。皆、根は優しいものが多いのだ。そうでなければ、精霊と契約できるわけがない。

ついに放たれた軍用精霊の弾丸。アーシャに迫るそれを見ながら、生徒たちの悲鳴が上がる。

「避けなさいよ！！！」
「避けろよ！何で！なんで避けないんだよ！！」

アルカとライオスも叫ぶ。同級生の死が迫るのを、静かに見ていられないよいった様子で。
でも彼らには、叫ぶ以上の事はできなかった。みんな状況を面白がってみていても、助けようとする人間は現れなかった。
―――――たった一人を・・・除いては。

『うおおおおお！！！！！』

モニターからそんな音が流れ、爆音が画面を覆い尽くした。どうなったのか？今の声はなんなのか？立ち上る煙を見ながら、生徒全員が息を呑む。
そして――――――――煙が晴れた時、彼らは信じられないものを見た。

「な！？誰だあいつ！」
「盾持ってるぞ！？あれで防いだのか！？」
「嘘！？あれを！？」
「間違いない・・・あれ、＜劣等生＞だ！＞
「ヒ、ヒイラギか？ヒイラギなのか！？」

生徒たちが騒ぎ始める。そして、教師も・・・信じられないものを見たという風に。
そんな中、恐らくこの場にいる誰よりも、驚いている２人がいた。

「嘘・・・アキくん・・・？なにやってる・・・の？」
「マジかよアキト！お前今、超輝いてるぜ！！」

それは、呆然と見ているアルカと、何故か嬉しそうなライオスだった。
アルカの目は、恐怖の色に、染まっている。また・・・軍用精霊のせいで大切な人を失ってしまう。早く助けなきゃ・・・と
それでも彼女の足は動いてくれなかった。ガタガタと震え、地面に縫い付けられたようになっている足。それを見て、彼女の目から涙が溢れ始めた。

「と、とにかくナーイス！」
「マジギリギリだったな」
「クソー！カッコいいことしやがって！」
「・・・お前はできるのか？」
「当たり前だろ！？あいつにでき――――」
「そうか、ならば行ってこい」
「スイマセンでした」

周りからそんな声が聞こえてくる。ていうか土下座男懲りねえな・・・と、ライオスは思いながら、アルカに声をかけようとして―――――

「やだ、ちょっとカッコいいかも！」
「う、うん・・・」
「ああいうの憧れるよねー」
「男子諸君！奴を殺せ！ていうか精霊頑張れ！」
「「「死ね！！！！！」」」
「お・・・お前たち・・・・」

少女たちの声を聞いたライオスは、周りの男子に叫びかけていた。男たちも同じ気持ちだったらしく、声を上げる。そんな様子を呆れたように見る先生は無視した。

「グスッ・・・アキくん・・・死なないで・・・お願い・・・」

そんな騒ぎの中、軍用精霊に挑みかかっていく幼馴染を見て、アルカは小さく呟いた。


アーシャと別れたアキトは、真っ直ぐに視線を向け、軍用精霊へと突っ込んでいく。
内心はビビりすぎてやばいのだが、何も倒す必要はないんだし！と、彼は自分を無理に奮い立たせた。

突っ込んできたアキトに向かって、軍用精霊は腕を振り上げた。それをなんとか盾で受け、息を吐く。
この魔導装備の特徴は、魔力を込めることで防御力を高め、衝撃や圧力などもなるべく抑えることができる事だ。
父から押し付けられたときはすごく迷惑だったが、今になってその凄さを実感した。

「さてと・・・防御ばっかしてるのもカッコ悪いよな！」

ギリギリと力を込めてくる軍用精霊の腕を防ぎながら、、彼は右腕を振るう。
すると、ヒュン。という剣が空を斬る音がしたあと、ガンッ！という音と衝撃が、彼の腕を襲った。

「痛っ！この装甲硬すぎだろ！！！」

ジンジンと痛む腕に、なるべく意識を向けないようにしながらアキトが叫び、軽く距離を取る。その目には軽く涙が浮かんでいた。

「あ・・・これ予想以上にやばいわ。今更だけ――――どっ！！」

鋭い踏み込みのあと、アキトは剣を鎧の間に入れ込むように突き出した。腕に激痛が走るが、彼は歯を食いしばって堪える。
だが、彼の鋭い突きは、軍用精霊の鎧のあいだに入っていなかった。ガンッ！という音が響き、剣先が止まってしまう。

「っつう・・・」

腕の痺れを抑えながら、剣を引き、後ろに下がる。先程までいた場所を、怪物の腕が通過してひやりとした。

（くっそ・・・どこか弱点ないのかよ！）

相手の姿を見ながら、弱点がないかさがす。すると、腕が突き出されてきたので、アキトはそれを盾で受けた。

（動き自体はたいしたことない・・・まだ自分の体に慣れていないのか・・・？）

盾で腕を押し返しながら、彼は思う。軍用精霊は戦うことで経験を積み、強くなっていくと聞いたことがあるのだ。なので目の前にいる存在が、まだ生まれて間もないんだろうと彼は結論づける。

（そういうことなら好都合なんだけどな・・・。さて、どう攻めたものか・・・・）

軍用精霊がゆっくりと腕を引いてくる。それを見て、彼は盾に魔力を叩き込んだ。
ガンッ！！という音と共に、盾を持つ手に軽く衝撃が走る。それを感じながら、アキトは次に、剣に魔力を込めた。

「っ・・・だあ！」

魔力が込められ、薄く発光する剣をアキトは逆袈裟気味に振るった。
すると、腕に衝撃こそ来たが、なんとか装甲の一部にヒビを入れることに成功する。

『グルルルッル・・・・・・・』

その時、軍用精霊の唸り声が、アキトの耳に届いた。

（まさか――――――魔法か！？）

目の前にいる化物。その魔力が高まっていくのを感じたアキトは舌打ちして、

「させるか！！！」

叫びながら剣を大きく振るった。だが、装甲に阻まれ、火花が散るだけに終わる。

「チッ・・・やばい」

それを確認したアキトは、中止させるのは不可能だと悟った。なので、今度は後ろに大きくバックステップして、距離を取ろうとする。
その時、彼の目の前に、軍用精霊が腕を突き出してきた。その腕は、魔力が込められてバチバチと嫌な音を立てている。

「くっそ！」

なんとか盾で受けた瞬間、爆発が彼の視界を覆った。アキトは空中で受けたせいで踏ん張りが利かず、後ろに吹き飛ばされていく。

「かっ・・・は・・・・」

ほとんど勢いが死なないまま、アキトは壁に叩きつけられた。その瞬間、胸から熱いものがこみ上げてきて、それを吐くと、真っ赤な血が彼の制服を濡らす。
そのままズルズルとアキトは、壁伝いに落ちていき、最後に壁に体を預けるようにして座り込んだ。
朦朧とする意識の中、なんとかアキトが顔を上げると、遠くにレオナルドの肩を支え、離脱しようとしているアーシャの姿が見えた。

「――――！――――！」

遠くから、アーシャが何かを叫んでいるのが聞こえる。それが気になったアキトが視界を動かすと、こちらに向かって口を開けている軍用精霊の姿が見えた。

（や・・・ばい・・・）

それを確認したアキトは、なんとかそれを防ごうと、盾をさがす。だが、彼の左手にあったはずの盾はバラバラに砕け、取っ手の部分だけしか残っていなかった。

（ははっ・・・・カッコつけてきて、こんなにあっさりやられんのかよ・・・・俺）

軍用精霊の放った白い弾丸が、すぐそこまで迫ってきているのを見ながら、彼は自傷した。精霊使いですらない彼に、勝つことなんて不可能だったと、今更ながらに彼は思った。

（ごめん・・・父さん・・・俺、死んじゃうみたいだ）

何もかもを諦めて、アキトは目を閉じる。真っ暗な視界の中で、偉大なる父の姿が見えた。
彼の目標とするもの・・・それを確認した彼は、

（まだ・・・死にたくねえな・・・）
『そうだ。まだ君に死んでもらうと困る。なにせ私が楽しくないからな』

そう思った瞬間。懐かしい声を――――聞いた。



　　　　　　　　　　　◇


「アキ君！」

モニターを見つめ、幼馴染の戦いを見つめていたアルカが叫ぶ。
彼女の見つめるモニターの中では、今まさに、幼馴染の命が終わろうとしていた。

「やばいぞあいつ！絶対やばい！」
「うおい！なにあっさりやられそうになってんだよ！」
「やっぱり無理だったんだよ・・・あれに勝とうなんて」
「わかっただろうお前ら！さっさと逃げんか！」

アルカの周りで、同じくアキトの戦いを見ていた生徒たちからも、諦めの声が響く。

「アキト・・・・勝手に死んでんじゃねえぞ！さっさと立ちやがれ！」

ライオスも慌てたように叫ぶ。こんな場所で、そんな声しか上げられない自分を悔しく思いながら

『ヒイラギくん！避けて！』

レオナルドに肩を貸し、離脱しようとしているアーシャの声が、モニターの中から響いてくる。
そんな彼らの思いをよそに、軍用精霊は消滅の弾丸をアキトに向かって放った。

「いやああ！！！！！アキ君！！！アキ君！！」

ボロボロと涙を流しながら、アルカは狂ったように叫んだ。そんな彼女の肩をライオスは掴む。

「もう見るな・・・・辛くなるぞ」

泣きじゃくるアルカの顔を胸に沈め、ライオスは呟いた。

（畜生・・・調子に乗りすぎてた。こんなことなら・・・俺も行けばよかった）

ライオスは今更ながらに後悔した。彼は忘れていたのだ。先程まで勇敢に戦っていた友人が、自分よりも弱いということを。

（あんなかっこいい登場されたら、期待しちまうもんな・・・）

泣きそうになる顔をほかの人に見られまいと、ライオスも顔を伏せる。自分もこれ以上は見たくない・・・そう彼は思った。
だが、彼の心配をよそに、いくら待っても爆発音が聞こえてこない。それどころか、周りは静まり返っている。
不思議に思って、彼は顔を上げた。その時、誰かがポツリとつぶやいたのが聞こえた。

「スゲエ・・・・・」

その声を聞いて、ライオスはモニターに向き直った。そして彼も目を見開く。

「なんだよ・・・・これ」

ライオスと、たくさんの人間が見つめるモニターの中で・・・・

―――――美しい炎が、舞っていた。

『そうだ。まだ君に死んでもらっては困る。なにせ私が楽しくないからな』

そんな声が聞こえたあと、アキトは右手の甲に、燃えるような熱さを感じた。

（な・・・んだ・・・・）

朦朧とする意識の中、なかなか死の瞬間が訪れないことと、あまりの手の熱さを不思議に思ったアキトは、目を開ける。

（な、なんだこれ・・・すっげえ綺麗だな）

彼が最初に見たものは、視界を埋め尽くす炎だった。
その炎は、美しく煌き、彼の体を覆っている。その輝きから、ただの炎じゃないな・・・と、アキトは悟った。
それに―――――どこか懐かしい・・・・そして、暖かい。

『まったく。久しぶりに目を覚ましてみれば、随分とあっさり死のうとするんだな。君は』

頭の中に響く声、それも、アキトはなぜだか聞いたことがあるような気がした。

（君は・・・誰なんだ？）

アキトは心の中で問う。すると、その声の主は、すぐに返事を返してきた。

『フン。お前の中にいるもの、とだけ言っておこうか。お前が私を使いこなすには、まだ早いようだからな』

どう言う意味だろう？アキトはそう思う。まだ早い？使いこなす？アキトにはその意味が、わからなかった。

『だが、死んでもらっては困るのでな。今回だけは、特別に助けてやろう』

声の主がそう言うと、アキトの頭の中に、ある言葉が浮かんできた。

『さあ唱えろ。そして願え。さすれば私は、お前の力となろう』

言われた瞬間、彼は唱えていた。頭の中に浮かんだ言葉―――――精霊魔法の、展開式を。

――――不死の力を持つ、聖なる炎よ。今、我が手に宿りて、その力の片鱗を―――示せ。

唱えた瞬間。彼を包んでいた煌く炎が、弾丸の形に生成されていく。それを見て、彼の右腕は何かに導かれるように・・・上がっていく。
弾丸の前にかざされた手。その手の甲を見て、彼は思った。

（精霊刻印が輝いてる・・・・もしかしてこれが、俺の契約精霊の力なのか・・・？）

ずっと忌まわしく思っていた、右手の刻印。それが何かと繋がっていると知り、彼はなんだか嬉しくなる。

『放て、少年』

その声を聞いたアキトは、ゆっくりと口を開いて―――――言った。

「我が敵を穿て――――聖炎の弾丸」

彼が放った聖なる炎の弾丸が、まっすぐ、まっすぐに飛んで行き。

―――――軍用精霊を貫いた。





　　　　　　　　　　　　　◇


アーシャ・アンレイハイムは、その光景を呆然と見つめていた。
今まさに消えようとしていた少年。その少年から迸った、美しい炎を

（なんなの・・・あれ・・・）

アーシャが見ている前で、少年を包んだ炎が、消滅の弾丸を完全に消滅させる。

「嘘・・・あの一撃を・・・あんなに簡単に・・・？」

驚きすぎて、大声も出ない。喉がカラカラに乾いて、唾を飲むことすらできなかった。
目の前では、まるで夢のような光景が展開されている。彼女はそれを、ただ見ていることしか出来ていない。

―――――不死の力を持つ、聖なる炎よ。今、我が手に宿りて、その力の片鱗を―――示せ。

炎の中から、そんな声が聞こえてくる。それが精霊魔法の展開式だと気づき、彼女は驚いた。

（あの人・・・・精霊と契約していたの・・・？）

彼女が驚くのも無理はない。なぜならそれを唱えている少年は、学園で＜劣等生＞と呼ばれている・・・精霊と契約ができない少年だったのだから。
美しい炎が弾丸の形に生成され、やっとアキトの姿を、アーシャは確認した。間違いない・・・あの魔法を使っているのは、先ほど自分を助けてくれた少年だ・・・と、アーシャは思った。

「我が敵を穿て―――――聖炎の弾丸」

そんな声が、アーシャの耳に届く。その瞬間、煌く炎の弾丸が、軍用精霊を一撃で消し飛ばしていた。

「な、なんて威力・・・・・」

爆風が収まり、前を確認した彼女は、ポツリと声を漏らした。。その視線の先にあるのは、先程まで軍用精霊がいたはずの場所だ。
化物の姿は完全に消え、その場には大きな穴と、消し飛んでしまった観客席。どんな上級魔法でも、こんな威力は見たことがない。

「あ・・・ヒ、ヒイラギくん！」

呆然と倒壊しているフィールドを見ていたアーシャだったが、ハッと我に返ると、レオナルドを抱えたまま走り出した。
その先にいる・・・自分を助けてくれた。少年に向かって






　　　　　　　　　　　　　　　　◇




少し離れたところで、アキトの戦いを見ていた生徒たちは、呆然とモニターを見つめていた。
その中で、顔を涙でグシャグシャにしたアルカも、ポー・・・っと画面を見つめている。

（なんだかあれ・・・・見たことある気がする）

アルカはアキトの体を覆う炎を見つめながら、そんなことを思っていた。
それもそのはずだ、１１年前・・・アキトが不死鳥と契約を結んだ時、彼女はその姿を見上げていたのだから。

「なあ・・・あいつ。精霊と契約してたんだな・・・」

アキトが弾丸を形成していくのを見ながら、ライオスはボソッと呟いた。

「私だって知らなかったよ・・・」
「そっか・・・」

静かな会話をしながら、彼らはアキトの様子を見つめている。形成された炎の弾丸・・・それにゆっくりと手を添えたアキトは

『我が敵を穿て――――聖炎の弾丸』

そんな聞いたこともない術式の魔法を、彼らの前で放った。

「すげえ・・・・」
「マジかよ・・・・」
「ちょ・・・マジあり得ないって・・・・」
「なんなの・・・これ」

その弾丸が、軍用精霊を一撃でかき消したのを見て、生徒たちは驚いた声を漏らす。当然、アルカとライオスも・・・

「すごいね・・・・アキ君」
「そうだな・・・・」

静かに言い合う２人は、同じことを考えていた。なんで・・・友達の俺たちにまで、黙っていたんだろうと。

「なんでだろうね・・・なんで黙ってたんだろうね・・・」
「・・・・そうだな」
「そんなに私・・・頼りないかな」

アルカがボロボロと泣き始めた。それを見て、ライオスも悲しくなる。

「・・・あいつなりの理由があるんだろ。さて・・・俺はちょっと行ってくるぜ」
「どこに？」

アーシャが気絶したアキトに駆け寄っていく様子を見ながら、ライオスは呟く。それを涙のあふれる目で見たアルカに、ライオスは答えた。

「・・・あの馬鹿・・・・ぶん殴ってくる」

そう言ってライオスは駆け出した。そんな彼の様子を呆然と見たあと、彼女はモニターへと視線を移す。
画面の中では、アーシャが一生懸命、アキトを介抱していた。それを見て――――

「泥棒。アキくんは・・・アキくんは渡さないから！」

目をぐしぐしと袖で拭いたアルカも、走る。馬鹿な幼馴染と、恋敵となりそうな、少女のもとへ

アキトと軍用精霊の一戦。
それをモニターに映し、見ていた者は学園の生徒たちだけではなかった。
その軍用精霊を作成し、データを取るべく学園に放った５人の研究者たちも、学園の情報サーバーをハッキングし、研究所の中でモニタリングしていたのだ。

「な、何よこの精霊魔法！無茶苦茶じゃない！」

アキトが放った炎弾が、軍用精霊を跡形もなく消滅させたのを見て、研究者の一人である女はそんな叫びを上げた。
それを同じく見、そのあまりの威力に驚いた男の研究者も、彼女の叫びを聞いたあとポツリと呟く。

「見ろ。これが君の提案した、『実験』の結果だ」

モニターの電源を落とし、女に向かって振り返った男が、声を震わせる。
確かにその女に非があるとはいえ、自分の作成したものが、まだ学生である少年に一撃で消し飛ばされたのだ。
そのショックは、ここに居る研究者全員、同じだった。

「なによ！あなただって賛成し―――――」
「賛成した覚えはない。俺はキッパリと断っただろう？」

平然とそう言う男に、女は何も言い返せなかった。確かにこの中で、その男だけは唯一、反対していたのを知っているからだ。

「僕だって内心反対でしたよ？でも姐さんは言う事ききそうにないし」
「そうだな。俺も実はそうだった」
「あははは。俺もあんたのことが怖かっただけだからな」
「あ・・・アンタたちまで・・・・！」

そんな彼女に向かって、ほかの研究者たちも口々にそう言った。その手のひらを返したような態度に、女は怒りを隠せない。

「わかったか？これが君への、我々の評価だ。その無謀さゆえに、我々は大切な研究の成果を失ったんだぞ」

ワナワナと肩を震わせる女い向かって、男の研究者は静かに言う。そんな男に向かって、女は大声を張り上げた。

「な、なによ！私のせいだって言うの！？悪いのは・・・悪いのは大人しく死ななかった、あの男じゃない！」

追い詰められた女は、ついにアキトに怒りの矛先を向けた。それを見た男の研究者は、呆れたように息を吐き、

「君は馬鹿か？あの少年だって生きているんだ。生きている限り、生物には生きるために足掻く権利がある。それを行った結果、彼は生き延びたんだ。見事じゃないか」

見事に軍用精霊を倒したアキトに、そんな賞賛の言葉を送った。そのあまりの正論に、彼女は口をつぐんでしまう。

「確かに、それはそうですねえ・・・おとなしく死ねなんて、そんなこと言われて従うバカは、人間じゃないですよ」

この中で一番若い研究者の男は、椅子に背をあずけながらそう言う。すると女は、

「で、でも！あの魔法は無茶苦茶よ！あんなの・・・人間じゃないわ！」

アキトが放った炎の弾丸。それを思い出しながら、女は叫ぶ。すると男はため息をついて、

「君は忘れていないか？あの少年は今世最強と言われている精霊使いの息子なんだぞ？あれくらい出来てもおかしくはない」
「で、でもあの年齢で、あんな上位の精霊―――――」
「それこそ、あのヒイラギ・ユイトの力をもってすれば、不思議ではない。俺は言ったはずだぞ？『分からないものに我らの努力の結晶をぶち込もうというのか？』って」

それを聞いた女は、ギリッと歯を鳴らす。男の言っていることが正しすぎて、女は何も反撃できなかった。
その様子を見た男は、そんな女に興味をなくし、「フン」と鼻を鳴らすと、

「研究者もそこまで落ちれば、虫よりタチが悪いな。もういい、君は私たちのチームには不要だ。即刻、ここから去ってもらう」
「なっ！？ふざけないで！！！私がどれだけこのチームのために―――――」
「そうだな。君は確かに、このチームに尽くしてくれた。君が私に提示した、『精霊と空間に漂う魔力の関係性について』の論文は、私も高く評価している」

男がそう言うと、女は「な、なら！」と声を張り上げた。その様子を完全に興味の失せ切った顔で、男は見て、

「だが、その論文を生かした大切な研究を、君は一瞬で灰どころか、消し飛ばしたんだ。跡形もなくな！」

バンッ！と手を机に叩きつけながら男が叫ぶと、女はビクッと肩を震わせた。その目からは、あとからあとから涙が溢れていく。

「フン。泣いたところで、何かが変わるわけではあるまいに。我々研究者に情などない。そんな不要なものは、何年も前に捨ててきたよ」

ボロボロと涙をこぼす女を、呆れた顔で見ながら、男は言う。その後、男は近くの研究者たちの方を向き、

「君たち、これから我々は、もう少し熱中出来るものを。人の役に立てるような物を作ることにしよう。なので・・・」

そこで言葉を切り、男は女に顔を向ける。そして、

「その研究にいらない『ゴミ』は、ここで捨てようじゃないか」

彼がパチンと指を鳴らすと、椅子に座っていた研究者たちが立ち上がり、女の体を持ち上げた。それを担いで、３人は外に歩いていく。

「いや！もう一度！もう一度チャンスを！！！！」

男達に担ぎ上げられながら、女が叫んだ。それを「フン」と鼻を鳴らして男は無視すると、パッとモニターを起動させる。

「ヒイラギ・アキト・・・若い少年らしい、美しくて良い炎だった。君は私たちを、人の道に戻してくれたようだね」

モニターの中で戦う少年の顔を見ながら、男はつぶやく。その顔には、憑き物が落ちたような、良い笑顔が浮かんでいた。

「ありがとう。いつか君とあって話をしてみたいな。その時は敵としてではなく・・・友人として」

モニターを閉じた男は、研究室の電源を落とし、廊下に出る。その背中からは、なにか偉大なことを成し遂げてくれそうな期待感が、漂っていた。

軍用精霊との戦いから、数日後。

アキトは２年Ｅクラスの自分の机の上に乗っている２つの書類の束を見て、顔を引きつらせていた。
そのひとつは、『対戦依頼書』アキトとの対戦を希望する、いわば果たし状である。
なぜこんな物がアキトの机の上に乗っているかというと、あの軍用精霊との戦いで、アキトが放った精霊魔法・・・その影響は凄まじく、学園のバトルフィールドが半壊した為にトーナメントが中止になり、戦いをお預けにされたストレスと、今まで見たことがなかったアキトの実力を知った同級生や、上級生たちが、アキトを倒して名を上げようと、一斉に職員室へと殴りこみ、教師陣から大量の対戦申請書を奪って申請してきたからだ。
もちろん。それだけではない。あの戦いのあと気絶してしまったアキトを、学園のアイドルのような存在となってきたアーシャや、『妹にしたいランキング』の上位を連ねるアルカが、甲斐甲斐しく彼の看病をする様子がモニターに映し出され、男子の怒りを買ったのだ。
要するに、自分の実力に自信を持つものと、軽くハーレム状態になっていたアキトへの嫉妬が、形として現れたものである。
あえて言おう。醜い事この上ない。

そしてもう一つが、『教育指導願い』この学校の制度で、一人の先輩から手とり足取り、色々教えてもらうという制度の申請書である。
これはもちろん、今年入ってきた一年生からのもので、あの戦いを見ていた下級生たちが何を血迷ったのか、Ｅクラスのアキトに申請を出してきたようだ。
アキトが軽くそれをパラパラめくると、圧倒的に女子の名前が多いのがわかった。男の名前もあるが、これはなんだ・・・とアキトは呆然とした。
ちなみにこの申請書は、別名『恋愛申請』と呼ばれていることを、アキトはまだ、知らなかった。

（いや・・・こんなことされても困るんだけど・・・・）

右手の甲にある契約刻印を見つめながら、アキトは思う。
あの日、この翼を象ったような刻印から、炎が溢れ出て、魔法を放ったことまでは覚えているのだが・・・・

（いくら呼びかけても・・・反応ねえもんなあ・・・・）

あの日、激しく輝いた精霊刻印は、今は沈黙を保っている。あの時聞こえた声も、今は全然聞こえなかった。

（まだ早いとか、使いこなせないとか言ってたけど・・・なんだったんだろうな）

そう思いながらアキトは、首をかしげる。

（俺の中にいるもの・・・って言ってたな。ま、いつかまた逢えるだろ）

深く考えても仕方ないので、彼は椅子に座ると、『対戦依頼書』を一枚手にとった。そしてペンを握ると、

「俺の右手が、激しく唸る！！」

そう叫んで、紙の『拒否』の部分に、キュッ・・・と、丸を書いた。

「お前を倒せと、轟き叫ぶぅ！」

２枚目にもキュッ・・・と、丸を書く。今の彼のペン捌きは、達人の貫禄があった。
なぜなら彼を止める者は誰もいないからである。クラスメイトはバカを見る目で彼を見ているし、校則にある、『自分よりランクの低いものからの挑戦は、拒否してはいけない』という制約にも、彼には関係ないからだ。
なにせ彼のランクは最低のＥ。逆に珍しいくらいである。故に彼は「ふはははは！」と高笑いを上げながら、次々に丸を書き込んでいった。

そうして一時ペンを走らせ続けるアキトだったが、ある名前を見た瞬間にピタッ・・・と止まった。その紙に書いてある名前は、

（アルカ・・・・・）

彼の幼馴染、アルカ・ローランドの名前だった。彼はそれにもキュッ・・・と『拒否』の欄に丸をつけ、しばし天井を仰ぐ。

（あの日・・・起きて最初に見た天井も、こんな感じだったな）

彼は天井を見ながら苦笑する。あの日、意識を取り戻したアキトが最初に見たもの・・・・それは、保健室の天井だった。
その後、ボロボロと泣くアルカを宥めたり、一瞬殴ろうとしてきたライオスが、急に抱きついてきたり・・・というのを思い出す。極めつけは、アーシャのお礼の言葉だった。

『ありがとう。本当に・・・本当にあなたには感謝しているわ。』

あの言葉が、今でも耳から離れない。やっぱ人に感謝されるっていうのは、いいもんだな・・・と、彼は思った。
まあ、その後、やってきた精霊騎士団から何時間も取り調べがあったり、炎の魔法について、先生や生徒たちから、何時間も聞かれたりと色々あったのだが・・・

『魔法？俺には精霊がいないんですよ？錯覚じゃないですか？』

この一点張りでなんとか押し通した。右手の刻印のことを聞かれたときは、ヒヤッとしたものだが・・・あの日、父が来てくれて本当に良かったと思う。

『うちの息子が精霊魔法？何かの間違いだな！あっはっは！』

・・・・言い方は多少ムカついたが・・・本当にムカついたが・・・・結果オーライだ。

（父さん。俺は・・・少しでも貴方に近づけているのかな？）

今世最強と言われる精霊使い。ヒイラギ・ユイト。その背中を思い出しながら、彼は思う。

（俺は・・・・みんなを守れたよな）

腰に差した魔導武装の剣。本来ならば所持することは禁止されているが、あの後。騎士団（父）と、先生たちから、もしもの為にと携行を許されたそれが、今の彼の唯一の力。

（今はこれしかないけれど・・・また次があったら、俺はみんなを守れるのかな？）

かつて、＜劣等生＞と呼ばれた少年は、密かにそんな決意を固める。普段はどんなに弱くても、彼はそれをやりたいと、あの声に『願った』のだから。
精霊の森。

それはこの世界を協調する存在、精霊が多く住まう森。
精霊への大きな信仰と、その力の恩恵を多く受ける大国、グランニールの約８割を占めるこの森は、豊かな力が満ちている。
そしてその森の中にあるのが、エレメント学園と呼ばれる、精霊使いを志す者の通う学校だ。
精霊使いとは、精霊と心を通わせる力を持ち、その精霊と契約して、その力の恩恵を多く受けることができるものである。
だが、精霊使いとなれるのはひと握りの人間だけだ。真に選ばれた存在こそが、精霊と契約し、その大きな力を振るうことができる。

ならば、精霊と契約できないものが、精霊に襲われた場合、どうやって抗うか・・・それが、魔導術と呼ばれる技である。
魔導術とは、魔導武装と呼ばれる武器に己の魔力を込め、力を発揮する技である。そしてそれを使う者は魔導士、魔導騎士と呼ばれている。
それは国が使っている軍艦にも応用され、大変重宝されている技だ。無論、生活の中にも大きく携わっている。

その魔導術を教わるのが、エレメント学園のある森の入口の反対側。そこにある学院の名は、グラン魔導学院である。
グラン魔導学院では、３つの科に分けられ、教育を受ける。一つが、魔導騎士科。２つ目が魔導士科。最後に、魔導整備科である

その魔導騎士科に、ひとりの少女がいた。グラン魔導学院の制服を身にまとい。金色の髪を上品にまとめ。首には美しいネックレス、両の手首にブレスレット。更には両手の中指には、銀色のリングがはまっている。

彼女の名は、シルヴィア。シルヴィア・ランカスター。太古の昔から、精霊の森との親愛なる関係を求め、この国を収めてきた、ランカスター王家の第一王女である。
ランカスター王家の人間は、生まれつき魔力が高く。将来は優秀な精霊使いとなり、国を収めるのが定めだ。だが、彼女は生まれながらにして高い魔力を持つも、精霊と交感する力を持たなかった。

そんな彼女を、王家の人間は・・・彼女の親戚たちは口々にこう呼んだ。

＜出来損ないの姫君＞・・・と。

だがそんな彼女には強い志があった。精霊と交感する力がなくても、魔導術で国を収め、将来添い遂げるであろう男さえ、精霊使いであればいいと。
魔導術に関してはいい顔をしない彼女の父であったが、将来添い遂げる男・・・将来、王となる男が精霊使いであるという考えだけは、高く評価した。

そんな彼女に向かって、王は言った。＜優秀な精霊使い＞と結婚せよ。と。
そして様々な貴族の男。強い力を持つ精霊使いを勧めてくる王だったが、彼女はそれに待ったをかけた。

『私は、ただ結婚するための道具ではありません！私は私なりに、自分に出来ることをやりたいと思います！』

そう言って家を飛び出した彼女が志したもの、それが魔導騎士だった。

―――精霊使いより強い存在になれば、父は私を認めてくれるはず・・・・・

強い思いを宿す彼女は、がむしゃらに剣を振るい、血を吐くような修行にも耐えてきた。今となっては、この学校では紛れもなく最強の存在へと登り詰めている。

そんな彼女だったが、数日前、精霊使い攻略を目的に手に入れた、学内対戦のモニター資料を見て、驚く事になった。
普通の精霊使いでは、手も足も出ないとされている軍用精霊・・・そんな規格外の存在に、精霊使いでありながらも、魔導装備で挑む、一人の少年を

そして彼女が一番驚いたのは・・・・死にかけの彼が放った。炎の弾丸。
普通の炎じゃないということは、すぐにわかった。あんなに美しい炎が、普通の存在なわけがない。

（見つけた・・・・私が戦うべき相手。そして私が味方につけるべき存在）

そう思った彼女は、すぐに教師陣と相談し、エレメント学園に一つの申請を行った。

『精霊使いとの模擬戦を行いたいため、貴校にいる『最高』の精霊使いを派遣すること』

王家の彼女がそう申請すれば、いくら名高いエレメント学園でも、無視は出来ない事を彼女は知っていた。
なので学校側も、間違いなく最高の精霊使いを派遣してくるはず・・・・・そしてそれは、彼であるはずだ・・・と。

（さあ・・・来なさい。ヒイラギ・アキト。あなたを・・・私のものにしてあげるわ）

あの聖なる炎に魅せられた、一人の王女。彼女は知らなかった。その少年が、＜劣等生＞と呼ばれる存在だということに



エレメント学園の２年Ｅクラスの教室内。

そこにはポー・・・っと窓の外を見つめているアキトの姿があった。

ちなみに今は、授業中である。が、絶賛シカト中でもあった。

「えー・・・つまり、精霊魔法を使用する際の、展開式というのは――――」

そんな先生の説明が、アキトの耳に届く。でも脳には届いていなかった。授業そっちのけで、アキトが見つめる先は、半壊したバトルフィールドだ。

（おい。えーと・・・炎の精霊。聞こえてんだろ？）

心の中で呼びかけるも、全く反応が帰ってこない。それにアキトは「はああ・・・・・」とため息を着いた

窓から見えるバトルフィールド。それを一撃で半壊させた炎の精霊は、ひと月近く経った今も、沈黙を保っている。
最近は毎日のように呼びかけてみるも、なんの返事も帰ってこない。契約刻印に魔力を込めてみたりもしてみたが、魔力回路もうまく繋がらなかった。

（まだ眠ってんのかな？）

そんなことを思いながら、彼は何度目かわからない溜息をついた。その時、

「いだっ！」

――――高速で何かが飛来し、アキトの頭に衝撃が走った。チョークだ。

「おーい。ヒイラギくーん。そんなにため息ばっかついてどうしたのかなあ？そんなに俺の授業はつまらないのかなぁ～？」

先生がトントンと教簿で肩を叩きながら言う。そんな先生に向かって、アキトはガタっと席を立つと、

「正直・・・つまんないです！」

叫んだ瞬間、高速でチョークが飛来し、アキトの意識を刈り取っていった。





　　　　　　　　　　　　　　　　　　◇　



「いって・・・・あの教師やりすぎだろ・・・・」
「いや、あれはお前が悪いと思うぞ？」

ジンジンと痛む頭を抑えながら、アキトが涙目でそう呟くと、ライオスが馬鹿にしたように言う。
大体、チョークで気絶させるとかどんだけだよとか、体罰はいいのかとか、コントロール良すぎだろとかいろいろ思うところはあるが、口に出すとまたチョークが飛んできそうなのでアキトは堪えた。

「あ、そうだアキト。お前あれ、当然行くんだろ？」
「あれ？」

そんなバカのことを考えていると、ライオスが突然、何かを思い出したように言ってきたので、アキトは痛む頭を抑えながら聞き返す。すると、

「うわ。お前知らないのか？ほら、グラン魔導院にいるお姫様とのやつ」
「あ、それは聞いた。うちは誰が戦うんだろうな？」
「なにせ相手は、この国のお姫様で、同世代最強の魔導騎士候補生なんだろ？うちもそれなりのが行くんじゃねえかな」

ライオスはそう言ったあと、何かを考え込むように手を顎に宛てた。それを見て、アキトは「はあ・・・」と息を吐くと、

「お前バカだろ？それなり・・・なんて言ってたら多分。向こうの人スゲエ怒ると思う」
「ああ～それもそうだな・・・・」

同年代最強と言われる魔導装備使いのお姫様は、精霊使いの間でもかなり有名だ。それは、＜出来損ないのお姫様＞とまで言われ、自分の力だけでのし上がった根性ある姫君。という印象が強いからだろう。
それを題材にした本まで出ているらしく、並の精霊使いじゃ全く歯が立たないとまで言われているらしい。そこまで情報を整理したアキトは

（あ、これ俺に関係ない話だわ）

と考えた。なにせ相手は『戦姫』とまで言われる化物、対してこちらは一時有名になったが、今では元の＜劣等生＞扱いだ。チョークとか普通に飛んでくるしな・・・と、アキトは考えて、

（いたた・・・・余計なこと考えてたら痛みがぶり返してきやがった・・・・）

ズキズキと痛む頭を抑え、机に伏せる。それを見たライオスは少しだけ吹き出したあと、

「確か向こうまで運んでくれる魔導艦の定員が１００名。そのうち１０人が候補として乗せられるらしいから、９０人は観客専用だ。お前はもちろん。志望するんだろ？」
「１００人ってスゲエでかい艦だな。さすが姫様。そんなもんまで借りてきてるのか」

ライオスが言った魔導艦のでかさに驚いた。それほどの重量を飛ばす魔導エンジンの出力もすごいが、１００人乗せるだけの大きさの艦となると、かなりのものである。

「まあ一応戦時用じゃないらしいしな。余計なものはとっぱらってあるんだろ。で？行くのか行かないのか？」

ライオスのそんな問いに、アキトは「うーん・・・」と考え込んだあと、少し気になったことがあるので聞くことにした。

「なあ、なんでそれに俺が行くと思ったんだ？」
「ん？だってお前、この学校で唯一、魔導装備持ってるじゃん。お前そういうの好きかなーと思って」

アキトの腰についている剣を見ながら、ライオスは言う。それを確認したアキトも「ああ～・・・」と呟いたあと

「うちの母さんがよく研究してるし、もう見慣れてるから別にいいや。噂の美人お姫様には興味あるけど、多分俺は・・・・」
「あ、悪い・・・・絶対落とされるな」
「そゆこと」

アキトがそう言うのも、彼の母、ヒイラギ・リリアは魔導機関の研究を専門に行う魔導整備士なのだ。精霊使いである父がアキトに平然と魔導装備なんて渡せたのも、母の力があってこそである。
そしてもうひとつの理由は、そういう面白そうなイベントで定員オーバーになった場合。成績が優秀なものから志望者が選出される。その中で、アキトはいる方が珍しいというＥランク。選ばれることは、まずないだろう。

「すまん。お前の今の状況忘れてた。この前の事件の活躍がまだ頭から離れなくてな・・・・」
「いいさいいさー楽しんでこいよ。Ｃランク君」
「ま、俺も行けるかわかんないけどな。じゃ、そういうことで」

すまなさそうにライオスが言って、彼が席に戻っていく。アキトはそれを軽く手を振って見送ったあと、再度机に顔を伏せた。

（＜出来損ないの姫君＞・・・ね。俺もそういう境遇の方が良かったかもしれないな）

腰の剣と、右手にある契約刻印を交互に見て、アキトは大きくため息をついたのだった。





　　　　　　　　　　　　　　　　　　　◇

それから数日後の早朝。

姫君の相手を務める。１０人の代表者と９０人の観客を乗せた魔導艦が、空を飛んでいく。

「やっぱでかかったなあ・・・・」

それを寮の窓から見たアキトは、「はあ・・・」とため息をついたあと、食堂にでも行くかと腰を上げた。
なにせ授業までは暇なのだ。やはり魔導艦に乗ろうとするものは、Ｄランク周辺の生徒に多く、すぐに席が埋まってしまったが、ライオスもなんとか乗って飛んでいってしまった。
なぜＤランクの生徒に多いかというと、それはやはり、アキトがもつ魔導装備の影響だろう。精霊使いとしてのランクが低くても、魔力がある程度あれば魔導装備は使える。そういった理由で一部、自分も持ってみたいと思う生徒が多いのが現状だった。

まあアキトとしては、――契約精霊持ってんなら精霊武装展開できるように頑張れよ！と、いった感じで色々と思うところもあるのだが、それを言い始めるとキリがないので諦めることにした。

（しかし・・・アルカも乗っていくとはな・・・・）

「はあ・・・」とアキトは何度目かのため息をつき、体を伸ばす。アーシャは２年生のエースとして代表に選ばれていたようなので、当然乗っていった。

（俺・・・・かなり友達少ないじゃん・・・・・）

失って初めて気づくものがあるというが、それはよく言ったものだなと感心する。階段をトントントンと降り、一階の床を踏んだアキトは、ホールを出て外へ向かった。

「暇だな～なんか起こんねえかなー俺の契約精霊も起きないかなー」

そんな愚痴をこぼしながら、アキトが食堂へ向かっていると・・・・・

「いや！離して！離してください！」

精霊の森から、そんな声が聞こえてきた。え？マジで起きちゃうの？と、アキトは一瞬ポカンとしたが、すぐに上履きのまま外へ駆け出した。
中庭を横切り、森の中へ飛び込む。するとそこには、３人ほどの男子生徒と、１人の少女がいた。
その男の一人が、少女の腕を掴んで奥に引き込もうとしている。アキトはそれを確認して、「なにやってんだお前ら！」と声を張り上げた。

「やっば・・・人が来た！」
「お、おい！あれ、あの軍用精霊を倒した・・・・」
「た、帯剣してるぞ！逃げろ！！」

アキトの姿を確認した少年たちは、慌てたように逃げていく。アキトの姿を見ただけで逃げるとは、下級生だな。と考えたアキトは、あえて追わず、ポカンとしている少女に声をかけた。

「え、えと。大丈夫だった？君」

アキトがとりあえず笑い、少女の顔を覗き込む。綺麗な女の子だ、ツインテールに束ねた銀髪がとても綺麗で、目はアイスブルーの綺麗な光を灯している。そんな少女はアキトを見つめてポツリと・・・

「王子様・・・・だ」
「は？」
「わーい！王子様だ！王子様が助けてくれた！」

なんだかぴょんぴょんと飛び回り、アキトに抱きつく少女を見て、アキトはええええ・・・・と頭の中で思った。とりあえず嬉しそうにしている彼女の肩を掴み、優しく押しながら、

「ええと、君の名前を教えてくれるかな？あとあの３人の名前も・・・・」

と混乱した頭でそれだけ聞いた。するとその少女は目を輝かせて、

「はい！１年Ｄクラス所属。ユウカ・フロストといいます！今後とも宜しくお願いいたします！私の王子様！」

そう言ってガバッと抱きつく少女に、アキトは何が起こっているのか、わからなかった。




　　　　　　　　　　　　　　　　　　◇



とりあえず喜ぶ少女を落ち着かせ、一緒に食堂へとやってきたアキトは、少し甘めに入れたコーヒーを飲みながら、少女と向き合っていた。

「で？なんであんなところにいたの？」

一口だけ口に含み、気持ちを落ち着かせたアキトが尋ねると、ユウカは少しだけ目を伏せて、

「す、すみません・・・あの３人の男の子が、いきなり私の腕を掴んできて・・・私怖くて・・・・・」
「あ、いや。責めてるわけじゃないんだ。ごめんね？変なこと聞いて」

それを確認したアキトは、その３人の名前を後で先生に報告しておこうと決めた。相手が精霊使いである以上、なるべく襲撃されるのは避けたいからだ。

「で、でもその時、王子様が飛び込んできて！私嬉しくて！」
「い、いや・・・ちょっとその王子様っていうのやめてくれないか？みんな見てるから・・・・」

目を輝かせるユウカにそう言って、アキトが周りを見渡すと、

「うわ・・・劣等生の野郎、また女変えてるぜ？」
「最悪だな。一度締めるか？」
「あ、それもいいな」
「今は取り巻きもいないみたいだし、あの子と別れたらーーーーー」

・・・・なんだか物騒な会話が聞こえてきた。それにブルルッと体を震わせたあと、アキトは少女に向き直る。

「と・・・とにかく俺のことは、普通にアキトって呼んでくれ。呼び捨てで構わない」
「え？だ、だめです！それはその・・・け、結婚してからじゃないと・・・」

あれ？何をこの子は言ってるんだろう？とアキトは不思議に思いながら、「じゃ、じゃあ好きに呼んでくれ」と、言うと、

「せ、先輩って呼ばせていただきます！」

と、彼女は興奮したように言って、「キャ♪ついに呼んじゃった♪」とかなんとか言いながら、体をくねらせ始めた。

（だ、大丈夫なんだろうかこの子・・・・。はっ！まさか頭を打ったとか！？）

そんな彼女を見て、アキトはものすごい空回りをしていた。周りから見たら、完全に異様な２人である。近くに座っていた生徒たちは、静かに席を立つ者もいた。

「あっ！ちょっと自分の世界に入っちゃってました！すいません先輩・・・・」

急に静かになった少女を見て、（あ、あれ？なんかすげえ可愛いんだけど・・・）と思ったアキトを、誰が責められようか。彼は気づけば、彼女の頭に向かって、腕を伸ばしていた。

「ふぁ、ふぁ？せ、先輩！？そ、そんな・・・大胆で・・・あっ、き・・・気持ちいです・・・・」

ナデナデと頭を撫でるたびに、彼女の顔はほわー・・・・と。とろけていく。（あ、やばい・・・止まらねえ・・・）とアキトはあまりの可愛さに頭を撫でていると、

「よし。お前ら。流石に魔法はやばいから、鈍器持って来い」
「おっけー」
「あ、一撃で気絶するような奴な？フライパンでもいいか。ちょっと借りて来い」
「はいよー」

そんな物騒な声が、あたりから響いてくる。それを聞いてハッと意識を覚醒させたアキトは、手を離した。

「あ・・・チッ・・・あいつら余計なことを・・・あとで処刑です・・・血祭りです・・・」

なぜだか残念そうにしている彼女が、何かをボソボソと呟いている。それを見て、声さえ小さくて聞こえないが、アキトの背に嫌な汗が伝う。

「ご、ごめん。嫌だったよね？」

アキトが慌てて謝ると、「ち、違います！むしろもっと・・・・」と彼女が慌てたように言う。あれ？最後の方うまく聞こえなかったな・・・とアキトは思ったが、

（別にいいか。さて、コーヒーも飲んだし、授業だな・・・・）

大きく伸びをし、席を立つ。魔導艦に乗った人間は特別に授業免除だが、アキトのような一般生徒は、このあと授業なのだ。それはユウカもわかっているらしく、彼女も紅茶をグイっと煽ると、席を立った。

「あ、あの先輩！ぐ、軍用精霊との一戦はその・・・・か、かっこよかったです」
食堂を出て、一緒に廊下を歩く途中、彼女は頬を赤くして、そんなことを言ってきた。それに「そうか？死にかけたぞ？」と言って、アキトは話題を切ろうとした。
それでも、彼女はまだ何か言おうとしている様子で、モジモジしている。そして少しの間が空いたあと、

「そ、そんなことないです・・・先輩がなんで隠してるかは知りませんが・・・あの炎は・・・その・・・・・綺麗でした」

少しハニカミながらそう言った。それを聞いたアキトは、

（別に隠してるわけじゃないんだけどな・・・・）

と、考えて苦笑する。さっさと使えるようになりたいところだな・・・と、少しだけ右手の甲に視線を落とした。

そのまま並んで歩き、校舎に入る、そしてもう少しで分かれ道というところで、ユウカが少しだけ前へ出た。

「そ、それでは！私はこっちなので！先輩！今日はありがとうございました！」

ぺこりと頭を下げ、彼女が走っていく。その後ろ姿を見て、アキトも階段を上ろうとすると・・・コツン。なんだか軽いものが、頭に当たった。
気になってしたを見てみると、そこには綺麗に折られた紙飛行機があった。アキトはそれを拾い上げ、開いてみると・・・

『教育指導依頼書：１年Ｄクラス。ユウカ・フロスト』

それを見て、アキトは驚いていた。いつの間に用意したのか？そんな疑問を感じて、彼が彼女の教室の方を見ると、

「是非！よろしくお願いします！」

遠くでぺこりと頭を下げる彼女の姿を、アキトは見た。



アキトがユウカとの出会いを果たし、数時間が経った頃。

エレメント学園の生徒１００人を乗せた魔導艦が、精霊の森の上空を飛んでいる。
その様子を学院の屋上に立ち、ジッと見つめるシルヴィアの姿があった。

「来たわね・・・・・ヒイラギ・アキト」

迫ってくる巨大な魔導艦を見つめながら、彼女はぼそっと呟いた。その青い瞳は強い眼光を灯し、期待の色に染まっている。

「シルヴィア様～整備が終わりましたよー」

その屋上に、一人の少女が現れた。彼女はタタッとシルヴィアの近くまで駆け寄ると、ピタッと止まる。

「あら。早かったのね。流石、ウチの整備科のエース」
「あはは。あんまり触るとこなかっただけだよ～はいこれ」

にこやかに笑いつつ彼女が差し出すのは、シルヴィアがいつも身につけている装飾品だ。それを「ありがとう」と言って彼女が受け取ると、

「あとねー例の魔導装置も完成したよ。いやー・・・あれは難しかった」
「難しいと言いながらも、ちゃんと作ってるとこがすごいわね」

渡された装飾品を身につけながら、シルヴィアが褒める。すると少女はイヤイヤと手を横に振りつつ、

「いや。そうでもないよ、ちょっとプロの手を借りたからね。いやあ・・・あの人は本当にすごい。尊敬するよ」

そう言って「ほお・・・」と息を吐く。

「へえ。あなたが尊敬するような人って・・・ちょっと興味があるわ」

それを聞いたシルヴィアは真剣な顔をした。なぜなら彼女の数少ない友人は、学生でありながらも様々な装置を開発する天才なのだ。
そんな彼女が発した『尊敬』という言葉、それはよほどすごい人物なのだろうと彼女は考えた。

「あ。明日の試合。旦那さんと一緒に来るらしいよ？なんか装置を見たいんだって」
「え？なんで旦那さんと？」

彼女が発した一言に、シルヴィアは疑問を感じた。装置を見に来るなら、一人でもいいはずだと考えたからだ。
するとその少女は「あれ？ホントに知らないの？」と首をかしげて。

「その人の旦那さん。精霊騎士団長だもん」
「あ、そういえば明日の試合、騎士団の人が見に来るんだった――――って団長の奥さん！？」

平然と彼女が放った言葉に、シルヴィアの声が上ずった。今の団長といえば、天下無双の豪傑と知られている。シルヴィアが『頑張っても勝てない』と認めている数少ない人間だ。

「うわあ・・・シルヴィア様、本当に知らなかったんだ。魔導装置を作らせたら、あの人に勝てる人なんて少ないと思うよ？」
「へ、へえ・・・すごい夫婦ね・・・・」

軽く引きながらシルヴィアが言うと、「そういえば・・・」と少女は顎に指を当てた。そしてポツリと

「確かエレメント学園に息子がいたはずだけど・・・あの艦に乗ってるのかな？」
「え？そうなの？」

今まさに着陸態勢に入っている魔導艦を見ながら少女が言うと、シルヴィアはそれに興味を示した。

「そんなすごい２人の息子なら、相当強いんでしょうね。名前はわかる？」

今日の対戦に向けて、期待を膨らませる。そして次の瞬間、少女が言った言葉に彼女は言葉を失った。

「たしか・・・ヒイラギ・アキトだったかな」







　　　　　　　　　　　　　　　　　◇



「うぐっ！」

苦しそうな呻きをあげ、一人の少年が崩れ落ちる。その腹には、剣の柄頭がめり込んでいた。

「・・・もう何回目だろ」

それを呆れた顔で見て、アキトはパチンと剣を収めた。そんな彼の足元には、数人の男子生徒が転がっている。

「はあ・・・やっぱアルカ達がいないと、こうなるよなあ・・・・」

ため息を漏らしながら、アキトはボヤく。

「それに職員室じゃ変人扱いされるしなあ・・・・」

「はあ・・・」と彼がため息をつくのにも理由がある。あの後、後輩の少女に聞いた少年たちの名前を、アキトは報告しに行ったのだが、

『え？そんな生徒いないよ？』

と、先生に言われたのだ。そんなはずはないと食い下がってみたのだが、いないものはいないと言われ、教師には変な目で見られたアキトは、かなりそのことが気になっていた。

（あの子が嘘ついてるわけじゃないだろうし・・・なんだったんだろ）

そう思いながら、アキトは考える。

（でも、あの時、あいつらの動きはあまりにも不自然だった）

今更になって疑問に思う。あの少年たちの、あまりにも素早い撤退。それがかなり、彼には不自然なものに見えたのだ。

（でも。あのあと何かがあるわけでも・・・・・）

考えながら今までいた中庭を横切り、校舎に入る。そして階段を上って、教室に入った。すると―――――

「やあ。君がヒイラギ・アキトくんだね？」

そこには、金髪の少年が立っていた。その顔をどっかで見たことあるなとアキトは思い、考えていると。

「おや？もしかして僕のこと知らないのかな？僕の名前はレオナルド・ドラモン。あの騒ぎの時、君に助けてもらったものさ」

髪を手で払いながら、彼は自己紹介をしてきた。それを聞いて、アキトも「あっ！」と声を上げると、

「思い出した！気絶キザ男！」
「君の中で僕の評価はすごいことになっているね！」

指でさしながら叫んだ。すると何故か怒鳴られたが、アキトは気にしない事にする。
そんなアキトを見て、レオナルドは「はあ・・・」とため息を着くと

「と、とにかくだ。僕は君に、感謝の意を述べに来た！遅くなって本当にすまない。あの日は、本当にありがとう」

そう言ってレオナルドは、アキトの前にスッと手を差し出して来た。それをアキトは

「気にしなくていいのに」

と、言いつつも掴む。

「いやいや。僕だって貴族だ。こういうことは、キチンとやるのが筋だと思っている」
「へえ。いい心構えだな」

真剣な顔でレオナルドが言うので、アキトは感心した。貴族というのはいけ好かないやつばかりだと考えていたが、どうやら彼はただのキザ男ではないようだ。

「当たり前だ。それに、その相手が君のような上位貴族だとしたら、尚更だよ」
「ちょっと待て、うちは普通の家だぞ？」

アキトが呆れたように言うと、レオナルドはやれやれと首を振り、

「僕の父と兄は騎士団に所属していてね。君の父、ヒイラギ・ユイトの噂は、よく耳にするよ。あの男は勲位は要らないといつも言っているが、貴族であることに変わりはない。君は知らなかったようだね」
「マジか・・・・うちって貴族だったのか・・・・・」

実家の普通すぎる我が家を思い出す。いや・・・貴族って・・・ねえ？とアキトは苦笑した。
彼の両親は普通じゃない。という周りの認識と、アキトは相当ズレているのだった。

「しかし＜劣等生＞の君が、ものすごい魔法を放ったと聞いて驚いたよ。流石はあの男の息子だ。君ならすぐにこんな教室からおさらばできるだろうに、何故それをやらない？」
「え？いやいや。あれは俺が放ったわけじゃないんだ。多分森の精霊か何かが助けてくれたんだろ」

不思議そうにレオナルドが聞いてくるので、アキトは慌てた。あの魔法のことを、アキトは否定しているのだ。
なぜなら、精霊使い達の為の法律、『精霊法』というものがあり、精霊使いが精霊と契約している場合は、その精霊の属性とランクを報告する義務がある。
だがアキトの場合、契約した覚えもなければ出てきてもくれない。つまりランクがわからないのだ。報告したくても、できるわけがないのである。
つまりここでも、アキトはシラを通さなければならない。

「ふうん。ま、それならそれでいいけどね・・・・」

それを聞いたレオナルドは、一瞬アキトの契約刻印に目を向けたが、納得したように声を上げる。

（はあ・・・あぶねえ・・・・）

バレないように胸をなでおろし、息を吐く。するとレオナルドは「そうだ。もうひとつ聞きたいことが・・・」と言って、アキトを向き直った。

「アーシャ君は、君と出逢ってからよく笑うようになったんだけど・・・君はそのことについて、何か知らないかい？」
「は？言ってる意味がわかんないんだけど？」

真剣な顔でレオナルドがいい、アキトは訳がわからなくなった。

（アンレイハイムさんがよく笑うようになった？なんだそれ？）

そんなことを考えながらアキトが首をひねると、

「いや。知らないならいいんだ・・・でも。これだけは覚えておいて欲しい」

そこで真剣な顔を維持したままそう言って、軽く目を細めたレオナルドは言葉を一度切る。そして

「彼女は僕が先に好きになったんだ。君には・・・・渡さないよ？」

言いながらゴソゴソとポケットから何かを取り出し、アキトに渡してきた。アキトがそれを不思議に思いながらも受け取ると、

「キミも貴族なら、キチンと受けて欲しい。それが礼儀というものだよ」

そう言った後、バッと身を翻して教室を出て行った。そんなレオナルドの背中をアキトは呆然と見ながら、

「なんだったんだ・・・？今の」

本当に小さく、静かにつぶやいた。

シルヴィア・ランカスターは歓喜に震えていた。
グラン魔導学院女子寮。その最上階の自室にて、大きなベットにゴロゴロと転がりながら、彼女は思う。

ー私の目に・・・狂いはなかった。と。

この部屋は彼女のためだけに、他の部屋の壁を抜いて作られたＶＩＰルームだ。
その大きさは、他の学院生の部屋の何倍にも達する。当然、部屋の中にある調度品もかなりの高級感を漂わせ、天井にはシャンデリアなんかも吊るされていた。
その中で、高貴な姫君がゴロゴロと子供のように転がっているのだから、かなりの違和感が漂っている。

「姫さま。嬉しいのはわかりますが・・・少々はしたないですわよ？」

そこで彼女のメイド兼ボディーガードのライア・アライサは、自らの主君の姿をジト目で見ながら言う。
その様子になにか思うところがあったのか、シルヴィアはぴたっと止まると、ガバッと顔を上げて、

「これが喜ばずにいられますか！私が目をつけた少年。それが『あの』ヒイラギ・ユイトの息子だったのよ！」

目をキラキラと輝かせ、そう力説するシルヴィアの姿に、ライアは「はあ・・・」とため息を着くと

「普通、名前を見た時点でわかるでしょうに。流石は姫さま。戦いの時以外は本当に馬鹿ですわね」

そこで、呆れたように言うメイドにシルヴィアは「むっ！」と唇を尖らせ、言い返す。

「そ、その時は炎のことで頭がいっぱいだったのよ・・・だ、だからほら。しょうがないわよね」
「それでも普通、そこまで気になった少年のことはしっかり調べると思います」

気まずそうな顔でウンウンと頷くシルヴィアの顔を、ライアはバカを見る目で覗き込んだ。その目を見て、シルヴィアは「うっ・・・」とうめき声を上げると

「うぅ・・・そういうの面倒臭いから嫌いなのよ・・・」

膝を抱え、小さくなりながら呟いた。それを見たメイドは何度目かのため息を吐くと、

「学園のモニター映像なんてものすごいもの手に入れてきたと思ったら、そんな簡単なことがめんどくさいなんて・・・姫様は本当に謎な人ですね」

やれやれと首を振りながら言った。それを見たシルヴィアは慌て、なんとか反撃しようと口を開く。

「で、でもあなたも見たでしょう！？あの、美しい炎を！あんなもの見たら、普通は忘れられないわ！」
「むしろ姫様には忘れていただきたいものです。まあ、綺麗だったのは認めますが・・・」

そこで一度言葉を切り、主に無理やり見せられた炎の映像を思い浮かべる。そしてその後、彼女は遠い目をしながら

「でもそれだけで、ここまでの人を巻き込むとは思いませんでした・・・」

「はあ・・・」と彼女の口から、またため息が漏れる。主が無茶苦茶だと、メイドはかなり苦労するようだ。
でもそんな彼女の思いはよそに、シルヴィアは胸を張りながら、

「当然じゃない！私が気に入った人物よ？これから私の相棒になってもらうんだから、皆でお祝いするのが普通でしょ！？」
「お祝いって・・・決闘じゃないですか」

呆れたようにメイドが言うと、シルヴィアは「フフン」と鼻を鳴らした。そして、

「よく言うでしょ？『昨日の敵は今日の戦友（とも）』って。剣を交えないとわからないことも、案外あるものよ？」

偉そうな態度を維持したまま言い放つ。それを聞いたメイドが、小さく「脳筋・・・」と呟いたのを、彼女が知ることはなかった。

―――その時、トントントンッとドアを叩く音が、部屋の中に響いた。

「あら。来客ですわね」

そう言ってメイドは、来客を迎えるべく部屋のドアを開ける。そして現れた人物を見て、シルヴィアは顔をしかめる事になった。

「やあ、僕の姫君。コンディションはどうだい？」
「・・・なんで貴方が此処にいるの？アーサー」

部屋のドアを潜り、現れた人物は金色の髪をサラサラとさせ、精霊騎士団の対精霊魔法術式が組み込まれた鎧を身につけた男だった。
その男の名前はアーサー・ドラモン。精霊騎士団の若き騎士にして、アキトの同級生、レオナルド・ドラモンの兄である。

――そしてもうひとつ、

「ツレないねえ君は。僕はもちろん。騎士団の仕事だよ。せっかく婚約者が来てあげたのに、なんでそんなに不満そうなんだい？」
「・・・そんな父の決めたことに、私は従うつもりはないわ」

やれやれと首を振るこの男、実はシルヴィアの婚約者なのである。もちろん彼女が望んだわけではない。彼女の父である王が、勝手に決めた婚約者だ。

「大体。騎士団の仕事だとしても、ここは男子禁制の女子寮よ？何堂々と入ってきてるの？」
「まあまあ、堅いことは言いっこなしだ。僕は君と喧嘩がしたいわけじゃないからね」
「なら・・・何をしに来たの？」

静かな声でシルヴィアが尋ねると、アーサーはスッ。と一枚の紙を取り出して、彼女の前に差し出した。

「今日来ているエレメント学園のメンバー。それと対戦者のリストだ。君が気になっている男がいるんだろう？」

それを聞いたシルヴィアは、途端に顔を輝かせた。

「あら！随分と嬉しいプレゼントじゃない！これはありがたくいただくわ。どうもありがとう」

ひったくるように紙を奪い、シルヴィアが言う。それを苦笑いしながらアーサーは見て、

「僕としては、君がほかの男に興味を示すのはかなり困るのだけど。まあ、今のうちに夢を見るのもいいかもしれないね」
「ふん。今のうちに大口叩いてなさい。明日には素敵な騎士が、私の隣には立っているはずだから」

本当に困った様子でアーサーが言うと、それを腕を組みながらシルヴィアが返す。するとアーサーは笑って、

「確かにあの団長の息子というのには、僕も興味があるよ。あのフィールドを吹き飛ばす魔法なんて規格外の威力だというのも認めよう・・・でもね」

そこでアーサーは一度言葉を切り、ニヤリと笑った。それを怪訝に思ったシルヴィアが「なによ？」と不機嫌な声を出すと、

「彼・・・ここには来ないよ」
「え！？」

静かに言ったアーサーの言葉に、シルヴィアはついつい大声を出した。それを面白そうに見て、彼は続ける。

「嘘だと思うなら、そのリストをよく見てみるといい。じゃ、明日の試合は楽しみにしているよ」

そう言ってアーサーは踵を返すと、部屋を出ていこうとする。そして何かを思い出したようにドアの前で止まると、

「そうだ。君にいいことを教えてあげよう」

そう言って、振り返ったアーサーに、シルヴィアが「今度は何・・・？」とリストを見ながら言うと、それを面白そうに彼は見て、

「君は多分。こう思っているんだろう？『最高の精霊使いを用意しろ』と言ったはずなのに、なぜ彼が来ていないか・・・とね」

それがあまりにもシルヴィアの思っていることと同じだったため、彼女は驚いてしまった。そして顔を上げた彼女を見て、アーサーは笑うと

「僕もあの時、彼の事情聴取には参加したんだけど。彼は炎の魔法についての関与を否定した。そして僕の弟から聞いた話だと、彼は学校で＜劣等生＞と呼ばれているらしいよ。つまり・・・」

そこでもう一度、シルヴィアの反応をおもしろがるようにアーサーは言葉を切る。
そしてそれを聞いたシルヴィアも思い出していた。あの日フィールドで戦っていたもう一人の少年と、彼の名前が同じだということに・・・

「彼は来ない。これは紛れもない事実だ。さあわかっただろう？君は僕と結婚するしかないって」

そう言って彼はニヤリと笑ったあと、部屋を出ていった。大きな高笑いを上げながら・・・・・

「・・・姫さま。どうかお気を確か――――」
「ライア。お願いがあるの」

それを見ていたメイドが主のことを心配して話しかけると、その言葉をシルヴィアは遮って、彼女はリスト表を握り締めた。そして――――

「明日の試合。私は１０人の精霊使いと、一斉に戦うわ。時間の無駄だもの。十対一・・・そう向こう側に報告してきて」
「で、でも姫さま・・・・」
「いいからそう報告してきなさい！！！！」

ついに叫んだ主人の姿を見て、メイドは逆らうことができなかった。彼女はすぐに「は、はい！」と返事をすると、部屋を駆け出していく。
そしてその後ろ姿を見守ったシルヴィアは、怒りに肩を震わせながら、

「随分と舐めたことしてくれるじゃない。・・・エレメント学園。そしてヒイラギ・アキト・・・必ず引きずり出してあげるわ」

静かに―――――呟いた。


放課後。

アキトは右手にレオナルドから渡されたものを握りしめて、精霊の森に向かって歩いていた。
それは、一枚の紙切れだった。そしてそれには、一言だけ、こう書いてある。

『本日放課後。精霊の森にて待つ』

その文章を見たときに、本当は無視しようと考えたアキトだったのだが、あの貴族らしい振る舞いというものをアキトに示したドラモンに、敬意を払わなければならないと考えたのだ。

「はあ。なんだってこんなとこに・・・」

アキトがボソッと呟きながら森に入ると、小さな精霊たちや鳥が、逃げていくのがわかる。

（・・・なんか傷つくなあ・・・・）

それを見ながら苦笑いを浮かべて、アキトは歩を進める。すると―――――

「やあ。ちゃんと来てくれたようだね。正直、逃げると思ったよ」

木の影からレオナルドがゆっくりと現れ、笑う。それを見たアキトは、

「逃げるもんか。何かあるわけじゃあるまいし」

と、一応釘を刺すように言った。するとそれを聞いたレオナルドは不敵に笑って、

「あはははは！君は面白いね！でも、なんで呼ばれたのか・・・本当は分かっているんだろう？」
「・・・何の話だ？」

にこやかに言ってくるレオナルドに、アキトは軽く首をひねりながら答える。だが、その左手は―――

「あはは。だって君、ここに来てからずっと剣の鞘を握っているじゃないか」

鋭くレオナルドに聞かれ、アキトは「うっ・・・」と呻いた。そう、アキトは森に入ってから、ずっとあたりを警戒していたのだ。
それは―――彼の直感が、この呼び出しについてある一つの結論をたたき出しているからだった。

――――おそらく・・・ドラモンの狙いは・・・

そう思いながらアキトがレオナルドの顔を見ると、向こうもそれに気づいて、

「そそ。君の思っているとおり。僕は君と戦いたい。そのために、今日は呼ばせてもらったんだ」

と、言って笑った。それにアキトは「なぜだ？」と疑問の声を上げる。するとレオナルドは、

「もちろん。アーシャくんを賭けて決闘だよ。君が勝ったら、僕は彼女に近づかない。僕が勝ったら、君は彼女から手を引いてもらおう」

そんな条件を提示するレオナルドに、アキトは「はあ？」と声を漏らした。なぜ自分がこんなことをしないといけないのか。彼はわからなかったからだ。

「ちょっと待て。なんでアンレイハイムさんを賭けて決闘しないといけないんだ？訳がわからないぞ？」

我慢ができなくなって、アキトはレオナルドに尋ねる。すると彼はピキッと笑顔を固め、

「・・・本当にわからないのかい？君はつくづく・・・・ふざけた男だね」

そんな冷たい声を――――発し始めた。そのあまりの迫力に、アキトもブルルッと身を震わせる。

「正直に言おう・・・君を倒したい理由はそれだけじゃない。それだけじゃ・・・ないんだ」

そう言って顔を伏せ、そのまま彼は言葉を紡ぎ始めた。

「あの事件で、君は一時的にだが有名になった・・・そして、これも一時的なものだったが、女子からの人気も上がり、この学校では知らない人がいなくなった・・・・」

アキトの様子などお構いなしに、レオナルドは言葉を紡いでいく。まるで何かを妬むように、恨むように。
いや・・・それは紛れもない。妬みの力だった。

「君にわかるかい？僕たち精霊使いが大きな顔をして、君たちのような小さなものに対し偉そうにしてきたのに、その時は何もできなくて・・・」

彼は一度言葉を切り、顔を上げる。そして―――

「今まで＜劣等生＞と虐げ続けてきた人間に助けられ、君より弱いと周りに認識させられた。僕たちの気持ちが！！！！」

彼の魔力が、どんどん上がっていく。それは近くの精霊たちを驚かせ、木々は騒ぎ、風が吹き荒れ始めた。

「君も君だ！そんな強い力を持ちながら、なんで隠してきた！何故それを見せようとしない！？誇ろうとしない！？」

レオナルドは叫ぶ。その視線をしっかりとアキトに向け、強く目をギラギラと輝かせて

「・・・君も気づいているんだろう？今、僕たち上位クラスの連中は、君を倒すことに躍起になってる。君より強いんだと、証明することで、居場所を守ろうとしているんだ」

その言葉を聞いて、アキトは思い出す。廊下にいれば攻撃され、中庭を歩けば攻撃されという、今の生活を

「・・・それはね。あんなことがありながらも、君が力を誇ろうとしないからさ。だから大きな顔をできなくなった僕たちは、元の居場所を失ってるんだ。正直辛いよ・・・後輩たちにも今は、大きな顔をしても話を聞いてもらえないんだ」

精霊使いは選ばれしもの。それが故に、プライドが高いものが多いのだ。アキトは長らく忘れていたが・・・・

「だから僕たちは、そんな思いを込めてあの『対戦願い』に名前を書いた。でも、君は。正攻法で勝負を挑んでも、ただ一枚の紙切れに『拒否』とだけ書くだけで、逃げてしまう。しかも校則はちゃんと守っているんだから、嫌になるよ」

はあ・・・とため息をつきながら、レオナルドは言い、すぐに顔を上げる。そして、次の言葉を紡ぎ出す。

「だから僕はちょっと汚い手を使わせてもらうけど、君を倒して僕の居場所を取り戻す。どうやら後輩たちは、君を＜理想の先輩＞だと思っているようだからね・・・・」

そう言って左手をかざし、彼は唱える。それは――――

「ー我と契約を結びし、気高き剣獣精霊よ！今我の手に力を与えたまえ！」

精霊武装の・・・展開式だった。

「さあ・・・ヒイラギ・アキト君。存分に戦おう。そのために僕は・・・今日を待っていたんだ」

二本の刃を持つ剣。＜ダブルスラッシュレイダ＞を構えたレオナルドは、静かにそう言った。その言葉で、アキトもハッ！と気づく。

「お前・・・俺の友達が全員行くのを知っていて・・・・」
「いや。正しくはそうじゃない・・・君もおかしいと思わなかったかい？あのご高名な姫君の試合を、アーシャ君やローランド君はいいとしても、この生徒数の多い学校で、Ｃランクのドランガー君がたった１００人の代表観戦者に選ばれることができ、代表者１０名以外の上位精霊使いが、全く観戦に行っていないという事実に！」

アキトが声を震わせながらそう言うと、レオナルドは大声でそう言いながらパチンと指を鳴らした。すると・・・ゾロゾロ。

森のあちこちから、上位のクラスに所属する精霊使いが、一斉に出てくる。それを見てアキトは・・・愕然とした。

――――――――全く・・・気配を感じなかったのだ。

その様子を見ながら、レオナルドは笑う。その姿はまさに・・・

「つまり策ってわけか・・・この外道が・・・」

ギリッと歯を鳴らし、アキトは剣を抜き放つ。怒りに肩を大きく震わせ、目をスッ・・・と細くして。

「さあ・・・見せてくれよアキトくん。君があの時放った、あの炎を・・・ね」
「あ？あの炎？何言ってんだ？お前らなんかこれで十分だ」

カチリ・・・魔導武装の剣が、そんな音を立てる。そして彼は一歩大きく踏み込むと――――

「・・・格の違い、見せてやる」

レオナルドに斬りかかった。そのあまりの急さにレオナルドの反応が遅れ、精霊武装の剣が弾き飛ばされる。
その腹に拳を叩き込み、顎を打ち上げて気絶させたアキトは、静かに周りを見て、

「相手してあげますよ・・・先輩方？」

細めた目を輝かせ、そう言い放つのだった。

