VRゲームの空。
　このゲーム『Beast Life Fantasy Online』は、基本的なシステムは他のVRMMORPGと大きな差は無い。
　レベルがあってスキルと魔法を育て魔物と戦う。
　戦わない者は何らかの職業について活動する。
　メインストーリーは多くを語られておらずよく分かっていないが、ゲーム開始時にシステムメッセージから語られる『龍の宝玉』がキーアイテムになっていると思われる。

　BLFOはそんなよくあるMMORPGではあるが、もちろんプレイヤーを引き付ける特徴もある。
　プレイヤーはゲーム開始時に自分の種族を決める必要があるが、そこに『人間』が無いのだ。
　プレイヤーは『獣人』と呼ばれる、体に動物の特徴を持つ種族から自分の種族を選ぶことになる。
　よくあるジョブやクラスと同じに考えて構わない。
　犬族と猫族はスタンダードタイプ。
　熊族はパワータイプで狐族なら魔法タイプと言った感じだ。

　しかしそれだけだったら今までのVRゲームでもあったが、この全感覚型VRでプレイするBLFOではその動物の特性を自分のものにすることができる。
　例えば猫族を選べば遠くの音が聞こえ、犬族では繊細な匂いを感じるといった風にだ。
　もちろんその種族を選んだからと言ってすぐにその特性を使えるようになるわけじゃない。
　普通の人間には無いんだから使いこなすには練習が必要だ。
　逆に無意識に特性を使ってしまい、開始してすぐに耳が痛くなってしまうというプレイヤーもまれに居るが。（その場合は一旦ログアウトし専用のキャリブレーションを経てもう一度ログインすることになる）
　しかしその特性を使いこなすことでリアルの自分とは違った自分を楽しむことができるのがこのゲームの特徴だ。

　例えばキイが得意とする索敵能力。
　察知のスキルを使えば誰でも見えない魔物を発見できるが、キイの場合スキル以上に遠くまで発見し、そこからさらに魔物の種類まで判別することがある。
　本人曰く『足音だったり匂いだったりいろいろ』らしいが、まさしく種族特性を存分に活用している典型例だろう。
　キイの猫族、俺の犬族はほとんど同じ方向性で、特性に慣れやすい上に種族性能も平均的で人気が高い種族だ。
　更にプレイヤーによっては尻尾を動かすこともできるので、その可愛さから選ぶ人も多い。

　そして一方で最も人気の無い種族が鳥族になる。
　いやある意味では最も人気がある。
　背中に生えた翼はいかにも天使と言った感じで非常に見栄えがいい。
　中二な心を持っていてもいなくても、つい目が行ってしまう種族だ。
　そういった意味では人気がある。というかそういった意味でしか人気が無い。
　どうしてそこまで人気が無いのか。
　一言でいえば、鳥なのに飛べないからだ。

　考えてみてほしい。普通の人間が翼の動かし方なんか知っているだろうか？
　耳や鼻なら人間にもある。
　犬族になって遠くの音が聞こえるのも、普段から耳を使っているからそれの延長として使えるのだ。
　尻尾は普通の人間には無いが、人間は元をたどれば猿だったという。
　猿には尻尾があったのだから本能的に理解して動かせる。というわけだ。
　運営公式見解は出ていないためあくまでプレイヤーによる推論でしかないが、尻尾まで動かせるプレイヤーは限られるため、その『本能的に理解できるかどうか』ということが真実味を帯びているとして有力説となっている。

　そして先ほどの言葉に戻るわけだ。
　人間は翼の動かし方なんか知らない。
　ゲーム開始直後はそれこそ一番人気の種族だった。
　見た目もよくて空も飛べるとなれば誰だって選びたくなる。
　しかしすぐに翼を動かせないことが判明し評価はガタ落ち。
　飛ぶためのスキルを探すため成長させようとしたプレイヤーもいたが、運営から『各種族の特性を直接サポートするためのスキルは無い』とのアナウンスが出たことから断念。
　それでもその見た目にこだわって使い込むプレイヤーもいたが、成長させるにつれ他の種族に比べ成長速度が遅いことが判明。
　結果、見た目しか評価の残らない種族になってしまったのだ。
　そして今、そんな種族が最前線のダンジョンの入口に居る
　ということは。

「もしかして、サポートNPCじゃないか？」

「だね。こんなとこまで来れる鳥族プレイヤーが居たら知らないはずないし」

　最前線にいるパーティは限られるからほとんどのとこと顔見知りだ。
　自然とこの結論になる。

「でもそんな情報聞いてないですよ～」

「知らん間にイベントフラグ立てたんと違う？」

「ここに来るまで特別変わったことはありませんでしたが」

「違うといえばまともに魔物倒してたことくらいか。確か他のパーティは山優先でここまでは戦闘回避してたはずだし」

　俺たちは死に戻り前提でレベル上げも兼ねてたから、ここまで来るのに戦闘を回避したりはしなかった。
　他のパーティは山の攻略優先でここまでは戦闘をしないようにしてたらしい。

「討伐数で変わるとか？　検証大変そうだなぁ」

「その辺は検証班にお任せだな。とりあえず魔物とPKの可能性捨てたいから話しかけてみようぜ、キイ」

「はいはいあたしが犠牲になればいいんでしょー」

　一言文句を言われるがだれも口を挟まない。
　キイの能力はみんな知ってるから危険回避はキイに任せるのだ。
　しかも相手は女の子。
　いくらNPCとはいえ俺やバルガスが話しかけると警戒させてしまってサポートしてもらえないかもしれない。
　決して知らない女の子に声をかけられないほど童貞をこじらせているわけではない。

「ヘタレ」

　ちがいますー適材的所ですー。

「でもホントに可愛い子ですね～」

　エリスに言われよく見てみると、遠目では分からなかったが確かに整った容姿の子だった。
　はっきりとした目元だが柔らかそうな頬と相まって非常に優しそうな顔だちをしている。
　みずみずしい唇ですっきりとした鼻筋からのラインがどことなく可愛らしく、女性というより少女という印象だ。
　軽くまとめるだけの髪は無造作に流されているが、それがかえってとても自然体に見え少女の魅力を引き立てているようでもある。
　服装はシンプルなロングスリーブのシャツとズボンだけで防具らしいものは見えないが、小さく施された細かな刺繍から高価な装備だという事が分かる。
　肩に立てかけるように持つ槍は真っ黒で女の子が持つにはどことなくアンバランスな印象を受けるが、これも店売りでは見たことが無い武器だ。
　恐らく相当なハイレベルNPC。
　確かにこのNPCがサポートしてくれるんならここの攻略は一気に楽になる。
　プレイヤーでは鳥族の翼は役に立たないが、NPCは空を飛べるのだ。
　人間は翼の使い方なんて知らないが、コンピューターは与えられた機能を使うだけなんだからできて当たり前だ。
　PVにはもちろん空を飛ぶシーンがあるしゲーム中でもNPCが飛んでいるところを目撃されている。
　というかあのPVのせいで無駄に期待値が高まったんだろうな。
　いかにも気持ちよさげにイケメンと美少女が飛んでくシーンとか公式最大の釣りだったと今でも言われてる。

　なんにせよ空からの攻撃がつらいこのダンジョンで鳥族のサポートNPCが入るんだったら一気に話は変わる。
　ここの攻略の出遅れた分、メンバーのレベルは上がってるからそこまで消耗していない。
　うまくいけば一気に踏破できる。
　しかしNPCにここまで近づいても緊急イベント発生のメッセージも出ないしクエストポイントの表示も無い。
　ってことはNPCにサポートしてもらえるかどうかはリアルと同じく交渉次第というわけだ。
　なので頑張れキイ！
　全ては君の力にかかっている！

「やっぱヘタレや」

　うるさいやい。
　アヤメの言葉をスルーしてキイの交渉がうまくいくように念を送る。
　ウザそうな視線はきっと気のせいに違いない。

「こんにちは」

「あっはい、こんにちは」

「こんなところに一人でどうしたんですか？」

「別にここに用事があった訳ではないんです。ただ休憩ついでにコーヒー飲んでただけで」

　コーヒー？
　言われて手元を見れば確かにカップがある。

「よければいかかです？」

　そう言いながら魔法ポットを向けてくる。
　NPCからコーヒー勧められる？
　店のおばちゃんNPCから試食勧められたこともあるし、ありえないわけじゃないのか？
　なんか変わったNPCだな。

「あーせっかくだけど苦手だからあたしは遠慮しとくかな。胃が荒れちゃうんで」

「いえ苦手だったら仕方ないですから。やっぱりそういう方用にカフェオレ用の牛乳を買っておいたほうがいいですね」

　カフェオレ用の牛乳って。
　確かにこのゲームのNPCはよくできてんなーっていつも思うけどここまで自然なのかよ。
　サポートNPCなんか入れたことないからここまでとは思わなかった。

「あのー、一人ってことは飛んでここまで来たんだよね？」

「はい、そうです」

　NPCならそう答えるよな。
　プレイヤーがNPCぶってる線もまだ消えてないが。
　ちなみにNPCかプレイヤーかを判別する方法は、なんと驚くべきことに、無い。
　全く無いわけではないが、相手の意志と無関係に確認する方法は街中でしか使えない。
　NPCもプレイヤーも、世界に存在する同じ『人』として接してほしいからというのが運営の言い分だ。
　言いたいことは分かる。
　いちいちNPCを示すマークとか見えてたら興覚めもいいとこだ。
　ただし今回みたいにPKに利用される可能性はあるので、出来れば何らかの対応は欲しいと思う。
　盗賊NPCだったら一緒じゃんという考えもあるので、どっちにしろ警戒するのは変わらない気もするが。

「もし時間あるんだったら一緒にこの山のダンジョンに挑戦しない？」

「ダンジョンにですか？　足手まといにならないでしょうか」

「地上は私たちやるんで空の敵だけお願いしたいんだけどだめかな。無理そうだったら途中で抜けてくれてもいいし」

「そうですね……こういうの初めてなのでよく分からないんですが、どれくらい時間がかかりますか？」

　やっぱり初めてか。
　情報が無いわけだな。

「あたしたちも初めてだから予想になるけど、大体一時間から二時間かな」

　一番山頂に近づいたパーティが一時間だったらしいから、ボスも居ればそれくらいになるはずだ。

「一時間半くらいなら大丈夫ですがその後は用事があるので……」

　サポート有りだと時間制限付きになるのか。
　多分時間オーバーでリポップ上昇とかステータス強化されるんだろうな。
　キイも他の奴らもどうする？　と俺の方を見てくるがそんなもん決まってる。

「是非頼む。空側を担当してもらえるんなら間に合うだろうしな」

　どのみち死に戻り予定なんだし、楽に進める方を選ぶ。

「わかりました。しばらくの間ですがよろしくお願いします」

　お願いします、のところで頭を下げられる。
　顔を上げたその表情には柔らかな微笑みが浮かんでいた。
　ヤバい、NPCなのに惚れそう。

「こちらこそよろしく。あたしはキイよ。メインは弓なんだけど今回はダガーで地上の敵を相手にしてるわ。斥候も兼ねてるから索敵は任せて。あとこの変態には近づかないでね」

「ちょっ！」

「ウチはアヤメや。攻撃魔法担当やからヤバそうやったら援護するわ。あとこの変態に何かされたら燃やすから言うてな」

「燃やすな！」

「エリスと言います～。回復と補助担当なので怪我したら言ってくださ～い。あとこの人には話しかけない方が……」

「話すのもダメ！？」

「バルガスです。盾役ですのであまり空のお役には立てませんが、何かあったらいつでもどうぞ。あと彼は女性となると見境有りませんのでくれぐれも注意してください」

「はーい皆さんから暖かいご紹介いただきました変質者で危険人物認定なプルストですーメインは剣でアタッカですー危ないんで近づかないでくださいねー……どーせ俺なんてカナブン以下のゴミクズ同然なんでー……」

　みんな酷いよ……。

「えっと、イオンと言います。特にこれと言って特技は無いんですが空を飛ぶのは好きです。それからプルストさんはみんなに愛されてていい人ですね。大変だと思いますがこれからも頑張ってください」

「貴方が天使か！！」

　NPCなのにこの気遣い！
　NPCじゃなかったらマジで惚れてるわ。

「戦ってる時は迷惑かけないようちゃんと離れてますので、戦闘も頑張ってくださいね」

　そう言って微笑んでくれる。
　しかも俺の方を向いて！　俺に向かって！

「おうよ任せとけ！　一匹残らず剣の錆にしてやんよ！」

　やっべーマジやっべー。
　俺新世界の扉開いちゃいそう。
　もうNPCでもいいんじゃね？

「……ていよく距離を置かれてるのに気付いてないわね」

「……やっぱり変態や」

「……拘束系魔法準備しときますね～」

「……運営にメールする準備はできてますのでそちらはお任せください」

　外野の声なんて聞こえませーん。
　俺とイオンのバラ色の未来が待ってんだからなー！
　あっ、いや、すんません。真面目にやります。
　まだイオンがPKの囮って線も消えてないわけだし、気を抜くなんてあるはずないじゃないっすかーハハハ。

　結論から言えば取り越し苦労だったわけだしな。　つーか何コレ？
　ラクショーすぎじゃね？

　あの後イオンがコーヒー飲み終えたタイミングで俺たちは山道に入った。
　初めのうちはウィンドゴーレムとロックリザードばっかでイオンの出番は無かったが、中腹手前辺りからゲイルファルコンが出始めた。
　そこからはもうイオンの独壇場だった。
　いや地上側の敵も居たから俺らだって戦ってたけどイオンの働きに比べりゃ全然だ。
　なんせ一発もゲイルファルコンの魔法が飛んでこない。
　いきなり真正面から突っ込んでタゲ取ったかと思ったら、避けようともせずそのまま直進して魔法撃たせる前に二羽落としやがった。
　何言ってるかよく分からねーと思うがイオンはそれしかやってない。
　ただ槍を横に構えて飛ぶ。
　敵とすれ違いざまに槍を突き出し切り裂く。
　マジでこれだけ。
　上空からとんでもない速さで急降下してきたと思えばいつの間にか切られた敵が数羽落ちていく。
　集団が固まって魔法撃ちまくってきたら今度は複雑な軌道を描いて避けまくる。
　飛行機の曲芸飛行(アクロバット)でも見てる気分だ。
　そんで一瞬でも途切れたら加速して敵に突っ込み敵が落ちていく。
　十羽くらいに囲まれても援護を求めもしない。
　つーかこっちから援護しようとする前に半分近くまで減ってる。
　とにかく速い。
　急降下してくるときとか、あれ絶対に車ぐらいスピード出てるよな？
　マジでバランスブレイカーレベルだわ。これ。
　そのすごさに見とれてしまう俺はきっと悪くない。
　いやもちろんこっちも戦ってるよ？
　じゃないとマジで燃やされるしな……。

「ヘビースラッシュ！」

　ウィンドゴーレムを二体まとめて切り捨てる。
　風属性を持つゴーレムだが基本それだけだ。
　魔法は防御用しか使わないから物理ダメージを通せるなら大した敵じゃない。

「左！」

　キイの声に返事もせず正面に身を投げ出す。
　直後、俺の居た辺りに岩がぶつかったような嫌な音がする。
　すぐに身を起こしそちらを見れば案の定ロックリザードの姿があった。
　しかしそのロックリザードには既にキイが飛び掛かっており、逆手に構えたダガーを首に突き刺していた。
　ロックリザードはそのままキイに任せ残ったウィンドゴーレムに向かおうとしたが。

「そのまま！　アイスシャワー！」

　アヤメの氷系範囲魔法が発動。
　ウィンドゴーレム三体に直撃して残りは……一体残った！
　動きを止めたところで止めを刺しにかかる。

「ふっ！」

　ダメージを負ったウィンドゴーレムはバルガスの槍に沈められ。

「ギィッ！」

　そのバルガスの横に迫っていたロックリザードを俺が切り捨てたところで、動いてる魔物は居なくなった。

「お疲れ様です」

　丁度イオンも終わったらしい。
　声をかけながら降りてきた。

「え、まだかなり居たと思ったのにもう倒したの？」

「多いかどうか分かりませんが、とりあえず向かってきたのは全部倒しましたよ」

「私援護しようと見てましたけど～二十以上は倒してましたよ～……」

「ホンに凄いなぁ」

　俺も見てたが今の戦闘だけで二十三羽倒したはずだ。
　こっちが十体倒してる間にその数。
　確かに全部が一度に出てきたわけじゃないが、それにしたってすごい数字だ。
　山に入ってからは五十羽以上落としてるんじゃないか？
　にしてもこんなに出てくるとなると、確かに他のパーティが山頂まで持たないわけだ。

「でもごめんね空側を完全に丸投げしちゃって」

「いえ私にはこれしかできませんので。足手まといになってないならよかったです」

「足手まといどころかMVPだって」

「本当に素晴らしいですよ」

「えっと、ありがとうございます」

　皆に褒められて少し恥ずかしそうに照れている。

「可愛くて、強くて、控えめで、可愛くて、清楚で、可憐で、可愛いとか、俺夢でも見てんのかな？」

「そうねーとりあえずここから落ちたら目が覚めるかも、ねっ」

ゲシッ。

「あぶねぇっ！　落ちるっつーの死ぬっつーの！」

　人が浸ってるところに遠慮なく蹴りやがって。
　だが俺はそんなことでは負けんよ！

「死ぬ程度じゃ駄目よね。バカは死んでも治らないし」

「死なない程度に半殺しし続ければいいんと違う？」

「ひでぇ！」

「二人とも～そんなことする労力の方が無駄ですよ～」

「そうですよ。罠を漢解除させるとか大部屋単騎突撃とか、もっと有効に使いませんと」

「もっとひでぇ！」

　だがしかし！　俺にはイオンが居る！　イオンなら俺のことを分かってくれる！
　そうだよねっ！　チラッチラッ。

「えっと……元気は有効活用した方がいいですよね？」

「イオンが望むなら私(わたくし)、ボスを単独撃破する所存でございます」

　女の子の望みをかなえてこそイイ男ってもんですよ？

「だからダンジョン終わったらぜひ俺とデーとぉおおお！？」

　言い終わる前にまた蹴られて今度こそ落ちるマジ落ちるあぁぁぶねぇぇぇ！

「弱かったか……」

「惜しかったなぁ」

　ヤバい、目がガチだ。

「すいませんでした真面目にやるんで魔法で吹き飛ばすのは勘弁してくださいお願いします」

　イイ男は謝るときも速やかに土下座します。
　決してビビった訳ではありません。

「じゃ、ボスに単独特攻よろしく」

「ホンットすいませんせっかくボスまで来たんで僕も普通に戦いたいです今度リンジーのスペシャルパフェ奢りますのでマジお願いします」

「三回ね」

「承りました」

　イイ男は金で解決することは潔く金で解決します。
　新しい剣欲しかったのに……。

「……スペシャルパフェ？」

　呟くような声はなんとイオンから聞こえてきた。

「もしかして興味ある？　ルフォートで食べられるんだけど、本人の気が向かないと作ってくれないパフェなんだよね。よかったらこの後一緒に行かない？」

「興味はあるんですが用事がありますので。すいません誘ってもらったのに」

　残念そうには見えない顔で断るイオン。
　隠してるのか本当に興味ないのか。
　NPCだから興味ないよな。
　……いやそれだったらそもそもそんなセリフ言わないんじゃないか……？

「そういえば時間があるんだっけ。まだ大丈夫だよね、みんな回復終わった？」

　キイの言葉に意識を戻される。
　実はさっきの戦闘の最中、イオンから山頂が近いと言われて少し先を見に行ってたが本当にすぐそこだった。
　なので戦闘が終わってすぐに俺たちは話しながらも回復に勤しんでいたのだ。

「大丈夫です～」

「こっちもや」

「同じく問題ありません」

「私も大丈夫です」

　エリス、アヤメ、バルガス、イオンから返答が入る。
　イオンに至ってはノーダメージだしな。

「ここのボスはNPC情報だとゴーレム系だったよね。どうする？」

　全員の視線が俺に集まる。

「恐らくゲイル(疾風)山の名前の通り風属性のゴーレムだろうな。途中のウィンドゴーレムの強化版と考えればいいだろうけど、そのまま強化なんてわけないだろうしな……」

　そこで切ってイオンに顔を向ける。

「イオン、頂上はどんな感じの場所だった？」

「周りが岩に囲まれてる以外は平地だったと思います。普通の広場のような」

　風魔法を使うゴーレムが相手で場所は戦いやすい広場か……。

「今までのボスが一体だった前例から考えると大型ゴーレムだな。NPC情報でも『山の上の巨風』って言葉があったしも間違いないだろ。ついでに攻撃にも魔法を使ってくると思う」

　風属性魔法は障害物の影響を受けやすいから平地になってるんだろう。

「エリス、バフは物理耐性より魔法耐性アップ優先で頼む。持久戦になるだろうから回復分を多めに残しといてくれ」

「分かりました～」

「アヤメ、ダメージよりも相手の動き妨害を優先してくれ。物理をまともに食らうと多分ヤバい」

「了解や」

「キイは攪乱と全員のサポート頼む。与ダメは気にしなくていい。バルガスは初撃入れてその後はいつものようにヘイト任せた」

「分かった」

「了解です」

「イオンは好きに動いてくれていい。ダメージにだけ気を付けてくれ」

「分かりましたが……いいんですか？」

「ああ構わない。死なない程度に頑張ってくれ」

　空の敵が相手ならともかく地上の敵相手だとどうなるか分からない。
　だったら本人のやりやすいようにさせた方が一番能力を出せるはずだ。

「はい、了解しました」

「俺はひたすら殴り続ける。死なない程度にフォロー頼んだ」

　言いつつ愛用の両手剣を抜く。
　皆から返事は無いが大丈夫だ。
　役割だけ振れば後は勝手に何とかする。
　なんだかんだ言ってやる時はやってくれるメンバーだ。
　フォローは任せて俺は突っ込むだけだ。

「んじゃ行くぞ！」

　気合い一発、山頂の広場に向けて走る。

《イベント発生条件を満たしました。これよりイベントを開始します》

　システムメッセージが頭に響き、地震のような振動が始まった。
　いや地震じゃない。広場の中心にわざとらしく転がってる岩山が動き出している。
　動き出した岩はパズルのように積みあがっていき、やがて巨人の形をとった。
　大きさは多分五メートルほど。
　今までのゴーレムは人間と同サイズだったから倍以上のサイズだ。

「鑑定でました～、名称はエレメントゴーレムです～」

　エリスから鑑定結果が報告されるが、残念ながら事前情報以上の情報は無いようだ。
　RPGの常として魔物の名前から弱点を探ることができる場合があるが今回は外れだ。
　まだスキルのレベルが低いせいか、現時点の鑑定スキルでは魔物のレベルやスキル情報は読み取れない。
　これはエリスに限ったことではないため、鑑定では名称とHP以外の情報は読み取れないのではないかと言われ始めている。
　しかもHPと言っても正確な数値ではなく、相手の名前の『色』によって大雑把に読み取ることしかできない。
　普通はグリーン、約60%でイエロー、30%を切ってレッドだ。
　これはプレイヤーにも言えることで、プレイヤーも自身のHPは数値として把握できず、前時代のFPSのように視界が狭くなったり体が重くなるといった、感覚的にしか把握できない。
　どうしても知りたければ自分に向けて鑑定するかだ。
　そのため回復役は味方に向けても鑑定を行い、回復の必要性を判断することになる。

「作戦そのまま！　バルガス！」

　情報が無いならやることは変わらない。
　まずはバルガスにヘイト取ってもらってから俺も、っておい！
　あいつ開幕から範囲魔法か！？
　エレメントゴーレムの前に、いかにも攻撃魔法なエフェクトが広がりはじめた。

「ヤバいっ、全員防御！」

　『溜め』が必要らしく発動までは遅いが今からじゃ間に合わない。
　エフェクトのサイズ的に結構ダメージ貰いそうだけど死ぬよりはマシだ。
　とりあえず防いだらバルガスだけ前に出て俺は回復してから――

ギィイン！

　考えを切り裂くように耳をつんざくような音が響いた。
　音の元をたどればよろめくエレメントゴーレムと、その向こうへ飛び去るイオンの姿。
　まさか魔法の発動前に一撃入れたのか。
　間に合わなかったら間違いなくヤバかったろうに、そんなとこに正面から突っ込んだのか？
　いや今はそんなことどうでもいい。
　イオンがスゲーってだけだからなっ。

「バルガス突っ込め！　イオンの一撃無駄にすんなよ！」

「もちろんです！」

　エレメントゴーレムが立て直す前にバルガスが一撃を入れ、そこに俺も続く。
　アヤメとエリスの支援も入り始め、キイも攪乱に動いているのが見える。
　一撃かまそうと突っ込んでみればエレメントゴーレムにやり返され、そこを更にイオンの一撃が返した。
　ようやく、そこから戦闘が始まった。




　最初こそ予想外の展開だったがその後は多少の修正で進行している。
　バルガスは予定通りひたすら防御とヘイト集めに集中。
　ダメージ量がかなり大きかったためキイはほとんどバルガス専属の回復に回った。
　アヤメも動きの妨害が難しいと判断しダメージ優先の魔法を撃っている。
　攪乱と行動妨害が居なくなったが代わりを務めたのはイオンだ。
　相手はかなりの大型だったため、イオンが頭部を狙うことで体制を崩すことができたからだ。
　しかしファーストアタックのように全ての行動をキャンセルすることはできなかった。
　大技の溜めはキャンセルできたが、小技の魔法は体勢崩してもそのまま撃ってきたのだ。
　そしてその魔法を食らうのは俺とバルガス。
　イオンは当然のように全部避けきってるからな。
　エリスの風耐性バフだけじゃ当然防ぎきることはできないので俺も結構食らってるが、今のところは余裕をもって対応できるレベルだ。
　今のところは、だが。

　大方のゲームでおなじみとなっているが、当然BLFOのボスもヤバくなったら強化される。
　タイミングは残り体力が約20%辺り、レッドゾーンに入ってもうちょい減らすと発狂モードに入る。
　さっきレッドゾーンに入ったとエリスから声がかかったから、多分もうすぐだ。
　警戒してアヤメは大技を控えているし、キイもエリスも回復体勢に入っている。
　いつもならここで俺が大技、ついでアヤメもぶち込んで発狂モードに入ると同時に出来るだけダメージ入れるんだが、今日はイオンが居る。
　下手なタイミングで発狂モードに入るとイオンが最悪なタイミングで突っ込んでしまう。
　なので今回はイオンの攻撃で発狂モードに入ったところを狙う。
　発狂と同時に大技撃たれてもそのまま離脱してくれるから大丈夫だろう。

　バルガスがエレメントゴーレムの攻撃を防いだ直後、考えを察したかのようにイオン滑空してきて一撃入れる。

「ゴガァアアアア！！」

　発狂入った！
　エレメントゴーレムの巨体が緑に光るエフェクトに包まれていくが気にせず攻撃にかかる。

「ダブルクロス！」

　剣術、四連撃。
　普通は片手剣でスピード重視に使う技だが、俺は無理矢理両手剣で使用することで一撃の重さを重視した技にアレンジしている。
　そのため若干終了までに時間がかかるがこれでいい。
　最後の一撃を振り切ってすぐにバックダッシュ。

「アイスランス・トライアタック！」

　離れた瞬間にアヤメから氷槍の三連撃が入る。
　威力は大きいが手数が少ないアイスランスを、同時発動させることで瞬間的な威力を上げたアヤメのアレンジ魔法。
　同時発動の手順が入ってしまうため発動までに時間がかかるのが難点だが、アヤメは俺のスキルを邪魔しないよう時間のかかる魔法を選択していた。
　タイミングばっちり全て命中したが、エレメントゴーレムは何事も無かったかのようにそこに立っている。
　体を覆っていた緑のエフェクトはエレメントゴーレムの周囲を回り始め、そのまま魔法として発動した。
　パッと見、体の周りを防御魔法の風が吹いてるだけなんだが……。

「キイ、試しに一本打ってくれ」

「了解っ」

　山に入ってからほとんど使っていなかった弓を構え一射。
　まっすぐエレメントゴーレムへ飛んでいくが、当たる前に切り裂かれた(・・・・・・)。

「やっぱり防御じゃなくて攻撃かよ！」

　声に反応するように俺たちに向かって歩き出すエレメントゴーレム。
　触れたものを切り裂く攻防一体の魔法に全身を包んだ巨体が無造作に歩いてくる。
　先ほどまでのように腕を振り回す必要などない、ただそこに居るだけで脅威になる相手が迫ってきた。

「どうすんのよアレ！」

「とりあえず攻撃せずに逃げまわれ！　無駄撃ちすんなよ！」

　発狂モード前と違って魔法は飛ばしてこないし動きが遅いのが救いだが、このままじゃいずれやられる。
　どうするか……。
　魔法は魔法だからアヤメの大技で相殺するか？
　MP切れればそれまでだ。まだ20%近く残ってるはずだから絶対に持たない。
　バフ全力でかけてバルガスに突撃してもらう？
　もっと無理だな。台風リポーターみたいにまともに動けない可能性がある。
　……台風か！。
　風はエレメントゴーレムを中心に水平方向に回っている。
　なら台風と同じく中心部は『目』になっているはず。
　上からなら攻撃出来るんじゃないか？
　イオンは警戒するようにエレメントゴーレムの背後を飛んでいる。
　バルガスの槍を渡して上空から投げてもらえれば多少はダメージが通るんじゃないか？
　発狂モード前も大技はキャンセルできたし、何度か繰り返せば。
　そこまで考えたところで、イオンと目が合い――

イオンが、頷いたように見えた。

　……なんか嫌な予感がするんですが。
　あーイオンさん、何で高度上げてるんですか？
　ゴーレムはアパートくらいの高さしかないのに、そこマンションくらいだよな？　狙いつけられないよな？
　それに何で俺達じゃなくてゴーレムに近づいてるんですか？
　ああ真下だったら狙い付けやすいな。でもイオンの槍は突く用じゃなくて切る用だからバルガスの槍貸すよ？
　だからそのまま垂直降下なんてしなくていいんだよぉぉぉ！？

ギン！！！！

　あまりに早すぎたからだろう。
　音は一瞬。
　切り裂く音が耳に突き刺さった。
　あまりの大きな音に遅れて耳を抑える頃には、エレメントゴーレムの足元に着地したイオンが薄れていく台風魔法を利用し素早く飛び立っていた。

　マジでやりやがった。
　高空から垂直に降下してボスに攻撃。
　それだけ聞くと簡単そうだが、実際はとんでもない速度で地面に向けて突っ込んでいくかのようだった。
　飛べるのが当たり前の本人(NPC)からしてみれば大したことじゃないかもしれないが、普通(プレイヤー)だったら正気を疑うレベルだ。
　ミスれば落下ダメージで間違いなく死んでる。
　しかも台風魔法がヤバいものってことはイオンだって分かってたはずだ。
　そんなとこの中に飛び込んでいくか？
　NPCってもっとこう、ギリギリいけそうでも安全マージンが無い事はしないと思ってたけど違うのか？
　失敗しても無事でいられるほどハイレベルなはずはないだろうし……ってボーっとしてる場合じゃねーよ！

「ヘビースラッシュ！！」

「二段突き！」

　俺とバルガスがスキルを打ち込むがタイミングが遅く、台風魔法が再び発動された。
　くそっ、本当ならもう一段上のスキルを打てていた。
　今日二度目だろ学習しろよ俺。
　イオンがスゲー？
　そんなもんじゃねーよアホ。
　あれはサイコーってんだろ！

「アヤメいけるか！？」

「アホか、聞かれるまでも無いわ！　アイスランス・デュエルアタック！！」

　発動した魔法は正確にコントロールされ、エレメントゴーレムに真上から突き刺さる。
　発動していた台風魔法は予想通り消え去っていった。
　あとはそれを繰り返すだけだった。
　イオンとアヤメが交互に魔法を撃ち消し、俺とバルガスとキイが全力攻撃。
　繰り返すこと五回。
　エレメントゴーレムは、その動きを止めた。

《イベント目標の達成を確認しました》

　システムメッセージを聞いて体から力が抜け、そのまま地面に座り込んだ。

「あーつっかれたー」

　今回はキイも何も言わず一緒にへたり込んでいるしアヤメとバルガスもきつそうだ。
　エリスも座り込んで回復魔法をかけている。

「皆さんお疲れ様です」

　そこにイオンが降りてくる。
　いやなんか平気そうな顔してるけど一番大変だったのイオンだからな？
　ドヤ顔とかしてくれていいんだよ？
　そんな君もきっと素敵です。

「お疲れーそれとサンキューな。イオンのおかげでマジ助かった。お礼にこの後デーごふぅ！」

　おかしいな。ゴーレムの欠片が飛んできたんだけど、ボスもう倒したよな？

「イオン居なかったら絶対無理だったよね」

「そんな、皆さん凄いんですから私が居なくても何とかなってましたよ」

「そうかもしれませんが、その場合攻略にどれだけ時間がかかってたか分かりませんね。恐らく二週間は足止めされてました」

　それくらいはかかるだろうな。
　エレメントゴーレム発狂モード攻略の以前にゲイルファルコン地帯の突破方法だってまだできていないし。
　まともにやってたらすげーしんどいぞこれ。

「イオンさん回復しますのでそのまま動かないでくださいね～」

　回復？

「無事そうに見えたけどダメージ食らってたのかよ」

「どうもそうみたいですね。一番初めに若干避けきれなかったのと、最後辺りで上から飛び込んだ時だと思います」

「遠くを飛んでるから私の魔法は届かないし、イエローのままであの竜巻に飛び込んでいくんですよ～？　あんまり無茶はしないでくださいね～」

　イエローでも回復しない？
　NPCは基本的にグリーン以下にならないように行動するって聞いた気がするんだが……こういうNPCも居るってことか。
　まだゲーム始まって半年だしな。新しい発見は次々出るわな。

「なんにせよ全員無事に倒せてよかったってことで。それでイベントアイテムは誰が手に入れた？」

　特にクエストの一部というわけじゃないが、ここのボスが何らかのアイテムを持っているという情報からここの攻略をしたわけだ。
　モノによってはここからクエスト発生もあり得るので非常に気になるところだった。

「あたしは通常品ばかりね。素材系が結構多いわ」

「ウチも同じや」

「私もです～」

「私もそうですね。微レアな防具があるだけです」

　あれ？　俺のとこにもそれっぽいものは無いんだけど？

「これじゃないでしょうか。【風精霊の封石】というものがあります」

　ああイオンのとこにあったのか。
　しまったなードロップアイテムをどうするかなんて最初に決めとかないといけないのにすっかり忘れてたぜハッハッハッ。
　いや俺が悪いんじゃないよ？

　NPCはドロップアイテムを入手できないんだから。

　…………ってーことは。

「あのー、イオン？　一つお願いがあるんだけど」

　状況を察したキイが口を開く。

「別にアイテムが欲しくて来たわけじゃないので、差し上げますよ？」

「いやそうじゃなくて」

「はぁ、何でしょう？」

　キイが今しようとしているのは確認作業だ。

「フレンド登録お願いできない？」

「そんなことでよければ大丈夫ですよ」

　メニューを操作しフレンド登録をする二人。
　無事登録できたと言うイオン。
　言うまでもないが、NPCとフレンド登録は出来ない。
　これで確認できた。

　イオンは、間違いなくプレイヤーだ。

「ってマジかよおおおおお！！？？」

「ウソでしょ……」

「今日一番の驚きやわ……」

「わ～……」

「なんと……」

　三者三様、全員から驚きの声が漏れる。
　美少女がアイテムドロップでハイレベルなイオンでとんでもない一撃を決める無謀なNPCでプレイヤー？
　もう何考えてるか自分でもわからん。
　いや落ち着け落ち着け。
　こういう時は定番のラマーズ法だ。
　あれって絶対ネタだよな、そういうことしてる段階で落ち着いてるってことだよな。
　つまりラマーズ法に至った俺も落ち着いている。よし落ち着いた。

「どうしました突然。何かありましたか？」

「正直に申し上げますとイオンはNPCだと思ってましたゴメンナサイ」

　素早く土下座。

「そうなんですか。先ほども言いましたがアイテムなら差し上げますが、他にどんないけないことがありました？　私にできる事ならさせていただくんですが」

「いやイオンに問題があったんじゃなくて……」

「と言いますか申し訳ないんですがそろそろ時間が迫ってまして。早くアイテムお渡しさせてもらえたらと思うんです」

　申し訳なさそうに言うイオン。
　そういえばなんだかんだで山頂まで時間かかってたしボスにも時間がかかった。
　今から急いでアイテム渡して金も計算してとなると結構時間がかかるしなぁ。

「ひとまず今日はここまでにして続きはまた後日にしませんか？　急いで決めてもよくありませんし、時間のある時に落ち着いてという事で。詳しくはキイさんからフレンドメールを送りますので」

　バルガスが折衷案を出してくる。

「私は助かりますが、いいんですか？」

「こっちも問題ない。時間のことは承知でついてきてもらったんだし、むしろ面倒かけて悪いな」

　こういう分配はその場でやってしまわないと後々揉めることがあるが、この場合はむしろ逆になりそうだ。
　このまま無理やり話し進めたら絶対俺らが貰い過ぎる結果になる気がする。
　イオンも金事はその場でってことを分かってるようで確認してくるが、こっちの都合にさんざん付き合わせといてこれ以上要求するとかどんな悪質プレイヤーだって話だ。
　予定だって最初に確認してるんだからイオンに非は全くない。

「とんでもありません私も楽しかったですし。でもそういう事でしたらまた今回は甘えさせてください。また後日よろしくお願いしますね」

「ああ、またな」

「細かいことはフレンドメール入れとくからまたねー」

「今日はおおきになー」

「ありがとうございました～」

「お疲れ様でした」

「はい。それでは今日のところは失礼いたしますね」

　ぺこりとお辞儀ひとつ。
　振り返って助走をつけ、すぐに空へと飛び上がって行った。

「改めて見ても本当に飛んでるな……」

「あたし開始当日はプレイできなかったから情報見て鳥族やめたんだけど、翼って本当に動かせないものなの？」

「私試しましたよ～。動かせないどころか翼を触られても触られてる感覚が無くて～、無理矢理くっつけてあるだけみたいな感じでした～」

「でもイオンは動かしとったなぁ」

「不思議ではありますが無いとも言い切れないと思いますよ。キイさんの索敵もアヤメさんの魔法コントロールも、出来ない人からしてみれば同じようなものだと思いますので」

「そう言われると何も言えないけど……」

「感覚なんて曖昧なものの話ですからね。尻尾の動かし方を聞いた人たちもそうだったと思いますよ」

　いまいち納得しきれてないというか、よくわからない複雑な表情をするキイ。
　俺から見るとキイもあっち側(・・・・)の人間って感じだ。
　まだ種族特性がはっきりする前の初期プレイヤーだから、チートだとか騒ぎにもなって巻き込まれたことがある。
　落ち着いた今は種族の特性を生かした結果として受け入れられるようになったけど、当時は結構酷いこともあった。
　その当人としてはイオンに対して重ねてるところがあるんだろうな。
　俺もそうだし。

「まぁここで言ってても始まらないしとりあえず帰ろうぜ。疲れたし腹減った」

　イオンじゃないけどゲームは楽しい方がいいからな。
　ぐだぐだ言うにしてもダンジョンの中では落ち着かないし。

「あんた少しは空気読みなさいよ……」

「空気は吸うものですぅー文字なんか書いてありませんー腹減り過ぎて頭おかしくなったんじゃないですかぁー」

「……へー。そういうこと言うんだ」

　やべ、やりすぎた。

「そんなに早く帰りたいならあたしが近道教えてあげるわ。ほら、そこから下りるだけの簡単なルートだから」

「いやここ崖……」

「下りるだけだから」

「え、いや」

「下りるだけだから」

「……」

「行かないなら蹴るよ」

「もう蹴ってる蹴ってる落ちる落ちる！　下りるじゃなくて落ちる！」

「うまく言う必要なんてないから、ほら行けよ」

「ストップストップ！　誰か見てないで助けて！」

　三人に助けを求めるが、見てませんというように視線をそらされる。

「締まらんなぁ」

「気を遣うにしても言い方さえ気を付けてもらえば～……」

「それが出来ないから面白いんですけどね」

　三人に暖かく放っておかれる二人。

「ちょっ、まっ、おわああああああああ！！」

　ゲイル山の山頂に声が響き渡った。
　山頂から見る空は雲一つ無い澄み渡る空。
　空に舞う翼はすでに遥か彼方。
　ただ青い世界が、そこにはあった。


　初めまして。
　私は新碧と言います。
　これだけ見るとものすごく読みにくく見えますが、これで『しん　あおい』と読みます。ですが初めてこの名前を見る人は大体『あらい　みどり』と読みます。
　苗字も間違えやすいうえ名前も『青』なのか『緑』なのかはっきりしてほしいと思いますが、それを話すと一度で覚えてもらえる便利な名前です。

　そんな少しだけ紛らわしい名前の私ですがそれ以外は全くの平凡な高校生をしています。
　すみません言い過ぎました。
　平凡よりも地味な高校生をしています。
　年は今年で十七歳。
　花も恥じらう女子高生。
　私はその花の周りに生える、ねこじゃらしと言ったところですね。
　クラスのみんなは制服を着崩し怒られない程度に化粧をしています。
　学校という限られた空間の中でさえ、その姿は一人一人が輝いて見えるようです。
　私と言えば制服は標準のまま、もちろん化粧はしていません。
　髪型だって伸ばしっぱなしで邪魔にならないようにまとめる程度。
　今でも髪を切るときは小さなころから通ってる理髪店のおばさんに切ってもらってます。
　そういえば高校に入って初めて髪を切った次の日に教室に入った途端、高校に入ってからできた友達の佐々木真里に詰め寄られ色々言われたことがあります。
　しかもすぐに他の女子も集まってきました。
　髪型はもちろんとしてシャンプーの話だけで二時間は話が続く人達です。
　きっと怒られるんだろうと思って俯いてしまいました。
　しかしそれをどう捉えたんでしょうか。次の瞬間には、

『私の嫁を傷物にしたのはどこのどいつだー！！』

　と叫びながら男子の方へ突撃していきました。
　どうやら失恋のショックで髪を切ったと思われたようです。
　すっきりしたいと理髪店のおばさんに言ったら背の中ほどまであった髪を首が隠れる程度まで切られただけだったんですが、男子の皆さんには悪いことをしたと思いました。
　それからおばさんには邪魔にらないように、でも切り過ぎないようにと難しいお願いをすることにしました。
　美容室へ行くようにも言われました。
　ですが私はおばさんと話すのを楽しみにしているのです。
　ワイドショーで流れる芸能人のゴシップから漬物の漬け方まで、話題がころころ変わるとりとめない会話がとても好きでした。
　待ち時間の間に頂く飴がいつも違う味になるのも楽しみでした。
　美容室を教えてくれる真里には申し訳ありませんが、おばさんが元気な間は変えたくないと伝えると、

『碧はずっとそのままでいてねっ。私のような穢れた人間になっちゃだめだからねっ』

　と言ってくれました。
　周りのみんなも何故か優しい表情で頷いています。
　さっきまで美容室の話をしていたのに、どうしてみんなそんな表情なんでしょう。
　美容に関する話をしているときはいつも真剣な表情で、私からしてみると少し怖いくらいでしたが、一体どうしたんでしょうね？
　それに真里が穢れているのであれば私も含め世界のほとんどの人が穢れていることになる思うのですが、真里の基準はいったいどれほど高いところにあるのでしょう。
　それも伝えると今度は抱きつかれました。
　本当にどうしたんでしょうね？

　そんな平均よりも地味な私ですが、友達に関しては平均以上に恵まれていると思います。
　特に真里は流行に無関心な私にいろんな話題を持ってきてくれて、しかも私が興味なさそうな雰囲気を出すとすぐに察して別の話題に換えてくれるとても優しい人です。
　きっと空気を読む技術検定があれば一級だって取れるに違いありません。
　一級空気判定士になれるねと言ったら、臭気判定士みたいだからやめてと怒られました。
　話が逸れました。
　とにかく真里は私にいろんな話題を持ってきてくれます。
　今日持ってきたのはゲームに関する話題のようです。

「ぶいあーる、ですか？」

　聞いたことないゲームです。
　ボルテージ(Voltage)レギュレーター(Regulator)とは違うんでしょうか。

「去年出た世界初の全感覚型バーチャルリアリティゲーム機でプレイするゲームのことよっ。CMであれだけやってるのに知らないとはさすが碧」

　バーチャルリアリティは仮想現実のことでしたっけ。
　それのゲームと言うことは現実みたいなゲーム、ということでしょうか。
　よく分かりません。

「TVゲームとは違うんですか？紅白カラーのゲーム機しか触ったことないんですけど」

「紅白とか知らないけどとにかくTVゲームとはぜんっぜん違うよ！」

　私にとってゲームと言うと小さいころに親戚の伯父さんからもらったTVゲームだけなので、それと全然違うと言われると想像できません。
　それにあのゲーム機もテレビを換えてからは使えなくなりましたし。

「VRゲームはまるで本当の世界みたいなの。歩いたり走ったり、スポーツみたいに運動したりするのをゲームの中でもできるし、ゲームの中で食事だって寝る事だってできるんだから」

　えっと、つまりそのゲームの中がもう一つの地球みたいなところで、そこで普段通りの生活ができるということですか。

「でもそれって操作が難しくないですか？私どうもあのコントローラーで忙しい動きするのは苦手で」

　ゲームのキャラクターをジャンプさせようとすると、コントローラーと一緒に自分の体も飛ぼうとしますし。

「コントローラーなんか無いって。普段自分の体を動かすようにするだけで動くんだから。ご飯食べたら味だってわかるしね」

　なるほど、現実のように行動するだけでプレイできるゲームなんですね。
　でも本物じゃないから仮想の現実で、バーチャルリアリティということですか。

「普通に動くだけでいいんだったら私でもできそうですね」

「でしょ！だから一緒にやろうよっ」

　という話をしていたのがお昼休み。
　放課後の今は早速ゲームショップへやってきました。
　目の前には多数のゲームが並べられていますが、一体どれを買えばいいんでしょうか。

「碧、こっちこっち」

　真里に呼ばれた方を見るとVRコーナーと書かれていました。
　VRゲームとTVゲームは分けられてたんですね。
　向かったところで一つのゲームを渡されました。

「これがあたしがやってるやつ。ホント面白いからっ」

　パッケージに書かれたタイトルは『Beast Life Fantasy Online』。

「え、いきなりそれはちょっとハードじゃね」

　パッケージを眺めているとクラスメイトの相田和彦君から静止の声がかかりました。
　普段あまり私とは話さないんですが真里と相田君は付き合いが長いらしくて、私と真里がゲームショップへ行くと言ったら一緒に付いてきてくれたんですよね。
　それにしてもハードと言うことはそんなに難しいゲームなんでしょうか。

「お前もう少し考えろよ。ゲーム初心者にいきなりこれはないわ」

「このゲームなら何してても面白いって言ったのはあんたでしょ」

「そりゃ言ったよ。でもどうせお前、新を戦闘に引っ張り出すつもりだろ」

「後ろで魔法撃っててもらうだけだならいーでしょ」

　なにやら言い合いが始まりかけてますがそれよりも私はこのパッケージのイラストが気になります。
　イラストには数人の男女が描かれていますが、何故かどの人も動物のような耳だったり尻尾があったりします。
　Beastとタイトルに入ってますし、何か動物が関係あるんでしょうか。
　裏面に何か説明書きが……。

「あっ」

　裏面を見てつい声が出てしまいました。
　もしかしてこのゲーム……。

「なんかあった？」

「いえ大したことじゃないんです。それよりこのゲームって難しいんですか？」

「ダイジヨーブ誰でもできるってー」

「いやお前テキトーなこと言うなよ」

　やっぱり難しいんでしょうか。

「別にゲーム自体が難しいってわけじゃないんだよ。基本的には普通のRPGなんだけど、別に敵と戦ったりとかしなくて町の中で商人やってるだけでも十分遊べるし、鍛冶とか裁縫とかいろんな仕事あるし。タイトルのLifeには人生って意味も込められてて、どんな生き方も人それぞれっていう意味もあるらしいからな」

「観光目的に色んなところ行くだけって人も居るらしいよ」

　RPGなら伯父さんからもらったゲームにもありました。
　私がやったのは勇者になって魔王を倒しに行くゲームです。
　レベルを上げて武器を買って、勇者を強くして魔王を倒しました。
　王様からお願いされて冒険に出たのに『こんぼう』と『ぬののふく』しか持ってない勇者は、もしかしたら生贄の間違いだったんじゃないかと思いましたけど。
　敵と戦うのは私には難しいと思いますが、町の中で仕事をするだけなら私にもできそうです。
　鍛冶屋や服飾屋があるなら飲食店だってありそうです。
　色んなお店でバイトするのも面白そうですね。

　何より観光が出来るのであればそれだけで十分です。
　むしろ観光を一番の目的にしましょう。
　見たことない景色を眺めるのは好きですから。
　しかもRPGの世界です。
　きっと現実では見られない景色がたくさん見れられるでしょう。

「戦闘だって遠くから魔法撃ってればいいからさーねぇやろうよー」

「だからお前は……」

「はい。やります」

　せっかく誘ってくれたんですからやってみましょう。
　それにパッケージ見て興味が出ましたし。

「ただ戦闘は出来るか分かりませんが……」

「やったっ、いいよいいよ戦闘は無理しなくて。私が守ってあげるからねー！」

「嫌がるやつを戦闘に引っ張り出すなよ……っつーか新も無理すんなよ。本体は結構高いんだし」

　そういえばゲームは本体が無ければ遊べないんでした。
　少し見回してみれば……ありました。
　確かに学生には手の出しづらい金額がかかれています。

「すいません、ちょっと持ち合わせが無いので……」

「えぇー……」

「諦めろ。お前だって買うのに苦労してたろうが。そんなもんポンポンと買えるわけ――」

「一度家に帰ってお金持ってきますね」

「って買うのかよ！」

　手を出しづらい金額ですが手を出せないわけじゃありません。
　お小遣いと家の手伝いをして貯めたお金がありますから無理と言うほどでもありませんし。

「えぇっと碧？　勧めといてなんだけど無理しなくてもいいんだよ？　そりゃ一緒に出来たらうれしいけど……」

「知っての通りあまり服とかにはお金かけてませんし、家の手伝いとかして多めにお小遣い貰うこともありますから」

「いやでもさぁ……」

　普段は元気過ぎて少し強引のような真里ですが、一度冷静になってしまうとむしろ気弱な風になってしまうんですよね。
　普段の積極的な真里も好きですが、こういう少し臆病な面があるのも真里の魅力だと思います。
　こういう時にちょっとだけ意地悪言うと可愛いんですよね。今は言いませんが。

「本当に大丈夫ですよ。ファッションとかは遠慮したいですが、ゲームだったら付き合えますから」

　一度だけ真里と服を買いに出かけたことがありますが、正直二度目は行きたくないと思いました。
　奇麗な服に全く興味が無いわけではありませんが、よほど変な服以外はどれも同じように見えてしまいます。
　少しの違いの服を選ぶのに悩んで、それと組み合わせるものでまた悩んで……私にはとても真似できません。

　でもゲームだったら大丈夫です。
　TVゲームでしたがRPGだってクリアしたことがあります。
　VRゲームはまた違うかもしれませんが、色々な仕事があるなら面白い仕事だって見つかるかもしれません。
　戦闘も一度やってみて、やれそうだったら頑張ってみましょう。

　それに何より真里の好きなことに私も付き合えるかもしれないんです。
　真里は頻繁に私と遊ぶための話題を持ってきてくれます。
　ですが誰に似たのか頑固なところがある私は、やりたくないことは付き合いでもやろうとしません。
　そのせいで疎遠となった人も居ましたが、真里は違いました。
　何度断っても違う話題を提供してくれて、私が嫌そうだと判断するとすぐにやめてくれます。
　ですが私だって真里と遊びたいんです。
　少しでもやれそうだと思うのならやってみます。
　ダメだったらダメだった時です。
　真里の好意に胡坐をかくような行動ですが、やらずに離れていくよりはまず乗っかってみましょう。
　まずやらないことには、真里と遊ぶなんてできませんしね。

「だからお願いします真里。一緒にやらせてください」

　そう言うとすぐにいつもの真里の表情へと戻ってくれました。
　やっぱり真里はその顔が一番です。

「さすが碧！　さすが私の嫁ー！」

　ですがお店の中で大きい声を出すのはやめてほしいです。


「それで帰ってすぐ出かけてったのか」

　買ってきたゲーム機の箱を見つけたお父さんに夕飯を食べながら事情を説明しました。

「お前の小遣いだしどうこう言うつもりも無いが、勉強はちゃんとやっとけよ」

「それくらいは分かってます」

「気を付けろよー？　お前みたいに趣味の無い人間が遊びにハマってヤバいことになったやつとか一杯いるしなー」

　からかうように言うお父さんですが、そのセリフはそのまま自分のことを言ってると思うんですが。

「仕事手伝ってるときにそういう人一杯見てるから大丈夫ですよ。それにお父さんだって昔はそうだったんでしょ？」

「だから言ってんだよ」

　どことなく自慢気な顔で言ってきます。これがドヤ顔と言うやつですね。
　父は自動車整備工場を経営していて、家の隣が工場となっています。
　仕事場に昔からの馴染みのお客さんが来ると時々昔はああだったとか語りだしますが、そこではアノ車にいくらつぎ込んだだの、ソノ車は買ってすぐダメにしてまた買い直しただの、そんな話を聞くことがあります。
　本人たちはいわゆる武勇伝だとでも思ってるんでしょうが、聞いてる方からするとものすごい無駄遣いのように思います。
　ですが本人たちにそれを言うと決まって次の言葉が返ってきます。

『それがいいんだよ！』

　私には分かりませんでした。

「まぁせっかく高校生なんだ。少しは遊びも覚えろよぉ？　じゃないと大人になってから失敗する方が怖いからな」

「それも経験から？」

「あれがなけりゃアイツは出て行かなかったんだろうけどなぁ……」

　とんだ失敗だったようです。
　とはいえ父と母は離婚しても仲が良く、母も数か月に一度はこの家にご飯を食べに来ます。
　離婚してからの方がうまくいく夫婦というのは実際にあるものなんですね。

「おっ、こいつのことか？」

　言われてTVへ顔を向けると、先ほど買ったBeast Life Fantasy OnlineのCMが流れていました。
　猫の耳が付いた人や兎の耳の人が戦っているシーンが流れています。
　そして最後は……私のやってみたいシーンで締められていました。
　ゲームとはいえアレが出来るというのはなんとも言えない気分と言うか……率直に言うと少し興奮気味です。
　早くお風呂入って洗いものして始めましょう。
　ゲームの中で真里と会う時間も約束もしていますから、早く始めたからと言って何が変わるわけでもないですが。
　なんか遠足の前日と言った感じです。

「お前がそんな興味示すとか珍しいな。サーキットで横に乗せて飛ばした時より楽しそうじゃねぇか」

　そういえばそんなこともありましたっけ。

「その後シフトミスでミッション壊してスピンしなかったらそれも楽しい思い出だったんですけどね」

「スピンしても笑ってたじゃねぇかお前……」

　失敗は失敗です。

「ごちそうさまです。先にお風呂入るから洗い物は流しのとこに置いといて下さいね」

「段々アイツに似てきたな……。まぁほどほどにな」

「気を付けます」

　といってもお父さんとお母さんの子ですから、いつか何かに夢中になってしまうとは思いますが。
　その時は迷惑にならない程度に甘えましょう。



◇◇◇



　洗いものも終わって明日の準備もして、ようやくゲームの準備を始めました。
　といってもゲーム機自体の準備は簡単です。
　線を繋いでソフトを入れれば自動でインストールしてくれました。
　あとはバイザー型のゲーム機をかぶって開始するだけです。
　ゲームを開始すると色々設定することがあるから早めに開始するようにと真里に言われましたので急ぎます。
　早速ベッドに横になってスタートです。

　最初の設定は名前のようです。
　間違っても自分の名前そのまま入れてはダメだと言われました。
　ゲームの中とはいえ自分の名前を考えるって変な感じですので、真里や相田君が何にしているかを参考に聞いてみました。
　真里は『マリーシャ』、相田君は『リード』だそうです。
　真里の名前は自分の名前じゃないですかと言ったら、

『改造したから別物だよっ。自分の名前と違い過ぎると呼ばれても気づかれないと思ったからそうしたの』

　と言われましたが、確かに私もそうだと思います。
　なので私も自分の名前を変更しようと思います。
　『アオイ』を逆から読んで『イオン』としました。
　『ア』はそのままだと読みにくいので、やっぱり逆隣の『ン』を持ってきました。
　『アオイ』とは響きが全然違いますが多分大丈夫でしょう。

　次は種族の選択です。
　これがこのゲームの一番のポイントだと二人が声をそろえて言っていました。
　犬族、猫族、鼠族、鼬族、馬族、熊族、猪族……。
　このゲームで選ぶ種族と言うのは全てが動物が元になった種族、『獣人』ばかりで、純粋な人間というのは選べません。
　しかもこの種族と言うのは何と見た目だけではなく、キャラクターもその動物にちなんだ能力が使えるそうなんです。
　熊だったら力が強いとかはもちろん、犬や猫なら耳が良くなるとか、ゲームの中だけとはいえ本当に遠くの音まで聞こえるようになるんだそうです。
　尻尾だって動かすことができるそうなので、まるで本当に動物になったような気分にもなれるそうです。
　聞いた時はだからBeast(獣人の) Life(生き方)なんですねと納得しました。
　そしてこの種族に私が一番なりたかったものがあります。
　鳥族です。
　パッケージの裏面に書かれていた、いわゆる西洋画の天使のような翼を持った人間。
　CMの最後、大空へ飛んでいくシーンに出ていた鳥族。
　そうです。

　私はこのゲームで空を飛んでみたかったんです。

　何がきっかけだったのかはわかりません。
　ただ小さいころから空を飛んでみたいとただ漠然とした思いがありました。
　ですがハングライダーやパラグライダーといったスカイスポーツには特に興味が出ず、むしろ飛行機が離陸するときのシートに押し付けられる感触の方が好きでした。
　それを父に話したら何故かサーキットに連れていかれることになりました。あれはあれで好きですが。
　とにかくどういうわけなのか飛んでみたいという欲求がありました。
　しかも鳥のようにです。
　小鳥の様に一生懸命羽ばたく飛び方もいいし、大型の鳥になって風に乗るような飛び方もやってみたいなどとと思いました。
　図書館で真剣に調べたこともあります。
　ですが当然そんなことができるはずもなく、私はその欲求を心の奥にしまいこむことしかできませんでした。

　ですがゲームなら違います。
　このゲームは現実の体を動かすのと同じように体を動かせます。
　そしてゲームの中なら翼を持った人間になれます。
　CMでは空を飛んでいるシーンもありました。
　だからこのゲームだったら飛べるんですっ。
　いやがおうにも期待が高まります！
　……ダメですね冷静にならないと。
　初めての作業はどんなに簡単そうでも油断するとすぐ事故につながるんですから。
　コホン。
　改めて設定を続けましょう。
　種族は鳥族です。他は目にも入りません。

　次は獣度ですね。
　これは数値が大きいほど外見が動物に近くなって能力も変わるそうです。
　猫族を例にすると標準では人間と同じ手の形をしていますが、数値を上げると肉球のある手になるそうです。
　もちろん人間の手の様に物を持ったりできなくなるので武器を使った戦い方が出来なくなるそうです。
　その代わり身体能力が向上し、肉弾戦では戦いやすくなるというメリットが生まれます。
　とはいえほとんどの人がそこまで獣度は上げないそうです。
　むしろ下げる人が多いそうです。
　日常生活に支障をきたしますから、当たり前と言えば当たり前ですね。
　そんなわけで私も標準のまま、いえ少し下げましょう。
　標準では腰のあたりから尾羽が少しだけ見えていますが、本当に少しだけなので無くなるところまで下げました。
　ズボンがはきにくそうですしね。

　次は使用武器です。
　これによって最初に持つ武器が違うそうなんですが……どれにしたらいいんでしょうか。
　ここは二人に聞いてないんですよね。
　剣道や弓道なんてやったことありませんし、魔法は最初は使えないのそうなので杖もダメです。
　他には斧、籠手、槍……槍にしましょう。
　確か歴史の先生が言ってました。
　槍は前に向けて走ればそれだけで攻撃になるから農民でも使えたって。
　本当かどうか知りませんがそれなら私でもできます。

　武器は決まりました。
　次は基本属性です。
　『火』『水』『風』『土』の四つから選びます。
　これは二人から聞いていますが、特にどれでもいいと言っていました。
　選んだ属性の魔法が得意になるそうですが、他の属性の魔法も使うことはできるそうなのであまり気にしなくていいそうです。
　なのでせっかく空を飛ぶんですからそれっぽい『風』を選びました。

　最後に決めるのは容姿です。
　といっても外観は現実の自分がほぼそのままだそうで、変更できるのは髪型、髪や瞳や肌の色、ほくろの有無と言った程度のようです。
　設定のために自分の姿が表示されたんですが……髪や目の色が違うだけで全然違う人に見えますね。
　鳥族の標準的な色なんでしょうか、最近肩下くらいまで伸びてきた髪はパッケージやCMに出ていたキャラクターと同じ青い髪で、瞳も同じ色をしています。
　あとは背中に一対の翼が付いてるだけです。こちらの色は白ですね。
　ちなみに服装はシャツに薄手の上着、茶色のズボン。
　いかにも『ぬののふく』といった感じです。
　面倒なのでそのまま決定しました。
　真里だときっとここで時間がかかったんでしょうね。
　二時間はかけたと思います。
　いえ髪型だけでもそれくらいかけたかもしれません。
　あ、どうせならポニーテールみたいなのにしとけば飛んだ時に邪魔にならなそうだったですね。
　まぁゲームの中でゴムとか買いましょう。


　さて全部決まったのでようやくゲーム開始です。
　目の前には魔法陣？　がくるくる回ってます。
　パッケージにも書いてありましたしメーカーのロゴみたいなものでしょうか。
　と考えていたら魔法陣が消え、声が聞こえてきました。

《Beast Life Fantasy Onlineをプレイしていただき誠にありがとうございます》

《これよりゲームの舞台へご案内致しますので、少しの間だけ目を閉じているようお願い致します》

《そこは地球とは異なる異世界》

《あなたはその世界で自由に生きることができます》

《この世界での営みが、貴方にとって素敵なものであることを祈ります》

《そして叶うなら、龍の宝玉へと至らんことを願っております》

《さぁ到着いたしました》

《ゆっくりと目を開けてください》

《ここが異世界フィルラード、貴方の生きる新しい世界です》

《それではお楽しみください》

　カーナビの音声案内みたいですね。
　とにかく着いたそうなので目を開けましょう。

　そして目を開けてみれば、確かにそこは異世界でした。

　足元は石畳。
　顔を上げればレンガの建物、水の吹き出す噴水、遠くには石を積み上げた城壁のようなものが見えます。
　きっとTVゲームでプレイしたRPGを再現したらこんな感じになるんじゃないでしょうか。
　まるでヨーロッパの、それも近代ではなく昔のものを模したような街が目の前に広がっています。
　今いる場所は、始まりの町ルフォート。
　その結界石の広場と呼ばれる場所のはずです。
　新しくゲームを始めた時は必ずここから始まるそうです。
　それから結界石の広場はいわゆるセーブポイントでもあるそうで、ゲームをログアウトするのはいつでもできますがゲームを再開した時は必ずここからスタートするそうです。
　各街に大体一つはあって、最後に立ち寄った街から再開となるんだそうです。
　TVゲームであった王様とか教会と同じ役割と言うことですね。

　広場から見える人はそう多くありませんが、それでも皆さんに動物の特徴がありました。
　尖った耳のある人、ふさふさの尻尾のある人。
　とすればもちろん私も……ありました。
　背中の方に顔を向けてみれば、先ほど初期設定の時に見た翼がありました。
　白くて、折りたたまれた翼。
　背中から生え上の方に向かって伸び、頭の辺りにある関節部分から下の方へ向かい、足元まで翼があるのが分かります。
　まだ空を飛んでないのに、これを見ただけで何となく嬉しくなってしまいます。
　早く飛んでみたいです。
　ですがまだここを動くわけにはいきません
　真里とはここで待ち合わせをしているんです。
　約束まで少し時間がありますね……急かすのはいけませんが、早く来てくれないでしょうか。
　こんなこと考えるなんていつ以来でしょう？
　いえそもそも早くしてほしいなんて考えたことありましたっけ。
　スーパーのレジで何分待たされても気にしたことありませんし、高速道路で数時間渋滞しても平気です。
　運転する側になったら変わるかもしれませんけど。
　そういえば真里と待ち合わせして二時間遅れてきたこともありましたね。
　ただボーっとしてたり偶然会った近所の奥さんと話してたので気付きませんでしたが。
　その後ものすごく謝られましたが私は全く気にしてないとそう言ったんですが、

『いや怒ってよ！？　時間はタダじゃないんだよ！！』

　何故か怒られました。
　時間がタダじゃないというのはもちろん分かってます。
　自動車整備で時間と言うのはお客様の不利益に直結しますから。
　ですがその時の私の場合は待ってる間が時間の無駄だったとは思わなかったので、特に不利益だったとも思いません。
　時間の使い方は人それぞれですから。
　あれから真里が遅刻しなくなったのはいいことだと思います。
　私が特殊だというのは一応分かってるつもりなので、他の人にやったら間違いなく怒られますから。
　なので今日も遅れることは無いはずですが……なるほど。今みたいな気分の時に遅刻されると怒るかもしれません。
　ああいえやっぱり怒らないでしょう。
　そんなことしてる暇があったら早く飛びたいです。
　なのでやっぱり早く来てほしいですね。
　もうすぐ待ち合わせの時間なのでそろそろだと思うんですが。

　そう考えながら周りを見ていると、赤い髪で猫の耳と尻尾のある女の子が目に入りました。
　髪型は現実と若干違いますが真里が言っていた特徴と一致します。
　隣にグレーの髪の男の子も居ますし、あちらが相田君でしょう。
　などと考えていると女の子と目が合いました。
　やっぱり真里で間違いありません。
　向こうも私に気づいてこちらに近づいて来ます。
　真里は現実とほぼ同じ長さのショートヘアに赤い髪、それから猫の耳が見えます。
　素材が分かりませんが軽そうな鎧を付けて、腰に剣をはいています。
　尻尾が揺れているのが可愛いですね。
　相田君は金属製と言った感じの鎧に真里と同じく剣。
　背中に盾も背負ってるようです。
　グレーの髪に犬の耳が見えますが……あらかじめ犬だと聞いてないと猫と区別がつきませんね。
　尻尾があると分かるかもしれませんが、相田君は尻尾は無いようで……どうしたんでしょう？
　真里が突然地面に手をついて項垂れました。
　相田君も手で顔を覆っています。
　容姿は標準で決定しただけなんですが、そんなに変だったでしょうか。
　面倒じゃない範囲で直そうと思いますが、とりあえず真里にどこが変か聞いてみましょう。

「どうすればいいの……」

　項垂れたままの真里から声が聞こえました。
　そんなに唸るほど変だったんですか……。
　聞くのが怖いですが聞いてみましょう。

「あの、真里？」

　私が声をかけるとすぐに立ち上がり、そのまま抱きつかれました。

「私は嫁が天使になったことを喜べばいいのっ！？　それとも外れ種族を嘆いたらいいのーーーっ！？」

　大きな声で嫁と呼ばれるのは今日二回目ですね。
　というか天使じゃなくて鳥族なんですが。
　それに外れって何でしょう？

「いきなりどうしたんですか？　容姿設定は特に変えませんでしたが、そんなに変でした？」

「あたしの嫁が変なわけないでしょ最高に可愛いよっ！」

　絶対に真里の方が可愛いと思うんですが、とりあえず変と言うわけではないようです。

「えっと、それじゃあ一体……」

「あーもう最高だわ。現実だとテキトーな髪がデフォルトでもここまで奇麗になるとかむしろ犯罪レベルね。このままお持ち帰りしていい？　いやまずスクショ撮りまくってから――」

「いいから落ち着け」

「ぐえっ」

　相田君に襟を引っ張られて私から剥がされました。
　さすが相田君、真里の扱いをよく分かってるようです。

「いきなり何すんのさー」

「し……じゃない、どーみても向こう困ってんだろ。あーとりあえず呼びにくいから名前教えてくれ。覚えてるだろうけど俺はリードだ」

「そういえば普通に呼んでしまいましたね。ごめんなさい、気を付けます」

　印象は結構違いますが間違いなく真里だったのでいつも通りに呼んでしまってました。

「そんなこといいってー。あたしはこっちだとマリーシャだからよろしく」

「私はイオンと言います。こっちでもよろしくお願いします」

「イオンかぁ、いい名前だねっ」

「そこは普通で安心したな」

　そこは、と限定されるのが気になるんですけど。

「何か普通じゃないところがありました？」

　設定項目も少なかったのでそこまで変になってないと思うんですが。

「普通かそうじゃないかで言えば普通なんだけどな……」

「いやいいよこれで！　可愛いは正義なの！」

　つまり見た目以外に問題があるということですね。
　と言うことは……。

「もしかして鳥族がいけなかったですか？」

　外れ種族と真里も言ってましたし。
　でも鳥族がどうしていけなかったんでしょうか。

「いけないって訳じゃないんだけどな。あんまり強い種族じゃないから戦闘系向きじゃないし、魔法系も微妙だし、器用さとかもいまいちだから職業系にも向きにくいし」

　相田君……いえ間違えてはいけないのでゲームの中ではゲームの名前で呼ぶようにしましょう。
　リード君の言うことを一言にまとめると、何をやっても中途半端と言うことですか。
　でも飛べればいいのでその辺はどうでもいいですね。

「ちなみにどうして鳥族にしたの？」

「空を飛べるからですね」

　即答しました。それしかありませんし。
　ですが二人は揃ってなんとも言えない表情をしました。
　……何か嫌な予感がしてきたんですけど……。

「うまい言い方とか分からんからストレートに言うな。鳥族の翼じゃ空は飛べない(・・・・・・)。」

　…………えっと。
　リード君の言葉にしばらく思考停止してしまいます。

「このアホー！　そんなにはっきり言うなー！」

「じゃあどう言えってんだよ！」

「私が知るかー！」

「それ酷くね！？」

　二人の言い合いが始まりましたが、マリーシャもそう言うということは……。
　本当に……飛べないということなんでしょうか……。

「ですがさっきCMで飛んでるところ見たんですが……」

「あれを見たのか。CMのあれはNPCなんだ」

　NPC？

「ノン・プレイヤー・キャラクター、略してNPC。プレイヤーじゃなくてコンピューターで動かされてる人ってことだな」

「コンピューターが動かしててもゲームのキャラが出来てるんだったら、同じ種族では飛べるということなんじゃないんですか？」

「まぁ理屈的にはそうなんだろうけど……やってみれば分かるか。イオン、その翼試しに動かしてみな」

　翼を動かすと言われても、ここにはコントローラーとか無いから自分で動かすしかないんですよね。
　翼の動かし方なんて知らないです。

「ショップで話してた時に尻尾は動かせるって言ったけど、あれも全員が動かせるわけじゃないんだ」

　尻尾も全員が動かせるわけではない、ですか？

「なんて言ったらいいかよく分からんけどな、たまに居るじゃん、足の指を器用に動かせる人とか、耳を動かせる人とか。でもああいうのって、動かせる人にやり方聞いても動かせない人は動かせないだろ？」

　居ました。父の友人に耳を動かせる人が居て小さいころ驚かされました。
　確かに私には真似できませんでしたっけ。
　なんというか、筋肉の動かし方を言葉で聞いても、筋肉がその通り動くとは限らないというか。

「尻尾が動くっていうのも理由はよく分かってないけど、昔の人間って猿だったらしいじゃん？　尾てい骨は尻尾があった跡だっていうし。だから尻尾は人によっては動かせるっていうのが定説になってるんだ」

　今は無いけど昔は尻尾があった。
　動かせる人はその尻尾の筋肉を、本能的に動かせる人だということですね。

「でも翼の動かし方なんて分かんないだろ？　要はそういう事なんだよ」

　そして翼はそもそも昔の人間には無かった。
　だから本能的にも分からない。だから動かせない。
　もし仮に今の学説が間違いで昔の人間に翼があったとしても、今無いのは変わらないので動かせるようになるとは限らない。

　つまり、動かし方の分からない私には……。

「飛べないんですか……」

　本当に……残念です……。

「ホンットごめん！最初に言っとけば良かったのにあたし言わなかったから……」

「いえマリーシャは悪くありませんよ。断った私が悪いんですから」

　私が落ち込んだことに気付いたマリーシャから謝られますが、マリーシャは一切悪くありません。
　種族について二人が解説してくれる時、私は自分で決めると断っていたんです。
　そこだけは変える気がありませんでしたから。

「それだけでも言っとけば違ったのに……」

「私が断るというのがどういう事か、マリーシャがよく分かってるから言わなかったんじゃないですか。マリーシャは私の事を考えてくれただけですから、本当に気にしないでください」

「でもさ……」

　ゲーム機の時と違って本気で落ち込んでるようです。
　私のことはどうでもいいんですが、私のことでマリーシャが落ち込むのはダメです。
　何とか持ち直してくれないでしょうか。

「本当に大丈夫ですよ。キャラクターは再作成ができるんですよね？　次は違う種族を選びますから、再作成が終わったら一緒に遊んでください。確か一度作成すると一週間再作成できないんでしたっけ。その間は本番前の予行練習としてこの世界を観光してますから。私に観光させたら一日ほっといても大丈夫って知ってるじゃないですか。私もその間目いっぱい楽しみますから」

　そこまで一気に言って、だから気にしないでくださいね？　と言えばようやく、うんと小さな声で答えてくれました。

「そういうことならまず目の前の初心者の館に行っとくべきだな。ゲームの細かい説明が受けれるし。それが終わったら自警団のとこ行って兵士と訓練だな。こっちで戦闘の練習ができる」

「あんたさっきは戦闘に引っ張り出すなとか言っといてなんで戦闘の練習とか勧めてんの！」

「練習くらいはやっとくべきだろ！」

　なんとかマリーシャが持ち直してくれました。
　空気を壊してくれたリード君には感謝ですね。

「それじゃ私は適当に観光してますから。二人はいつも通りゲームをやっててください」

「んー……本当に大丈夫？」

　まだ疑われてるようです。

「本当に大丈夫です。そろそろしつこいですよ？」

「……わかった。それじゃあたしら行くけど、一応フレンド登録しとくから何かあったらすぐ呼んでね」

「はい、その時は遠慮なく呼びますから」

　マリーシャに教えてもらいながらフレンド登録して、そのあと更に念押ししてからようやく二人とも行ってくれました。
　マリーシャの心配性にも困ったものと言いますか。
　ゲームの中でも鋭いと言いますか……。

　私が落ち込んだままだというのは、多分ばれてるんだと思います。

　それでもあのまま二人でいてもお互い落ち込むだけですから、むしろマリーシャが気を使って私から離れてくれたと思います。
　本当に優しい人と友達になれたと思います。

　さて気を使われてばかりいるわけにはいきません。
　このまま明日学校で会うと間違いなく今の繰り返しです。
　少しでも観光して気分を持ち直しましょう。
　リード君は初心者の館に行くように言ってましたが、あまり面白くなさそうなので明日にします。
　とはいえどこに何があるか分からないので、まずは適当に歩いてみましょう。
　遠くに壁のような崖が見えますから、まずそこまで行ってみることにします。
　というわけで歩き始めましたが、早々に悩むことになりました。
　いえ良い意味でです。
　どこを向いても興味を引くものばかりで、ついつい足を止めそうになってしまいます。

　特に建物が目に留まります。
　いかにもヨーロッパと言った感じのレンガの建物はその形を見ているだけ飽きません。
　ああいう建物って中から見てもレンガなんでしょうか。
　いえそれだと寒いので壁紙とか貼ってありますよねきっと。

　あっちの建物は一階が全部開かれて食堂になってるようですね。
　オープンカフェが併設……と言うよりは大衆食堂の感じですね。
　二階から上はやっぱり宿屋でしょうか
　ああいうところの宿って、下がうるさくて寝れないと人とか居るんじゃないでしょうか？
　それとも二階は代金が安いとかあるんでしょうか。

　あっちは木がメインの建物みたいですね。
　日本と違って壁に筋交いがいっぱい入っているのが見えます。
　建築はよく知りませんが、なんで日本は筋交いがほとんど見えないんでしょうね？
　日本は高さの無い平屋が一般的だからでしょうか。
　でも筋交いが多くてごちゃごちゃして見えるかと思えば、きちんとそれもデザインになってるようで非常に面白いです。

　いつの間にか周囲の雰囲気が変わってきましたけど、今度はお店が増えてきたようですね。
　やっぱり最初に見えるのは武器屋なんですね。
　道路沿いのショーケースに剣が並べられています。
　刃がうねったような剣もありましたけど、ああいうのって本当に切りやすいんでしょうか？

　その隣も武器屋ですが、こっちは槍ばかり並んでいます。
　この辺のお店はそれぞれ得意な武器を並べて差別化してるんですね。
　突きに特化したような形もあれば、剣の持ち手が伸びただけのような槍もあります。
　一応武器は槍を選びましたがどれがいいのかさっぱりです。

　防具屋がありました。
　全身覆う金属の鎧がありますが、あんなの着て本当に動けるんでしょうか？
　車のドアなんて1ミリ以下の厚さしかないのにあの重さです。
　手で歪みますし包丁でもあれば簡単に貫通できます。
　包丁を例に出した訳は秘密ですが、とにかく魔物の攻撃を防ごうと思ったら何ミリ必要なんでしょう。
　なんて真面目に考えてしまいましたが……魔物とか魔法とかあるんですから軽くて強い鎧とかもありますよね。

　武器屋通り（？）が終わると普通の民家が並び始め、どうも崖に近づいてきたようで次第に建物も少なくなってきました。
　崖をよく見るていると上の方まで続く階段が見えます。
　ついでなので上まで行って、街の形を把握しましょう。

　なんて軽く考えていたのを早々に後悔し始めました……。
　高さはよく分かりませんが、崖の上は少なくとも3階建ての建物の倍以上は高いところにあります。
　なのでひたすら階段を上り続けているわけですが、そうするとつい先ほどのことを考えてしまいます。

　鳥族で空を飛ぶことはできない。

　そのことが頭をよぎる度に、心の底から残念というか……マイナス感情ばかり出てきます。
　理屈の上では納得できたつもりですが、やっぱり本心は別のようです。
　どうやったら飛べるかなんて無駄なことを考えて、結局翼が動かせないことに考えが至りまた落ち込む。
　それの繰り返しです。
　街中を歩いているときは視覚が忙しかったのでその考えから逃げ出せましたが、階段を上っているだけではどうしても思考に意識を取られてしまいます

　すぐにでもキャラクターの再作成が出来ればよかったんですが、それも一週間後までできません。
　なんでもゲームが始まった当初、作成後にすぐ再作成する人が大勢居たそうです。
　獣人という人間からは想像でしか分からない種族。
　キャラクターを作成したものの思っていたものと違うという人が多く、再作成を繰り返す人達が居たそうです。
　そのため運営は一度キャラクターを作成すると一週間変更できないように変更。
　その時間を使ってキャラクターの特性を把握してほしいとアナウンスしたんだそうです。
　変更当初は批判の嵐だったそうですが、そのおかげで当初は人気の無かった種族の特性が有用だと分かるなどのメリットもあってすぐに落ち着いたそうです。
　逆に鳥族の人気は一気に落ちたんでしょうね。

　それにしても自分がここまでショックを受けるとは思ってもみませんでした。
　やっていることはたかがゲームです。
　ここは仮想現実であって現実ではありません。
　空を飛ぶと言っても、所詮は作り物の翼で仮想の空を飛ぶだけ。
　初めて興味の出たスカイスポーツ程度のものだと、そう考えていたはずです。
　なのにゲームを始めてみれば、そんな考えは奇麗に消えてしまいました。
　とてもゲームとは思えない、本物にしか見えない街並み。
　行きかう人々が間違いなく生きていると感じる命の鼓動。
　そして背中の翼を見た時の、なんとも言えない嬉しさ。
　作り物かもしれませんが、それでも私の一部です。
　仮想現実かもしれませんが、今ここに私が居ることは現実です。
　ここでなら空を飛ぶことができる。
　そう考えた時、今まで生きてきた中で一番興奮したのは間違いありません。
　有頂天になるとはこういうことだと思いました。
　それが、次の瞬間には文字通り地の底まで落ちました。
　それもこれ以上ないほどに底の底まで。
　地獄の底というのはこういうことを言うんだと思います。

　……いけません、本当に思考が負の連鎖に陥っています。
　早く登り切って街を眺めましょう。
　すこしでも気分を変えないと、このままでは落ちていく一方です。

　そう考え顔を上げた瞬間。
　風が、頬をかすめていきました。

　ほんのかすかな微風。
　少し滲んだ汗も乾かない、でもとても心地のいい風。
　気付けば崖の上まであと少しです。
　私は風に誘われるように一気に階段を上がりました。
　そして街を目に入れようと振り替えると同時。

　風に包まれました。

「ふわぁっ」

　何に対する声だったんでしょうか。
　眼下に見える奇麗な街の姿にでしょうか。
　それとも吹き付ける気持ちのいい風についてでしょうか。
　両方ですね。
　最悪な気分を一度に吹き飛ばされて、つい声が出てしまったに違いありません。
　驚きも、嬉しさも、気持ちよさも、消えていく悲しさも、全てが込められていました。
　そのまま誘われるように切り立った崖の方へ近づき、丁度いい高さの岩に腰かけました。

　目の前には先ほどまでいた街が広がっています。
　結界石の広場はここからでもはっきりと見え、途中通ってきた通りもよく見えます。
　吹き付ける風はとても柔らかく、どことなく優しい感じです。
　そのまま身を任せるように目を閉じました。

　頬に触れる風は労わるように。
　手には優しく撫でられるように。
　足には早くどこかへ行こうと攫うように。
　体には疲れを癒すように。
　翼には空へと誘うように。

　全身が、気持ちのいい風に包まれていました。
　でも不思議です。
　動かせない翼でも風を感じることはできるんですね。
　気持ちいいのでどうでもいいですね。
　とけそうな感じってこういうことですねー
　あー本当に気持ちいいです。
　翼で風を受けるってこんな感じなんですねー。
　これは折りたたまれてる辺りでしょうか？
　一番面積が大きいですからね。
　えっと……この辺が翼の先の方ですね。
　羽が揺れているのが分かりますー。
　じゃあこっちが根元の方ですね。
　根元に近い方がだんだん固くなってくる感じです。
　付け根の辺にも風が当たって欲しいですねー。
　じゃあ翼をあっちに向けて。
　あー気持ちいいです。
　どうせなので広げましょう。
　付け根から動かして横に広げて……できました。
　あぁもう最高です……。
　飛べなくてもこれだけ気持ちよかったら十分ですねー。

　……………………あれ？

　私今翼動かしませんでした？
　いえいえまさか。
　でも今広げてますよね。
　いえいえでもでも。
　見てみれば分かりますね。
　それもそうですね。
　というわけで。

　目を開け、背中の方を見てみれば。
　左右に広がった、白い翼がありました。

　つい周りを見てしまいましたが誰も居ません。
　ということは目を閉じてる間に誰かに触られたというわけではないようです。
　いえそもそも触られたら気付きます。風を受ける感触が分かるんですから。
　……じゃあ、本当に私が？
　恐る恐る、先ほどの感覚を呼び起こすと。

ファサッ。

「――――」

　……動きました。
　声も出そうになりましたが声になりませんでした。
　自分のやったことなのに自分で信じられません。
　もう一度動かしてみましょう。

ファサッ、ファサッ。

「…………っ」

　また動きました。
　自分のことなのに驚きすぎて、誰も居ないのに声を出しそうになります。
　翼が動いただけのことなんですが。
　たった、それだけなんですが。
　……翼が、動きました。

　――ということは、空を飛ぶことも。

　頭の中で理解すると同時に、心の底まで一気に感情が駆け巡りました。


　私は空を飛びたいんです！


　いつもなら少しは冷静になったかもしれません。
　普通の鳥だって初めは飛ぶ練習から始めるものです。
　動かし方なんて分からないはずなのに何でとか考えたと思います。
　でもその時の私は気持ちに全てを支配されていました。
　今考えればそれが良かったんだと思います。

　“空を飛ぶ”

　その感情だけに支配され、いえ自分からその気持ちに従って。
　崖から、空に身を預けました。

　次の瞬間には翼が風を受け止め、私の体は、空の世界にありました。

　羽ばたけば高度が上がり、翼を傾けて旋回して。
　角度を変えて下降し、そしてまた高度を上げる。
　ただ、飛んでいるだけ。

　なのにどうしてこんなに嬉しいんでしょう。
　ただそれだけがどうしてこんなに気持ちいいんでしょう。
　鳥は自由だなんて言葉を聞いたことがあります。
　そんなことはありません。
　翼が風を捕まえなければ今にも落ちてしまいそうです。
　風に煽られ、行きたい方向にも行けません。
　正直言えばただ飛ぶだけでもとても大変です。
　なのに。
　それが分かった今でも、この感情は消えません。

　空を飛びたい。

　私はそれに抗うことなく、身を任せ続けました。

　崖から降りた勢いをそのままに街の上を一周。
　そのまま元居た崖を通り過ぎ広がる草原へ。
　草の匂いが風に交じり、青々とした空気が体を包みます。
　それがより一層私を幸福感で満たします。

　地上では感じられない空の空気。
　堅い大地に足で繋がる安心感は無いのに。
　気ままな風におぼつかない翼でしがみつく不安定な世界なのに。
　いつまでもここに居たいとさえ考えてしまいます。

　草原にはちらほら魔物の姿が見えましたが、魔物はこちらを見るだけで向かってきません。
　特に怖い感じもなかったので、高度を下げて近づいてみました。
　牛のような魔物がたくさん居ます。
　いかにも鋭そうな角が正面を向いています。
　でも牛って草食ですよね。あんなに角が長いと食事が大変そうです。
　……いえ魔物だから草食とは限りませんよね。
　ついつい現実と混同してしまうので気を付けましょう。
　そのまま牛の上を通り過ぎ、一気に高度を上げました。
　草原はあまり広くなく、すぐに森が見えました。
　ひとまずは森を目標に、今度はスピードを上げてみます。

バサッ！

　下降体勢に入ると同時に一際強く羽ばたき、一気に速度を上げます。
　まさに風を切る、という感じです。

　吹き付ける風を無視して自分の行きたい方向へ。
　速度を上げれば上げるほど、切り裂く風はそのまま自分を早くしてくれるかのようで。
　ゆっくり飛ぶのもいいですが、これもまた気持ちいいです。
　二輪(バイク)で飛ばすのはこんな感じなんでしょうね。
　二人乗りしかしたことないかのでよく分かりませんが。

　とにかく最高です。
　今は、それしか考えられません。

　なんて気ままに飛んでる間に草原を超えて森に着きました。
　ですが森の上にかかった途端、複数の鳥が飛び立つのが見えました。
　カラスみたいに見えますが色は茶色です。
　ってこっちに向かってきますね。もしかしなくても魔物でしょうか。
　面倒なので逃げましょう。
　戦い方知らないですし。
　と思ったんですが森中色んな所から出てくるのでかなり邪魔です。
　カラスくらいだったら私にも倒せるでしょうか。茶色で強そうに見えませんし。
　一度くらい戦ってみましょうか。
　少しくらいは魔物と戦えた方が色んな所へ行けそうですし。
　武器は確か槍があるはずなので、メニューを開いて……装備の項目が無いですね。
　ストレージの中にあるでしょうか。

【冒険者の鉄槍】
攻撃力：10
状態：正常

　ありました。
　ではこれを取り出して。

「っとと」

　選択したらすぐに出てきましたが、いきなりだったので森に落としそうでした。
　出しましたがこれでいいんでしょうか。
　装備の項目が無かったのできっと持ってるだけでいいんでしょう。
　それではこれを構えて……前に構えるとそのまま敵に体当たりですよね。
　横に構えてすれ違うようにしましょう。
　よし準備できました。
　それでは。

　向きを一気に変え、一番近いカラスへ向けて加速します。
　そしてそのまま直進しカラスをギリギリのところで避け、槍だけがカラスに当たるようにすれ違います。

「クケェッ！」

　槍がカラスと当たると同時、嫌な鳴き声を残しながら森へ落ちていきました。
　森に落ちる途中、何か光のようなものを残して消えていきます。
　そしてその光もすぐに消えたかと思うと、頭の中にファンファーレのようなものが聞こえました。
　消えたのは無事に倒したからだと思うんですが、さっきの音は何でしょう？
　まぁ考えても分からないのでほっときましょう。
　今はほかのカラスを相手にします。
　気付けば十匹以上いるようで、これだけいると結構不気味です。
　さっさと倒しましょう。
　先ほどと同じ要領で二匹、三匹と倒していきます。
　数匹倒すごとにファンファーレが何度も聞こえます。
　正直うるさいですねこれ。
　カラスを倒すだけでこんな音がするのは何でしょう？
　それともそういう魔物なんでしょうか。
　鬱陶しいので全部倒せば音もしなくなりますよね。
　慣れてきたので槍を左に向け右に向け。
　加速して次々倒していきます。

　途中から数えてませんでしたが多分四十以上倒してようやく収まりました。
　弱い魔物はいっぱい出るからしょうがないですが多いと思います。
　リード君がこのゲームを見てハードだとか、戦闘はやめた方がいいような言動だったのはこういう事だったんでしょうね。
　飛んでるからよかったですがそうでなかったら戦闘なんてしたくありません。
　とにかくカラスのいない間に森を通り過ぎましょう。
　この森はどこを見ても同じような木しか見えないので面白くありませんし。
　でも降りてみると面白いかもしれないですね。
　ここまで一気に飛んできましたけど、いつもならじっくり時間をかけて観光しますし。
　丁度森の一部に開けてる所が見えます。
　広場の半分ほどは池のようです。
　森林浴とか気持ちよさそうですし、あそこに降りてみましょう。
　とそこまで考えてふと気になったんですが。

　着地って、どうしたらいいんでしょう？

　……なんでしょう、空は涼しいのに急に汗が出てきました。
　鳥の着地とか飛行機の着地とかそういったのは見たことあります。
　でも自分がそうするっていうのは想像したことありませんでした。
　飛んでるとこしか想像したことなかったんですよね……。
　ああでもなんとかするしかありません。
　このままじゃずっと飛び続けるしかないですし。
　飛べるのに着地できないって恰好悪すぎます。
　ブレーキの無い車と同じです。
　着地が出来ないから飛びたくないとか絶対に嫌です。
　何が何でも着地します。

　えっとまずは鳥の着地を思い出しましょう。
　着地地点に向けて高度を下げてスピードも落とし、ぅわっ。
　スピードを落とし過ぎてそのまま落ちそうになりました。
　もう一度、今度はスピードはそこそこに高度も一気に下げて……一気にスピードを殺して着地っ。

「っとっとっとぁ！」

　勢いを殺しきれずに前につんのめってそのまま倒れました……体が痛いです。
　今更ですが森の限られた広場じゃなくてもっと広いところでやればよかったですね。
　まぁでも何とかなったので、あと数回練習したら大丈夫でしょう。
　後で練習です。
　今は森林浴をする時間ですから後でです。
　ゆっくりと体を持ち上げ、広場を見渡します。

　空から見ていた通り広場の半分ほどは池となっていて、小さな川に繋がっているようです。
　違いがよく分からないんですがこういうのは泉って言った方がいいんでしょうか？
　広場は下草に覆われていますが特に雑然とした感じはしません。
　周囲は木が立ち並び、手前は木漏れ日が気持ちよさそうですが奥は薄暗くなっています。
　森の真ん中にこんな空間があるのは不思議ですが、気持ちよさそうな場所なのでどうでもいいですね。
　それにゲームですしね。
　きっと休憩ポイントとかそういうのかもしれません。
　泉の方へ近づいてみると広場の中心、泉の淵に小さめの岩があることに気付きました。
　道路脇にある石碑みたいです。
　やっぱり何か彫ってあるんでしょうか。
　何も無かったら椅子にしましょう。丁度いい大きさです。
　そう考えて一歩踏み出した私の頭に、声が響きました。

《イベント発生条件を満たしました。これよりイベントを開始します》

　条件なんていつの間に満たしたんでしょう？
　それにイベントって何でしょう。
　しかも街中ではなくこんな森の中。
　周囲には魔物だって沢山いるでしょう。
　ああやっぱりです。
　TVゲームだったら休憩ポイントは敵が出ないんですが、ここは仮想とはいえ現実の世界。
　そういうわけにもいきませんよね……。

「グルォォォ」

　薄暗い森から現れたのは真っ黒な熊。
　大きさはおそらく三メートルくらいあるんじゃないでしょうか。
　腕だけでも相当太く、あの腕で殴られたら間違いなく死んでしまうでしょう。
　はっきり言って怖いです。
　よし。
　逃げましょうか。
　カラスなら何とかなりましたけど、あれは嫌です。
　せっかくの気持ちよさそうな場所でもったいないんですが……。
　仮想とはいえ、死にたくないです。
　助走をつけて飛び立ちました。
　そのまま熊に背を向けるように飛びましたが、すぐにまた声が聞こえました。

《イベント領域より離脱しようとしています。領域から離脱した場合、デスペナルティーが発生の上、最後に立ち寄った結界石へ転送されます。イベントを継続する場合は、イベント領域へ引き返してください》

　デスペナルティーということは、逃げても殺されるということですか。
　なんとも大変なイベントのようです。
　それとも全てのイベントがこうなんでしょうか。
　リード君がハードだと言ってたのはこういうのも含まれてるんですね……。
　でもどうせ死ぬなら戦っても一緒ですね。
　確か痛さは現実より小さく感じるってマリーシャも言ってましたし、どっちにしても痛いならやってみましょう。
　幸いにも熊の動きは遅いようなので、当たらないように気を付けて戦えば何とかなるかもしれません。
　うまくいけばゆっくり森林浴できるわけですからご褒美だってあります。
　よし。
　やってみましょうか。

　気持ちを切り替えた私は速度を上げました。
　熊を中心に回るように飛びつつ距離を詰め、熊の背後へ回り込みます。
　背後が見えたところでさらに加速。
　一気に背後を通り抜けると同時、槍を突き出します。
　熊を切りつけた感触が槍を通して伝わってきます。
　そして今更ながらに振り返ろうとする熊の、今度は横を飛び切りつけ距離を開けます。

「ガアァァァァァ！！」

　怒りを含んだような熊の叫び声が聞こえますが気にせず距離を開けます。

　飛んで、その勢いですれ違いざまに切りつける。
　一撃当てればそのまま距離を取って攻撃されないように逃げる。
　私にできる戦い方はこれだけです。
　私を警戒し振り回す腕を、今度は地面すれすれを飛び足を切り付けて距離を開け。
　動きがに遅くなったところを狙い腕に一撃入れて距離を開けます。
　まだ倒れません。

　やっぱりカラスとは違いますね。
　カラスがレベル1で戦う敵だったら熊はレベル10で戦うボスでしょうか。
　でも繰り返していけばそのうち倒せるでしょう。
　一のダメージでも百回繰り返せば百のダメージです。
　ひたすら繰り返していきます。

　腕と足を中心に攻撃を繰り返し、最初に比べ熊の動きは大きく鈍りほとんど一方的に攻撃するだけになりました。
　ですが窮鼠猫を噛むとも言います。
　こういう時こそ油断してはいけません。
　反撃をされないよう腕と足を主に狙っていましたので、今度は胴体を狙い更に動きを制限します。
　一旦高度を取り熊の背後を狙える位置へ。
　熊はこちらを見上げ背後を取られまいと動きますが今の足ではそれもままなりません。
　私は熊に向け急降下。
　先ほどの着地と同じように地面へ向けて飛びますがスピードは一切緩めません。
　熊は私を叩き落そうと腕を上げますが無視して突っ込みます。
　そんな動きで私のスピードについてこられるはずありません。
　腕を掠めるように避けそのまま熊の背を大きく斜めに切り裂きます。
　私はほとんど倒れそうな体制で地面に着地、そのまま地面を蹴って無理矢理飛びあがり、急いで距離を開けます。
　もう一度高度を取り今度は反対から狙おうと熊を見れば、熊は光を残して消えていきました。
　何とか、倒したようです。



　ゆっくりと地面に着地し大きく息を吐きます。
　今度は上手く着地できました。
　熊を倒したことよりもそっちの方が嬉しいです。
　それに結構疲れました。
　加速を繰り返したので翼の辺りに何とも言えない疲れを感じます。
　泉の側でゆっくり休憩しましょう。
　石碑（？）に座ろうと近づいてみれば、どうしてか岩が二つに割れていました。
　熊が暴れている間に割れたんでしょうか？
　そんなことを考えていると、岩の間から小さな光る玉のようなものが出てきました。
　光はそのまま泉の方へ飛んでいき、泉の中心辺りで動きが止まりました。
　何が起こるのかと見ていれば泉から水が湧き上がってきます。
　そのまま光を覆ったかと思うと次第に水の形が変わっていき、気付けば女性の姿がそこにありました。

「封印を解いてくれて、本当にありがとう」

　女性に声をかけられますがよくわかりません。
　封印ってなんでしょう？
　もしかして熊の壊した石碑のことでしょうか。
　だとしたらそれは私ではなく熊にお礼を言うべきなんですが……もう居なかったですね。

「いえ、私は特に何もしてないですから」

　むしろ封印を解いた熊を倒してしまいました。

「それでも貴方が居なければ事態は変わりませんでした」

　それはそうかもしれませんが……。

「僅かではありますが私からの気持ちです。どうぞ受け取ってください」

　女性がこちらに手を向けると、先ほどのような光る玉がこちらに飛んできて、私の目の前で止まりました。
　これはお礼のようなものでしょうか。

「そんなもの貰うようなことはしてないんですが……」

　本当にいいんですかと顔を伺うと、女性は笑顔で頷きました。
　これ以上断るのも失礼なので頂くことにします。
　光る玉に手を触れると、頭の中に短く軽快な音とお金の音が響きました。
　まさかこんなことでお金を貰うとは思わなかったので慌てて女性を見ると、その姿は泉の中へ消えていくところでした。

「私は森の精霊。貴方の行く末に、幸あらんことを祈っております」

　その声だけを残し、完全に消えてしまいました。

《イベント目標の達成を確認しました》

　熊の手柄を横取りしてお金まで頂いた。
　その上イベント目標まで達成してしまいました。
　なんとも悪いことをしてしまった気分です。
　ですが熊がお金を持っててもしょうがないですよね。
　街で買い物なんてできるわけありませんし。
　そうですね。
　過ぎてしまったことは仕方がありません。
　熊には私の心の中でお礼をしておきましょう。
　独りよがりですがしないよりはいいでしょう。

　本当にありがとうございました。ですが次に出てくるときは、もう少し威圧感を抑えてくれると助かります。くま○ンとまでは言いませんが、メ○ン熊ぐらいになってくれると、きっと誤解もされにくくなりますから。

　さて、ひとまずイベントも終わったことですしあとはのんびり休憩しましょう。
　岩は割れて小さくなってしまいましたので地面にそのまま座ります。
　木に囲まれているせいで風はありませんが、泉に冷やされた空気は丁度いい涼しさです。
　きっと森の中だとむせかえるくらいだと思いますが、草や木の匂いもいい具合ですね。
　木漏れ日が泉に揺らめいてとても奇麗です。
　下草も柔らかい感じで悪くありません。
　せっかくなので寝ころびます。
　邪魔にならないよう翼を横に向け、地面に体を預け大きく深呼吸。
　草の柔らかさと森の空気を堪能します。
　ここも気持ちいですねー。
　苦労したから尚更です。
　ついこのまま昼寝してしまいそうです。
　確か寝てしまっても大丈夫ってマリーシャも言ってましたよね。
　でも初日ですしさすがにそれはやめておきましょう。
　そういえば始めてから結構時間たってる気がしますが今何時でしょうか。
　確かメニューに現実時間が……思ったほど経ってないですね。
　落ち込んでる時間が時間を長く感じさせたんでしょう。
　それからマリーシャに報告しておかないと。
　いつまでも心配かけさせてはいけません。
　フレンドリストを開いて……あ、もうゲームからログアウトしてるようですね。
　報告は明日にしましょう。
　もう夜中ですから現実でメール入れるのも悪いですし。
　そうと決まればもうしばらくゆっくりしてそれから帰りましょう。

　……いえやっぱりすぐ帰りましょう。
　途中の草原で着地の練習です。
　でないと心配性なマリーシャに絶対止められます。
　ここにはまた明日も来ればいいんですから。
　そうと決めればすぐに立ち上がり、飛び立ちます。
　やっぱり空を飛ぶのは最高ですね。
　気の向くままに空を飛んで、飽きるまで観光する。
　考えるだけで楽しくなってきます。
　このゲームを教えてくれたマリーシャには本当に感謝です。

　明日学校で会ったら伝えましょう。
　真里のおかげで、私は夢が叶いました。
　いつも優しく私を引っ張ってくれる真里のおかげです。
　本当にいい友達に出会えました。
　感謝してもしきれません。

「クケェェェッ！」

　そんな感傷を壊すようにまたカラスが現れました。
　少しはマリーシャを見習って空気を読んでほしいものです。
　面倒なので逃げましょう。
　進行方向を塞ぐカラスだけ倒します。
　邪魔にならないならどうでもいいです。
　残りはスピードを上げて振り切り森を抜けました。
　草原に地帯に来たところで、牛の居ないスペースを見つけて着地練習です。

　空を飛ぶことと観光すること。
　そしてマリーシャと一緒に遊ぶこと。
　真里に認めてもらえるように、頑張りましょうか。



※あるパーティの一幕。


「よっしゃぁたどり着いたぁ！」

「おい行きすぎんなよ、イベントが始まっちまう」

「わーってるよ。ブラックフォレストベアに殴られたら俺一撃で瀕死だからなー」

「むしろ耐えれんの？」

「攻略情報読む限りは大丈夫のはず。そんなわけで壁役よろしく」

「りょーかい」

「回復したら始めるから準備しとけよ」

「ちょっと待った。石碑が壊れてるからダメだわ。しばらく待たないと」

「マジかよ」

「待ちって言っても最大一時間だろ？　休憩してよーぜ。この辺はイベント以外で敵出ないんだし」

「街からここまでセーフティエリア無しだからきつかったなー」

「にしてもやっぱ先に来てるやつら居たんだな。フォレストクローの数がやけに少ないと思ったんだよな」

「先に来てたやつが倒したっての？　でもすれ違わなかったじゃん」

「別ルートで帰ったんじゃね？　最短はこっちだけどリポップするまで敵出ないし、レベル上げにならないじゃん」

「行きはあの面倒くさいフォレストクローを殺しまくって、ボス戦やって帰りもレベル上げとかどんなマゾパーティだよ」

「言えてる。一匹ずつなら大したことないんだけどなー」

「動き早いし木が邪魔で攻撃当たりづらいし、先制しようにも木の上に居るから遠距離攻撃じゃないと当たらないし」

「あいつのせいで何度殺されたか……」

「それ言うならホーンブルだろ。最初の町でこれとかマジないわって思ったの俺だけじゃねーだろ」

「全員一撃で殺されたからな。西の草原の牛はヤバいって聞いてたけどあそこまでとは思わなかった」

「西側は一気にきつくなったよな」

「だなー。東と南の平原は出てくる敵が違うだけでどっちも弱かったしな」

「北の山はレベル上がったけど足場がちょっと悪いだけで何とかなったし」

「西側は初心者の壁って言われてるらしいからな。まずホーンブルをなんとかするにはパーティの役割分担をしっかりしないと進めなくなる。特に壁役が本当に必要になるのはここからだ」

「壁役いるから初心者の壁かよ」

「誰うま」

「でも改めて聞くとすげー初心者に優しいな」

「どこがだよおい」

「だってよ、東と南はレベルが低いのに色んな敵と戦えるから戦い方勉強できて、北は足場が悪いとことでの戦い方とレベル上げの必要性が分かって、西はパーティの役割と連携を勉強させるって感じじゃん」

「おお、言われてみれば」

「そう考えるとバランス調整凄いな」

「一か月弱かかったここまでが全部チュートリアルかよ」

「ボスのブラックフォレストベアも、力と耐久力がすごいだけだから連携さえしっかりしてりゃレベル10くらいでも倒せるらしいしな」

「言いたいことは分かるけどアレは別格だろ。普通は俺らみてーに20辺りまで上げるって」

「一撃食らえば壁役でも死にそうなレベルで突っ込むって正気じゃねぇよな。つーかどうやったんだよそんなの」

「ヘイト管理超こまめにやってタゲ回し上手くやればハメれるらしい。あとは気合で避ける」

「マジかよ。ぜってー真似したくねぇ」

「壁役マジ頑張れ」

「りょーかい」

「石碑の封印直ったな。んじゃ行くか」

「ボスを倒して封印解いて、精霊からアイテムと金ゲットだぜ」

「領域離脱したら町まで戻されるから気を付けろよ。ただのデスペナだから離脱するくらいなら突っ込め」

「ひでぇ！」


※マリーシャ

「しまったなぁ……まさかあんなにショック受けるなんて思わなかった……」

　イオンと別れ姿が見えなくなってすぐ、マリーシャは盛大な溜息を吐いた。

「そんなにか？　あんま変わってないように見えたけど」

「あんたには分かんないよー……」

　ともすれば馬鹿にするような言葉だが、実際イオンとマリーシャのやり取りを見てお互いが分かり合ってるのを知っているリードは何も言えなくなる。

「あぁこんなところに居た」

　マリーシャとリードを見つけて駆け寄ってくる二人組。
　狐族の女性と猪族の男性。
　女性の方がマリーシャ達の反応が弱いことを気にしつつ話しかける。

「ちょっと連絡くらいしなさいよ。ずっと待ってたのに」

「悪いシーラ、ちょっと色々あってな」

「色々って何よ。それにあの子はどこ？　一緒じゃないの？」

　それを聞いた途端、マリーシャはビクッと体を震わせる。
　そんなマリーシャを見たリードはやっちまったと言わんばかりに顔を手で覆う。

「え、ちょ。……一体なにがあったの？」

　そのままぷるぷる震えるマリーシャに、ただ事ではないと感じた狐族の女性、シーラが慎重に問い掛ける。

「……イオンが……」

「イオン？　新さんのキャラネーム？」

　後半の言葉はリードの方へ投げかける。
　頷くだけで返答する辺り、リードは自分を脇役だと理解していた。

「それでイオンがどうしたの？　名前を知ってるという事はキャラ作成までは終わったんでしょ？」

「……キャラ作成は出来てた……」

「そこまでは問題ないのね。彼女のことだからこっちの方が可愛くなったんじゃない？」

「……天使だった……」

「そこまで変わったの。やっぱり元がいい子は違うわね。それで？　今は初心者の館に入ってるの？」

　親友を嫁と公言するほど溺愛しているマリーシャのセリフだが、あながち冗談でもないと分かっているシーラは気にせず話を聞き出す。

「……天使だった……」

　しかし帰ってきた言葉は先ほどと同じ言葉。
　頭の回転の速い彼女は、このセリフがキーワードだとすぐに理解した。

「まさか悪質なナンパにでもあってたの？」

　ゲーム内でのナンパ行為は一応ゲームの規約としても禁止されている。
　だが細かく言い出すとパーティメンバーの勧誘行為さえ該当してしまうため、行きすぎたもの以外は黙認されているのが現状だ。
しかも問題だからと言って無味乾燥なシステムだけの勧誘に変更してしまうと、一言で言って面白くないしゲームの世界観も損なってしまう。
　もちろん行き過ぎた行為はハラスメント警告を運営に送ることで対応してもらえるが、ある程度は許容されている。
　ほとんど暗黙のルールとしてナンパ行為が禁止されているにすぎないのだ。
　そしてそういった現状である以上、ナンパ行為に嫌気が差しやめていくプレイヤーも当然居る。
　特に容姿変更の制限が大きい『Beast Life Fantasy Online』ではよく聞く話でもあった。

　本人は気付いてないが碧は間違いなく美少女と呼ばれるカテゴリーに入る部類だった。
　現実世界では容姿に無頓着なこともあり美少女枠からは外れていたが、このBLFOでは容姿に対してシステムがある程度の補正をかけてしまう。
　当然システムはプラス方向へ（必ずしも全員がそうなるとは限らないが）補正をかける。
　碧からイオンとなり、無頓着から生じていたマイナス分が消されてしまえばどうなるか。
　真っ先にその線を疑うのは当然のことだった。

「……天使だった……」

　しかし帰ってきた返答は三回目になる言葉。
　ナンパじゃなかったのはいいことだが、では何が問題なのかシーラには分からなくなってしまった。
　始めたばかりで問題が発生するとすれば、作成したキャラか街の住人関係の問題しかない。
　天使と言うほどであればキャラには問題が無く、住人関係での問題となると、始めたばかりのプレイヤーに対してはナンパぐらいしか思いつかないのだ。
　思考を巡らせていると、先ほどから一言も発していなかった猪族の男性、ウェイストがシーラの方を軽く叩いた。
　何かと思って振り返ると、ウェイストが声を出さずに口だけを動かしていた。
　口の動きから察せられる言葉は……。

『と・り・ぞ・く』

　なるほど、とシーラは思った。
　鳥族、その一言で考えが繋がる。
　天使と言っていたのは容姿だけでなく種族も含めてのことだったのだ。
　鳥族のあの翼を広げた姿は天使のように見えるてもおかしくない。
　それとイオンの容姿をかけて天使と言うのは、シーラにはよく理解できた。

　そして鳥族ということが問題となったこともシーラは理解した。
　よく言えばオールマイティ。
　はっきり言えば悪い意味での器用貧乏。
　鳥族は外れ種族とされていたからだ。
　その上目を引きやすいその姿もマイナス要素として認識されていた。
　他のほとんどの種族が耳と尻尾が精々なのに鳥族は大きく目立つ翼がある。
　その外見から、目立ちたがり御用達、コスプレ用、イケメンと美少女しか使ってはいけない種族等と揶揄される。
　極めつけにその目立つ翼は全く役に立たない。
　外れどころか地雷とさえ言われる種族なのだ。
　せっかく親友を口説き落とし一緒に遊べると考えていたところにそれ見てしまうと、確かに落ち込むだろう。

　だがそれだけでここまで落ち込むだろうか？
　シーラの知るマリーシャは、イオンがミスしたり間違えた程度でここまで落ち込むことは無いはずだ。
　まして外れ種族を選んだイオンを怒ったりもしないだろう。
　むしろそのまま褒め称えて可愛がるはず。
　ということはマリーシャではなく、イオンの側に何かあったという事だ。
　恐らくイオンにとって落ち込むようなことがあり、それに気付いたマリーシャが自分のせいだと自己嫌悪に陥っているのではないか。
　イオンにとって落ち込むようなこと。
　マリーシャとリードがアドバイスしていれば鳥族を選ぶことは無いだろう。
　であれば鳥族を選んだのはイオンの意志。
　イオンが鳥族を選んだ理由は何か。
　ゲームのことを何も知らない人間が鳥族に感じるメリット。
　それはやはり翼だろう。
　そして翼があることでできることといえば――。

「大体は分かった。でもそれはあなたが気にしてもどうしようもない事でしょう」

「……それはそうだけど」

「このゲームを勧める時に種族の説明をしなかったってことはイオンが断ったんじゃないの？　それならイオンは自分で決めたかったのか、その時点で決めてたことがあったからでしょう。あの頑固な彼女に説明しなかったのはあなたのせいじゃないわよ」

「……でも」

「いい加減鬱陶しい！」

　パンッといい音を立て、マリーシャの頬は両側からシーラの手で挟まれていた。

「いひゃい」

「その方がいいでしょ。そんな顔で明日イオンと会うくらいなら腫れ上がってた方がマシよ」

　そう言いながら今度は左右に引っ張る

「やーふぇーへー（やーめーてー）」

「いいけど今やめたら明日現実でもするからね」

「おーふぉーふぁー（横暴だー）」

「嫌ならちょっとは切り替えなさいっ」

「いたっ」

　最後に勢いをつけ思い切りに引っ張ってから放す。

「シーラひどいよー」

「酷くて結構。明日二人の間で微妙な空気にさらされる身にもなってみなさい」

　うーと恨みがましい目で見てくるが、その様子に少しはマシになったと安堵するシーラ。

「リード、ウェイスト、こういう時にすっきりするクエストとかないの？」

「そんな都合のいいもんあるかよ」

「あるよ」

「あんのかよ！」

「オレスト。無双。無条件」

　ようやく口を開いたウェイストだが言葉数は非常に少なく、要点しか口にしてない。
　だが付き合いの長いメンバーはそれだけで理解できる。

「オレストの街で魔物退治のクエストね、無双できて挑戦に制限なしと。よかったわねマリーシャ、大暴れできるわよ」

「人を暴れん坊みたいに言うなー」

「違うの？」

「違うのかよ？」

「え？」

「お前ら全員ぶっ飛ばすぞー！」

　三人に疑われ怒り出すマリーシャだが、そのおかげですこしだけ元気が出たことにも気づいている。

「もーっ、やるならさっさと行くよ！」

　先頭に立って歩き出すマリーシャ。
　手のかかるやつだと思いつつ付いていくが、まだ空元気から抜け出せてない辺り、本当に大変なのは明日だろうなぁとも思う三人だった。

　初めてVRゲームをプレイした次の日。
　目覚めは爽快でした。
　空を飛べると思ってゲームを始めてみれば、すぐにそれは出来ないと言われてしまいました。
　そのため一時はどん底まで落ち込みましたが何とか無事にそれも解決。
　その後はとても楽しくゲームをプレイすることが出来ました。
　楽しいなんてものじゃないですね。
　空を飛んでいる間は今まで味ったことない最高の気分でした。
　一度寝て起きた今でも、ずっとそんな気分が続いています。
　自分でも分かりますが今までにないほど浮かれてしまってるようです。
　お父さんが起きてきました。
　あまり浮かれてると心配されるかもしれませんし、少しは抑えないといけませんね。

「お早う、お父さん」

「ああ、おはよう……朝からどうした？」

　全然抑えられてないようです。

「そんなに分かりやすいですか？」

「見た目変わんないんだが雰囲気がな。アイツもそうだった」

　お母さんと言う前例があるならすぐばれますね。
　というかあのお母さんの雰囲気を理解できる辺り流石です。

「ゲームが楽しかったので、それでですよ」

「ゲームやっただけで何したらそうなるんだよ……」

「空を飛んだだけですよ」

　コーヒーを渡しながら一言で説明します。
　本当にこれだけですし。

「空……？　そういやガキの頃そんなこと言ってたな。まだ覚えてたのか」

　欲求自体は収まっていましたが忘れたことは無いです。
　我ながら諦めが悪いというかなんというか。

「あんな小さい頃のことをなぁ……その辺は俺に似たのかね」

　いつまで経っても諦めないとかそういう事でしょうか。
　お父さんの場合は車ですね。
　今の車は二十年から欲しかったと言ってましたし。

「にしてもゲームにハマった思えばそういう事か。変なことじゃないなら何でもいいけどな。昨日も言ったけど少しは遊べ。仕事の手伝いはいいから」

「遊ぶことに関しては同意しますが仕事の方は今まで通り手伝います。それはそれこれはこれですから」

「いやけどなぁ」

「伝票処理漏れが無いんだったらすぐにでも手伝いやめるんですけどね」

「……それはそれこれはこれだ」

「ご馳走様です。それじゃ私もう出ますから洗い物お願いしますね」

「……分かってるよ」

　言ってきますと声をかけて家を出ます。
　朝から父にも心配かけてしまいましたし少しは落ち着きましょう。
　きっと真里にもすぐばれますしお父さんみたいに心配かけるだけです。
　真里のことだから心配かけないように明るく振舞ってるんだーとか言い出しかねません。
　一旦思い込むと大変ですから。

　そんなことを考えているうちに学校に到着しました。
　いつもなら真里は既に登校しているはずですが今日はまだのようです。
　珍しいですねと思いつつそのまま教室へ向かいます。

「おはようございます。東さん」

「ええ、おはよう」

　教室に入り席に向かいつつ友達に挨拶します。
　東(あずま)志乃、私と違い小学校から真里と一緒だったそうで、真里のことは私以上に分かっている方です。
　ストレートの髪にメガネも相まって、知的なお姉さんと言った感じです。
　成績は常にトップテンに入ってますし。

「真里はまだ来てないんですね」

「そうね。あの子にしては珍しいわね」

　ギリギリまで粘ると確実に遅刻するから早く来るようにしてると自分から言っていましたからね。
　私より真里の方が遅かったことなんてほとんどありません。

「碧は普通なのね」

「普通って、何がですか？」

　別に遅れる理由もありませんでしたし。

「昨日、色々あったって聞いてたから」

　そちらのことでしたか。
　そういえば東さんもBLFOをやってると真里が言ってました。

「すいませんご心配おかけしました。あの事ならもう解決しましたので大丈夫ですよ」

　心配をけてたのは真里と相田君だけじゃなかったんですね。
　本当にありがたい事です。
　無事に飛ぶことが出来て本当によかったです。
　そうでなかったら今頃大変でした。

「……そう。ゲームのことで何かあったら相談にのるから言ってね。魔法系なら私の方が詳しいから」

「はい。真里に相談してから東さんにも相談しますね」

「そうして。でないと拗ねるから」

　ですねと笑いあった後、席に戻りました。
　それにしても遅いですね、もうすぐ先生が来てしまします。
　教科書の整理をしていると先生が来ましたが真里はまだ、と思ったら先生の後ろから入ってきました。

「セーフ！」

「タイミング的にはアウトです。遅刻にはしないけど次は気を付けなさい」

「はーい……」

　早々に先生から注意されてます。
　遅刻扱いにされなかっただけいいですね。
　早く昨日のことを報告したかったんですが、私と真里の席は離れていますので今は報告できません。
　次の休み時間に報告しましょう。
　と、考えていたんですが……。

「真里、昨日のことなんですが……」「あたし先生に呼ばれてたんだ行ってくるーっ！」

　残念です。次にしましょう。

「真里、ゲームのことで……」「授業の教科書忘れたから借りてくるねーっ！」

　真里ならよくあることですね。次です。

「あの真里……」「シャーペンの芯が無くなったから購買行ってくるーっ！」

　それくらいなら貸すんですけど。

「真里」「今日別のクラスで食べる約束してるから行ってくるねーっ！」

　……もしかして避けられてるんでしょうか。
　流石に私でも分かります。

「まったくあのバカ娘は」

　東さんもため息をついています。

「すみません。私が真里に心配かけたばっかりに」

「碧が気にする事じゃないわよ。逃げてるあのバカ娘が悪いんだから」

「ですがあそこまで落ち込むとは思ってませんでしたので……」

「本当にね。私も初めて見るわね。あそこまで落ち込んだところなんて」

「そうなんですか？　東さんは真里と付き合いが長いのでそういうことも知ってるんじゃないかと思ってました」

「そりゃ付き合い長いからそういうところも見てるけど、あそこまでは初めてよ」

　ということは私は相当酷いことをしてしまったという事ですね……。

「言っとくけど、理由は碧が酷いことしたとかじゃ絶対にないから勘違いしないように」

　そこで一度言葉を切って、私の方を見ながら続きました。

「あそこまで落ち込んだ理由は『結果』じゃなくて『誰が』の方。相手が碧じゃなかったら、あそこまで落ち込まないわよ」

　相手が落ち込んだから、ではなく『私が』落ち込んだから。
　優しい真里のことなので相手が誰でも落ち込ませたら真里は落ち込むと思います。
　ですが……もし本当にそうなら嬉しいと思ってしまうのは自惚れが過ぎるでしょうか。
　私は真里のことが大好きです。
　同じように真里も少しは私のことを気に入ってくれているというのは、自惚れかもしれませんが嬉しいです。
　真里が私のことを気遣ってくれるように、私も何かしたいんですが……今は近寄ることもできないのが残念です。

「東さん。私は大丈夫ですって、真里に伝えておいてください」

「伝えておくわ。まぁさすがに週明けになれば持ち直すと思うから、少しの間だけ待ってて」

　明日は土曜日で学校は休み。
　日曜も挟んで月曜日となれば、多少は改善しているでしょうし。
　消極的かもしれませんが一旦東さんにお願いしましょう。
　父と母を見ていれば時間も重要だと分かりますので、私が話すのは月曜日にしましょう。
　私はそれまでに少しでもゲームに慣れておくことにします。
　ゲームをしていればお互いフレンドリストで分かりますし、ゲームの中だったら話してくれるかもしれません。
　連絡が入ればすぐにでも飛んでいきましょう。
　土日は仕事の手伝いがありますがそれ以外は出来るだけゲームをしていましょう。
　そうと決めたら今日も帰ったらゲームです。
　父には心配されるかもしれませんのであらかじめ説明しておきましょう。
　友達と遊びたいのでゲームをしています。友達と遊べないかもしれませんがそれでも楽しいので、しばらくは放っておいてださい。と説明しました。

「思ったより重症だな……」

　何やら呟きながら母へ相談しようか迷ってました。
　そんなことで連絡するなって怒られても知りませんよ？



◇◇◇



「あなたは一体何をやってるのよ」

　放課後の帰り道。
　真里を無理矢理捕まえた志乃はストレートに怒っていた。
　怒ってはいるものの、碧と真里の仲のよさとは違う年期を積んだ気兼ねの無さが感じられた。

「……だって」

「だっても何もない。むしろ真里の方が心配かけてたわよ」

「分かってるけどさ……顔見たらなんかテンパっちゃうんだよ」

　思った以上に根深いことに気付きつつも志乃は言葉を重ねる。
　こういう時に攻めるのが自分の役目だと、長年の付き合いから志乃は理解していたからだ。

「あなたが勝手に自分を責めてるからでしょ。碧と話したけど、本当に気にした感じは無かったわよ」

「俺らから見てもそう見えたな」

　真里の確保に協力した和彦が口を挟み、もう一人の無口な男子、西雅人も頷いている。
　和彦は昨日ゲームを買うのに付き合っていたから事情も様子もよく知っている。
　雅人だけほとんど伝聞、ゲームの中でウェイストとして状況を聞いただけで碧とは話もしてないが、彼の目にも落ち込んでるようには見えなかった。

「いくら俺でも昨日よりマシになってることくらい分かるぞ」

「あたしからもそう見えたけどさぁ……」

「じゃあ何であんな態度続けるのよ」

　苛立ちを隠そうともせず真里に問いかける志乃。
　友人のらしくない行動とそれを見て落ち込む友人に挟まれていた志乃。
いい加減限界がきそうだった。

「だって碧だよ？　あたしのこと気にして明るく振舞ってるだけだよ絶対」

「言いたいことは分かるけど考えすぎでしょう。朝から落ち込んでる様子なんて見えなかったわよ。真里関係以外では」

　真里と違い話もしていた志乃は碧と接した感想をそのまま言う。
　以前碧が落ち込む姿を見た時は、明るく振舞っていても時折落ち込む姿が見られた。
　しかし今回はそういった姿が全く見られなかったため、志乃には碧が落ち込んでいるようには全く見えなかったのだ。

「いーやっ、あの碧だよっ？　どんどんあたしに心配かけないように隠すの上手くなってるんだから。今回もそうに違いないのっ」

　間違いないっ、と言い切る真里の言葉は、碧との仲の良さを考えれば確かに信憑性の高い言葉だった。

「……言いたいことは分かったけど、それより貴方はどれだけ迷惑かけてるのよ……」

「えっ、いやそういうつもりは無いんだけど……」

　頭を抱える志乃を見てその言葉が藪蛇だったと気付いたがもう遅く、顔を上げ真里を見る目は捕食者のそれだった。

「いい機会だからこのまま少し話しましょうか。帰りにファミレスもあることだし」

「いやっ、私用事がっ」

「今日はBLFOしないって言ってたしなー用事なんて無いよなー」

　逃がさないとばかりに横をふ塞ぐ和彦。

「いやでもほら、お金無いし」

「駅前。クーポン」

　後ろを塞ぐ雅人。

「じゃそっちにしましょう」

「ちょっ、えっ」

　雅人からの援護射撃で逃げ道は完全に塞がれた。
　言い訳を重ねるが聞く耳を貸さない三人。
　退路も言い訳も塞がれドナドナされる真里だが、何かおかしいとふと気付いた。

「そもそも今の問題は碧が落ち込んじゃったことだよね。話すんだったら私じゃなくて碧と話した方がいいでしょ。話す相手が間違ってるって」

　どうだと言わんばかりの顔の真里だったが。

「碧には貴方をぶつけた方が早く確実に丸く収まるから間違ってないわよ」

　せっかくの名案は一言で却下された。



　さてBLFO二日目開始です。
　やることは観光と空を飛ぶことと決まっていますが、今日は少しだけ方向性を決めました。
　まずは観光です。
　昨日は結局街の一部しか見れませんでしたので、今日は別のところに行ってみます。
　とはいえ全部を回ると空を飛ぶ時間が無くなりますので、毎日少しづつ開拓していきます。
　更に今日は目的も設定しました。
　それはお菓子を買うことです。
　気持ちよく空を飛び眺めの良い景色探す。
　見つけたスポットでおやつを楽しむ。
　間違いなく最高の時間になるでしょう。

　というわけで早速お店を探します。
　昨日はあまり眺めていませんが、武器屋通り（勝手にそう呼ぶことにしました）から少しずれた辺りにそれっぽい広場が見えましたのでそこへ向かいます。
　まだ道が分かりませんので昨日の道をなぞるように。
　途中から道を外れ、昨日見えたと思われる広場へ。
　予想が当たりました。
　広場にはテントが立ち並び様々な食材が並んでいました。
　一部には屋台も並び、出来立ての軽食やお菓子も販売されています。
　いかにもヨーロッパの市場と言った感じですね。
　屋台が並ぶ方へ足を運びましたが、どれにしようと選ぶまでも無く一番手前のお店に決めました。
　ドーナツのお店です。
　しかもその場で揚げたものを販売しているので、ここからでも香ばしい香りが漂ってきます。
　正直反則です。
　真っ先にそんな匂いを嗅がされたらお腹はドーナツ専用になってしまうに決まっています。
　抵抗なんてできません。いえこうなった以上は素直に従った方が幸せになれます。
　料金もそんなに高くないですね。
　ではこちらで決定です。

「いらっしゃいませーお決まりですかー？」

「プレーンとシュガーとチョコを五個ずつお願いします」

　どことなく気の抜けた感じのするお姉さんに注文します。
　もちろん一人分です。決して多くはありません。

「はーい。一緒に飲み物はいかがですかー？」

「コーヒーでお願いします」

「ありがとうございまーす。お客さん魔法ポットはお持ちですかー？」

　魔法ポットって何でしょう？

「いえ持っていません。どういうもの何ですか？」

「あれ、知らない？　ああ初心者装備ってことはお客さんまだ始めたばかりなのね。電気ポットみたいな感じだけど、温めるだけじゃなくて冷やすこともできるの。魔法瓶代わりに使われるのさー」

　さすがゲームですね。便利です。

「持ってないお客さん用にうちでも売ってるから一緒にどう？　大中小の三サイズで小サイズでコーヒー三杯分。ワンサイズ上げるごとに倍になるよ」

　小で三杯、中で六杯、大で十二杯ですか。

「では中サイズをお願いします」

「ありがとうございまーす。合計で8100ゼルとなりまーす」

　魔法ポットが高かったですが今後も使うので仕方ないですね。

「ポットは壊れない限りずっと使えるけどドーナツとコーヒーは痛むから早めにお召し上がりくださーい」

「どれくらい持ちますか？」

「ドーナツは十日、コーヒーは五日が限界でーす」

　かなり長いです。こういうところはゲームの世界ですね

「正確なところはストレージから状態を確認してくだいー。はいこちらですねーお待たせしましたー」

「ありがとうございます」

「それからいっぱい買ってくれたのでプレーン一つおまけでーす。揚げたてなんですぐにどうぞー」

　そう言っておまけは別に手渡しくれました。
　なんだか申し訳ないですがつい受け取ってしまったので頂きましょう。
　お礼と頂きますを言ってから口に入れます。
　うん、美味しいです。
　揚げたてと言うのはもちろんですがきっと冷めても美味しいです。
　ゲームの中なのにこんなに美味しいもの食べられるって幸せですねー。

「ご馳走様でした。すごい美味しかったです」

「こちらこそありがとうございますー。次のご来店お待ちしてまーす」

　是非また来ます。
　あとはカップを買いに行きましょう。
　途中で雑貨屋さんがありましたしそこでいいですね。
　それを買ったら町から出ましょう。
　ドーナツ食べるのにいいところが無いか、飛びながら探しましょうか。



◇◇◇



「あれは卑怯だろ……」

「ホントになーあんな可愛い子に店の前で食わせるとか」

「しかもあの笑顔。破壊力高すぎ」

「ドーナツ一個でものすごい宣伝効果」

「端の店って目にはつくけど、一回りしていいとこ無かったら選ぶ、ってやつが多いから普通あんなに人行かないのにな」

「あのNPCが飯テロ宣伝してから客がこっちまでこねぇよ……」

「あれってNPCなのか？　プレイヤーかと思ったんだが」

「俺もプレイヤーだと思った。NPCって屋台の辺りにはめったに来ないし」

「いやNPCだろ。今時、鳥族選ぶ奴なんて居ねーよ」

「だよな。しかもあんなに可愛いのがリアルにいるとか許せん」

「いやそれは許せよ。人類の宝だぞ」

「俺、次あの子が来たらうちの焼き鳥食ってもらうんだ……」

「いや死亡フラグ立てるタイミングじゃねーし。つーかうちのたこ焼きに決まってんだろ」

「お前らあんな可愛い子にそんなの食わせるなよ。うちのワッフルが最強だっつーの」

「いやいや意外とどら焼きもいいと思わないか」

「うちのフランクフルト一択だろ！」

「「「「「それだ！」」」」」

「サイテー」「女の敵」「社会のゴミ」「生きる汚物」「不買運動徹底で」「女性は近づかないようにBBSにカキコした」

その日からしばらく、市場では男性店員の肩身がものすごく狭くなったらしい。



◇◇◇



　さておやつスポットに到着しました。
　場所は昨日熊と戦った森の広場です。
　昨日はゆっくりできませんでしたしね。
　今日も泉が奇麗でいい場所です。

　泉の側に座ってドーナツとコーヒーを出します。
　ゲームは便利ですね。手ぶらで移動してもメニューから選択するだけで物が出せるんですから。
　この魔法ポットも便利です。パッと見は普通の魔法瓶に温度調節のダイヤルが付いただけですけど。
　先にカップにコーヒーを入れ一口飲みます。
　味とかあまり分かりませんけどいつものインスタントより美味しいです。
　砂糖と牛乳を買い忘れたので街に戻ったら買いましょう。
　ブラックでも大丈夫ですがたまには変えたくなります。
　続いてドーナツを一口。
　店頭でプレーンは食べたので今はシュガーです。
　うん、やっぱり美味しいです。
　すぐに食べ終わってチョコも食べます。
　薄めにかけられてますがしっかりチョコ感があって最高です。
　といいますかどれも美味しすぎです。
　他のお店のも食べてみますけどここのドーナツは外さないようにしましょう。

　それにしても少し残念ですね。
　昨日の森の精霊さんに会えるかと思ってたんですが居ないようですし。
　せっかくなのでお会いしたかっです。
　熊はもう結構です……よね？
　何故か自分でも疑問形です。
　苦労したので二度目は遠慮したいと思うんですが。
　でも何故か熊を戦って苦労したそれを思い出すと……なんというか……。
　……自分でもよく分かりません。
　まぁそのうち分かるでしょう。
　今はゆっくりドーナツです。
　気持ちのいい場所で美味しいもの食べるってものすごく贅沢気分です。

「精霊さんも居れば最高だったですね」

　ぽつりと口を付いた言葉。
　それに反応するように、泉が波打ち始めました。
　波は小さいものでしたがあっという間に人の形を成し、気付けば昨日見た精霊さんの姿がありました。

「貴方は昨日の……どうしてここへ？」

　昨日と同じ優しそうな声が響きます。
　ですが表情は少し硬いですね。

「もしかして来てはいけなかったですか？」

　そういえば封印とか言ってましたし、何か神聖な場所で限られた人しか入ってはいけない場所だったりしたんでしょうか。

「そういうわけではありませんが、ここに何度も来る方はそうは居ませんので」

　ダメと言うわけではないんですね。

「それならよかったです。えっとここへ来た理由ですが、こことはとても気持ちのいい場所なのでゆっくりおやつとコーヒーを楽しみたいなと思っただけです」

「おやつと……コーヒー……ですか？」

　理由を話すと表情も昨日のように柔らかくなりました。
　申し訳ないことに警戒させていたようです。

「はい。あ、もちろん汚さないように気を付けますしゴミも持ち帰りますので。あと騒いだりもしません」

　熊が出なければですが。

「それは特に構いませんが……」

　よかった許可が出ました。
　ダメだったら泉を眺めてボーっとすることだけ許可をもらうところでした。

「ありがとうございます。よかったら精霊さんもドーナツ食べませんか？」

せっかく精霊さんが出てきたんですし。

「……私？」

「はい。コーヒーも苦手じゃなかったらどうぞ」

　言いながら買っておいたもう一つのカップにコーヒーを入れ、カップとまずはプレーンを差し出します。
　戸惑ってるようですが気にしません。
　美味しいもの食べれば誰だっていい気分になりますから、警戒させたお詫びです。

「でも私は……」

「もしかして食べたりできませんでした？」

　普通に話してますけど水が人の形になっただけでしたね。
　だとするとかなり失礼なこと言ってる気が……。

「いえそれは大丈夫ですが……食事はしなくても問題ありませんので……」

「大丈夫だったらどうぞ。私も食べましたけどすごく美味しいですよ」

　食べることができてよかったです。
　是非、と手を差し出し受け取ってもらいます。
　なんだか恐る恐ると言った感じですが、確かにコーヒーは真っ黒なので知らないと怖いですよね。
　なので大丈夫ですよと、私もドーナツを齧りコーヒーを飲みます。
　やっぱり美味しいです。
　それを見てようやく少しだけドーナツを食べてもらえました。

「んぅっ！？」

　最初の一口はほんの少しでしたがすぐに二口目が続き、気付けばあっという間に一個無くなりました。
　最初の固い表情が今はすっかりほころんでいます。
　気に入ってもらえたようでよかったです。

「よかったらもう一個どうぞ」

「えっ！　いっいえ、ですがこれ以上頂くわけにはっ」

　結構ですっ、といった感じで顔を顔を逸らされます。

「こっちは味が違いますので」

「ええっ！」

　逸らしていた顔がすぐに戻りました。
　どうやら興味を持ってもらえたようです。

「あと二種類ありますので」

「二種類も！？」

　はい、とシュガーとチョコを差し出します。
　精霊さんの目が二つのドーナツの間を行ったり来たりしてます。

「食べてもらえる人が居るなら一人で食べるよりみんなで食べたほうが美味しいですから」

「そっ、それでは……一つだけ……」

　まずはシュガーから。
　ですがすぐに食べ終わりやっぱりチョコも。
　そのあとはプレーンからもう一周と次々食べていただけました。
　最後まで顔が緩んでましたからとても気に入ってもらえたようです。
　気付けば十二個も食べてもらえましたが、どうも足りないようだったのでまた持っていくことを約束ました。
　私の分も食べてしまった上にそんなことと断られましたが、そんなのはどうでもいいことです。
　むしろ食べてもらった方が私も気持ちよく過ごせます。
　場所は素敵で一緒におやつを食べてもらえる人も居る。
　予定が無い限りはできるだけここへ寄ることにしましょう。
　それからコーヒーの苦みがダメのようなので、別の飲み物か牛乳と砂糖を用意しましょう。
　コーヒーを口に含んだ途端、とんでもない表情をしていましたから……。


　おやつを終えて森から飛び立ちました。
　方向は街とは正反対。
　このまま森を抜け新しい観光スポットを探します。
　ですが特に目的地は決めていませんので、実のところ適当に飛んでるだけですね。
　そのうちよさそうなとこが見えたら降りてみる、その程度です。

　森を抜けたところはまた草原でした。
　森の手前の草原と似たような感じですが、そこにいる魔物が違います。
　牛は居ない代わりに馬が居ます。
　それに他の種類も居るようです。
　すぐに見えるところには兎、大きめの猫も居ます。
　形だけ見ると普通の動物なんですが……緑色の馬とか黄色の兎とか、色はいかにも魔物といった感じです。
　私に気付いて顔を向けてきますがそれだけです。
　多分襲ってみようにも届かないんでしょうね。
　私も無視してそのまま通り過ぎ……ようとしましたが気になるものが見えました。

　一見すると緑の球体。
　ですが半透明で、よく見ると完全な球体ではなくゼリーのように形を変えています。
　TVゲームでも見た覚えのある、あんな色をしたゼリー状の魔物。
　という事はもしかして、あれはスライムじゃないでしょうかっ。
　RPG以外のゲームでも度々登場し、いつもその愛くるしいボディでプレイヤー楽しませる魔物。
　いつも序盤で登場しすぐにやられていく可哀そうな魔物。
　時々リアルな外見だったり終盤で強くなって出てきて困らされますがそこも魅力の一面にしてしまう魔物。
　私でも知っている、あの有名なスライムが居ましたっ。
　やっぱり突っついたらプルプル揺れるんでしょうか。
　肌はゼリーの様にツルツルしてるんでしょうか。
　是非一度膝の上に抱えてプニプニして遊んでみたいですねー。
　なんて考えつつ眺めていましたが……スライムが兎に近づいたと思うとそのままスライムの手（？）が兎の足を捕まえ、そのまま引きずりスライムの体の中に取り込まれてしまいました。
　兎はしばらく暴れていましたがすぐに大人しくなっていき、そのまま動かなくなりました。
　……きっとあれって食べてるんですよね。
　ということは私がプニプニしようと近づいたらああなると言うわけで……。
　……残念です。
　やっぱり仮想とはいえ現実の世界。
　デフォルメされた可愛いスライムはゲームの中にしかいないんですね……。

　いえここもゲームでした。
　なんだか自分でも訳が分からなくなりそうです。
　ゲームなのか現実なのか区別しきれてないようですね。
　魔物が居たり精霊が居たりどう考えてもゲームの世界。
　でも肌で感じる空気やドーナツを美味しいという感覚は現実のそれと変わりません。
　どうも頭と感覚で食い違ってるようですが……まぁほっとけばそのうち落ち着くでしょう。
　今考えて分からないことは放置するに限ります。

　気を取り直して前方に意識を向けます。
　何か見えたような気がしたので高度を下げてみると街のようなものが見えました。
　サイズ的には村と言った感じですね。
　大きな建物も無く畑が目につくくらいの小さな村です。
　特に面白そうなものは無いようですがそれでも寄ってみましょう。
　案外名産のおやつとかあるかもしれないですし。
　村の入口へ向け高度を下げます。
　いきなり村の中に降りると驚かせてしまいますしね。
　昨日もゲームを終了しようと結界石の広場に降りたら周りの人に見られていましたし。
　街中で飛ぶのは控えることにしました。
　頭の上を通ると考えるとなんだか失礼な感じですし。
　なので入口から入ろうと着地します。
　昨日何度も練習しましたから今では完璧です。
　走る牛の背中にだって降りられるようになりました。
　高度を下げ入口に降ります。
　ゆっくり近づいてふわりと着地しました。
　入口に門番（門はありませんが）の方が居ますので、あまり速いと驚かせてしまいますから。

「こんにちは」

「ああこんにちは。珍しいなぁ鳥族の人がこんなとこに来るのは」

　門番の方に挨拶しつつ近づきます。
　普通の人間なのでNPCですね。
　コンピューターとは思えないほど自然に見えます。
　一応武器を持ってるようですが特に防具とかは無いので普通の村人さんのようです。

「特に用というほどでもないんですけど飛んでたら目に入ったので。入ってもいいですか？」

「そりゃ構わんが、こんな小さい村には何も無いけどな」

「休憩ついでに散歩させてもらうだけなので大丈夫です。それでは失礼しますね」

「ああ。ようこそセカ村へ、ってな」

　明るく見送られ村に入ります。

「っとそうだった。あんた冒険者だよな」

　入ろうとするところで呼び止められました。
　確かこのゲームのプレイヤーは全員が冒険者だったはずです。
　特に冒険的なことはしなくても、始めた段階で冒険者ギルドというところに登録されていて、そこから色々な仕事を受ける事が出来るとマリーシャが言ってました。
　街でお店をやっているだけでも一応は冒険者なんだそうです。
　なので空を飛んでいるだけの私でも冒険者という事になりますね。

「一応は冒険者です。まだまともに仕事はしたことないですけど」

「そうか。戦い慣れてるようには見えんしな。まぁ気が向いたら宿の店主から話聞いてやってくれ」

　冒険者に対して、話を聞いてやってくれという言葉。
　冒険者じゃないと出来ない仕事をお願いしたいとかそういったことでしょうか。
　気が向いたらと言ってましたがやめておきましょう。
　戦い慣れてないというところで無理だよなーという感じの表情でしたし。

「気が向いたら聞いてみますね」

　嘘はよくありませんが建前のセリフだけ言って今度こそ村に入ります。
　村は建物を中心にして周りに畑が広がっています。
　今はその畑の端から建物が集まる方へ歩いています。
　畑にはカボチャやピーマンと言った普通の野菜が並んでいます。
　夏野菜ばかりなので現実に合わせてあるという事でしょうか。
　かと思えばピンクのキュウリのようなよく分からないものまであるので、案外適当かもしれません。

　そういえばどうして入口に番をする人が必要なんでしょう。
　今日ルフォートから出るときは南側の門から出ましたが、そちらには誰も居ませんでしたし。
　結界石がある街は魔物が入ってこないと言ってましたが、もしかしてこの村は無いから番をする必要があるんでしょうか。
　そういう街でゲームをやめる場合は、確か最後に立ち寄った結界石に戻されることを承知でログアウトするか……。

「宿屋を利用して部屋の中からログアウトする、でしたっけ」

　自然と仕事を受けるように作られてますね。
　さすがゲームです。
　確か宿屋や結界石の無いところでログアウトすると、その間に取得したお金や経験値が減るデメリットがあるんでしたっけ。
　ですがここまで飛ぶのにそこまで時間かかりませんでしたし、また飛んで戻ればいいことですね。
それに何かあって戻されても問題ありません。
　でないとドーナツ買えませんし。

　考えてるうちに畑が終わりようやく村に入ったという感じになりました。
　ルフォートの町と違いほとんどが木製で平屋。
　田舎という印象そのままです。
　中心の広場には井戸があるだけで結界石はありません。
　やっぱり宿屋を使えという事ですね。
　その広場の向こう側にある、二階建ての建物。
　一階が食堂の様になってるようなので、あれが多分この村の宿屋だと思います。
　他に目につくものは……一応食料品兼雑貨屋さんに見えるお店があります。
　他は普通の民家ばかりです。
　驚くほど何もありません。
　恐らく街から街への中継用といった村なんでしょうね。
　他のプレイヤーさんもこの村では宿屋を利用するだけがほとんどじゃないでしょうか。
　ですが宿屋に行くと仕事が待っていると。
　なのでお店の方へ行きます。
　受ける気も無い仕事の話なんて聞かない方がいいですしね。
　相手にもぬか喜びさせるだけです。
　それでお店の方ですが、店の手前に食料品、奥に雑貨が並んでいます。
　雑貨で欲しいものは特にないので食料品ですね。

「いらっしゃい。何が欲しいんだい」

　奥からエプロンを付けた女性に声をかけられました。
　人間なのでこの人もNPCです。
　他に見かけた人も全て人間だったので多分人間しかいない村ですね。
　それにしてもNPCなんて聞くと堅い印象でしたが、話してみるとそんな感じは全然しませんね。
　先ほどの方もそうでしたし、普通の人としか思えません。
　わざわざ区別して考える方が失礼な気になりますね。

「これと言って決まってないんですけど、何かこの村の美味しい物とかないですか？　できれば果物とかいいんですけど」

「美味しい果物ね。特別この村にしかないって訳じゃないが、ミルマの実なんかがいいかね」

　そう言いながら食材の入ったカゴの中からピーマンを丸くしたような物を出してきました。
　そのまま半分に切って片方を差し出されます。

「こう見えても結構甘くてね。どうだい試しに」

「頂きます」

　せっかくなので遠慮なく頂きます。
　外から見るとピーマンですが中は果肉が詰まっています。
　小さめに齧ってみると苺に近い味がしました。
　大きさのせいか普通の苺より水っぽいようですがこれでも十分美味しいです。
　酸味が弱いのもいいですね。
　強い方がいいという人も居ますが私はこの方が好きです。

「美味しいです。でもお菓子にしたらもっと美味しそうですね」

　ジャムにするだけでもいいですね。

「そうなんだよ。いつもなら美味いタルトも食えたんだけどねぇ……」

　そう言いながら頷いていますが……ゆっくりと女性の顔は宿屋の方を向いていきます。
　なんだか嫌な予感が……。

「食堂で働いてた娘が魔物の毒で倒れちまってね。しばらくは食えないのさ」

　やっぱりです……。
　そうですよね、宿屋を利用しなくてもお店だけ利用する人も居ますよね。
　お店を利用したら宿屋に誘導されるように作ってあってもおかしくありませんよね。
　しかもずるいことにお菓子を食べられないというんです。
　これは脅迫ですよ。
　そこまでして宿屋の仕事を受けろと言うんですか。
　しかも簡単なものだったらやってもいいかなと思い始めてしまってます……。
　我ながら単純です。

「よかったら事情を聴かせてもらってもいいですか？」

　せめて心の準備をしてから向かいましょう……。

　お店の奥さんから話を聞き終わって宿屋に来ました。
　ミルマの実も全部で二個ほど頂きましたし（もちろんお金は払いました）、つい座り込んでお茶まで頂いてしまい気が付けば結構な時間が経ってしまいました。
　小さい村でもいろんな話があるんですね。
　隣の家のおじいさんの腰痛改善健康法の効果についてですとか、三軒隣のお子さんの逆立ちじゃんけんがすごいと言うより可愛いとか。
　DさんとSさんとFさんの三角関係とかすごく続きが気になります。
　毎日Dさんを取り合うSさんとFさんのバトルが見ものだそうです。
　Sさんの繰り出す飛び蹴りに正面から立ち向かうFさん。
　ぜひ一度見てみたいものです。
　ああもちろん人ではなくニワトリの話です。
　人のそんな話は聞くのも嫌ですので。
　幸い問題の件はそういった話ではないようです。
　そういった件ではないようですが……。
　話を聞くのは間違ったかもしれません。

「こんにちは」

　宿屋に入り声をかけます。
　入って正面にカウンターがあり、ここで宿の受付を行っているようです。
　右手に二階への階段、左手は食堂ですが営業はしていません。
　聞いていた通りですね。

「いらっしゃいませ……？」

　カウンターの奥から小さな声で挨拶しながら男性が出てきます。
　奥は少し暗くてよく見えませんが、大体170cmほどの優しそうな方です。
　少々やつれ気味のようにも見えますね。

「すみませんが今は営業していないんで……」

　それも聞いていた通りですね。
　食堂で働いてた女性が倒れてから、食堂も宿も全く営業していないそうです。

「……もしかして冒険者の方ですか？」

　村の中ではストレージにしまってましたが、今はわざとらしく槍を出してあるので気付いてもらえたようです。

「一応はそうです」

　そう答えると男性は慌てたようにカウンターから出てきました。

「お願いします！　アーニャを助けてください！」

「……どういうことでしょう？」

「実は……」

　宿屋の男性、ランツさんの話はこうでした。
　ランツさんはこの宿屋の店主、アーニャさんはその宿屋の食堂で働く従業員。
　二人はこの村に生まれ、年も近いことから小さなころから仲が良かったそうです。
　成長したランツさんは両親の引退を期に宿屋の仕事を継ぎ、アーニャさんはランツさんの母親が担当していた食堂を受け継ぐことになりました。
　二人に代わってからも特に問題なく営業していた宿と食堂ですが、ランツさんはより売り上げを大きくしたいと考えました。
　ですが訪れる客といえば、食堂で一品か二品ほど注文する村の住人か、時折訪れる旅人だけ。
　街と街の中継地的な村ではありますが、特に何もないこの村は素通りされてしまうことも多く、客足の増加は望めない。
　客数を伸ばすことは難しいのであれば単価を上げるしかない。
　しかし食堂で出す品はほとんどが村で採れたものを料理したもので、目新しいものは何も無い。
　であれば、村のもの以外を使った料理を出せば売れるのではないか。
　そう考えたランツさんは、村の北にある山に目を付けました。
　山の麓に自生するミルマの実は村で作られたものとは比べ物にならないほど美味しいんだそうです。
　アーニャさんがお菓子作りが得意だったこともあり、お菓子類は食堂の売り上げの一部を担っていました。
　そこに今までよりいいミルマの実が加われば。
　ランツさんはアーニャさんを連れ、山にミルマの実を取りに行きました。
　山までは歩いて半日近くかかりますが、魔物の少ない地域という事もあり二人だけで向かったそうです。
　ですが運悪く向かった先で魔物に会ってしまいました。
　戦う術の無い二人は当然逃げましたが、わずかに逃げ遅れたアーニャさんが魔物の毒にやられでしまいました。
　アーニャさんは命は助かったものの、ベッドの上から起きられない日々が続いているそうです。

「アーニャは今でも苦しんでいるんです……ですからお願いします！　どうかアーニャを救ってください！」

「どうすれば救えるんですか？」

「北の山の山頂にリカという薬草が生えています。この薬草はどんな病に聞くと言われているので、この薬草があればきっと！」

「薬草なんですね。でもそれだったら買うことはできないんですか？」

　山頂に生えているという事は非常に生育条件が難しいんでしょうが、世の中お金を出せば大抵のものは手に入ると思うのです。

「リカの薬草はとても高価なんです。とても僕にそんなお金は……」

「そうですか。ちなみにいくらくらいなんですか？」

「200,000ゼルと言われています……お願いします！　もうあなただけが頼りなんです！」

　プレーンドーナツ千個分ですか。
　さすがに高いですね。

「そうですか。分かりました」

「ありがとうございます！！」

「220,000ゼルいただけるなら行ってきます」

「……は？」

　代金を言いましたが、聞こえなかったようですね。

「行ってきますので、代金として220,000ゼルお願いします」

　薬草代と、手間賃として10%。
　特に問題ないと思います。

「おっ、お金を取ると言うんですか！？」

「当たり前ですよ」

　労働したら対価が発生する。
　宿を経営してる人が知らないはずないと思うんですが。

「人が苦しんでいるんですよ！　なのにお金なんて！」

「お金を払えば苦しみが終わるんですよね。いいことじゃないですか」

「だから僕にはそんなお金なんて無いと言ったでしょう！　貴方はそんな僕からお金をむしり取ろうっていうんですか！　お前には心が無いのか！」

「お金が無いなら自分で採りに行くしかないですね」

　対価が払えないなら自分で動けばいいだけです。
　そうすれば行きと帰りの食料代といった程度で済むんですから。

「僕は冒険者じゃない！　戦う事なんてできないんだ！　死にに行けって言うのか！」

「じゃあ、あなたは一体何をしているんですか？」

「何をって、彼女が苦しんでいるというのに、僕に何をしろって言うんだよお前は！」

　いろいろできると思うんですが。
　お金が無いなら宿の営業を頑張ってお金を貯めればいいですね。
　なのに彼女が気になって仕事にならないと言う。
　自分で採りに行けばいいのに危ないから行きたくない。
　なのに他人に行かせるのは問題なく、代価すら払おうとしない。
　そもそもそんな危ないところにアーニャさんを連れて行ったのは誰なんでしょうね。
　雑貨屋の奥さんからは、アーニャさんは最後まで反対していたと聞いていますが。

　つまるところ、自分から始めたことで迷惑を被った人がいるのに何の対応もせず、しかもその後何の責任も取ろうとしないという事ですね。
　こういう人のこと何て言えばいいんでしょうか。
　どうでもいいですね。
　呆れてものも言えません。

「代金が払えないなら私にできることはありませんね。失礼します」

　ここに居るのも嫌なのでさっさと帰りましょう。
　後ろで何かわめいていますが知ったことではありません。

　通りに出たところで雑貨屋の奥さんと目が合います。
　ダメでしたと首を振れば、奥さんもやっぱりねという感じで肩をすくめます。
　もしかしたら気が変わってお金を出すかもしれないからと、奥さんからも頼まれたので行ってみましたが結局は時間の無駄でした。
　私のような冒険者が訪ねても、誰一人として依頼を受ける者はいないそうです。
　当然ですね。タダ働きなんて誰もしたくありませんから。
　村の人達も彼の自業自得という事も知っているため放っておかれているそうです。
　とはいえアーニャさんのことまで放っておかれているわけではありません。
　アーニャさんは早くにご両親を亡くされ一人暮らし。
　ベッドから起きれない彼女のために交代で世話をするのはもちろん、村の人達が出し合ったお金で雑貨屋の旦那さんが遠くの街まで薬草を買いに行っているんだそうです。
　お金は少なかったそうなので買えない可能性が高いとのことでしたが。
　ちなみに彼は心配するだけでアーニャさんのお世話も何もせず、薬草のお金も出さなかったそうです。
　うちにそんなお金は無い！、と言ったそうですよ。
　一体何がしたいんでしょうね、あの人は。
　雑貨屋の奥さんから話を聞いておいてよかったです。
　聞かずに行っていたら真面目に怒っていたかもしれないのでもっと時間を無駄にするところでした。
　あんな人にはそんなことする方が無駄と言うものです。
　更生させたいわけでもありませんし。

　だからと言って私が何もしない理由にはなりませんが、完全に部外者なので手伝う理由もありません。
　毒についても命に別状はないもので、三か月から半年で抜けるそうなので、村の人達もそこまで無理に治そうとはしてません。
　アーニャさんも寝ていれば直るからお金なんて使わないでほしいと、自分に使う時間があるなら畑を世話してほしいとまで言っているそうです。
　なのにあの男はうじうじグダグダと……。

　あぁダメですね。
　落ち着いて話を聞いたつもりでしたがかなり頭に来てます。
　ルフォートまで思いっきり飛ばして少しさっぱりしましょう。
　ログアウトしてさっさと寝ます。
　やれやれです。

　一夜明けた今日は土曜日で学校は休み。
　なので朝から仕事の方を手伝うため、事務所で事務処理をやっていました。
　部品発注、伝票処理、外注連絡などなど。
　一通り終わりましたが時間が余ったのでカルテ整理も終わらせて、今はコーヒー入れて休憩タイムです。

「碧ー、寺本さんとこの終わったから請求書出してくれ」

「もう出してありますよ」

　はい、と封筒を渡します。

「おお、やっぱイラついてると仕事早いな」

「……そんな風に見えました？」

「いや全然。でもお前が仕事早い時はなんかイヤなことがあったとかそういう時だからな」

　そういえば普段やらないカルテ整理まで終わらせてました。
　仕事が終わるとすっきりするので、そういうのを求めたのかもしれません。
　今は大分収まってるようなので。

「昨日はそんなでも無かったしやっぱりゲームか。随分あっさりのめり込んでるじゃねーか。いいことだな」

「……そんなにのめりこ込んでるでしょうか？」

「真面目にやってるからイラついたんだろ。いつものお前ならどうでもいいことはすぐに忘れる」

　そう言われるとそうですね。
　基本的に私は興味ないことには無関心ですから、怒っているという事はそれだけ真剣だったという事です。
　ああいう男性が嫌いだということは別に知りたくありませんでしたが……。

「でもそれっていいことじゃないと思うんですが」

「遊ばなきゃ分からなかったことだろ。だからいいことじゃねーか」

　遊びも覚えろと言ってました、なるほど確かにゲームをしなければ知るのは当分先でしょう。
　空を飛びたいと言うわけで始めたゲームでしたが……どうやらそれ以上に影響を受けているようです。
　家と、学校と、仕事。
　それだけでは分からない、遊ぶことで広がった世界で知る、新しい自分。

「そう考えるとそうですね。遊ぶのもいいものですね」

「だろぅ？　だから……」

「だけど車高調整キット(シャコチョー)は必要ありませんよね。発注書に紛れ込んでましたけどキャンセルしときましたので」

「ってここは俺の遊びも認めてくれるところだろ！」

「先月ホイール換えたばかりなのに何言ってるんですか。どうせ車高変えたらホイール換えたくなるに決まってますから、ダメです」

「……よくお分かりで」

　だから先に車高調整キット(シャコチョー)入れてからホイール買った方がいいとあれほど言ったんです。
　それを言い出すとそもそもダウンサス入れた時点で間違いだったんですが。

「ならせめてエキマニを……」

「徹さーん、実走チェックオッケーっす。洗車も終わりましたー」

「ほら呼んでますよ。早く納車行ってきてください」

「……あいよー」

　従業員の藤原さんに呼ばれてようやく腰を上げます。
　いつもながら往生際が悪いです。
　それにエキマニなんて入れたらどうせマフラーも換えたくなるんですからやっぱりダメです。
　お小遣いの範囲でやる分には何も言いませんが、足りなくなるとこうやって姑息な手を使うんですよね。
　最初から言ってくれれば検討するんですが。
　検討すると言うとどうせ却下されると思われますが、お客様に見せて興味持ってもらえるようなものなら真面目に検討します。
　売れるかどうかは置いといて一応宣伝というか話のタネになりますし。
　乗ればすぐにわかる静音タイヤだとか、ああ見えて実は腰痛持ちの方にお勧めできるバケットシートだとか、その辺なら十分に検討します。
　でもピロアッパーのサスキットとかステンエキマニで話ができるお客様なんてニッチ過ぎます。
　当然却下です。
　やっぱり、遊ぶのにも限度と言うか節度が大事ですね。



◇◇◇




　仕事の手伝いは午前中だけで午後からはBLFOです。
　ちなみに明日は手伝いはありません。
　六月のこの時期は閑散期のためどこの工場も暇になります。
　大きい整備工場なんかだと新人さんが現場に出始めるのもこの時期らしいですね。
　それまでは新人教育と洗車だけなんだとか。

　でもゲームの市場は閑散期ではないと思うんですが、なんであんなに屋台が少なかったんでしょう？
　昨日はもっとありましたので時期的な問題じゃないと思うんですが。
　サービス業なので土日こそ稼ぎ時だと思うんですが、ゲームの中だと違うんでしょうか。
　それに女性のお客さんが少ない気もしますが……お店が少ないならお客さんも少なくなりますね。
　とりあえずドーナツ屋さんは開いていたので昨日と同じく一通り買いました。
　それから他のお店で砂糖を買いましたが牛乳は見つからなかったので今日のところは諦めました。
　精霊さん用にはリンゴジュースを用意しましたので問題ありません。
　やっぱり森の精霊さんだけあってそういったものの方がいいようですね。
　今目の前で美味しそうに飲んでいただいてます。
　右手にドーナツ、左手にジュース。

「至福ですぅ……」

　顔も幸せそうに緩んで喜んでもらえてるようです。
　私もコーヒー飲んでチョコを一口。
　コーヒーの苦さでチョコの控えめな甘さが引き立ち、ドーナツ自体の甘さと合わさってより美味しく感じられます。
　今日のドーナツ屋台には昨日のお姉さんではなくアルバイトらしい店員さんでした。
　店員さんに聞いたところドーナツを作っているのは昨日のお姉さんということなので、今度会ったら是非お礼させていただきましょう。

　そしてそうと決まったら問題を片付けないといけませんね。

「精霊さん、よかったら残り全部どうぞ」

　ドーナツの入った袋を全部差し出します。
　今日は十個ずつ買ってきましたのでまだ十分な数が残っています。

「ぜ、全部ですか？　貴方はどうするのです？　今日はあまり食べてないようですが……」

「用事を思い出しまして。それを片付け無い事には美味しく食べられないので、今日はいいんです」

「ですが……」

「精霊さんが美味しそうに食べてるのを見て踏ん切りがついたんです。精霊さんのおかげで私ももっと楽しめるんですから、これはそのお礼です」

　遠慮する精霊さんに無理矢理押し付け、残ったコーヒーを飲み干し立ち上がります。

「あのっ」

「すいませんが続きはまた来た時にお願いしますね」

　また来ますと言って空に飛び立ちます。
　とても美味しそうに食べる精霊さんに比べ、美味しいと感じつつもどこか楽しめてない私。
　昨日は違いましたが、今日楽しめてない理由は明らかです。
　気になる事があるなら解決してしまえばいいのです。
　誰にも解決できないほどどうしようもない事でもないんですから。
　でないと一緒に食べてくれる精霊さんにもドーナツを作ってくれたお姉さんにも失礼です。
　さっさと何とかしてしまいましょう。
　一直線に、セカ村の北にある山へ向かいました。



　山に着きましたが広さだけで言うとさほど大きくはありません。
　中腹まではどこにでもあるような普通の山です。
　ですがそれ以上は一気に勾配がきつくなり、遠目から見るとまるで針のように尖って見えます。
　普通に登る人は大変ですね。
　飛んでいける私は何となくズルをしてる気分です。
　だからってわざわざ登る気もありませんが。
　薬草は山頂にあるそうなので手早く取ってきましょう。
　高度を上げて山頂に近づきます。
　薬草はどこかと探しましたが、見つけたのは全く違うものでした。
　よく分かりませんが緑色の何かが動いています。
　鱗のようなものが見えますが爬虫類みたいな感じですね。
　よくよくみると蝙蝠の翼のようなものが見えます。
　遠目に見てもかなり大きそうです。
　こっちを向きました。
　蝙蝠とトカゲを足したような魔物がこっちを見てますね。
　もしかして狙われてますか、私。
　しかも翼があるという事は飛べるという事なので。

「ギヤォオオオオオオ！！」

　蝙蝠トカゲは一直線に私に向かって飛んできました。
　近づいてきたその姿を見るとかなり大きいです。
　翼なんて片側だけで私の倍近くあります。
　そういえば雑貨屋の奥さんが、山にワイバーンが住み着いて近寄れないとか言ってましたがこれのことでしょうか。
　こんなのが居るのに山に来るって、何を考えてるんでしょうねあの人は。
　いえ今はそんなことより逃げましょう。
　すぐにワイバーンに背を向けて飛びました。
　大きさはすごいですがスピードはさほどでもないようなので十分逃げられます。
　ですが逃げても薬草は手に入りませんよね。
　住み着いているという事はまたあそこに帰っていくわけですし。
　一日中動かないわけでもないと思いますが、私も飛んで山頂に近づくのでかなり目立ちますし見つかったらまた狙われますよね。
　仮に見つからなくても薬草探してる間に帰ってきたら一緒ですし。
　どうしましょうか……といっても、取れる手段なんてそう多くはありません。
　仕方ありません。
　あんな大きい魔物倒せるかどうかわかりませんが、やるだけやってみましょう。
　ようは熊と一緒です。
　向こうの攻撃に当たらず、私は攻撃を当て続ける。
　それだけですね。
　さぁ頑張りましょう。

　まだ追ってきているワイバーンへ向けて方向転換。
　槍を構えそのまま正面に向かいます。
　ワイバーンもそのまま私に向かってきて、もうすぐ接触と言うところで私に噛みつこうと口を開きました。
　気にせずそのまま直進。
　一気に加速させ、噛みつかれる寸前で横に軌道を逸らし切り付けます。　
　そのまま口元から後ろまで切り付けようとしますが、後ろの方を気にしていなかったためすぐに止め距離を開けます。
　熊と違いワイバーンの背には大きな翼があったのです。
　翼は羽ばたいていますので当たれば叩き落されますし、私もスピードを上げているので正面からぶつかりたくありません。
　あのまま切り付けていたら翼にぶつかりに行くところでした。
　翼が邪魔ですね。
　翼を狙いたくても羽ばたいているので狙いにくいです。
　かと言って翼を避けようとすると狙える場所が小さい。
　大きな体なのに面倒です。
　まぁ繰り返していればそのうち終わるでしょう。
　正面から飛び込んで切り付けて避ける。
　熊の時と同様にひたすら繰り返します。
　基本的に私に噛みつこうとワンパターンな行動を繰り返してくるので非常に簡単です。
　なんて油断したからですね。
　今度は近づいても口を開けずにそのまま向かってきます。
　特に気にせずさっきまでと同じように飛び込み加速。
　当たる寸前で横に軌道を逸らそうとした次の瞬間、ワイバーンも顔を横に逸らし避けました。
　そして避けた反動をそのままに首を振り戻し、私を叩き落そうと狙ってきました。
　口を開けなかったのは噛みつきではなく叩き落すことを狙ったんですね、なんて向かってくる顔を見ながら考え――

　叩き落される瞬間、下方へ回り込むように避けつつ切り付けました。

　熊の時もそうでしたが魔物も学習するんですよね。
　ワンパターンな攻撃に対してワンパターンな対応をしていれば必ず学習してくれます。
　それが分かっていれば先に別のパターンを考えていれば何とかなります。
　油断していたのでギリギリでしたが……。
　さて学習してくれたようなのでもう遠慮はいりません。
　今までは横にしか避けませんでしたが上下も入れ、更に螺旋を描くように切り付けます。
　次第に動きも鈍ってきたので、反転に間に合わないワイバーンを横からも切り付けます。

　熊の時も動きが鈍ってからすぐだったので、もうすぐ倒せるでしょうか。
　でもなんか嫌な感じがするんですよね……。
　なんかまだ諦めてない感じがするというか。
　そうです。TVゲームのRPGでも死にそうになったら本気を出す敵が居ました。
　何で最初からそうしないんだろうと思いますが、実際戦ってみると助かりますね。
　最初から最後まで強いままとかやめてほしいですし。
　ああやっぱりです。
　ワイバーンの口に何か赤い光が集まっていきます。
　ああいうのって大抵その赤いのが飛んでくるんですよね……。
　なんて考えを読んだかのように、大きく開けたワイバーンの口に集まった赤い光が私に向かって飛んできます。
　距離を取っていたので余裕を持って避けたつもりでしたが、すれ違う時かなりの熱さを感じました。
　炎の魔法でしょうか。
　触れれば燃えてしまうようですね。
　警戒して近寄らない私に気を良くしたのか、ワイバーンは魔法を次々飛ばしてきます。
　私はひたすら避け続けますが……そんなワイバーンを見て残念な気分になりました。
　ただでさえ私より遅いのに、そのうえ飛ばすまで時間のかかる魔法の攻撃に変更。
　そんな攻撃に当たる訳がありせん。
　さっきまでの方がよほど面倒でした。
　同じ魔法を使うならスピードを上げる魔法とか使ってほしいものです。
　そうすればもっとギリギリの戦いになるので私も面白いんですが。

　……面白い？

　面白いんでしょうか。
　戦うなんて面倒なだけだと思っていたと思うんですが。
　でも今間違いなくそう感じました。
　攻撃が強化されるどころか弱くなったワイバーンを見て残念に思いました。
　今でもカラスにまとわりつかれるのは面倒だと感じています。
　ですがそういえば、昨日の熊のことを思い出したとき。
　あの時も、今と同じ気分じゃなかったでしょうか？

　考え事をしつつもワイバーンに向かい、魔法を余裕をもってかわしつつ切り付けます。
　やっぱりです。
　面白くないと感じています。
　同じワイバーンが相手でも、さっきまではギリギリを避ける空中戦でしたが、今はそれが出来ないので面白くない。
　地面すれすれを飛び熊の腕をかいくぐって切り付けるのは面白いと感じる
　なるほど。
　単に戦うのが面白いと言うよりも、複雑な軌道で飛べる難しい戦いが面白いと感じるようです。

　なんか複雑ですね……。
　ただでさえ地味な私が、ゲームにハマったと思えば更に戦うのも好きなるって。
　可愛さの欠片も無くなりました。
　またマリーシャに怒られるかもしれません……。
　ですが誘ったのはマリーシャですからね、何か言われても責任はマリーシャに取ってもらいましょう。

　そうと決まったらワイバーンはさっさと倒しましょう。
　面白くないのにいつまでも付き合っていられません。
　魔法を飛ばすだけになったワイバーンに近づき何度も切り付けます。
　魔法を撃つペース訳は変わりませんが、動きは非常に遅くもう飛んでいるだけと言う感じです。
　私は加速のため一度距離を開けました。
　狙うはやはり真正面。
　魔法の途切れた瞬間を狙い、初めから全速。
　やはり噛みつきではなく魔法を撃とうとするワイバーンに対して一撃。
　大きく開けた口から額を通り頭を切り、そのまま背中まで一気に――

ガキンッ！！

　背中の中ほどで、槍が折れてしまいました。
　……武器って、壊れる物なんですね。
　ああいえ不味いです大変ですっ。
　替えの槍なんて持ってませんどうしましょうどうしましょう。
　いえどうしようも何もないです戦えないんですから逃げないとっ。

　そう考えてワイバーンから逃げようと後ろを振り返ると、なんとワイバーンが光になって消えていくところでした。
　丁度倒せたようで本当によかったです……。
　ああでも戦えないのは変わりないので急がないと。
　今ならカラスにだってやられてしまいます。
　ワイバーンの居なくなった山頂でコーヒーでも飲みたいところですが、残念ながら今はお預けです。
　山頂に戻って薬草を探します。
　どんな外見かは聞いてませんが生えていた植物は一種類しかなかったので適当にいくつか摘みます。
　間違っていたらまた来ればいいだけのことですしね。
　ひとまずは今すぐに帰ります。
　あ、折角なのでアレも取っていきましょう。
　それくらいの役得はあってもいいですよね。
　セカ村に着いた私は、昨日と同じく入り口に着地。
　やっぱり昨日と同じおじさんに挨拶しつつ村の中へ。
　そのまま村の中心、宿の前へ。
　ですがもちろん素通りします。
　こんなところに用はありません。
　そのまましばらく進み一軒の家まで来ました。

「ごめんください」

　ノックをして声をかけますが、そういえばベッドから起きれないんでしたね。
　勝手に入るしかないでしょうかと考えていると、ゆっくりとドアが開きました。

「誰かと思えば昨日の嬢ちゃんじゃないか。どうしたんだいわざわざ」

　出てきたのは雑貨屋の奥さんでした。
　今日のお世話当番だったようです。

「実はこれを取ってきましたので、差し上げようと」

　ストレージからリカの薬草を取り出します。
　取る前は何か分かりませんでしたがストレージに入れたら名前が出てきました。
　詳細は表示されませんでしたが間違ってはいないと思います。

「あんたこれ……とりあえず入んな」

　中に入っていく奥さんについて私も家の中に入ります。
　入ってすぐは大所兼リビング。
　そのまま通り過ぎ、寝室と思われる部屋へ奥さんが入っていきます。

「アーニャ、起きてるかい」

「おばさん、誰か来た……？」

「あんたに客だよ。と言っても会ったことはないだろうけどね」

　奥さんから入るよう声をかけられましたので、失礼しますと私も部屋へ入りました。
　ベッドの上には気怠そうな女性が一人。
　全体的に痩せてしまって髪にも癖がついていますが、きっと元気な時には素敵な女性だったんだろうと思います。
　アーニャさんは初対面の私をどこか疲れた表情で見ていました。

「……あの？」

「初めまして。冒険者をしているイオンと言います。実は偶然リカの薬草を手に入れましたので、必要としているアーニャさんに差し上げようと思って来ました」

　手に持ったままだったリカの薬草を差し出します。
　僅かに驚いた表情を見せましたが、すぐにその表情は曇りのそれに変わってしまいます。

「……でも私にそんなお金は……」

「お金はいいですので、タルトを作ってください」

「……タルト？」

　意味が分からないと言うように繰り返すだけの言葉。

「はい。こちらの奥さんからアーニャさんが美味しいタルトを作れると聞いて、それで食べたいと思ったので」

　続けて山の麓で採ってきたミルマの実を出します。
　奥さんに食べさせてもらったのは緑でしたがこちらは黄色です。
　試しに食べてみましたが緑の物よりずっと濃厚で美味しかったです。

「山でミルマも取ってきましたので、是非お願いします」

「……でもそれだけじゃ……」

「足りませんでしたか？　だったら追加で採ってきますね。どれくらい必要なんです？」

「……いえ……そうじゃ……」

「そうじゃなくて、タルトじゃ薬草の代金には足りないって言ってんだよ」

　しゃべるのも大変そうなアーニャさんに代わって奥さんが続けてくれました。
　ちなみにミルマの実は二個で60ゼルでした。
　しかも今回ミルマの実は取ってきてしまったので、必要なのはほかの材料と手間賃ですね。

「普通のタルトはいくらなんですか？」

「ワンホールで500ゼルだね。今持ってる量じゃツーホール分くらいかね」

「じゃあこれの分とは別にまた食べに来ますからその時はタダにしてください」

「タダって……」

「リカの薬草は200,000ゼルなんですよね。なので四百ホール分タダという事で」

「確かにそうすれば200,000ゼルだけど……そんなんでいいのかい？」

「そんなんでって、一日ワンホール食べたとして四百日間、美味しいお菓子が毎日食べられるんですよ？　とてもいいことだと思うんですけど」

　毎日ワンホール。
　考えるだけで頬が緩みそうです。
　精霊さんと半分にしても二百日、半年以上です。
　今から楽しみですね。

「ダメですか？　もちろん毎日来るわけではないですし無理な時はそう言ってもらえたらいいですし、後になってからやっぱりお金でなんて言いませんので」

「……私はいいけど……本当にいいの……？」

「お金なんかよりそっちの方がいいです。と言いますか私が薬草持ってても使いませんので、タルトが無理でもこれは置いていくんですけどね」

　私は必要になったらすぐ取りに行けますしね。
　技術の安売りのようでもありますが、有料でも美味しいタルトが食べられるようになるなら全く問題ありません。

「……でもどうしてそこまで……？」

「こちらの奥さんのせいですよ」

「あたし？　何かあの時言ったかい？」

　全ての元凶はこの奥さんです。
　聞いた直後は話なんて聞くんじゃなかったと本当に後悔しました。

「タルトの美味しさをあんなに語ってくれたじゃないですかっ。ずっと気になってるんですよあれから。食べないことには収まらないんですから、私はどうしても食べないといけないんですっ」

　あの時は話の四分の一がタルトとかお菓子の話でした。
　奥さんお菓子好きすぎですよ。
　おかげで私も食べたくてたまらなくなってるんです。
　薬草取ってきたら食べられるんだったら何回でも行ってきますよ。
　それに放っておけばそのうち治るから『ちょっと長い休暇みたいなもんさー』なんて奥さんは言ってましたが、『ただし相当苦しいけど』の言葉が隠されていたようですしね。
　それも知ってればすぐに行ってました。
　タルトのためだけに行ってしまうと、『早く働け』と言ってるような感じがしますから。
　なのでタルトが理由だと遠慮も含めてなかなか受け取ってもらえないと思いましたが、こういう事なら強制的に受け取ってもらいましょう。
　アーニャさんは元気になる、私と奥さんはタルトを食べれる。
　これで丸く収まります。

「だから奥さんも言ってくださいよ。早く元気になってもらわないとタルト食べられないんですから」

「あ、あんたそんな事本気にしたのかい……あっはははっこりゃいいねっ。まぁでもしょうがないかねぇアーニャのタルトにはそれだけの価値があるんだから。あたしだけじゃないよ、皆タルトが食べられるの待ってるんだからね。だからしょうがないよなアーニャ。早く元気にならないと、皆に無理矢理薬草飲まされるぞ？」

　笑いながらも奥さんも説得してくれます。
　奥さんのせいでこんなことになったんですから、少しくらい手伝ってもらってもいいですよね。

「でも……ランツがどう言うか……」

「それなら心配ないよ。ずっと何もしないことに親父さんが怒って、宿を取り上げるって言ってたからね。自分たちが前みたいに宿を営業して、ランツには畑だけをさせるってさ」

「確かにあの人が居たら売り上げがどうとかうるさいこと言われたかもしれませんが、居ないんだったらもう何も問題ありませんね。っとすいません、アーニャさんの前で恋人のことを悪く言ってしまいました」

　つい本音が出てしまいました。

「ランツは恋人じゃないです……」

「そうなんですか？」

　本人はちょいちょい、未来の伴侶のーとか相思相愛でーとか言葉を挟んでましたが。

「本人は勝手にそんなつもりみたいだけど……具体的なことは何も言われてないし……お金にうるさいくせに他人任せだし……自分が失敗しても他人のせいにするし……私は嫌……」

　幼馴染からも散々言われてますね。
　でもこれで問題は全て無くなりました。
　めでたしめでたしです。

「じゃあ元気になったら、タルト作ってもらえますか？」

「私のでよければ……いくつでも……」

　柔らかく微笑んで了承してもらえました。
　本当によかったです。

「ありがとうございます。それじゃまたそのうち来ますので、奥さん後のことはお願いしますね」

「任せときな。あたしもいいミルマの実を作るように男連中に言っとくよ」

「本当にありがとう……」

「よろしくお願いしますね。それじゃ失礼します」

　お別れの言葉を伝えて家を後にしました。
　そのまままっすぐに村から出てルフォートに向かいます。
　丸く収まったので空を飛ぶのもいいい気分です。
　やっぱり何も気にせず飛ぶ空が一番ですね。

　途中精霊さんのところに寄ろうかと思ったんですが、槍が無いとカラスが邪魔なので諦めます。
　明日はまず槍を買いましょう。
　ワイバーンと戦ったおかげで戦うことも面白いと分かりましたので、少しお金をかけてもいいかもしれませんね。
　ゲームを始めてすぐでもこんなに楽しいんですから、きっともっと楽しい事があるに違いないですし。

　空を飛びたいからゲームを始めて、実際飛んで幸せで。
　観光してみようと素敵なところを探して、精霊さんと楽しくおやつを食べて。
　気が付けば戦うことも面白くなって。
　あとマリーシャと遊べればもっと楽しくなりますよね。
　マリーシャは戦いたがってましたし、私も嫌ではなくなりましたから尚よしです。
　これからのことを考えると、本当に楽しみです。

　ルフォートに向かって飛んでいるこの空。
　飛ぶという事に憧れ、そしてようやく辿り着いた青い世界。
　そこに居るだけで心が浮かれ、でも安らぎさえ感じる空の世界。
　まだ慣れたとは言い切れないこの世界ですが、ゲームを楽しんでいれば、もっと好きになれるに違いありません。
　断言します。
　飽きる事なんてありません。
　このVRゲームの空は、たとえゲームでも、たとえ仮想現実でも。
　私にとっては、既に大切な場所ですから。

