刹那の風景　第二章－……助けて……。

殴られた、頬が熱を持っている。
殴られたときに、口の中を切ったのか血の味がしていた。

怖くて声が出ない。
体の震えが止まらない。
これからどうなるのだろうという恐怖と与えられた痛みで
涙が止まらない。

お父さんとお母さんを、心の中で呼ぶ。
助けてと心の中で繰り返す。

カタカタと震える私に視線を向けて
私を殴った人間とは違う人間が、言葉を吐いた。

「おい、商品に傷を付けるな」

－……商品……？

私を見て、商品と言い切る人間。
その人間に、不満をこぼす私を殴った人間。

「こいつが、俺の手を噛みやがった」

「もたもたしているお前が悪い。
　さっさと、薬を飲ませて袋に詰めろ
　追っ手が来る前に、逃げるぞ」

「ちぃ……」

渋々と、瓶のような何かを懐から出し荒々しく私の口に押し込む
抵抗しようにも、力の差は大きく無理やり何かを飲まされた。

体の力が抜けて行き、私は意識を手放した。
そして、目が覚めると私の首に知らないものがついていた。

それが、奴隷の首輪だと知るのに時間はかからなかった……。





　季節は、秋を過ぎそろそろ冬に向かう準備をはじめたように
空気が日に日に冷たくなっていく。

空気が澄んでいくほど、夜の星は輝きを増すように
僕の頭上には、たくさんの星が瞬いていた。

吐いた息が白くなるのも、もうすぐだろう。
焚き火の炎を、なんとなく眺めていた視線を
僕の隣で眠る、少年にうつす。

先ほどまで、落ち込んだ表情を浮かべていた
僕の弟子であるアルトは、狼の姿になって丸まって眠っていた。

昨日まで滞在していた街で、アルトが獣人だということで
断られてしまった依頼の事を、まだ気にしているようだった。

－……もう少し、リペイドにいたほうがよかっただろうか。

僕の心に、そんな考えがよぎる。
アルトにとって、初めての優しい人達に囲まれた暮らしは
奴隷時代の、アルトの心をゆっくりと癒していた事を知っていた。

－……。

アルトにとっても……そして、僕にとっても
大切な人となった、ラギさんとの出会いも
忘れる事のできない、宝物となっている。

だけど……その宝物が、大切であればあるほど
喪った時の喪失感は、大きなものだった。

最初から、別れが来る事をわかっていても
心がついていかないのだから……。

僕でさえ、持て余してしまう喪失感を
この小さな少年が、それも初めて触れたであろう家族というものの
暖かさを2ヶ月あまりで喪ってしまったのだから……。
心にかかるストレスは相当なものだろう。

それをわかっていて、旅立つ事を決めたのは僕だった。
一生懸命、僕達を止めようとしていた人達の顔を思い浮かべながら
僕は、ため息を吐く。

ラギさんの手紙には、適当でいいとは書かれていたけれど
ラギさんから預かったものを、早く届けたいという想いもあった。
しかし、旅立ちを決めた大きな理由は、長居すればするほど
旅立つのが辛くなるのがわかっていたからだ。

この世界に来て、1年と半年が過ぎ僕にとってもはじめて
安心して、暮らすことが出来た場所だった。

しかし、長くいればいるほど
僕が異質だという事が、浮き彫りになって行くし
親しくなればなるほど
僕は、僕の力を親しい人達の為に使いたくなるだろう。

僕の全てを、彼等に話せば僕は楽になるんだろうか。
僕の居場所を得る事が出来るんだろうか……？
だけど……僕自身が、何なのかわからないこの現状で
彼等にどうやって説明すればいいんだろう。

普通に考えて、2500年前から生きていた元勇者の命を貰いました。
僕が生きているのは、その勇者の命を犠牲にしたからですと話して
彼等はどういう、反応を返すだろう……。

呆れる？ 冗談だと笑う？
それとも頭がおかしくなったのかと心配するかな？

僕の話を信じようと信じまいと、僕の本当の力を目の当たりにしたら
ハルマンさんやナンシーさんみたいに
僕を見て怯えるんじゃないだろうか。

1度殺気を見せただけで、冒険者ギルドの冒険者達が
僕を見ると、顔を青ざめるように……。

僕を……拒絶するようになるだろうか……。
他人ならば、平気なのに。
深く関わってしまったからこそ、失くしてしまうのが怖いんだ。

誰にも話せない。話したくない。
知られたくない……。知られてはいけない。

「……っ……」

歯を食いしばり、自分の腕をきつく握る。
罪悪感が僕を蝕んでいく。

僕の弱さから、旅立ちを決め
リペイドから洞窟を通り、クットへと戻り
最初の街で、1つの噂を聞いた。

街で聞いた噂が、僕の心をかき乱す。
今まで、気がつかなかった現実を僕に突きつける。
僕の正体を、話せない理由がまた一つ増えた。

「……ごめんなさい」

呟くように、目の前にいない人物に向かって謝る僕。
僕が、自分の事を誰かに告げれば

いつか……僕の真実は……。
きっと、彼……もしくは彼女の元に届く。

その時、彼……彼女は僕を恨むだろうか？
抗えない運命に、僕が関わっている事に気がついて僕を責めるだろうか。

僕を殺したいと、彼……彼女が願うなら
僕は、殺されてもいいと思っている。

だけど……今はまだ、僕の命を上げる事はできない。
アルトを……そしてトゥーリを、僕は守りたいから……。

－……。

アルトを見つめ、アルトの頭をそっと撫でる。
僕の弱さに巻き込んでしまった……僕の弟子。

「不甲斐ない、師匠でごめんね……」

僕の呟きに、アルトの耳がピクピクと動く。
どうやら、起こしてしまったらしい。

（師匠……？）

眠そうな感じで、アルトの心の声が僕に届いた。
眠そうな気配を、欠伸をしながら起き上がり
前伸びをしてから、後ろ伸びをして散らしている。

1度体を震わせ、お座りをしたかと思うと
首をかしげて、僕を見上げていた。

（師匠？）

「起こしてごめんね」

（何かあった？）

「何も無いよ」

さっきまでの、思考を胸の奥底に沈めて
アルトに答える。

「本当に何も無いから、もう1度眠っていいよ」

（……）

「アルト？」

アルトの心の声が途切れてしまった事に
今度は僕が首をかしげる。

（師匠、俺……）

「もしかして、まだ依頼を断られた事を気にしているの？」

（……）

「依頼を断られたら、違う依頼を探せばいいんだよ」

（……そうだけど……俺
　　俺……チームにいてもいいのかな……）

「え……？」

アルトの言いたいことがわからなくて
思わず聞き返してしまう。

（俺……）

小さな狼の体を、小刻みに震わせて
僕を見上げながら、涙をこぼすアルト。

「アルト？ どうして泣くの。
　なぜそんな事を思ったの？」

（ギルドで……チーム暁の風は使えないって）

「……」

（サブリーダーが、俺なのは
　　師匠の人間性に問題があるんだろうって）

「それから？」

（獣人で子供をサブリーダーにするしか
　　能力がないってっ！！ そんな事無いのに！）

「うん、それから？」

（師匠の、事を何も知りもしないで！
　　馬鹿にしたような顔で、哂いながら話してるんだ……っ）

アルトの心の中にたまっている感情を
全て吐き出させる為に、僕はアルトに続きを促す。

（俺が……俺が居るから……！
　　言われなくていい事を……言われるんだ）

真直ぐ僕を見つめ、自分を責めながら涙を落とすアルトを見て
僕の胸が痛む。

「アルト、アルトは辛い？」

（……辛い……）

「僕は、辛くないよ」

（……）

「他人に何を言われようが、僕は何も気にしていない。
　だから、何を言われてもアルトが気にやむことはないんだよ」

（違うんだ……っ！）

「うん？」

（俺は、師匠に助けてもらって弟子にして貰って幸せだけど
　　　俺は、師匠に恩返しが出来ないかもしれないっ）

「……」

（辛いのは、俺が師匠の為に何も出来ないことが辛いんだ！）

「アルト……」

（足手まといにしかなってない、俺が嫌なんだ！
　　俺のせいで、師匠が悪く言われるのが嫌なんだ！！）

アルトの心の叫びが、ダイレクトに僕に伝わってくる。
ぽろぽろと、こぼれる涙と同じぐらい僕の心にアルトの想いが
流れてくる。

アルトは、ずっとそんな事を想いながら僕といたのか……。
僕は、アルトを抱き上げて視線を合わせた。

「アルトをサブリーダーにしたのは
　僕だから、アルトのせいじゃない。僕が決めた。
　僕は間違った判断はしていないと、胸を張って言えるよ」

（だけど！）

「アルトが居てくれるだけで僕は幸せだよ。
　独りぽっちで寂しいより、アルトが居てくれる方が僕は嬉しいから」

僕の言葉に、アルトの目が大きく見開かれる。
今にも零れ落ちそうな涙を、僕は見つめながらアルトにちゃんと伝わるように話す。

「アルトが考えている以上に、僕はアルトに助けられているんだよ」

暗い思考に、引きずり込まれそうになっても
アルトがいるから、踏みとどまる事が出来る。

（……）

「アルト、きっとこれからもそういうことは言われるだろうし
　昨日みたいに、依頼を断られる事もあると思う」

（……）

「だけど、アルトが僕の事を想って傷つくのなら
　辛い想いをするのなら……リペイドに戻るかい？」

（嫌だっ！ 師匠と離れるのは嫌だ！！
　　俺の－…… ）

「違うよ、アルト。リペイドに戻るなら僕も戻る」

（師匠も？）

アルトは少し困惑したような、視線を僕に向けた。

「うん。ラギさんが残してくれた家で2人で暮らそうか？
　2年後には、トゥーリとクッカも一緒にね……」

（！！！）

「リペイドの国だけで、依頼を受けてもいいし
　冒険者が嫌なら、僕がお城で働いても良いんだ……」

（お城で……？）

「うん。王様から働かないかって言われたしね」

（……）

「僕の仕事が休みの日には、サイラスと遊んだり。
　ノリスさんやエリーさんを、家に呼んだり……。
　そんな普通の暮らしを、アルトがしたいというなら
　今から、リペイドに戻ってもいいんだよ」

（……普通の暮らし……）

「きっと、旅をして回るよりは……楽になると思う。
　いい事ばかりではないだろうけどね？」

僕の言葉に耳を傾けるアルト。
その瞳には、何かを懐かしむような光がともっている。

「アルトはどうしたい？」

僕の問いかけに、アルトの視線がさまよう。
心は、リペイドに戻りたいと思っているんだろう。
あの優しい場所に……。

（俺は……）

心の声が聞こえなくなって、考え込んでしまったアルトを
膝の上に下ろす。僕の膝の上で丸くなって動かなくなった。

最近のアルトは、物事をとても深く考えるようになっていた。
僕は、1人で考える時間というのは大切なものだと思っているから
アルトが深く思考するときは、僕に意見を求める事ができないように
離れる事に決めた。自分自身で答えを導き出す訓練というところだろうか。

僕に聞いて解決するのではなく、まず自分で考え、答えを導き出し
それでもわからないなら、僕が答えるというように。

間違っていたら訂正し、より深い答えが必要なら付け足すように。

人に聞いて、答えだけを貰うのはとても楽な方法だけど
すぐに忘れてしまう事が多い。だけど、苦労しながらでも出した答えは
自分の頭にも心にも、落ち着きやすいと思う。

僕は、答えそのものより
答えを導き出す過程の方が重要なんじゃないかと……。

だけど、アルトは僕が思うよりも前から
1人で考え、自分の胸に色々と秘めていたようだ……。

ラギさんの、依頼の本当の意味を自分で見つけ出したように。
アルトが僕と居る事で、僕に向かってくる悪意を正確に捉えていたように。

アルトが、どういう答えを出すのか僕にはわからないけれど……。
サガーナは、獣人にとっては優しい国だけど人間にとっては厳しい国だ。

人間が獣人を嫌っているように、獣人も人間を嫌っているのだから。
人間である僕に対する態度も、厳しいものになるだろう。

サガーナにいくと決めたのなら、その事も話さないと
遅かれ早かれ……行かないといけない国なのだけど……。

今の傷つきやすいアルトを見ていると
やはり、もう少しリペイドにいるべきだったと痛感する僕だった。






　焚き火の薪が、はぜる音が静かな夜に響く。
僕の膝の上で丸くなっているアルトは、微動だにせずにいた。

僕は、アルトがすぐにリペイドに帰る事を
選択すると思っていたのだけれど……。

ゆっくりと時間が過ぎ、夜の闇はますます濃くなっていく。
僕の膝から温もりが消え、アルトがゆっくりと僕の膝から下り
そして、人の姿になると僕よりも少し高い位置から
僕を真直ぐに見つめていた。

そんなアルトの視線を真直ぐ受け止め
静かに、先ほどの問をアルトにもう1度問う。

「アルトはどうしたい？」

「俺は、リペイドに戻りたい」

打てば響くように、即答するアルトに
「それで……」いいのっと続けようとする僕の
言葉をさえぎり、アルトが続けて話す。

「だけど、俺は旅を続けることを選ぶ……」

アルトの言葉に驚いたけれど、それを表情には出さずに
僕はアルトの真意を探る。

「どうして？ リペイドで暮らしたほうが楽しいよ？
　アルトも、リペイドに戻りたいんでしょう？
　僕の事を考えて、旅することを選んだのかな？」

「……それもあるけど……」

「僕のことは気にしなくてもいいんだよ？」

「だけど……俺……ここで逃げたら
　ずっと逃げてしまいそうな気がするんだ」

「……」

「師匠に甘えて、楽なほうへ。
　嫌な事や、辛い事から目をそむけて
　師匠に甘えるだけで、役立たずになりそうな気がするんだ」

「……普通、アルトぐらいの年の子供は
　まだまだ、親に甘えて遊んでいることが多いんだよ？」

「……」

「そういう暮らしをしたいと思わないかな？」

「……思うけど、羨ましいと思うけど」

アルトが拳をぎゅっと握る。
そして、今まで以上に真剣な顔で僕を見る。

「俺は、強くなりたいんだ。
　師匠みたいに、じいちゃんみたいに」

「リペイドでも強くなれるよ？
　サイラスも、ジョルジュさんも強かったでしょう？」

「うん。だけど、師匠より弱い。
　じいちゃんよりも弱い。俺は黒になりたいんだ。
　じいちゃんに、強くなるって約束したから」

アルトがここまで、自分の目標をはっきりと
僕に告げるのは初めてかもしれない。

「黒になるには、依頼をこなさなきゃいけないでしょう？」

「そうだね」

「だから、俺は旅を続けようって決めた」

「だけど、アルト
　これから行く、サガーナは獣人の国だから
　人間に対しての感情がもっと厳しくなっていく」

「……」

「下手すれば、僕と一緒に行動することで
　アルトも色々言われるかもしれないんだよ？」

「……」

アルトが、歯を食いしばる音が僕の耳に届く。
そして、僕から視線を外して俯いてしまう。
だけど、アルトはゆっくりと顔を上げ迷いの無い顔を僕に見せた。

「俺は……何を言われてもいい。
　師匠の事を言われるのは、許せないけど。
　だけど、俺は……俺は幸せなんだ！」

「っ……」

思わず目を見開いて、アルトを凝視してしまう僕

「師匠が、俺が側にいるだけでいいって言ってくれた。
　俺は、何の役にもたたないのに、俺がいるから寂しくないって！」

「アルト」

「俺は……師匠と旅が出来たら幸せなんだって
　ちゃんとわかったんだ」

アルトの今の姿は、初めてあったときの姿とは全く違っていた。
強い決意を、瞳に宿すアルト……。

何時の間にこんなに、成長したんだろう……。
アルトの出した答えに、自然と笑みが浮かぶ。
アルトは、僕の顔を見て少し驚き
そして、とても嬉しそうに笑った。

「それが……アルトの出した答えなんだね？」

「はい」

誇らしげに、頷くアルトが僕の目にとても眩しく見えた。
目を細めて、改めてアルトを眺める。

この半年で、身長も伸びた。
ガリガリだった、体にも肉と筋肉がついてきている。
顔つきは……まだまだ可愛い領域を抜けないけれど
普通にしている分には、女の子には見えなくなった。

何度か服を作り直したり、買いなおしたりしていたのだけど
また少し小さくなっているようだ。

「……」

「師匠？」

僕の様子を、不思議そうに見つめる。

「んー。服また少し小さくなったね」

「えー？ そうかなぁ？」

僕の言葉に、自分の服をつまんでみたり
すそを延ばしたりするアルト。

こうやって、少しずつ大人になっていくんだろうな……。
嬉しいような、少し寂しいような複雑な気持ちだ。

ふと、アルトの隣に置いてある武器に視線が行く。

「アルト、ちょっと武器を貸してくれるかな」

アルトは、武器を取り僕に渡す。
僕が何をするのかと、興味津々な表情そのままに
僕の手元を見ている。

僕は、アルトの武器にかけてある制限を1つ外す。
速度増加と体力回復、物理防御無効と魔力防御無効を
1/5から2/5に上げた。

力をつけてきた今が、武器の性能を上げる時期かもしれない。
重さやバランスにも、少し手を加えていく。

僕の手の中にある剣が、淡く光を放ち納まっていく。

「アルト、少し振ってみてくれる？」

アルトに武器を渡すと、嬉しそうに受け取り
僕から少し離れたところで、簡単に振ってから
少し困惑した顔を見せ、武器を握りなおし
今度は真剣に、武器の感触を試すように振るい続けていた。

僕は、アルトの動きを見ながら大丈夫そうだと判断すると
近くに置いてあった、薪を拾いアルトに向かって投げつける。

飛んでくる薪に、即座に反応したアルトは
危なげなく、薪を2つに割った。

動きを止め、割れた薪を見つめてなにやら考えているアルト。

「何か不都合でもあった？」

「今までより、簡単に切れたから」

「武器の性能を少し上げたから
　違和感があるかもしれないけれど、すぐになれると思うよ。
　ただ、扱いにくいと思ったらすぐに教えてね」

「大丈夫！ 扱いやすい！」と元気に返事をしながら
剣を鞘に直し、胸に抱えて僕のそばに戻ってくる。

「師匠、ありがとうございます」

「どういたしまして」

「明日の、訓練楽しみだな～」

「訓練も、1段階レベルを上げるからね。
　今までよりもっと、大変になるかもしれないけど
　一緒にがんばろうね」

大変になると伝えているのに、嬉しそうに笑うアルトに
僕までつられて笑ってしまう。

心の奥底に沈めた感情が、この瞬間を狙ってよみがえる。
僕は、そのことに気がつきながらも、今度はもっともっと深く沈める。

アルトの居場所が僕である限り……。
トゥーリが、僕の妻である限り……。

－……フタリガボクノソバデ、ワラッテイルカギリ……。

僕が幸せを享受することで、誰かが犠牲になったとしても
僕は、今ある大切なものを手放さないと決めた……。

－……ダレヲギセイニシテモ……。

痛みも、悲しみも、不安も、恐怖も
憎しみも……そして、罪悪感も全てを無理やりおしこめる。

－……ボクハコロサレナイ……。

黒い塊が、僕の胸の中にまた1つ落ちた。
僕は、ゆっくりと目を閉じそして開ける。

－……コロシニクルナラコロシテシマオウ……。

アルトが起きる前とは、まったく違った
答えを選択した自分自身を、哂いそうになるけれど。

僕の狂気を、静かに隠して
僕に楽しそうに、語りかけるアルトに相槌を打ちながら
今日という日が終わるのを感じていた。








　いつもより気合の入った訓練を終えて、アルトは地面に引っ付いていた。
最初は、剣にかけてある速度増加の魔法のせいで
思うように動けていなかったようだが、しばらくするうちに
その速度にも慣れたのか楽しそうに剣を振るっていた。

そろそろ終わりにしようと言う僕に、後もう少し、もう少しといい

体力回復の魔法も上昇したため、今までより疲れにくくなっていたのもあり
自分のスタミナ調整ができなかったようだ。

気がついたら、くたくたになっていたというように。
あの調子では、しばらく動けないだろう。

回復魔法をかけてもいいけれど、少ししたら
剣にかけてある魔法で回復するだろうし、そのままにしておく。

「師匠～。おなかすいた～」

大地にごろごろと転がりながら、僕に朝ごはんをねだる。
そんな様子に、僕は苦笑しながらアルトのそばに行き
自力では起きられないアルトを、荷物のように小脇に抱えて
歩き出す。ゆらゆらと尻尾を揺らしながら、おとなしくしているアルトに
僕は静かに話しかける。

「今、僕がいなかったらアルトは死んでいたかもしれないね」

僕の言葉に、一瞬にしてアルトの動きが止まり
ゆっくりと、顔を僕に向けた。

「自分で動くことのできない状態で
　魔物が来たら、どうするの？」

「あ……」

見る見るうちに、耳が折れ曲がっていく様子に
よくここまで、折れるよねっと感心しながら話を続ける。

「全力を出して、戦わなきゃいけないときもあるし
　命ぎりぎりのやり取りを、しなければいけないときもある
　だけど、余力を残すことができる戦闘ならいざと言う時の為に
　力を温存しておくのも必要なんだよ」

「……」

「まぁ、自分がどれくらい動けるのかわかっていないと
　温存するのも難しいから。明日から気をつけようねアルト」

「はい」

体全体で、しょんぼり感を出しているアルトに
笑いそうになりながら、そう締めくくった。

腕に抱えるアルトが、少し重くなっていたことに
改めて、成長しているんだなと感じながら
焚き火があった場所辺りに、アルトを下ろした。

もそもそと、カバンからタオルを出して体を拭うアルトに
昨日の夜、用意しておいた新しい服を一式渡す。

「小さくなった服は、後で僕に渡してね」

新しい服に、目を輝かせ受け取る姿に
アルトの気分が浮上したことを告げていた。

「ありがとうございます」

折れていた耳を、ピシッと元気に延ばして僕に背を向け
イソイソと服を着るアルトに、今度こそ声を出して笑ってしまう。

「あは、あはは」

いきなり声を出して笑った僕に
驚いたように僕を振り返った。

「え？ なに？ なに？」

何か面白いことがあったのかと
キョロキョロと周りを見渡すアルト。

「いや……なんでもないよ。
　気に入ってくれたようで、よかったよ」

僕は笑いを納め、僕も服を着替える。
アルトは、腑に落ちないという顔をしながらも、準備を再開し
僕も、自分用に一新した服に袖を通し
最後に、新たに作ったものを顔につけた。

準備を済ませたアルトが、僕をじっと見ている事に気がついて
新しく作ったものが似合うか聞いてみる。

「似合う？」

「……眼鏡？」

「うん。どうかな？」

「師匠、目が悪いんですか？」

「悪くないけどね」

「じゃぁ、どうして？」

「気分転換かな？」

「うーん」

本当の理由は、別のところにある。
だけど、それをアルトに教える気はない。

「あれ？ 似合わないかなぁ？」

アルトの反応が余りよくない。
似合っていないんだろうか。

「うーーん……。
　少し、冷たい感じがする？」

「……」

アルトの言葉に、鏡花の声がよみがえった……。

ベッドの上で、本を読みながら鏡花の話の相手になっていた。
視力が落ちて、眼鏡をかけて本を読む僕に鏡花が嫌な顔をしている。

『お兄ちゃんは、眼鏡をかけると雰囲気が変わるよね』

『そう？』

眼鏡をかけ始めた僕に、不満があるらしい。

『私は、眼鏡をかけてないほうが好きだけどな。
　お兄ちゃん、コンタクトにしなよ』

『眼鏡のほうが楽だから、嫌だよ。
　コンタクトの手入れ面倒だろう？』

『使い捨てとかあるし？』

『便利な分、コストがかかるじゃないか』

『むー』

『そんなに似合ってない？』

『……似合いすぎてるから、嫌なんじゃん』

『はぁ？』

意味がわからないと、本から視線をはずして鏡花を見る。

『眼鏡をかけてるときと、かけてない時のギャップが……』

『……』

『眼鏡をかけてると、少しクールな感じで近寄りがたい雰囲気でさ
　それなのに、笑うと破壊力抜群だし……』

『……』

『その雰囲気に惑わされて、眼鏡をはずした姿を見ると
　今度は、人を安心させる甘い感じが前面にでるから
　胸キュンものだし……』

『知らないよ』

呆れを前面にだして、僕はため息をつきながら
視線を本に戻しかける。

『一粒も、二粒、三粒も美味しいって
　どこの主人公ですかぁ？』

棘棘した、言葉を僕に投げつける鏡花。
結局、本を読むことができないと思い閉じて枕元に置いた。

『いや……そこで切れられてもね……』

『私は、お兄ちゃんが心配だよ』

そういってため息をついた。

『僕は……鏡花の、頭の中が心配だよ』

僕の言葉に、自分のそばにあるクッションを
持ち上げて、僕の顔に投げつけた。

『もー！』

クッションを投げられたことに、少しむかついて
鏡花をにらむ。緊張したように、体を揺らして即座に謝る鏡花。

『……ごめん』

素直に謝ったので許すことにする。

『許す』

僕の言葉に、ほっと息を吐いて
眼鏡かけてにらまれると、チョー怖いよ……っとぶつぶついいながら
投げて落ちたクッションを拾いにいった。

－……。

－……鏡花も、アルトと同じことを言ってたな……。
　顔のつくりは変わってるはずなのに……。

「師匠？」

「うん？」

首をかしげて僕を見るアルトに、僕も首をかしげる。

「冷たい感じがする？」

ああ……アルトの感想を聞いたのに、日本の事を思い出して
その後の反応を、返さなかったからか。

「アルトは、僕が眼鏡をかけてるのは嫌？」

「嫌じゃない……けど」

「けど？」

「うーん……わかんない」

アルトのよくわからない返事に、思わず笑ってしまう。
その瞬間、アルトが僕を凝視した。

「師匠……」とアルトが僕を呼びかけたときに
アルトのお腹が、ぐぅぅ～となった。

切なそうな音と、アルトがお腹に手を当てるのを見て
朝ごはんにすることにする。

すごい勢いで、食べ物を胃の中に詰め込んでいくアルトを横目でみながら
僕はいつも通りのペースで、パンを口に運ぶ。

自分の分を、平らげてやっと落ち着いたのか
ふぅーっと一息ついてから、僕におかわりをするかと尋ねてくる。

チラッと、アルトを見ると
その目も耳も尻尾も、食べたりないと語っており
おかわりをしないことを告げると、全て自分の器に入れて
また一心不乱に食べだした。

「……」

どう考えても、体重が増えたとはいえ摂取している量と
体についている肉の量がかみ合っていない。

成長期のアルトにあわせて、バランスを考えながらも
摂取カロリーは、結構高いものになっているはずなのに……。

おかわりした分を食べ終わっても
まだ食べたそうな感じが見て取れる。

耳が寝ているから……。

僕は、昼ごはんの量を増やすことを念頭に置き
片付けを終えて、次の町に向かって歩き出す。

代わり映えのしない道に、アルトが興味を引かれるものがないのか
退屈だと顔に貼り付けて、歩いているアルトを見てゲームをしようかと
誘ってみた。

「ゲーム？」

「そう。僕が問題を出して
　アルトが、その答えを見つける。どうかな？」

「やる！ やる！ ゲームやる！」

「全部正解したら、このクッキーを上げるからね」

僕は自分のカバンから、クッキーを取り出してアルトに見せた。
目がクッキーに釘付けだ。

「それじゃ……最初は簡単な問題からね。
　５　+　４　は？」

「９！」

「６　+　３　-　２　は？」

「え……っと……７！！」

こんな調子で、簡単な算数の問題を出していく。
ゲームではなく、勉強みたいなものだけどアルトは気にしていないようだ。
足し算、引き算、掛け算、割り算と問題を出していき
簡単な問題は即答し、少し難しい問題は時間がかかるけれど
今のところ、ちゃんと正解を導き出している。

「それでは、この問題で最後です」

「はい！」

最後の問題と聞いて、気合が入ったようだ。

「ここにクッキーが入っている袋があります。
　アルトは、このクッキーを全部食べようと思いましたが
　僕が、この袋の中から3枚抜きました」

クッキーの袋を見せながら説明する。
僕がクッキーを抜いたというところで、アルトの尻尾が止まる。

「さらに、このクッキーが美味しかったので
　僕は、更に4枚食べてしまいました」

尻尾が膨らんだ……。

－……。

「結局、残ったクッキーは3枚しかありませんでした。
　だけど、アルトが僕のほうがたくさん食べた！ と言ったので」

その通りというように、
アルトが、コクコクとうなずく。

－……ちゃんと問題聞いてるのかな……？

「僕は魔法で、残りのクッキーを3倍に増やしました」

「え！！ 魔法でクッキーを増やせるの！！？」

「……増やせないから。問題だからね？」

「なんだ……」

「問題の続きをいうから、ちゃんと聞いてね？
　クッキーは最初袋に何枚入っていましたか？
　そして、アルトが食べることができるクッキーは何枚になったでしょう」

「……」

アルトが黙り込んでしまう。
なぜ、黙り込んだのか理由はわかっていた。

クッキーのことが気になって、問題をちゃんと聞いていなかったんだろう。

「師匠……」

「なにかな？」

「もう一回……！ 問題もう一回！！」

すがるような目で、僕を見るアルトに僕は笑いをかみ殺して
もう一度同じ問題を言った。

頭の中で、必死に考えているようだ……。
だけど、途中でわからなくなったのか視線を彷徨わせると
細い枝を拾い、しゃがみこんで土の上に数字を書き出してしまった。

「最初……3枚。次……4枚……」

僕は、アルトの計算の過程を眺めつつ
父がよく、こうやって僕に問題を出してくれたことを思い出しながら
アルトの計算が終わるのを待っていた。




　風に揺れる草の音と、ミスマッチな土をガリガリと削る音を聞きながら
僕は、しゃがんで真剣に計算しているアルトの向こう側を見る。

「3倍ということは、掛け算を使うから……」

土を削る音と一緒に、アルトがぶつぶつと呟いていた。

ガラガラと荷馬車が走ってくる音が、近づいてくる。
リペイドから、洞窟を通ってクットに入り近い村に少し滞在した後
サガーナに向かう予定を立てていた。

その村を、出発したのが一昨日で次の街までは大人の足で1日と言うところだ。
しかし、いつもの通りアルトのペースで歩いていたために
昨日は、途中で野宿をすることになったのだけど。

その村から、次の街に向かうのに、大きな道を使うルートを選ばすに
あまり人が通らない道を選び、街に向かっていた。

魔物に遭遇する確率はあがるが、周りのわずらわしい視線を回避できるほうが
アルトにとっては、いいと思ったからだ。

そのおかげで、今まで誰ともすれ違わなかったわけだけど……。
いつもなら、荷馬車の音に気がつくアルトだが今は集中しすぎて
周りの音が聞こえていないらしい。

アルトがしゃがんでいるのは、道の端なので荷馬車の邪魔にはならない為
そのまま何も言わずに、荷馬車を見送ることにした。

しかし、そのまま通り過ぎると思っていた荷馬車は
僕達の手前で止まり、男性が荷馬車から降りて、僕達のほうへと歩いてくる。

僕は少し警戒しながらも、それを表に出さないように
近づいてくる人物を観察していた。

見えるところに武器は持っていない。
しかし、魔力が高いことから魔導師の可能性が高い。
その人物は、アルトのすぐ横に来るとしゃがみこんでアルトに話しかける。

「どうした？ 具合が悪いのか？」

アルトがしゃがみこんでいるので、心配してくれたようだ。

「大丈夫です。ありがとうございます」と僕が声をかけると
僕を一瞥してから「この子の、話を先に聞きたい」といい
またアルトに話しかける。

「怪我でもしたのか？ 大丈夫か？」

その人物の態度に、僕はいつものように誤解されているんだと思い当たる。
アルトが返事をすればいいんだろうけど
アルトにその人の声は届いていない。

「3個あまっていたから……3を掛けて……」

うわ言の様にぶつぶつと
傍から見れば、わけのわからないことを言っているようにしか見えないアルト。

僕は、口を出すべきか悩んだけれど
先にアルトから、話を聞きたいと言い切った彼に
きっと僕が何を言っても、無駄だろうと思い
彼が、アルトを傷つけようとしない限り見ていることにした。

「おい！ 大丈夫か！！」

少し大きな声で、アルトに話しかけ
その声に初めてアルトが、ものすごく不機嫌にその人物を見て

「黙ってて！！！」と一言いったきり、また地面に視線を戻した。

－……。

そこは、『黙ってて』じゃなく
警戒しなければいけないところじゃないだろうか……。

アルトの剣幕に、一瞬驚いた顔を作った彼はアルトの手元に視線を落とした。

「数字？ 足し算に掛け算？」

アルトの計算式を見て、先ほどよりも驚いた表情を作る彼。
そして、いきなり立ち上がり僕にきつい視線を向ける。

「こんな小さい子に……掛け算なんて教えてどうするつもりだ……」

「アルトは、もう12歳ですが」

「まだ、12歳……」

先ほどよりも、きつい視線を僕に向け

「掛け算なんて、15歳以上の上級の学校で習うものだろう
　お前は、この子に価値をつけて売るつもりなのか？」

「え……？」

僕はその人物の言葉に衝撃を受ける。
僕は、まだ一桁の掛け算しか(・・)教えていないのだ。
売るつもりなのかというところは、何時ものことだから聞き流す。

12歳といえば、6年生ぐらいだ。
掛け算は、確か2年生7歳～8歳で習うんじゃなかっただろうか……。

「おい！ 聞いてるのか！」とその人物が僕に怒鳴ると同時に
アルトが「できた！！！」っと叫んだ。

そして、先ほどからアルトの横にいる彼を無視して
瞳をキラキラさせて、僕の服をひっぱる。

「師匠！ 解けた！ 最初の答えが9で次の答えが10！」

嬉しそうに答えを告げるアルトと
僕を睨み付けている知らない人……。

「……」

とりあえず、彼の誤解を解くのは時間がかかると思われるので
アルトのほうから、対処していくことにした。

「うーん、とっても惜しいけど不正解です」

僕の言葉に、アルトの目が見開かれ
地面に書かれている答え見て、もう一度僕の顔を見る。

「あってるよ！ 師匠！ 俺計算まちがってない！」

アルトの必死の様子に、アルトの隣の知らない彼が
地面の計算式と、答えを見て僕に怒りの視線を向けた。

「おい！ 計算式と答えがあってるだろうが！
　こんな小さな子供をいじめて何が楽しい！」

「俺と師匠が話してるんだ！
　黙ってて！！」

アルトが、口を挟んだ彼を黙らせる。

「……」

「師匠、俺まちがってないよ！」

「……」

アルトに黙っててと言われたからか
無言で僕に、圧力をかける彼と必死な様子のアルト……。

「……」

僕は、ため息をつきたい気持ちを押さえ込んで
口元をキュッと引き締めたアルトに、解答を伝える。

「最初の答えが9で、次の答えが10なんだよね？」

「うん」

「計算式はあっているし、その計算式の答えもあっているね」

「2回計算した！ だから間違ってない！」

そう胸を張って、答えるアルト。

「だけど、僕が出した問題は……。

　クッキーが入っている袋があります。
　アルトは、このクッキーを全部食べようと思いましたが
　僕が、袋の中から3枚抜きました。
　さらに、このクッキーが美味しかったので
　僕は、更に4枚食べてしまいました。
　結局、残ったクッキーは3枚しかありませんでした。
　だけど、アルトが僕のほうがたくさん食べた！ と言ったので
　僕は魔法で、残りのクッキーを3倍に増やしました。
　クッキーは最初、袋に何枚入っていましたか？
　そして、アルトが食べることができるクッキーは何枚になったでしょう。
　という問題だったよね？」

コクコクとアルトがうなずく。
謎の彼は、アルトと同じく黙って問題を聞いて
そして、アルトが何を間違えたのかがわかったようだ。

僕に対しての圧力が消えている。
アルトと僕のやり取りで
なんとなくだが、僕達の関係を感じ取ってくれているように思う。

「アルトの答えは、袋に入っていたクッキーは9枚で
　僕が増やしたクッキーが、10枚だと答えた」

「はい」

「計算式は、足し算のほうが袋に入っている枚数を求めるもので
　掛け算のほうが、魔法で増やした枚数を求めるものだよね？」

「……」

何を間違えたのか、気がついたらしい。
目が大きく、開く。

「アルト足し算の答えは？」

「……10」

「掛け算の答えは？」

「……9」

「最初の答えは？」

「……10」

「次の答えは？」

「……9……」

だんだんと、落ち込んでいくアルト。

「では、正解は？」

「……最初が10で……次が9」

「そう。計算式も答えもあっていたけれど
　一番最後の答えを、僕に話すところで間違えたんだね」

「……」

アルトが、プルプルと震えだし
目に涙をためて、キッと隣に立っている人を睨んだ。

「隣でごちゃごちゃいうから！
　間違えたじゃないか！！！」

－……アルト……それは、八つ当たりじゃないだろうか……。

僕が、何かを言うよりもはやく
謎の彼が、アルトに謝る。

「いや……ごめん。
　本当、ごめん」

－……。

アルトは、「ぎゃーーーーー！ 俺のクッキー！！」と叫んで
うずくまってしまった。自分の世界に閉じこもったようだ。

「悪かった」

「……」

－……。

「元気だせな？ 機嫌直せ？」

「……」

－……。

謎の彼は、アルトの機嫌を直そうとアルトと一緒に
うずくまって、話しかけている。

僕は、色々と、本当に色々と突っ込みどころが多くて
どこから、対処していいのかがわからない。

この時にはもう
彼からの、僕を睨むような視線が消えていたのが救いだけど……。

そして、彼がアルトの肩に触れようとした瞬間
アルトが、反射的にその手を避け、剣を抜き彼から距離をとって叫んだ。

「誰だ！！」

－……遅いよアルト……。

それに『触るな』ならまだわかるけど……。
でも、知らない人物だから『誰だ』も間違ってはいないのか
遅いけどね……。

アルトの肩に触れようとしていた彼は、アルトのスピードに
驚いていたが、自分も立ち上がり警戒しているアルトの目を真っ直ぐに見つめ

「誰だと言われれば、答えねばなるまい！」

「ホヤッー！」と気合の入っているのか入っていない掛け声の後
意味があるのかわからないポーズをとった。

簡単に言えば、ヨガの木のポーズに似ているが少し違う。
その体勢を維持したまま……。

「俺は、女性と子供の味方！ ルーハスだっ！！」

「……」

「……」

すべったようだ。微妙な空気が漂っている……。
アルトの、彼ルーハスを見つめている目は冷ややかだ。

「困っている、女性と子供を助けるのが俺の役目っ！」

「……」

その微妙な空気を吹き飛ばすように、次々とポーズを変え
正義の味方をアピールするように、次の言葉を放った。

「君にひどいことをするやつを、退治してやろう！」

ちなみに、僕は笑いをこらえながら
2人のやり取りを見物している。危険な人物ではなさそうだし
アルトがどういう反応を返すのか、興味もある。

何時ものアルトなら、僕の顔を真っ先に見るはずなんだけど
よほど、最後の問題を間違えたのが悔しかったらしい。
そして、その怒りの矛先がアルトの考える邪魔をした
彼に向かっているようだ。珍しいキレ方をしている。

「さぁ、遠慮なくいうがいい！ 誰を懲らしめて欲しい！」

「……」

アルトは、目を細めながら
剣で彼を指した。剣の先は真っ直ぐ彼に向いている。

「……」

「……」

「俺……？」

彼の言葉にはっきりと頷くアルト。
その眼差しは容赦がないほど、真剣だ。

「難しい問題を出した、彼じゃないのか？」

「俺は、クッキーも好きだけど
　難しい問題を解くのも好きなんだ」

「……」

「……なのに、最後で間違えた」

「……俺？ 俺のせいか？」

そして、頷くアルト。

「……」

「……」

「さっき謝っただろう？」

「俺は、許すっていってない」

「確かに、言われてないな」

そして沈黙が2人を包んでいた。
剣を向けたままのアルトと、変なポーズしたままの彼……。

アルトが、妙なキレ方をしてるとはいえ
初対面の人間に、ここまで話ができたことが少し嬉しかった。

思わず小さく笑ってしまった僕に
チラッとこちらを見た、彼の視線を黙って受け止めた。

「……助けてくれないか……？」

彼の言葉に、また少し笑い
僕は、アルトを宥める為にアルトのほうへと歩いていった。






　ガラガラと、荷馬車を動かしながら。
途中から増えた、人間の青年と獣人の少年を乗せて
街へと帰る。青年が俺の横で、少年が荷台に乗っていた。

ちょっとした用事で、街から少し離れた家からの帰りに
しゃがみこんでいる獣人の子供と、獣人のそばで立っている人間の青年が目に入った。

俺は、攻撃したくなる気持ちを抑えながら
馬を急がせて、子供の近くで馬車を止めた。

サガーナから、子供を誘拐して
ここで仲間なり、商人なりと待ち合わせをしているのかと思っていたのだ。

しかし、それにしては少年に首輪はついていなかったし
普通、仲間以外の人間が近づいてきたら警戒するものなのに
人間の青年は、ただこちらを見ていただけだった。

少年が、逃げられないように操られている可能性もある。
慎重に、少年の言動を探る必要があった。

俺は少年の隣にしゃがんで、声を掛けるが地面に何かを書いて
ぶつぶつ、つぶやくのをやめない。

少年を気にしている俺に、人間の青年が
何かを言いそうになったが、俺はそれをさえぎった。

彼が何かを言って、少年が何も言えない状態にさせたくなかった。
俺の声にまったく反応しない少年に、少し大きい声で呼びかけたら
ものすごく不機嫌な顔で、黙れといわれた……。

これには、本当に驚いた。
そして、少年がなにをしているのかに気がついてまた驚いたのだ。

それから先は、本気で俺に対して怒りを見せている少年を
どうやって、宥めようか悩んでいたのだが……。
なぜか、俺が話すたびに火に油を注いでいるようだった。

この時にはもう、青年と少年の関係が良好なものであることを理解していたが
それでも、ちゃんと彼らの関係を聞き出さないことには俺の仕事は終わらないのだ。

ますます不機嫌になっていく少年と、妙な体勢でとまってしまった為に
体がきつくなってきた俺。そのとき小さく笑う青年の声が聞こえて
俺は、青年に助けを求めたのである。

助けを求めたのは、俺なんだが
青年がどういう風に、少年を宥めるのかが不安だった。
大体の大人が、頭ごなしに押さえつける方法をとることが多い。

しかし、そんな心配は俺の杞憂で
最終的には、少年から『心配してくれて、ありがとうございました』と言われた。

拗ねている少年に、『もし僕が怪我をして動けなくなって
アルトでは、僕を動かせない。そんな状況のときに、ルーハスさんみたいに
声を掛けてくれる人がいたら嬉しくないかな？』

この青年の一言で、少年は俺に礼を言ったのだ。
自分の感情を、押さえ込んで……。12歳の少年が簡単にできることではない。
少年にとって、俺の行動はありがた迷惑だっただろうに。

しかし、本当に吃驚したのは青年が少年に謝ったことだ。
道中に出すような問題ではなかったと……。

クッキーは結局もらえなかったようだが。

そこから少し、周りを警戒していなかったことを諭されていたようだが
冒険者なら、その注意は必要なことだろう。

一段落したところで、彼らが名前を教えてくれた。
人間の青年がセツナで、獣人の少年がアルト。

2人の関係は、師弟で一緒に冒険者をしながら旅をしているらしい。
2人の関係が師弟だときいて、何を言えばいいのか一瞬迷ったが
アルトの俺を見る瞳が、何も言うなと語っていたので何もいえなかった。

きっと、彼らは今までも色々言われてきたんだろう。
セツナが、俺の態度に何も反応しなかったのは誤解を受けることに
慣れていたのかもしれない。

俺も、もう一度名前を伝え、彼らの行き先が俺と同じだったから
アルトの邪魔をしたお詫びに、乗っていかないかと誘った。

アルトは少し嫌そうな顔をしていたが、セツナが乗せてもらえたら
今日の夜ご飯は、おなかいっぱいおいしいものが食べれるよと言うと
手のひらを返したように、荷台に乗り込むのだった。

今までの、アルトの態度や言動から彼はセツナ以外の人間が
嫌いなんだろう。なぜ人間が嫌いなのに、人間であるセツナと
行動しているのかが気になる。

まぁ、それはおいおいたずねるとして
彼らが、街に観光に来たのか、仕事で来たのか、それ以外なのかを
探ることにした。ちょうど今の時期は1年に1度のムイムイ祭りが
3日後に開催される。観光なら、この祭りを見に来たのだろう。

「セツナ君達は、ムイムイ祭りをみにきたのか？」

「ムイムイ祭り？」

祭りが目的ではないようだ。

「ああ、後3日もすればムイムイ祭りが始まるからな」

「ムイムイってなんですか？ 虫ですか？」

「……虫の祭りを開催するところなんてあるのか？」

女性が逃げそうな祭りだ。

「いえ……なんとなく。響きが虫の一種なのかと……」

どこをどう想像したら、虫になるのかわからないが
知らないようなので、ムイムイの説明をする。
アルトも、気になるようで大人しく聞いていた。

「ムイムイっていうのはだな。豚に似ているんだが
　成長すると、普通の豚の3倍～4倍になる動物だな。
　主に、食肉とされる。その肉は脂が乗っていて豚よりもやわらかくうまい。
　街の特産になっている。気性も穏やかで、体も大きくなることから
　畑を耕すために飼われることもあるし、荷物を運ぶのに使われることもあるな。
　ムイムイ祭りは、育てた自慢のムイムイを見せるための祭りだな。
　終わったら、食うんだけどな」

「へぇ……おいしいんですか」

「師匠、俺食べてみたい！」

アルトは、おいしいというところに興味を持ったらしい。
俺は、馬を止めて後ろを振り返り荷馬車につんである荷物の黒い布を
どけるようにアルトに告げる。

アルトは、俺に言われた通りに布を取った。
暗いところから、いきなり明るくなったから少し驚いたのか
かごに入っていたムイムイが、あわてて起き上がった。

「それが、ムイムイだ。まだ子供だけどな」

かごの中で、ムイムイが『ムイー』っと鳴いた。
生後1ヶ月ほどのムイムイを、アルトがじっと見つめている。

見つめられているムイムイは少しおびえていた。
セツナは、『ファッションピンクだ……』といっていたが
ファッションピンクとはなんだろうか。

アルトが、ムイムイの鼻を指でつついていた。
セツナはアルトとムイムイを、眺めている。

俺は、2人に声を掛けてから馬に進むように指示を出す。
アルトは、ムイムイに夢中なようで果物が好きだと教えたら
自分のカバンから、林檎を取り出して少し切り取り
ムイムイに上げてもいいかと聞いてきた。

「ああ、りんごは好物だから喜ぶよ」

そんな会話をしてから、ずいぶんたつんだが……。
荷台から、『ムイ』『ムーイ』『ムイ』『ムーイ』という
ムイムイの声がずっと聞こえている。

ムイムイは、アルトからまだ林檎をもらえていないらしい。
セツナが、少し苦笑しながらアルトに声を掛けた。

「アルト、ムイムイが可哀想だよ？」

そんなセツナに、アルトが少し興奮した声で
何かきがついたことを、セツナに話そうとしていた。

「師匠！ 俺気がついたんだ！」

アルトがそういって、セツナに見ててねっと言った。
俺も何に気がついたのか気になり、馬をとめる。

「俺が林檎を右にやると……」「ムイ」

「左にやると……」「ムーイ」

そういって、林檎を右、左と動かしていた。
アルトの手が動くたびに、「ムイ」「ムーイ」「ムイ」「ムーイ」
と鳴いている。

どうやらアルトは、ムイムイを観察していたようだ。

「右の時と、左の時と鳴き方が違うんだ！」

「……」

「……」

俺がチラリとセツナを見ると、セツナと視線があった。
アルトの手はまだ左右に動いていた。

これがきっと、穏やかな時間というんだろう。

やっとアルトに、林檎をもらえたムイムイと
ムイムイに林檎を上げたアルトが、大人しくなったと思ったら
1人と一匹は、疲れたように眠っている。

セツナに視線をやると、眼鏡の奥の瞳が優しくアルトを見ていた。
最初見た感じは、とても冷たそうにみえたのだが……。

「アルト君とは、どうやって知り合ったんだ？」

俺のこの一言から、セツナとアルトの出会いを知り。
彼らが、なぜ一緒に旅をしているのかを知った。

そして一番気になっていたことを、セツナにたずねた。

「……獣人の子供を、弟子にすることに抵抗はなかったのか？」

「……葛藤はありました」

「抵抗ではなく？」

「はい。そのときの僕はまだ冒険者になったばかりで
　生活の基盤を作っている最中だったんです。
　そんな状態なのに、弟子を取ってちゃんと責任が取れるのか
　自信がなかった」

「獣人というところは、気にならなかったのか？」

「別に、人間であっても獣人であっても子供は子供ですよね？
　そんなことは、問題ではないでしょう」

はっきりと、そういいきってしまうセツナに
俺は衝撃を受けた。

「でも……そうですね。
　ここまで、人間と獣人の確執が酷いとは思っていませんでした」

「……後悔しているか？」

「いいえ、僕はアルトがいてくれてよかったと思っています」

彼の目が、ふっと和む。
その表情は、彼が本当のことを語っているとつげていた。

「自信がなかったのに、弟子にしたのはなぜなんだ？」

「理由は色々あるんですが、今から思うと
　アルトが僕を選んでくれたからだと思います」

「え？」

「アルトが、僕と一緒にいたいと
　言わなければ、僕は弟子にはしなかった」

「……」

「人間に酷い扱いを受けながらも
　人間である僕と一緒に居たいと言ってくれた……。
　だから、僕はアルトと一緒に歩こうと決めたんです。
　アルトの、笑った顔を見てみたいと思ったんですよ」

「……そうか……」

「はい」

俺はそれ以上、何もいえなかった。
俺も獣人であるとか、人間であるとかには拘ってはいなかった。
だから、この仕事に就いた。

だけど……彼とセツナと同じことができるかと問われれば
俺には、無理だ……。弟子にはできない。

一時的なら、今までも預かったことはある。
だけど……一生、その子の人生を背負えるかと言われれば
背負えない……。

誰でもそうだろう？
子供の世話なんて、同族であっても、大変なのに
種族が違えば、余計なわずらわしいものが付きまとうのだ。

俺が、セツナを疑ったようなことが日常的についてくる。
言われもない中傷をうけることも、増える……。
それを一生繰り返すのかと考えたら、きっと俺は……手を離す。

何とかしたい。どうにかしてやりたいと思っても。
俺は、セツナと同じ事はできない。

「……」

少なからず、落ち込んでいる俺に

「ルーハスさんは、獣人保護協会の人ですよね？」

「……知っていたのか？」

「多分そうではないかと、思っただけですが」

「どうしてそう思った？」

「アルトと話しながらも、アルトの言動を
　注意深く観察していたようですから」

「ああ……たまに、精神を操る魔法を掛けられている
　子供がいるからな」

魔法で精神を縛られた子供は、受け答えはできても
感情を表に出すことができない。

「さすがに……黙れといわれたのは
　初めての経験だが…… 」

「すいません」

困ったように、謝るセツナに気にしなくていいとつげる。

「でも、アルトを心配してくださって
　ありがとうございました」

本当に心から、お礼を言われているのを感じて
俺は、救われた気がした。

俺の仕事も、俺のやっていることも……間違いではないんだと。
なぜか、救われた気がした……。だが……。

「ルーハスさん、あの、ポーズは誰が考えたんですか？」

という言葉に、俺はうなだれることしかできなかった。
ガタガタと音を立てながら、荷馬車が進んでいく。

空が赤く染まるころ、俺たちは街についたのだった。




　日がそろそろ落ちようかというときに、サガーナの国へ入り
一番最初の街トキトナについた。

ルーハスさんと会わなければ、もう一日野宿していた可能性が高かった。
ガラガラと音を立てながら、街に入るための門をくぐる。
そのとき、ギルドの紋様を見せて冒険者であることを告げた。
眠っているアルトの手の甲も確認して、通行の許可が下りる。

この街、トキトナに入るのに時間がかかる事を覚悟していたのだけど
ルーハスさんが一緒にいることで、簡単に街の中に入ることができたのだ。

門をくぐった瞬間、少し違和感の感じる視線が僕に向けられるのを感じる。
アルトと居ることによって向けられるものではなく……。
こちらを観察するような、窺っているようなそんな感じの視線だ。

ルーハスさんと話しながら、こちらを見ているのが誰かを探るために
僕は魔力で鳥を作り、リペイドと同じような形で
情報を収集することにきめ、鳥達を飛ばした。

ただ見てるだけならそれでいいし、何かがあるのなら
打てる手は打っておきたい。少し鳥達に意識を向けていたのだが
ルーハスさんが、思い出したように僕に今日の宿のことを尋ねてきた。

「そういえば、セツナ君。
　どこの宿に予約をいれてるんだ？」

「いえ、まだですが」

「3日後から、お祭りだと言っただろう？
　予約を入れてないなら、どこも泊まれないと思うぞ」

ルーハスさんのこの言葉で、僕の中の優先順位が
情報収集から、今日の宿をどうするかということになった。

「……それは困りました」

「ここに、知り合いをたずねてきたんじゃないのか？」

「いえ……」

「じゃぁ、何をしにトキトナに？
　俺は、ここに住んでいる誰かに、祭りに誘われたのだと思っていたが
　祭りのことを知らなかっただろう？」

「ええ」

「知り合いが居るわけでもない
　ギルドの依頼でもなさそうだし、何が目的なんだ？」

真剣な顔で僕に、ここへ来た目的を聞くルーハスさんに
隠す必要もないことなので、あっさりと目的を話す。

「僕とアルトは、狼の長に会いに行くつもりでいます」

僕が答えたのと同時に、馬車が止まった。
目的地に着いたらしいが、ルーハスさんは僕を凝視したまま動かなくなってしまった。

ルーハスさんが、何かを言いかけると同時に
建物の扉が開き、１人の獣人の女性が駆け寄ってくる。

「ルー！ ムイムイをもらいに行くだけで
　どうしてこんなに時間がかかってるのよ！」

その声で、アルトの目が覚めたようだ。
あくびをしながら、キョロキョロと周りを確認している。

その女性とアルトの目があい、アルトは黙ったまま
彼女をじっと見つめていた。彼女の頭にはリスの耳がついている
尻尾は、可愛らしくくるっと巻いていた。リスの獣人らしい。

アルトと視線が合った女性は、ふんわりと微笑み
アルトに、ゆっくりと話しかけた。

『こんばんは、どこも痛いところはないかしら？
　すぐに、お父さんとお母さんのところに帰れるからね』

アルトを安心させるように、女性は話しかけているのだが
アルトには、その言葉が理解できない。

『申し訳ありませんが、アルトは獣人の言葉を話せません。
　それと、アルトに両親のことを言うのはできたらやめていただけませんか？』

アルトの代わりに、僕が女性に返事をすると。
アルトもルーハスさんも、その女性も驚いたように僕を見つめていた。

しかし、女性は僕を睨むと

『両親の話をするなってどういうことかしら？
　貴方にとって、何か不都合があるということかしら？』

女性の問いに、ルーハスさんも僕を訝しげに見ている。

『アルトは、本当の親から虐待され
　親の手によって、奴隷商人に売られました。
　なので、両親にいい感情を持っていません。
　差支えがないなら、アルトに両親の事を言うのはやめて頂きたいんです』

2人の瞳は複雑な色を宿し、何かを口にしそうになるが
ぐっとこらえて、その言葉を飲み込んだ。

「師匠？」

アルトが首をかしげて、僕に説明を求めるように口を開いた。

「今の言葉は、獣人の言葉だよ。
　アルトももう少ししたら、覚えて行こうね」

獣人の言葉だときいて、少し驚いていたが
僕が教えると告げると、納得したように頷いていた。

ラギさんが居たときは、まだ共通語も怪しかったので
混乱させないように、獣人の言語は使わないようにしていたのだ。

だけど、これから行くところは
獣人の言葉しか話せない人もいるかもしれない……。
僕はそう考えて、挨拶ぐらいはできるようにアルトに教える。

「アルト、挨拶ぐらいは覚えておこうか？
　こんばんは、は『こんばんは』って言うんだよ」

『こんこんわ』

惜しい。

「似てるけどちょっと違うね。
　『こんばんは』」

僕がゆっくりと発音すると、アルトが続けて繰り返す。

『こんわんわ』

「後もう少し」

ルーハスさんと、女性は微笑ましいという様子で
口を出すことなく、アルトを見ている。

『こんばんは』

アルトは、じっと集中して僕の発音を聞き取り
今度は、きれいに発音することができた。

『こんばんは』

「そう、それが正しい発音だよ」

するとアルトは、女性に向かって『こんばんは』と覚えたての言葉で
挨拶をした。

『こんばんは……』

女性は、自分に挨拶が来るとは思っていなかったようだが
とても嬉しそうな顔で、アルトに挨拶を返してくれた。

僕も驚いたけれど、その驚きは胸にしまって
アルトによくできましたと、伝えたのだった。
僕達の様子をじっと眺め、1つ頷き何かに納得すると
ルーハスさんに、確認の意味でアルトのことを聞いた。

「ルー、この子は保護対象じゃないのね？」

「ああ、この子がアルト君で青年がセツナ君だ。
　2人とも冒険者だ」

「そう。はじめましてアルト君、セツナさん。
　私は、コーネと言うのよろしくね」

今度は、共通語での挨拶だ。
僕達の紹介は、ルーハスさんがしてくれたので「よろしく」とだけ
言っておく。僕とアルトを見てから、コーネさんがルーハスさんに

「帰りが遅くなったのは、この2人と会ったからなのね？」

「そうだ」

「私は、どこかで遊んでいるのかと思っていたわ」

「この忙しい時に、遊ぶわけがないだろうが」

「どうかしら……」

「おい」

「まぁ、それはもういいわ……。
　一応、セツナさんに聴取はするんでしょう？」

「よくないだろ。まぁ……話は聞いておかないとな。
　セツナ君、悪いんだがこれも仕事なんだ。ちょっと話を聞かせて欲しいんだが」

「ええ、いいですが……。
　泊まるところを先に探したいんです」

僕の返事に、コーネさんが驚いたように

「え！？ 貴方達……宿屋の予約を取らずにここに来たの！？」

「はい」

「今から行っても、取れないわよ？」

「……」

ルーハスさんと同じ事を言われ、僕が思案しているとルーハスさんが

「セツナ君、どうがんばっても取れないから
　詰め所の部屋を貸してやるよ。本来……保護対象者や監視対象者を
　泊める場所なんだが……気にしないなら使うといい」

「いいんですか？」

「ああ、ただ明日から祭りの準備に入るからな
　慌しくなるだろうが、野宿よりましだろう？」

「はい、ご迷惑をおかけしますが
　よろしくお願いします」

「ああ、コーネ一番奥の部屋を使えるように
　後で若いやつに準備させておいてくれ」

「わかったわ」

「お手数をおかけしてすいません」

「いいのよ。アルト君ともっとお話してみたいしね」

そういってコーネさんが、アルトに話しかけようとしたときに
「ムイー」っとムイムイが鳴いた。

アルトがその声に気づいて、ムイムイのそばに行く。
かごに指を入れて、ムイムイを触っているのを見て
ルーハスさんが、荷台に移動しかごからムイムイを取り出すと
アルトに渡した。

「アルト君、向こうに訓練場所があるんだ。
　そこで、ムイムイと遊んであげてくれないか？
　ずっとかごの中で、退屈していたみたいだから頼んでいいか？」

ルーハスさんの言葉に、アルトは腕に居るムイムイを一度見て
僕を見た。僕が頷くと、嬉しそうにルーハスさんに頷いて返事をする。

僕はカバンの中に手を入れ、あるものを作る。

「アルト、これで一緒に遊ぶといいよ」

「これは何ですか？」

「ボールだよ。ムイムイに投げてあげるといい。
　少し魔法を掛けてあるからね」

アルトは不思議そうにボールを受け取ると
「行ってきます！」と言って訓練所のほうへ走っていってしまった。

「それじゃ、セツナ君は俺達につきあってくれ」

僕は1つ頷くと、ルーハスさんと一緒に、詰め所の中へと入る。
少し雑然とした感じの部屋の奥に、来客用の机と椅子らしきものが置いてある。
そこまで案内されて、座るように促された。ルーハスさんとコーネさんも座る。

ルーハスさんは、真剣な表情を僕に向け
無駄な話など一切せずに、僕に旅の目的をもう一度聞いてきた。

「これが俺達の仕事なんで
　悪く思わないで欲しいんだが、ここに来た目的を聞きたい」

「先ほどもお話したように、僕達は狼の長に会いに行くつもりです」

コーネさんが、驚いたように僕を凝視する。

「それから、僕もアルトも呼び捨てで結構ですよ」

「ああ、わかった……長に会いに行く理由を聞いても？」

「先ほど、アルトの生い立ちを簡単に話しましたが
　アルトは、獣人から生まれた子供ではないんです。
　人間の親から、獣人として生まれた」

僕のこの言葉に、2人が息を止めた。

「……」

「……」

「多分、両親のどちらかに獣人の血が入っていたのかもしれません。
　普通、獣人と人との間に子供ができる確率はとても低いと言われてますよね。
　それでも、できないわけではない。もしできた場合、獣人の血を受け継ぐか
　人の血を受け継ぐか……そして、本当に稀に半獣として生まれてしまうことがある」

半獣というのは、獣人である特徴を一部だけしか受け継がなかった人のことを言う。
耳だけとか、尻尾だけとか……。力だけという場合もある。力だけの場合
隠してしまえば、人と変わらない。

「アルトの両親は、自分の中に獣人の血が流れているのを
  知らなかったんでしょう。
　親か祖父母……それよりももっと前かもしれないですが
  獣人の血を持っていた。
　それが、何の悪戯かアルトに濃く受け継がれてしまったのだと思います」

可能性は……ほんとに低いはずなのに。

「アルトは、獣になれるのか？」

「なれます」

「そうか……」

「アルトの両親は、アルトを拒絶し
　家畜のように育て、そして奴隷商人に売った」

コーネさんの目が、恐ろしいほどの怒りを宿す。

「人から生まれたけれど……アルトは人の中では暮らせない。
　だけど、獣人の中では暮らせるでしょう？
　僕は、アルトに故郷をつくってあげれたらと思ったんです」

「だから、長に会いに行く……か……」

ルーハスさんが、考え込むように黙りこみ
変わりに、コーネさんが話し出す。

「セツナは、アルトを長にあずけるつもりなの？」

「それは、アルトが決めることだと思います」

「どういう意味？」

「そのままの意味です。僕はアルトの師匠だけど
　アルトが、一族の中で暮らしたいと思うのなら
　僕は反対はしないということです」

「……」

「だけど、アルトが僕と一緒に居たいと言ってくれるなら
　僕は、今まで通りアルトと一緒に居ると思います」

「別に今すぐに行かなくてもいいんじゃない？
　アルトが大きくなって、1人で長に会いに行ってもいいと思うけど」

「それも考えたんですが……」

「何か困ることでもあるの？」

「僕とアルトが一緒に居ると、獣人の殆どの方がアルトを保護しようという
　行動に出られます。そのことに、アルトは過剰に反応してしまう」

「……」

「人間にしてみても、獣人にしてみても
　僕達の関係は、まだ(・・)ありえないものなんでしょうね」

「まだ？」

「この先、どうなるかわからないでしょう？
　リペイド、バートル、リシアのように
　獣人と共存している国もある」

「……だけど、弟子にしようとは思わないと思うわ。
　人は人に、獣人は獣人に自分の持っているものを残したいと考えるもの。
　私は、人間を嫌いではないけれど……。
　弟子にできるほど信じることができるかと問われたら、信じることができない」

師は弟子に、自分の知りうることを継承させることが目的だ。
だから、自分が培ってきたものを継承させるとしたら
同族にということなんだろう。

同族……。居ない場合はどうするんだろうか。

「それに……」

コーネさんが、話を続けようとしたときにルーハスさんが口を挟んだ。

「コーネ。その話は今必要か？」

ルーハスさんに窘められる。

「ごめんなさい……。ちょっと、違う方向へ行ってしまったわね。
　セツナ、続けて」

僕は頷き、続きを話す。

「とにかく、アルトが獣人に対してあまりいい感情を抱いていないんです。
　僕のことを、信頼して好きでいてくれるのはとても嬉しい。
　だけど……もし、僕が明日死んでしまったら……アルトは頼る人が居ない。
　一応、僕達にも家があり、僕達を支えてくれる人は居ますが……」

「獣人の知り合いが居ない……ということか」

「はい」

「それに、獣人でしかわからない悩みを抱えたときに
　獣人の知り合いが居ないというのが不安なんです。
　同族の長に、認めてもらうことができれば
　アルトが帰ることのできる場所が増えるでしょう？」

「そうだな」

サガーナへ、行こうとは思っていた。
だけど、その思いが強くなったのはラギさんと暮らしてからだ。
アルトに、獣人のことを教えてくれていたラギさん……。

アルトとラギさんをそばで見て、アルトに獣人の知り合いが
必要だと思った。同族の知り合いが……。

「1人で行動できるなら、1人でも生きていける。
　問題なのは、1人で生きていけるようになるまでの間なので……。
　もちろん、僕も簡単に死ぬつもりはありませんが……。
　死なないとしても、何が起こるかわかりませんからね」

「そうか……だがな……。
　ここから先は、人にとって居心地が悪くなる一方だぞ？」

「でしょうね……」

ルーハスさんが、足を組みなおし
少し疲れた顔で、僕にサガーナの現状を語ってくれる。

「冒険者といっても、サガーナの依頼は
　獣人の冒険者が受けるからな。人の冒険者が請け負う事はめったにない。
　だが、まだ中央ぐらいまでは商人も足を運ぶし、他の国から依頼を受けた
　冒険者が立ち寄ることもある」

「……」

「だが……奥に行けば行くほど、閉鎖的になり
　人を憎んでいる獣人が多くなる……。
　この街は、獣人と人とを分ける……境目だ。
　サガーナの国で、人と獣人が暮らすことのできる街がトキトナだ
　いや……違うか……違うな……」

ルーハスさんが、自嘲気味に笑い。コーネさんが俯く。

「ここは、人の中にも、獣人の中にも入れてもらえなかった
　者達が暮らす街だ……」

声に寂しさを滲ませながら、ルーハスさんがそう呟いた……。

　僕達が居るこのトキトナの街は、サガーナの領土にあるけれど
獣人の枠の中からは外されていた。その理由は、この街が半獣の住む街だから。

「セツナは、獣人保護協会のことを知っていた……。
　この街のことも、ある程度調べたんだろう？」

そう聞く、ルーハスさんに僕は軽く頷いた。

サガーナの国は、他の国とは違って王が治める国ではなく
各種族の代表が集まって、サガーナを運営しているはずだ。

それぞれの種族に長がいて、種族ごとに決まりごとも違ってくるらしい。
だけど、どこの種族も人間と獣人との間に生まれた子供を同胞だとは認めなかった。

人の中にも入れない。
獣人の中にも入れない。

そんな半獣が集う街だ。
獣人からは出来損ない。人間からは化け物と蔑まれる事が多い。
人間を獣人を裏切った、裏切り者から生まれた子供……。
だから、許されない存在として扱われるんだろう。

種族の違う獣人が婚姻を結んでも、どちらかの血を濃く受け継ぐために
半獣は生まれてこない。なのに、人間と婚姻を結んだときだけ
稀に半獣として生まれてくることがあるのだ。

獣人からも人間からも、見つかれば殺される。
そんな半獣達は、逃げながら、隠れながら
精神をすり減らしながら生きていたに違いない。
最初は、我が子の手を引いていた親も逃げることに疲れて手を離す。

救いのない時代がずっと続いていたようだ。

変化がおきたのは、獣人と人間の戦争が下火になってきた頃だろうか？
冒険者だった獣人と人間の夫婦が、仲間と共にこの街を作ったらしい。
最初は、嫌がらせを受けたり苦労したみたいだけれど……。

40年前には、焼き討ちにあっている。
エルンの国が人によって、滅ぼされたことによって
怒りが、この街に向いたんだろう……。余りにも理不尽だと思う。

だけど、根気よく各種族の長と話し合い
ある条件と引き換えに、トキトナをサガーナの一部として認めてもらえる。

その条件の一つが、奴隷商人にさらわれて来た獣人の保護だ。
食料などを補給するために、街に立ち寄ることが多く
浚って来た獣人を街に連れてくることは少ないが、仲間の分も食料を購入する為
怪しい人間を監視し、尾行し現場を抑える。

定期的に、街の周りを見回っているのもその仕事の一環なんだろう。
この街の住人たちは結束が強い。僕が門をくぐったときに感じた視線とは別に
僕を監視するような視線が、詰め所に入るまでずっと注がれていた。

顔見知りではないもの、知らない人間の行動を街に住む者達
1人1人が注意をはらっているんだろう。

ルーハスさんが、僕に知人が居るのかと何度も聞いたのは
祭りであっても、トキトナの街に来る人が少ないからだ。
元々用事がない限り、人がサガーナに入ろうとは思わないだろうし

ムイムイ祭りにあわせて、里帰りをする者達が殆どなのだと思う。
半獣が居る街に……踏み込むのは商人か物好きか……。

後は、奴隷商人か……。

人を認めても、半獣を認めない獣人。
獣人を認めても、半獣を認めない人。
獣人も半獣も、認めない人。
人も半獣も、認めない獣人。

冒険者も、通過するだけの街だ……。
一部の人と獣人……そして、半獣の住む街がトキトナだ。

「セツナは、なぜトキトナで滞在しようと思った？
　大体は、ここから先のもう一つ大きな街で滞在することを選ぶ」

「僕は、その街に寄るつもりがないですから」

「……なぜだ？」

「僕達はこの先、どこの街にも村にも寄るつもりはありません。
　ここで十分準備をして、真っ直ぐ狼の村を目指します」

「アルトのためか？」

「それもありますけど、一々足止めを食らうのも
　面倒だというのもありますね」

「なら、一つ前の村で準備をして
　ここも、素通りすればよかったんじゃないのか？
　俺が声を掛けたことで、予定が狂った？」

「いえ……僕は、最初からトキトナに滞在する予定でしたから
　ルーハスさんと居ることで、面倒な手続きをしないですんだので
　感謝していますよ？」

僕の言葉に、ルーハスさんは苦笑し
コーネさんは、呆れた表情を浮かべた。

「なぜ、トキトナに？」

「アルトに、半獣の街を見せたかったからです」

ルーハスさんの手に力が篭る。

「……それは……どういう意味だ」

少しトーンの低くなった声を出すルーハスさん。
コーネさんは、黙って僕を見ている。

「僕の旅の目的は、世界を見ること
　アルトの旅の目的は、勉強しながら自分の夢……。
　もしくは、やりたいことを見つけるために旅をしているんです」

「……それが？」

「将来アルトが、このまま冒険者を続けるのか
　違う職に就くのか……それは僕にはわかりませんが
　様々なものを見て、そこに居る人と話してみて
　初めてわかることもあるじゃないですか？
　各国の歴史や、人間、獣人の歴史や……。
　色々経験して、これから先のことを考える糧として欲しい」

「だから、不憫な半獣の歴史も教えたかったって？」

「いえ……」

「……」

「僕もアルトも、故郷というものを持っていない」

「そうなのか……？」

「ええ。一応家はあります。
　居心地のいい国ですし、そこで暮らしてもいいかとも思います。
　だけど……いつ何があるかわからないでしょう？
　北は、帝国が領土を広げるために戦争が激しくなっていますし
　こちら側、南は落ち着いているようには見えますが……。
　クットあたりが危ういですよね？」

「……」

「クットの今の王は、獣人を保護する法を作った。
　だけど、国民がそれを納得しているかといえば半々ではないでしょうか？
　第一王子は、今の王と同じ考えを持っている方のようですが……。
　第二王子は、反対の考えを持っている」

「よく知っているな」

「そうなると、次の王が誰になるかで
　サガーナとクットの関係が一気に悪化する可能性もある。
　そんな、落ち着かない情勢の中で将来落ち着きたいと考えた時
　どこに暮らすかという選択肢は、多いほうがいいと思った。
　僕は、この街をその選択肢の中に入れたかったんです」

ルーハスさんとコーネさんが、息を呑んだ音が聞こえる。

「お前は、半獣がどういう扱いを受けているか
　知っていてそういうのか？」

搾り出すように、声を出すルーハスさん。

「知っています。半獣がこの街から向こうには
　サガーナ側には、踏み入れてはいけないことも知っています」

「そこまで知っていて、なぜ！？
　そんなことがいえる！？」

「強い街だと思ったから。
　ここに住む人の心は、とても強いと思ったから」

「……」

「住む場所が、帰る場所がなければ
　作ればいいじゃないか、その言葉から始まって
　実際作るのは、本当に苦労したんだと思います。
　未だに……色々問題は残っているんでしょうが
　それでも、一生懸命楽しく暮らそうとしている様子がわかる。
　僕も、この街が獣人や人間を恨んで、鬱々とした陰湿な街なら
　さっさと、通り過ぎようと考えてましたけどね」

「鬱々とした街……そんなとこに住みたくないだろ」

「まだ着いたばかりなので、第一印象というところですけど」

脱力したように、微妙に笑うルーハスさん。

「なら、バートルとリシアにも行くつもりなのか？」

「はい、バートルは初めて獣人が騎士になったんですよね？」

「ああ……最近みたいだがな」

「獣人の冒険者も増えてきましたね」

「そうだな……」

「可能性は、０ではありません」

何のとは、ルーハスさんもコーネさんも尋ねなかった。
半獣が、獣人や人間に受け入れてもらえる日が来るかもしれない。

「そうかもな……人間が獣人を弟子にしてるんだ
　可能性は、０じゃないかもしれないな」

そういって、ルーハスさんは今度はちゃんと笑った。

「セツナは、半獣をどうおもう？」

「どうとは？」

「俺は、半獣だ」

ルーハスさんの告白に、少し驚く。
僕は人だと思っていたから。

「俺はずっと人だと思っていた。
　アルトと同じように、俺の両親は人だったからな。
　父が魔導師だったから、俺も魔力が多かった。
　魔導師になろうと思って学校にも行っていた……」

その時のことを思い出しているのか
少し目を細めながら、淡々と話すルーハスさん。

「だがな、ある日獣に変わったんだ。
　あの時の、衝撃は今も忘れらない。
　周りに誰も居なかったし、俺1人だったから
　何もなかったことにして、人として生きてきた。
　俺はまだ幸せなほうだろう。アルトみたいに虐待されたわけじゃなく
　愛情を持ってそだててもらえた……。だから余計にいえなかった。
　親を泣かせたくなかった……でも嘘をつき続けているのも辛かった」

「……」

「俺は、俺で居ることのできる場所がなかったからな」

－……自分が自分でいることのできる場所……。

「周りは獣人を蔑んで、俺にも同意を求めてくる……。
　俺の正体がいつか知られてしまうんじゃないかと
　怯えながら暮らしていたな……。
　普通は、自分達と同じじゃないものを受け入れようとは思わない」

「……そうですね……」

「親が俺に結婚を勧めたときに
　俺は冒険者になって家を出た。結局、親を泣かせることになったが……」

「……」

「だけど、なぜか後悔はしていない。
　あのまま、あの場にいて本当の俺を知ったら……。
　きっと、今より苦しむだろうからな……」

コーネさんが、心配そうにルーハスさんを見ていた。

「冒険者になって、旅をして
　そしてここを見つけた。その時も悩んだな……。
　人としてこの街に住むか、半獣として住むか……」

人としてなら、サガーナから出された条件を飲む必要はないんだろう。
半獣としてなら……サガーナに入ることはできなくなる。

「だけど、俺はもう嘘をつきたくなかったからな
　冒険者になったのは、居場所を見つけるためだった。
　半獣として登録し、この仕事を選んだのは俺だ。
　人間の中で育った俺は、人間が嫌いになれなかったし
　俺の中にも、獣人の血が流れていると思ったら
　獣人を嫌うことができなかった」

ルーハスさんが、コーネさんを見て軽く笑う。

「俺は、今の仕事に誇りを持っている。
　だが……お前を見て、俺のやってきた事は
　本当に正しかったんだろうかと思った」

「……」

「俺には無理だ。
　どれほど、不憫だと思っても……。
　弟子にはできない。保護はするが、それまでだ……」

「それが、ルーハスさんの仕事でしょう？」

「そうだが」

「保護することが、ルーハスさんの仕事であって
　育てることじゃない。サガーナの国ギリギリで
　浚われた人を助けることができるのは、ルーハスさん達だけです」

「……」

「それに僕は、アルト以外の弟子をとるつもりはありませんから」

「そうか……。そうだな……」

「そうです」

どこか吹っ切れたようなルーハスさんに
コーネさんが、少し拗ねたような顔をしてルーハスさんに文句を言った。

「私には、関係ないことは話すなって言っておいて……。
　ルーのほうが、関係ないことをはなしているじゃない」

「あー……。まぁそれはそれだ」

「ふんっ」

「あー……。それで、セツナは半獣をどう思う？」

「どうも思いません。空から降ってきたり
　突然、現れたりするわけじゃないんでしょう？」

「……当たり前だろう」

「それなら、この世界の人や獣人から生まれたのなら
　この世界の住人ということで、いいじゃないですか」

「……この世界の住人か……」

「そんな感じでいいんじゃないでしょうか」

「……そんな感じでって、軽いわね！」

コーネさんが、笑う。
つられて、僕も笑った。

本当は、こんな軽く言うべきことではないのかもしれない。
だけど……僕には、こう言うのが精一杯だったんだ……。

ルーハスさんは、自分の居場所を見つけることができた。
僕は、そのことを羨ましいと思った……。

「そういえば、ルーハスさんが
　変化した姿って、どの種族になるんですか？」

僕の質問に、ルーハスさんが口を閉じる。
反対に、コーネさんが嬉々とした表情を見せた。

「ルーはね！」

「コーネやめろ！」

「ルーは、私と一緒だよ」

「あぁぁぁ……」

がっくりと、肩を落とすルーハスさん。
「俺のイメージが……」と恨めし気にコーネさんを見る。

「なるほど、お似合いですね」

「あ！？ 喧嘩うってんのか！」

ルーハスさんが、僕を睨む。

「いえいえ、コーネさんとお似合いですね」

「どういう意味だ……」

「そのままの意味です」

「……」

コーネさんの顔が見る見るうちに赤くなった。

「べべべべべべつに！ 私はルーのこと好きじゃないわ！？」

声が裏返っている……。
僕の言った意味がわかったんだろう。
ルーハスさんが、慌てた様にコーネさんに言い返す。

「……俺にも選ぶ権利が……！」

「わ！ 私にだって選ぶ権利があるんですから！」

仲のいい恋人同士のように、言い合いをする2人を見ながら
僕は、何かを忘れているような気がした……。

「あ、アルトを迎えに行かないと」

僕が、思い出したようにそう告げると。
2人も一緒に行くと言い出し、3人で訓練所に向かった。

そして……そこで見たものは……。

「あはははははははー」

「ム”－－－－イ”ーーーーーー」

アルトが凄いスピードで走り回り、ムイムイがボールをくわえたまま必死の形相で
アルトを追いかけていた……というか……無理やり走らされているというか
ほぼ……空中を歩いているというか……。

「……セツナ……あのボールというやつは
　あーいう遊びなのか？」

ルーハスさんが、信じられないという表情で眺めている。

「いえ……もっと穏やかな遊びのはずなんですけどね」

僕が想像していた遊び方とはぜんぜん違っている。
ボールに掛けた魔法が、ちょっとまずかったようだ。

アルトがボールを投げ、ムイムイがボールをくわえると
ムイムイとボールを、アルトの元に戻るようにしておいたのだが……。
そして、そのボールをアルトがとって……また投げると……。
だけど思ったよりも、ボールが戻ろうとするスピードが早かったようだ……。

アルトが逃げ回るものだから、ボールがアルトに追いつこうとして
ムイムイが、強制的に走ることになっているんだろう。
ムイムイも、ボールをはなせば走らなくてもいいんだけど……はなしたくないらしい。

「あははははー！！」

「ム”－－－－－－－－－－－」

アルトの笑い声を聞いて、こちらまでおかしくなってくる。
アルトのあんな笑い声を聞いたのは、本当に久しぶりだ。

アルトの楽しそうな様子を、僕とルーハスさんがほのぼのと見ていると
コーネさんが、ルーハスさんに怒ったような声で話しかけた。

「ねぇ、ルー……」

「なんだ？」

「あのムイムイは、お祭りの景品よね？」

「そうだが」

「アルト君は絶対、ムイムイをお友達認定しているわよ」

「……大丈夫だろう」

少し顔色を悪くして、ルーハスさんがこたえたときに
アルトが……「ムイ。がんばれ！」と声を掛けた。
それに、ムイムイが「ム”イ”ー」と返事を返していた……。

「ほら！ 名前までついているじゃない！」

「……」

「ムイムイも、返事をしているわ！」

「……」

「どーーーするのよ！！！！」

「どうしよう」

先ほどよりも、更に青くなるルーハスさん。

「ムイムイが、お肉となって出てきたら
　アルト君はきっと泣くわよ！！ お友達がお肉になるんだから！」

「……」

「……」

コーネさんの、お肉発言に僕まで言葉が出なくなる。

「……」

「……」

「……」

ほぼ日が落ちた中……楽しそうに走り回る1人と１匹。
それを、ただ呆然と見ている僕達。



　一夜明けて、アルトとの訓練が終わった後に詰め所で朝食をもらった。
僕とアルトの扱いは、ルーハスさんの客人ということになっているらしい。

僕は、お皿の上のおかずを1/3ほどアルトのお皿にうつす。
僕にとっては、丁度いい量だけどアルトには少し足りないだろう
ラギさんと暮らし始めてから、アルトの食べる量は僕をはるかに超えていた。
いったいその体のどこにその量が？ と思えるほど食べるのだ。

きっと大食い競争でもあれば、上位に入れるんじゃなかろうか……。
それでも、その食べたものが体についているのかと言われると
それほどついていない……。いったいどこに消えているんだろう。

アルトの食べっぷりに、ラギさんと2人で首をかしげていたものだった。

「師匠、食べないの？」

僕のすることを、じっと見ていたアルトが疑問を口にするが
微妙に、アルトの尻尾が左右に揺れているのがわかる。

「食べるけど、こんなに入らないから
　アルトが少し食べてくれると嬉しいんだけど
　無理なら返してくれていいからね」

「大丈夫！」

元気にそう返事をすると、おかずが増えたお皿を自分の前に戻し
真剣に食べ始めた。

「ゆっくり、よくかんで食べるんだよ」

僕の言葉に、アルトは口に食べ物を入れながらコクコクと頷いた。
のんびり食事を楽しんでいると、今起きましたという感じのルーハスさんが
僕達のそばに歩いてきて、アルトの隣に腰を下ろした。

「早いな……」

けだるそうに、僕とアルトを見るルーハスさんに挨拶をする。
アルトも、口の中のものをいそいで飲み込み僕に続いた。

「おはようございます」

「おはようございます」

「あぁ……おはよう。
　おい、俺にも何か持ってきてくれ」

僕達に挨拶をしてから、近くにいた若い人に朝食を持ってくるように言うと
胸のポケットから、黒い布のようなものを取り出し僕に差し出す。

「これは？」

ルーハスさんから受け取り、広げてみると
少し大きめのハンカチみたいに見える。

「それを、左腕に巻いておくといい。
　俺達が……保護監察官が認めたっていう証明みたいなもんだ」

「ああ……なるほど。
　これを巻いていない人が獣人を連れていた場合
　連絡がこちらにいくことになるんですね」

「そうだ」

「お借りしますね」

「ああ」

そんなやり取りをしていると、コーネさんが
2人分の食事をトレーに載せてやってきた。

ルーハスさんの前に食事を置くと
自分の分を、僕の隣に置き僕の隣に座る。

「ルー、自分の食事ぐらい自分で運びなさいよ」

「あー、いいだろう別に」

「よくないわよ！
　セツナ、アルト君おはよー」

「おはようございます」

「おはようございます」

僕とアルトは、食べ終わってお茶を飲んでいる。
コーネさんが、僕の手にあるものを見つけると「かして」と言って
僕から布を取り上げ、机の上で綺麗に数回折りたたみ
僕の左腕に、結んでくれる。

「あ、ありがとうございます」

「どういたしまして」

コーネさんは出来栄えを確認すると頷き、机の上の布きんで手を拭くと
パンを手に持って、小さくちぎり口の中にいれた。数回咀嚼して飲み込み
僕とアルトをみて「2人は今日は何をするの？」と聞いてくる。

僕は、朝からアルトと話していた計画を口に乗せた。

「予定では、今日準備をして
　目的地に向かうつもりで居たんですが
　お祭りを見てみたいので、暫く滞在しようかと思っています」

「うんうん、ムイムイ祭り楽しいよー」

新しいパンのかけらを口に入れ
もぐもぐと、咀嚼し飲み込んでから返事をくれるコーネさん。

「それで、申し訳ないのですが
　宿屋があくまで、ここに泊めてもらってもいいでしょうか？」

「うん、気にしなくてもいいから。
　ここに居る間、今のお部屋を使ってくれればいいわ」

「ありがとうございます」

「せっかく、2日後にお祭りなのに
　参加しないのは、もったいないしね！」

快く承諾してくれるコーネさん。
ルーハスさんの方へも視線を向けると、頷いてくれた。

「それで？ 今日は何するつもり？」

「今日は、露店がでるんですよね？」

「ええ、今日から露店がでて
　明後日のお祭りが終わるまで、賑わうよ」

「面白そうなので、アルトと一緒に
　露店をみてみようかと」

「楽しいよ～。私露店大好き！
　珍しいものも売ってるしね」

本当に楽しそうに、話すコーネさんに
こちらも、思わずつられて笑ってしまう。

「セツナ、気を抜いて
　誰かみたいに、ぼったくられないように気をつけろ」

ルーハスさんが、口の端を軽く上げ
コーネさんを見て笑っている。コーネさんは無言で
ルーハスさんを睨んでいた。

「……」

「お祭り価格ってもんが、あるからな
　そこら辺りを考えて、購入したほうがいいぞ？」

ルーハスさんの視線は、コーネさんのままだ。
コーネさんが、目を細め何時もより少し低い声で

「ルー。貴方とは一度ちゃんと話し合わなければならないようね？」

「俺にはないぞ」

「私はあるのよ……」

「気のせいだ」

「絶対……気のせいじゃないわ……」

一触即発の空気に、2人の周りから人が離れていく。
そんな2人の空気をまったく気にしない人物が1人いた。

「師匠、俺ムイ見てきていい？」

アルトの中で、あのムイムイの名前はもう決定しているらしい。
アルトの言葉に、ルーハスさんとコーネさんの肩が同時にゆれる。

「うーん。あのムイムイはルーハスさんのだから
　ルーハスさんに聞かないとね？」

ルーハスさんが、なぜ俺に振る！ と言うような目で僕を見ていたが
アルトの視線が、自分に向いているのを感じているのだろう
さび付いた何かを動かす音が聞こえてきそうな様子で
ゆっくりと、アルトのほうを向いた。

コーネさんが獣人語で『断りなさい』と小声で告げている。
ルーハスさんが、アルトの目を見て耳を見て尻尾を見てまた耳を見ている。

ルーハスさんのその目の動きだけで、何が言いたいのかわかってしまい
僕は、少し笑ってしまう。きっと、断りにくいんだろう。

アルトの目には、期待が……。
耳には、駄目だと言われるかもしれない不安が……。
尻尾は、うんといってという催促がこめられていたから。

コーネさんが、『ルー、断るのよ！ 鬼になるの！』と囁いている。
アルトとコーネさんの間で、ルーハスさんの視線が揺れ……。
アルトが、しょんぼりと項垂れそうになる瞬間、軍配はアルトにあがった。

「ああ……遊んでやってくれ……」

満面の笑みを、僕達に向けるアルト。

「ルーハスさん、ありがとうございます！
　師匠、俺行ってくるね！」

返事をもらったとたん、一目散に走っていくアルトに
ルーハスさんがため息を落としてうなだれ、コーネさんが怒りの形相で
きつい一言を落とした。

「役立たず！！」

「ちょ……まてよ！」

「なによ！」

「お前は、あれを見て断れるのか！？」

「ルーが悪いんでしょう！？」

「俺は悪くない！」

「見せなきゃよかったのよ！」

「あそこまで、可愛がるとは思わないだろう！？」

「そうだけど……とりあえず何とかしなきゃ……」

「あー……何とかな……」

「うーん……」

ルーハスさんと、コーネさんが色々話し合っているのを横目に
僕もどうしたものかと考える。できれば、アルトがこの街を離れてから
肉にして欲しいものだけど……。僕が口出しできることでもない。

そんなことを考えながら、ゆっくりと朝の時間をすごし
アルトが帰ってくるまで、本を読みながら待っていた。

泥だらけになって帰ってきたアルトに、着替えるように言い
さっぱりしたところで、2人で露店を見るために出かける。
途中に、ギルドがあったので討伐した魔物を引き取ってもらい
お金に換え、新しいキューブをもらった。

僕宛に、アギトさんから手紙が届いていることを知り
本部から取り寄せてもらう。手紙や荷物と言ったものは一度本部に預けられ
本部と各ギルドでやり取りするための、転送魔法陣を使って配達されるようだ。

人用の転送魔法陣もあることにはあるが、一般には開放されていない。
結構な魔力を使うため、開放されていたとしても金銭的に余裕のある人しか
使えないんじゃないだろうか。

活用している国も、今のところはギルド本部のあるリシアに
エラーナ、ガイロンド、ガーディルとなっている。
そのほかの国も、魔法陣を設置してはいるが
緊急のとき以外使わないようだ。使うとしても、相手側の許可が居るため
手続きが必要で、色々と面倒らしい。

トゥーリを閉じ込めるために使われている、太陽と月の魔法を用いれば
国の問題はともかく、魔力に関しては簡単に解決できそうな気がするけれど
あの魔法は、竜が使う魔法で人では使えないようだ。

アギトさんからの手紙を受け取り、鞄にしまいアルトと一緒に歩く。
色々な露店が立ち並び、アルトは興味のあるものを見つけると立ち止まり
手にとって見たり、使い方を聞いては納得したり首をかしげたりと忙しそうだった。

その様子を見ながら、僕はふと目に付いた髪飾りに手を伸ばした。

「にいさん！ 彼女にどうだい？」

威勢の言い声で、僕に商品を勧める店主。
その髪飾りは、小さい花が並んだシンプルなものだけど
トゥーリに似合うような気がする。

僕がトゥーリのことを思い出しながら
その他の髪飾りを見ていると、僕の肩の後ろから声がした……。

「おにーさん。今手に持ってる髪飾りは年代ものだけど
　いいものよ。お買い得よ。お勧めよ」

「……」

「ついでに、その横の短剣も買ってくれないかしら？
　とってもお勧めよ。今なら色々特典つきよ。私が保証するわ」

「……」

「おにーさん。私の声が聞こえているでしょう？
　姿も見えているでしょう？ さっき一瞬目があったもんね？」

「……」

そう……不覚にも、目が合ってしまった。
姿が透けているから、気がつかない振りをしていたのに……。
日本に居るときには見なかったのにな……。

「おにーさん。短剣買って。
　本当お勧めよ。今なら呪っちゃうし、祟っちゃうし、トリツイチャウワ」

「……」

「足りないなら……。もれなく、私のちゅーもつけちゃうわ」

そんな短剣は、絶対いらない。
僕は、最初に見つけた髪飾りともう1つクッカ用に花がついたピンを購入し
アルトを促してその短剣から離れようとしたのだけど……。

「！！！」

アルトが、切羽詰ったような声を出し
僕を呼び止めた。

「師匠！ なんか動けない！！」

アルトを振り返ると、アルトにぎゅぅっと抱きついていた。
僕に声をかけてきた、女性の幽霊が……。

「この子にとりついちゃおうかしら～」

女性の姿は僕にしか見えていないようで、声も僕にしか聞こえていないようだ。

にまーっと笑いながら、女性が「買ってくれなきゃ離れないんだから～」と
ますますアルトを抱きしめている。彼女の目的が何なのかわからない……。
僕が思案していると「可愛いから、ちゅーしちゃおう」とアルトの頬にキスしていた……。

何がおこっているのか、アルトにはわからないんだけど……。
寒気でもするのか、体を震わせながら今にも泣きそうな表情を僕にむけている。

とりあえず……これ以上アルトに悪戯をされるのも困るので
僕は短剣を手に取り、店主にこれもくださいと告げた……。

僕が、お金を払ったのを確認してから
女性の幽霊は、微笑んで空気にとけるように消える。

僕は短剣をベルトにさして、アルトの背中を軽くたたく。
金縛りから開放されたアルトは
何がなんだかわからないというような顔をしていたけれど
そういうこともあるかもねっと、適当に流して僕達は詰め所に戻ったのだった。





「やめたほうがいいですよ」

僕は、僕の首に指を置いている女性の幽霊の目を見ながら
そう警告する。

僕が口を開いた瞬間、彼女の指が止まり
その目は驚きに満ちていた。

「僕の体に入るのは、やめたほうがいいですよ」

動きが止まっているとはいえ、彼女の指は僕の首にまわされている。
僕はベッドに寝ている状態で、彼女は僕の上に馬乗りになっているような感じだ。
だけど、重さはぜんぜん感じなかった。彼女が動いてもベッドが軋む事もない。

幽霊でなければ、結構ドキドキする状態かもしれない。
まぁ……それが、色っぽい意味でなのか命の危機なのかはわからないけれど。

二度目の警告にも、彼女は僕の首から指を離そうとはしなかった。

「いつから気がついていたの？」

驚きに開かれていた瞳は、今は鋭く細められている。

「貴方が姿を現したときから」

「……寝たふりをしていたの……？」

「ええ、貴方の目的がわからなかったので」

「嫌な人ね……」

「寝込みを襲うような人に言われたくないですね」

僕が起き上がろうとすると、彼女が鋭い声で僕を止めた。

「じっとしてなさい。
　貴方は、私に触れることができないのだから抵抗しても無駄よ？」

「僕の体に入るのはやめたほうがいいですよ」

僕の言葉に、彼女の口元が歪み暗く笑う。

「まるで他人事のように警告するのね。
　今、体を乗っ取られる瞬間を目の当たりにしているのに」

「僕は貴方のために、忠告してさしあげているんですけどね？」

「私のため？ ただの時間稼ぎじゃないの
　時間を稼いだとしても、この部屋には誰もこれないわよ」

「そうみたいですね……」

この部屋には何かしらの魔法……。いや……呪い？
みたいなものがかけられているらしい。

「大人しく、私のものになったほうが苦痛は少なくてすむかも？」

どうして、最後が疑問系なのかがわからないが……。
このままでは埒が明かないので、実力行使に移る。

パチッと指を鳴らし、光の魔法を発動させ彼女の指を僕の首から外す。
彼女には、電流が走ったように感じたんじゃないだろうか？

物に触れて、静電気を感じたような手の動きをしていたから。
僕がくらったわけではないので、定かではないけれど。

自分の指を見つめ、そしてすぐにわれに返り
僕を睨みつける彼女。僕は体を起こして片膝を立てヘッドボードにもたれる。

「貴方……風使いでしょう？
　今の魔法は、光……魔法……よね」

「風を使うから、光が使えないとは限りませんよね？」

「……」

悔しそうに唇をかむ幽霊に、人間らしさを感じる。

「……体に入ってしまえば……関係ないわよね……？」

ボソッと呟く彼女。

「僕がそれを許すとおもいますか？」

「貴方が駄目なら、あの子の体に入ってもいいのよ？」

アルトに入ると言う彼女に、僕は目を細め彼女を射るように見つめた。
僕の視線に彼女の体が少し揺れる。

「アルトに入れると思うなら、試してみるといい。
　その瞬間、僕は貴方を消していると思いますけどね」

ベッドの上で、ギュッと握りこぶしを作り俯いてしまったまま
顔を上げない幽霊の彼女を僕はただ見つめていた。

「……や……み……のに……」

小さな声で、僕には聞き取れない。

「じ……が……のに……」

そして顔を上げた彼女は、悲しそうな痛そうな
辛そうな……苦しそうな……表現しがたい表情をしていた。
昼間みた、おどけたような彼女からは間違っても想像できない。

次々とあふれては零れ落ちる涙の行方を、僕は静かに見ている。
彼女の涙は、掛け布団をぬらすことなく消えてしまう。
目の前の彼女は泣いていると言うのに……。

嗚咽をこらえるように、苦しそうに泣く彼女に何が彼女の心を
ここに留めているんだろうかと考える。幽霊になってまで……。

泣いている幽霊と、泣いた痕跡を残さない涙……。
まるで、立体映像を見ているような錯覚を覚える。

短剣を買ったのは、ちょっとした興味からだった。
彼女から敵意は感じなかったし、今も僕の体を乗っ取ろうとしていても
切羽詰ったものは感じるけれど、悪意というものは感じない。

アルトに抱きついていた時点で、消すこともできたのだけど
彼女が余りにも必死だったのが気になった。
彼女の話を聞いてみたいと思った……。

おどけた調子の会話の奥にある、秘められた意思というものが
見えたような気がしたから……。

幽霊になってまで……彼女は何をしようというのか……。
必死に僕を繋ぎとめて、僕に何をさせたいのかが気になった。

「僕の体に入った瞬間、貴方は消えていたと思います」

「っ……」

「僕の体の中にある魔力は、貴方をかき消してしまうぐらい強いから」

「……そうは……おもえないけど」

僕は、部屋に結界をはり押さえている魔力を開放する。
魔力の開放を見た彼女は、震えていた。

「これでもまだ、魔力を制御するための指輪を3個つけています」

最近また魔力が増えたのか、2個じゃ足りなくなって1つ増やしたのだ。

「貴方はそれでも、僕の中に入ろうと思いますか？」

僕の問いに、涙を散らしながらフルフルと首を振り
両手を顔に当てると、声を殺し本格的に泣き出してしまった。
時折もれる嗚咽に、居たたまれなくなる。

「……何がしたかったんですか？
　僕の体を使って、何かしたいことがあったんでしょう？」

「助け……たい人が……いるの」

呼吸を落ち着けようとしながら、必死に話そうとする彼女。

「助けたい？」

「時間がないの……。彼が狂っていくの……。
　体も、心も限界で……暗闇に沈もうとしている
　このままじゃ、彼は同族に処分されてしまう……。殺されてしまう！」

「……」

「私は、心は……精神はその短剣についている宝石の中にあるの
　この短剣を持った人を操って、彼の元まで行こうとしていたわ
　だけど……誰も彼の側には近づけない。私が持ち主に及ぼす魔法と
　彼に対する恐怖とでは、恐怖のほうが勝ってしまう……」

「だから、手っ取り早く体を奪おうと思ったんですか？」

「そうよ……。だけど、体を奪うには私と波長の合う人が必要だった。
　ずっと探していたけれど、見つからなかった。
　私の魔力もあと少し……そんなときに貴方と目が合ったの。
　きっとこれが最後の機会だと思った。だから強引に貴方に短剣を買わせたの」

「……」

「だけど……。あんな魔力は……反則だわ……」

「……どうして、彼が狂っていくとわかるんですか？」

僕の質問に、彼女は悲しそうに笑った。

「私の亡骸が、彼の側にあるからよ……」

彼女の告白に少し驚く。

「私の心は……ここに在るのに……。
　彼は、私の亡骸を抱いているわ……。
　死んだとはいえ、私の肉体から心が離れていても
　私の精神と肉体はまだ魔力でつながっている」

「そんなことがあるんですか」

「普通はないと思う。死んでしまったら体を灰に
　魂は、安らぎの水辺へと送られるはずだもの……」

「肉体が灰に返っていないから、水辺にいけないんですか？」

「……いいえ。行こうと思えば行けると思う」

「なぜ、いかなかったんです？」

「……最初は、最後に一目だけ逢いたいと思った。
　だけど、私を亡くして自分を失くしていく彼をそのままにしておけなかった。
　私を忘れて欲しいとは思わない……。だけど、思い出にかえて欲しかった」

「……」

「私は、彼に生きて欲しい……。生きて欲しいんだよ」

相手のことを想い、涙を浮かべながらも
優しく笑う彼女をとても綺麗だと思った。

「貴方みたいな人は、見えないだけで沢山居るんですか？」

「私みたいな？」

「所謂、幽霊と呼ばれる存在ですね」

「私は死んでから1200年～1300年ほどたつけれど
　自分以外の、幽霊とは逢ったことがないわよ？」

「……1300年？」

「ええ、私が死んだのはそれぐらいだと思うけど」

「1300年たって、まだ肉体が存在してるんですか？」

「……彼が魔法をかけたからね……」

「それでも……普通の人なら、1300年も生きられ……」

自分の言葉で、あることに思いあたる。

「貴方の恋人は、竜ですか……？」

コクンと彼女が頷いた。

「貴方と彼は、番っていたんですか？」

番っていて、伴侶を失い狂っているのなら殺すしかないかもしれない。
竜にとって番うということは、人間で言う結婚とは全く違う。
竜と竜が番う場合、魂と魂の契約になり伴侶になった時から
伴侶しか愛さないし、愛せない。生涯一度の婚姻ということになる。

しかし、竜と人の場合その契約は竜だけに適応されるらしい。
竜は人を裏切れないが、人は竜を裏切ることができる……。
そこから生じる問題も多々あるみたいだ。

竜と人が番になった場合の寿命は、竜の寿命を分かち合うことになる。
肉体も、その寿命に耐えられるぐらいのものになるらしいが
それでも、竜とは比べ物にならないほど弱いらしく
不慮の事故で亡くなってしまうこともあるようだ……。

竜同士ならば、長いほうの寿命で生きることになるらしい。
だから、どちらかが残されることは余りないようだけど……。
伴侶を失った竜は自我を保つことが難しいといわれている。

狂うか……。
自ら命を絶つか……の二択になるようだ。

狂って堕ちた場合……家族が堕ちた竜を殺す。
家族が居ない場合は、竜王が命じたものが殺しにいく……。

幽霊の彼女と竜の彼が番ならば、竜にとって契約がなされているはずだ……。
その場合、堕ちるのを止めるのは難しいかもしれない……。

だけど、まだ番でなかったならば助ける方法はあるかもしれない。
トゥーリの言葉が頭によみがえる……。

『人に惹かれた竜は
　その瞬間、瞬間に生きる命に魅せられてしまう。
　自分達よりも寿命の短い人間を深く深く慈しんでしまう』

それが、伴侶と認めた相手ならば……。
自分の寿命を削り、愛した相手に分け与える事を決めたのならば……。
狂ってしまうのも……わかるような気がする……。

しかし……竜の契約というのはどうしてこうも
融通の利かないものばかりなんだろうか……。

頭の中に入っている記憶をなぞりながら
僕は、自分の右腕の腕輪をそっとなでる。
僕と彼女の契約は仮契約……。リヴァイルの言う通り破棄することができる。
残念だという想いと、これで良かったんだという想いが胸の中で渦巻いた。

僕は1つため息をつき、彼女に視線を戻し返事を待った。
彼女は少し寂しそうに、静かな声でそっと呟いた。

「いいえ……。番う約束をしていただけ……」

「理由を聞いても？」

「ええ……。私は、トリアで生まれたのよ。
　ガーディルの隣、エラーナの下の国……知ってる？」

「知ってはいますが、行った事はありません」

「私はね、その国のある貴族の娘として生まれたの。
　だけど、私の母はその貴族の愛人でね。正妻もその子供も居たから
　私は母の故郷のレグリアで育ったのよ。私はその事に何の不満もなかったわ
　ガチガチの貴族主義の中で生きるよりも、自由に生きていたかった」

昔の記憶を辿るように、ゆっくりと話をしていく彼女。

「一応、それなりの貴族の教育というのは受けたけれど
　私はトリアで生活する気はなかったのよ。レグリアで母と一緒に
　生きていければそれでよかったからね。そんなときに1人の旅人と出逢ったの
　変な話し方で、調子がよくて……少し周りから浮いていたかな？」

幸せそうにクスリと笑う。

「最初は変な人だと、あまり関らないようにしようと思っていたのだけど……。
　彼、お腹をすかせて倒れていたのよ……。放置するわけにもいかないでしょう？
　しかたないから、ご飯を食べさせて面倒を見ているうちに……お互い想いあった……」

僕は、頷いて続きを促す。

「彼が竜だと教えてくれたときは驚いて。
　結婚を申し込まれたときは、とても悩んで……。
　それでも、彼と共に生きて生きたいって思ったから
　私は彼の求婚を受けたの……だけど……」

そこで一度区切り、小さなため息をはいた。

「父からトリアに来いと連絡が来たの。
　私も、彼との結婚を父に伝えなければいけないと思っていたから
　トリアには行くつもりでいたのよ。だから、トリアにいくと彼に告げたのね
　すると彼は、嫌な予感がするから先に婚姻を結ぼうと言ってきた。
　婚姻を結べば、私の居場所が常にわかるから心がつながるから
　彼の名前を呼べば、すぐに私の側に来ることができるからってね」

「……」

「だけど、そうすると母に迷惑をかけてしまう。
　相談することなく、無断で結婚したとなると……母が責められてしまう。
　だから、父に報告してからにして欲しいと頼んだの。彼は渋々だけど納得してくれて
　それなら、右腕に腕輪だけでもつけていって欲しいとお守りだからと
　高価な腕輪を買って、私の腕にはめてくれた……。絶対外すなと言われてね」

自分の右腕を指でなぞりながら、腕輪のことを思い出しているようだった。

「でもね……私は、父と会う前に腕輪を外し机の引き出しにしまった。
　右腕の腕輪は、結婚したと同義だから……。
　父からの話は、王の後宮に入れという事だった。
　私は嫌だと告げたの。好きな人がいるから、その人と約束したから。
　私はレグリアに戻ると言ったの。だけど、父は私の話を少しも聞いてくれなくて
　だから……私は家から逃げ出した……。彼の元に帰るために」

右腕から指を離し、両手を組み合わせながら続き話していく。

「すぐに捕まっちゃったけどね。私が逃げたことに逆上した父は
　自分の顔に泥を塗るつもりかと……。この家を潰す気かと……。
　それはもう、怒り狂ってね。自分の命令を聞けない役立たずは
　この家にはいらないと言い……私を剣で刺して殺した」

「……」

「確かに、貴族の娘として生まれたからには
　家の役に立ち、父の望む人のところに嫁ぐのが当たり前なのかもしれない。
　貴族の娘の役割に背いた私は、父に殺されて当然だったのかもしれない。
　だけどね……？ 私は……彼と約束したの。彼の元へ帰るって……。
　彼の番になるって。彼と共に生きるって。約束したの」

淡く微笑みながら、ハラハラと涙がこぼれる。

「数回しかあったことない父の命令より。
　側にいて、私を大切に思ってくれる彼のほうが大切だったんだよ……」

涙が彼女の手の甲に落ちる……。だけど涙は手の甲を濡らすことなく消えた。

「彼はまだ待ってる。私の亡骸を抱えながら。独りで……。
　帰ることのない私を、待っているの……。心を肉体を削りながら待っているの」

止まることのない涙をこぼしながら、僕を真っ直ぐに見た。

「助けて……。お願い……彼を助けて……。
　私の大切な人を助けて……。お願い……。お願いします。
　私を彼の元に届けて……。独りで居る彼の元へ私を届けて……」

泣きながら何度も何度も、お願いしますと繰り返す。

1300年前の彼女の運命を変えることができるのならば
彼女は、自分の恋人が竜であることを父親に言えばよかったのだ……。
それだけで、彼女の家は大きくなったに違いない。

だけど……彼女は、竜を利用することなど考えたこともなかったんだろう。
ただ純粋に愛していたから……。自分の命を失うことになっても……。
もしかすると、あえて言わなかったのかもしれない。
彼女の視線を真っ直ぐに受けて、僕は今の状況を伝える。

「……今すぐというのは無理です。
　今からサガーナに向かい、バートルを通ってリシアに向かう予定です。
　僕にも、やらなければいけないことがある」

「……」

「率直に聞きますが、彼は後どれぐらい持ちそうですか？」

「……もって半年……。だけど私の魔力は半年も持たない……」

瞳に諦めを浮かべて、途切れ途切れに僕の質問に答えていく。

「だとしたら、半年以内に彼の元に貴方を届ければいいんですね？」

「……そうだけど、その前に私が消えてしまうわ……」

僕は、ベッドの横のサイドボードから短剣を取り
その短剣の宝石を外した。

「貴方が、彼からもらった腕輪を想像してください。
　想像できたら、この宝石に触れて……」

僕の言葉に、怪訝そうに眉を寄せていたけれど
彼女は僕の言うとおりに、宝石に指を置いた。

その瞬間、僕の手の中で彼女が想像した腕輪と同じデザインの
指輪が出来上がる。宝石はもちろん彼女がとりついているものだ。

「……これ……。彼がくれたものと同じ模様だわ……。
　勿忘草の模様が入っているわ……どうして……」

その指輪を、ドッグタグをつるしている鎖に通し
僕の首にかけなおした。

「短剣では効率が悪いので、指輪にしました。
　この指輪は、僕の魔力が蓄積されやすいようになっています。
　貴方の宝石にも少し細工しました。貴方は、指輪に蓄えられる魔力を
　自分の魔力に変えて、この宝石に蓄えてください」

「え……？」

「今のままでは、貴方の魔力は尽きて消えてしまう。
　だから、僕の魔力を取り入れて消えないようにしてください」

もう1つ、彼女には内緒で魔法をかけてある。
それを教えるのは、当分先になるだろうけど。

「いいの……？ 私は貴方の体を乗っ取るつもりだったのよ？」

「そうですね……。厄介な短剣を買ってしまいました」

「……」

「だけど、買ってしまったからには
　最後まで、責任を持たないといけないですからね」

「助けてくれるの……？」

「僕ができる範囲でですけどね」

「彼と逢わせてくれるの……？」

「……彼が、貴方だと気がつくかどうかはわかりませんよ？」

「大丈夫……彼はきっと気がついてくれる」

「のろけですか……」

「ええ、のろけですよ！」

そういって彼女が笑う。

「笑えるなら大丈夫ですね。
　とりあえず、トリアに行くのは暫く先になりますから
　貴方は、せっせと僕の魔力を変換して蓄えてください」

安堵したような、希望を胸に宿したようなそんな感じの
微笑を僕に見せる。今日一番の笑顔かもしれない。

「はい……。ありがとう……。
　よろしくお願いします。えっと……師匠？」

「……」

そういえば、彼女の名前も知らないし
僕の名前も教えていなかった。

「僕の名前は、セツナといいます。
　向こうで寝ているのが、アルトです。
　指輪を捨てられたくなかったら、悪戯はやめてくださいね」

「わかってるわ！ 呪うのも、祟るのも、とりつくのも暫くお休みね」

「いえ……暫くじゃなく、ずっと休んでてください」

「えー。幽霊のお仕事を何だと思ってるの！」

「そんな仕事は、ゴミ箱に捨ててください」

「酷い！」

「それで、貴方の名前は？」

透けている姿でも、目の下が赤くなっているのがわかる顔で
「私の名前は、セリアというの」と嬉しそうに教えてくれた。

「セリアさん、暫くは表に出ないで魔力を自分の物にしてくださいね」

僕がそう注意を促すと、一瞬泣きそうな顔になりそして笑った。
僕が、首をかしげると少し恥ずかしそうに名前を呼んでもらえたのが
嬉しいのだと僕に告げる。

ああ……彼女もまた……彼女の恋人と同じ時間孤独だったのだと
気がついた。独り……狂っていく彼を感じながら過ごす時間は
苦痛だったろうに……。

そんな彼女の感情に気がつかない振りをして、彼女に宝石に戻るように言い
僕は、彼女が消えたのを確認してから片膝に両手を乗せ額をつけた。

彼女が消える間際、「ごめんね……」と彼女の唇が動いていた。

－……。

僕は……トゥーリを失ったとき狂わずにいられるだろうか。
トゥーリが殺されたら……きっと僕も、セリアさんの恋人のように
その大地を灰にしてしまうかもしれない……。

そう……。
彼が居る場所は……。
セリアさんが死んだ場所は……。
彼の報復によって、人が立ち入ることができない場所になっている。

人が入ると、問答無用で殺される……彼に。
カイルは、彼を知っているらしく何度か説得に行ったようだけど
彼は、その場から動こうとはしなかったらしい。

このことを、セリアさんは知っているのだろうか……。
多分知っているんだろうと思う。

一通り、記憶をさらった後
夜明けまではまだ少し時間がありそうだったので、僕も眠りにつくことにした。





【荷物を、花屋に……】

【中身はお菓子でよろしいでしょうか？】

【ああ……。それでいい】

【毒は何を……つかいましょうか】

【そうだな……解毒剤が手に入りやすいものを……】

【了解しました】

【接触は……明日にするか】

【……では、今日中に荷物が花屋に届くように運ばせます】

【ああ】

【……手に入るとよろしいですね……】

【いや……手に入れるんだ。どんなことをしてもな】

【……】


－……どんなことをしてもか……。

「…………う……」

「師匠！」

アルトの僕を呼ぶ声で我に返る。

「……どうしたのアルト？」

僕は、飛ばしていた鳥から流れてくる情報に集中しすぎていたようだ。
意識を情報から、アルトに戻し呼びかけに答えた。

「どうしたも、こうしたも……お前の食事が止まってるからだろ？」

ルーハスさんが、呆れたように僕を見ており

「調子でもわるいの？」

コーネさんが、心配そうに聞いてくれた。
3人の様子に、長い間ボーっとしていたらしい。
正直に答えるわけにも行かないので、適当に返事を返す。

「いえ、少し考え事をしていました」

アルトになんでもないと言い、ほっとしたような表情を見せる様子に
内心苦笑しながら僕は食事を再開した。

アルトはもう食べ終わっているようだが、デザートの林檎には手をつけていなかった。
なぜ残されているのか、分かってはいたけれどソワソワしているアルトにあえて聞く。

「アルト、林檎がまだのこっているようだけど？」

「これは、ムイにあげるんだ」

即答で返ってくる答えに、やっぱりそうかと心の中で思う。

「……」

「……」

ルーハスさんと、コーネさんが顔を見合わせて青くなっている。
お祭りは明日だし、これ以上先延ばしにするのはよくないと思った僕は
アルトにムイムイの事を話すことに決めた。

「アルト、あのムイムイは明日のお祭りの賞品なんだよ」

僕が、さらっと放った言葉に3人が目を見張った。
アルトはともかく……ルーハスさんとコーネさんまで驚くのはなぜだろう。

「賞品……？」

「そう、何かの競技で1番をとった人に与えられる予定なんだよ」

「……」

「だから、ムイムイと一緒に居ることができるのは
　今日で最後になるからね」

「……お……お肉になるの？」

うっすらと目に涙を浮かべながら、僕ではなくコーネさんに顔を向ける。
なぜそこでコーネさんなんだろうか？ アルトの中でルーハスさんよりも
コーネさんのほうが、決定権があるように感じたのだろうか……？

まさか自分が、聞かれるとは思っていなかっただろう
コーネさんが、とても慌ててルーハスさんを見ているが
ルーハスさんは、コーネさんと視線を合わせようとはしなかった。

机の下で、ガンッという音が聞こえると同時にルーハスさんが声を殺しながら
机に突っ伏した。

「お肉になるの？」

アルトが、コーネさんを真っ直ぐに見て問う。
コーネさんは、少し声を裏返しながら「お肉に……ならない……わよ？」と疑問系で
返事をしていた……。

「……」

ルーハスさんは、まだ苦悶している。
いったい何をされたんだろうか……。

「じゃぁ、どうなるの？」

アルトの突っ込んだ質問に、目を泳がせながら答えを探すコーネさん。

「え……とね？ あの子は……優勝者にそのまま渡されるの……。
　そう！ 生きたままね？ その後、ペットとなるか家畜になるかはわからないけど……」

本当は、肉として渡されるはずだったんだろうけど
色々悩んだ挙句、生きたまま渡すことに今決めたようだ……。

「……」

コーネさんの返事に、アルトは黙ったまま俯いてしまう。
きっと、肉なる可能性もあることが分かっているんだろう。

「アルト。僕は今日も出かけるけれど
　アルトはどうする？」

僕は、ムイムイの話しはこれで終わりという意思表示のために
一方的に僕の予定をアルトに告げた。
冷たいようだが、ムイムイは賞品でアルトのペットではないのだ。

「俺は…… ムイと一緒に居たい」

「じゃぁ、ここでお留守番してるんだね？」

「うん」

「僕が帰ってくるまで、1人で外に出ないと約束できる？」

「できる」

「ルーハスさんか、コーネさんと一緒なら外に行ってもいいからね」

僕の注意に深く頷くと、林檎を手に持って駆けていった。
やっと、痛みから解放されたのかルーハスさんがコーネさんに低い声で凄んだ。

「てめぇ、何しやがる……」

「元はといえば、ルーのせいでしょ！」

お互いににらみ合い、今にも喧嘩が始まりそうな空気だ。
そんな空気の中、僕は2人に謝罪する。

「申し訳ありません。お2人にご迷惑をおかけしてしまいました」

僕の言葉に、2人が険悪な雰囲気を振り払うように
ため息をつきながら、お茶を飲んだ。

「いや……。子供が動物に懐くのはよくあることだからな……。
　今回は俺のミスだ……」

「でもよかったんですか？ 本当はお肉として提供する予定だったんでしょう？」

「そうなんだが……もう、そのまま渡すってアルトに言ってしまったからな」

「今までが、お肉として渡していただけで……。
　別に、そのままでも問題ないわ……。もらった人は戸惑うだろうけど……」

ルーハスさんと、コーネさんが微妙に笑っている。

「なんなら……僕が潰しましょうか？」

僕の提案に、2人は目を見開き僕を凝視し2人同時に同じ事を言った。
2人の息はぴったりで……きっと喧嘩をするのも仲がいいからなんだろう……。

「お前……鬼か？」

「セツナ……貴方……鬼ね」

「……」

アルトを想って、2人ができないというのなら
アルトの行動の責任をとるのは、僕の仕事だろう……。

「……好きな師匠が、包丁を持って血だらけになって
　好きなムイムイを捌いてるのを見たら……心の傷になるわ！！」

コーネさんが何かを想像したのか、机に両手を置いて立ち上がった。

「駄目よ！ そんな残酷なことをしちゃ駄目！」

凄くまじめに、僕に駄目だと言い切るコーネさん。

「俺も……その案には反対だな……。悪夢を見そうだ……」

苦々しい表情で、コーネさんと同じように反対するルーハスさん。
ムイムイは家畜で、食べるためにつれてきたというのに……。
アルトの気持ちを優先させてくれていることに、自然とお礼が口からこぼれ
座りながらではあるけれど頭を下げる。

「ありがとうございます」

そんな僕に、照れたように明後日のほうを向きながら返答するルーハスさんと
ドサッと勢いよく座ったコーネさんが、気分を和らげるような口調で
僕に責任はないと言ってくれたのだった。

「いや、お前がそこまでする必要はないってことだ」

「そうよ、ルーが悪いんだからセツナが謝る事はないの」

アルトの気持ちはともかく、ムイムイ問題は解決したことになるのだろうか
僕達は、その後のんびりと他愛のない話をしながら時間を過ごし
仕事を始めた2人の邪魔にならないように、僕は部屋へ戻った。

椅子に座り、先ほどの鳥からの情報をまとめ
それ以上の情報を手に入れるために鳥を動かす。
リペイドでは、特定の人物につける事はなかったが……。

僕と接触しようとしている人物を知るために、その仲間と思われる人にも鳥をつけ
彼らの個人情報を取得していった。

彼等の使っていた言葉が、共通語でも獣人語でもなく
ある国の言葉であることから、僕の良心というものは少しも痛まなかった。
それ以前に、卑怯な手を考えそれを実行しようとしている彼等に憤りを感じる……。

【花屋に毒入りのお菓子を】

これは、きっとノリスさんとエリーさんに送りつけるつもりなんだろう……。

【解毒剤が手に入りやすい】

殺してしまっては意味がなくなるから……。

【どんな手を使っても……手に入れる】

次々に入ってくる情報で、彼等が僕に何を求めているのかが分かる。
どういう計画を立てているのかも分かった。
何のためにかも知ることができた……。

だが、そこに僕の意思や気持ちを慮るものはない。

－……。

どんな手を使っても、僕を思い通りにしようというのなら。
僕も、手段を選ばすに報復させてもらおう。

僕は、鞄から数種類の毒物を取り出すと魔法を使い固め
僕以外には見えないように魔法をかける。
他人には見えないだろう毒物を袖に隠すようにしまいこむ。

能力で小瓶を3個つくり、その中に僕が作った飴を10個ずつ入れ
お祭りで売っているかのように、リボンを結びコルクで栓をする。
後はこれを、あるルートを使って目的の人物に届けてもらう……。

彼等が……リペイドの人を狙うというのならば……。
僕も、彼等の大切な人を狙うことにしよう……。

鞄に小瓶をしまい、次に数種類の薬草を取り出しある薬を作り
それを、パラフィン紙で包んでいった。作った個数は3包……。

彼等が喉から手がでるほど、欲しいと思っているものは渡す予定だ。
だが、それを使うか……いや使えるのかどうかは別になるけれど……。

部屋でやるべきことを済ませ、ルーハスさんとコーネさんに
アルトのことをお願いしてから、アルトにも出かけることを伝えて
詰め所を出た。

僕は、鳥から送られてくる情報を頼りに目的の場所へ早足で移動する。
まずは、ノリスさん達に送られる予定の荷物の回収から始めた……。

全ての準備を終えて、詰め所に戻りアルトの居場所を聞くと
まだムイムイと一緒に居ると教えてもらう。迎えに行くために訓練所へと足を運び
アルトを探すと、アルトはボールを投げていた。

何時もなら、ボールを追いかけるムイムイと笑いながら遊んでいるのだが
今のアルトの表情は、楽しげなものではなく何かを深く考えているようだった。

ムイムイがボールをキャッチして戻り
アルトの足元に置くが、何の反応も示さないアルトを見上げて
「ムイ～？」っと鳴きながら鼻でアルトの足をつついた。

つつかれたことで、ムイムイとボールに気がついたアルトは
笑顔を作りボールを投げる。楽しそうに走るムイムイを目で追うが
不意に頭を抱えるように、その場でしゃがみこんでしまった。

僕は、そんなアルトに声をかけずに部屋へ戻る。
ルーハスさんも、コーネさんもできる限りのことをしてくれたのだから
後は、アルトがこの現実を受け入れなければいけない……。
アルトが自分の心とどう折り合いをつけるのか心配ではあるけれど……。

－……明日は色々と忙しくなりそうだ……。

お祭りを楽しむつもりだったのに
そうはならない気配をヒシヒシと感じ、僕はため息を落とした。




【飴？】

【はい、姫さまがディ様にお礼をと】

【私は何も送ってはいないのだが？】

【今までで一番綺麗で、美味しい飴だったと喜ばれていましたが……】

【……】

【エルにも同じものが、こちらはアールからのようですが
　アールがメイの為に購入するついでに、姫様とエルの分も一緒に送ったものかと】

【自分の名前で送ればよいものを】

【アールは、まめな男ですから。
　恋人だけに贈るのは、気がひけたのでしょうね】

頭の中に入ってくる会話に、僕が(・・)送ったものが届いていることを知る。
仕込みはうまくいったようだと、僕は手に持っているお茶を口に含んだ。

僕の隣では、ションボリと耳を寝かせたアルトが座っていた……。
朝ごはんを食べた後、ムイムイと別れてから一言も話していない。

今日は、ムイムイ祭りで街は賑わっていた。昨日から人も増えている。
ルーハスさんは、夜勤明けで今日は休みのようだが僕とアルトと一緒に
お祭りを見て回るらしい。

コーネさんは、仕事が終わり次第合流する予定になっている。
今日は街のあらゆる場所で、ムイムイに関するイベントが行われており
僕達は、その中の1つを見に行く予定をしていた。

アルトが可愛がっていた、ムイムイが賞品になる競技で
この祭りの中で一番盛り上がるらしい。競技の内容は、大人のムイムイの上に
何秒乗っていられるかという競技らしく、簡単に言えばロデオっぽいみたいだ。

僕はロデオの詳しいルールは知らないので、それっぽいとしか言えないけれど。
気性が穏やかなのに、競技になるのかと聞くとたまに荒いものが生まれるらしく
それを育てて、競技ようにするのだとか。この競技用のムイムイを育てる人もいるらしい。

乗るムイムイは、くじ引きで決めるらしく運にも左右されることになるが
暴れるムイムイを乗りこなすほうが男としての格があがるのだそうだ。

ルーハスさんに、競技の話を聞きながら相打ちを打っていた僕は
隣に座るアルトの瞳に、1つの決意が宿っていることに気がつかなかった。

準備が終わり、のんびりと屋台や露店を冷かしながら3人で歩く。
時間は少し早いが、いい場所をとる為に早めにいくことになったのだ。

「ありゃなんだ？」

ルーハスさんが不快そうに、眉間にしわを寄せながら前方を見ていた。
ルーハスさんの見ている方向見ると、人間の男性が獣人の女性をナンパしているようだ。

『そこの可愛い、子豚ちゃん。僕と一緒にお祭りをまわらないかい？』

色々突っ込みどころが満載で、ナンパしているのかと疑いたくなる台詞を吐いている。
その後に続く言葉に、その女性もルーハスさんもそして僕も絶句した。

『わざわざ、獣人語を使って……馬鹿にしているのか？』

ルーハスさんが険悪な表情を浮かべながら、獣人語で呟いている。

「師匠、あの人は何ていってるの？」

獣人語に興味を持ち出したアルトは、聴いた言葉の意味を僕に質問することが多く
少しずつ知っている単語が増えてきていた。

「うーん。知らなくていいかな？」

「えー」

「アルト、セツナの言う通りだ。あんな言葉を覚える必要はない」

ぴしゃりと言い切った、ルーハスさんから何かを察知したのか
アルトはそれ以上僕達に、言葉の意味を聞くことはなかった。
そんなやり取りをしていると、女性の殺気が膨れ上がり
一生懸命口説いていたと思われる男性の腹に、女性が思いっきり拳を叩き込んでいた。

「ゴフ……」

妙な音と一緒にこちらに転がってくが、ルーハスさんを先頭に僕達は
関らないことに決める。女性が困っているようなら助けるつもりだったが……。
一撃を加えた後、振り向きもせずに立ち去っていく……強い女性だったようだ。

僕達が、その人間の横を通りすぎようとした瞬間
僕の服のすそをつかむ男性。

「助けてくれないかな～」

「……」

「……」

ルーハスさんが蹴飛ばせという表情をしているが……。
さて、どうするべきか……。

「足を捻挫したみたいなんだよね？ 
　友人の家に世話になっているんだが、送ってもらえないかい？」

ルーハスさんは眉間に、濃いしわを刻みながら
変態を見るような目で、彼を見下ろしていた。

「セツナ、行くぞ」

彼の助けを無視して、ルーハスさんが僕を促すが……。
面倒なことは、早めに片付けておいたほうがお祭りを楽しめそうだと考える。

彼等の計画では、僕との接触はもう少し後のはずだったんだけど
倒れた場所に、丁度僕が通りかかったって所だろう。

「お祭りの邪魔になりますし、送ってきます」

「……」

「アルトを暫くお願いしていいですか？」

ルーハスさんは、苦々しい顔つきをしながらも渋々頷いてくれる。

「師匠、俺もいく」

すかさず、アルトが僕についてこようとするが僕は首を横に振り
アルトに、1つお願いをすることにした。

「僕もムイムイの競技が見たいから
　アルトは僕の席も確保しておいてくれないかな？」

「だけど……」

「大丈夫だよ。すぐに合流するから」

アルトは少し悩んでから、ルーハスさんと一緒に行くことを決めたようだ。

「うん。ルーハスさんと待ってる」

僕がアルトに頷き、ルーハスさんに視線をあわすと
ルーハスさんがアルトを促して歩いていった。

「悪いね。助かるよ～」

「いえいえ。それじゃ行きましょうか」

怪我などしていないであろう男性に、肩を貸して歩き出す。
適当な会話をしつつ、彼の案内する家につく。

彼を運び、彼が怪我の手当てをする間
待ってて欲しいということで、応接室に通された。

そう広くない部屋で、1人待つ僕は窓を開け風を感じていた。
冬が近づいてきて、風も冷たくなってきている……。

僕は、頭の中に流れてくる情報に笑いがこみ上げる。
僕との接触が予定より早くなった為に、彼等は準備で忙しいらしい。

この家にいるのは4人、男性3人に女性1人。
どれほど、綿密な計画を立てようとも
それが筒抜けでは意味がない……。

暫くして、数回のノックがあり扉がひらいた。
包帯を巻いてきた彼を、1人が支えながらソファーへ座らせてから
僕に視線を向けて、この家の主と思われる人が僕に頭を下げた。
主といっても、ナンパをして殴られた彼と年齢はそう変わらない。

「お待たせして申し訳ありませんでした。
　私の友人を助けていただいてありがとうございます」

彼の言葉が終わると同時に
女性ともう1人の男性が、お茶を運んできて扉を閉める。

僕はまだ窓際で立ったままだ。

「どうぞ、おかけください」

「ありがとうございます」

お茶が用意されたところで、僕は窓を閉めるために手をかける。
窓を閉めながら、魔法を発動させ部屋に風を運ぶ……毒入りの風を。

選んだのは遅効性の毒で、体に害はさほどないが効果は高い。
少しでも吸い込むと、10分～15分程度は動けなくなる毒だ。
もちろん僕に毒は効かない。

窓を閉めてから、勧められた場所へ座ると
それぞれの紹介が始まる……。中央に座っているのがディ
ディの右側がジェイで左側がエクという女性。
座る場所が足りないので、アールと紹介された人は窓際に立っている。

全員が本当の名前ではない、本当の名前はとっくに知っているが
深く付き合うつもりもないので、別に偽名でもかまわない。
でも、ディの本当の名前を彼に告げるのは面白そうだ……。

彼等が僕の名前を調べていたのは知っているから
偽名を使わずに、本名を名乗る。

「僕はセツナといいます」

「よろしく、セツナ君。
　ささ、さめないうちにお茶でも飲んでくれたまえ」

ディが僕にお茶を勧め、自分もカップを持ちお茶に口をつけた。
それを皮切りに、嘘の設定が並べられていく。

お祭りが見たくて、友人同士で集まりジェイの伝を辿って
この家を借りたとか、この街に来るために獣人語を1年間習ったとか……。
嘘じゃないのは、友人同士って所ぐらいでその設定に思わず笑ってしまう。

獣人語を1年習っていて
あのナンパの台詞ならどれだけ物覚えが悪いのだろうか。

お茶を飲み、お菓子を食べ楽しく談笑しているように見えるが
彼等の腹の中は、僕にお茶を飲ませようと必死だ。

「お菓子もどうぞ召し上がってください」

ジェイがお菓子を僕の前に押しやる。
温和な表情を浮かべながら、内心はお茶に口をつけない僕に対して苛立っている。

本当に可笑しい……。
誰一人として、情報が僕にもれているとは思っていないし
自分たちの計画が、必ず成功すると確信を持っている……。

－……本当に可笑しい……。

暗い笑いがこみ上げそうになるのを押さえ込み
そんなに時間があるわけでもないので、彼等のシナリオを強制的に進めることにした。

「美味しそうなお茶に、美味しそうなお菓子ですね。
　頂いてばかりでは申し訳ないので、僕もお菓子を提供しますね」

「いやいや！ これは僕を助けてくれたお礼なのだから
　遠慮せずに、飲んでくれたまえ！」

僕は、ディに笑いかけながら鞄から丁寧に包装されたお菓子を取り出す。
そのお菓子を取り出した瞬間、ディ以外の顔つきが変わる。

僕は彼等の様子に気がつかない振りをし、包装紙を外し箱を開け
ディに差し出した。ディは、ノリスさん達に送られたお菓子を知らない。
ディ以外の3人が用意したものだから。

「これも中々美味しいお菓子なんですよ。
　ディさんもおひとつどうぞ」

僕が箱を差し出すと、ディが箱の中のお菓子を1つつまんだ。
箱を差し出した瞬間、ディも警戒していたが
僕に警戒心を抱かせない為に手に取った。

それを口に入れるかどうか一瞬迷うが
僕の事を、騙しやすい薬草に詳しい冒険者として認識している
彼は、手に取ったものを口に運ぶことに決めたようだ。

絶対の自信からくる慢心……。
格下だと思っていることからの油断……。

「ほぅ、これは美味しそうなお菓子だね！」

そういって食べようとした瞬間。
エクが【ディ様！ 口になさってはいけません】とディを止めた。
僕には分からないだろうと思われている言葉で。

ディが、エクを目だけで咎める。
邪魔をするなと……。

ジェイが、ディに真相を告げようとし
アールは、僕を警戒するように睨んでいる。
そんな空気の中僕は、彼等の言葉でお菓子の出所をディに明かした。

【そのお菓子は、貴方が用意させたものですよ。ディさん……。
　いえ、ディートベルト・ガイロンド様とお呼びしたほうがよろしいでしょうか？】

帝国の言葉で、彼の本当の名前を口にした僕に彼等は言葉を失った。
ディートベルト・ガイロンド……帝国ガイロンドの第三皇子。

竜を騙し、竜の肉を喰らいし王の一族……。
トゥーリが罪を犯す元凶となった国の皇子……。

この毒の部屋で、毒のお菓子を食べ、毒のお茶を飲みながら
知りたくもないが話を聞こうじゃないか……。

僕は足を組み、ソファーにもたれ
いまだ固まったままのディートベルトを見据えた。





【そのお菓子は、貴方が用意させたものですよ。ディさん……。
　いえ、ディートベルト・ガイロンド様とお呼びしたほうがよろしいでしょうか？】

聞きなれた帝国の言葉で、私の本当の名を告げられた私達は言葉を失ってしまった。
計画では、お茶に入れた毒で彼が身動きできなくなるのを待つはずだった。

なのに……。これはいったいどういうことだ……。
なぜ彼が、私の名前を知っている……。

細心の注意をはらい、綿密な計画を立てたはずだ。
この計画を知っているものは、この場の4人しかいないはずだ……。

前から私のことを知っていたのか？
知っていて、ここまで付き添い偽名を名乗るのを黙って聞いていたと？

腸が煮えくり返りそうになる。
私が皇子だと知っていても、目の前で足を組み私を見据える人間に殺意を覚えた。

【僕に、何か用ですか？】

帝国の人間じゃないのかと思うほど、私達の母国語で流暢に語る。

【僕の友人に、毒入りのお菓子を送ろうとする理由を僕は知りたいのですが】

【……】

眼鏡の奥の冷め切った菫色の瞳に、ゾクッと鳥肌が立つ。
しかし、ここで引くわけには行かない。
毒で彼の自由を奪い、彼の友人を盾に取ることで
私達の要求を飲ませる計画は、わずか数分で破綻している……。

－……さて、どうするか……。

必死に考えをめぐらせる。とりあえず、お茶を一口でも飲ませたいところだ……。
主導権を青年から取り戻さなければいけない。
私は、手に持っていたお菓子をエルに渡す。それを見た青年が箱に手を伸ばし
お菓子を1つ取り口に入れた。

【毒は入っていませんよ。
　いや……入れ替えるときに少し混ざったかも？】

そういって、お菓子を流し込むようにお茶を口に含み飲み込んだ。
思わず、口角があがりそうになるのを抑える。
よし……神はこちらに味方している……。

【どこから私の素性を聞いたのだ】

かぶっていた仮面を捨て、私はセツナと視線を合わす。
その余裕がある態度は、後数分だという思いを込めながら。

【貴方の周りにいるのでは？
　情報が、自分だけのものだなんて思っているわけじゃないですよね？】

そういって、私から視線を外すセツナ。
その視線に誘われて、思わず自分の友であり臣下である彼等を疑いそうになった自分に気がつく。
一度目を閉じ、セツナを睨むと彼は綺麗な顔で意地の悪い笑いを浮かべていた。

【彼等は、あなたの駒かと思いましたが
　意外に、絆は固いようですね……残念。仲間割れをしたほうが楽だったのに】

わざとだ……人の神経にさわることを平気で口にのせた。
もう少しで、彼の言う通りになりそうだった事が余計に私の感情に火をつける。

【仲がいいのはいいことですよね？】

【……】

自分の感情を押さえ込み、右から左へと彼の言葉を流す。

【リペイドの国王の毒を消したのは、お前か？】

【どうでしょうか？】

【調べはついているのだ、大人しく認めたほうがいいとおもうが】

【大人しく？ 貴方の計画は破綻しているのに？】

馬鹿にしたように笑うセツナに、アールの殺気が膨れ上がる。

【……貴様……。いい加減にしろよ……】

アールが低く這うような声で、私達の会話に口を挟む。
隠すことなく殺気をばら撒いているというのに
目の前の彼は、気にかけてもいないようだった。

そろそろ、毒が効きはじめる頃だ。
私は、緊張からか少ししびれている感じがする手をこすり合わせた。

【あ……そういえば、僕の贈り物は気に入ってもらえましたか？】

会話が成り立たないことに、イライラが募り殴りつけたくなる衝動を抑える。
セツナに毒が回るまでの我慢だと思い、彼と話を続けていく。

【贈り物？ 何のことかわからないが】

【僕が作った、飴なんですけどね。
　ガラス瓶にはいった、珍しい飴です】

ジェイが、アールに向かって鋭い声を発した。

【アール、姫様に飴を贈りませんでしたか！？】

アールは困惑したような、怪訝な表情で

【いや、贈った覚えはない……】

【……】

【瓶の中に入っている飴は10個。そのうち毒入りが1個。
　1/10の確率ですから、まだ大丈夫だと思いますよ？
　すぐに、食べるのを止めれば……】

私とジェイの顔に、焦りの色が浮かび
アールは、絶句している……。

【送り先は、メイさん、エルさん……そして、アーネス様……？】

アールが、剣を抜きセツナに切りかかろうと動き
ジェイが止めに入ろうとして、席を立つ。エクも立ち上がり通信魔道具のところへ
駆け出そうとするが、3人ともその場に崩れ落ちるように座り込んだ。

私も立ち上がろうと、力を入れるが入らずに立つことができない。
余りにも突然の出来事に、息を呑むことしかできなかったのだが
その様子を、冷たい光を帯びた紫の瞳が私を射るように見ていた。

【毒を扱う僕が、毒で身動きができなくなるわけないじゃないですか？】

そう言って笑い、残りのお茶を一気に飲み干した。
彼の様子に、怒りと憎悪が私の中で渦巻いた。

【僕を動けなくするつもりが、自分たちが動けなくなるなんて
　余りにも滑稽ですね……】

エクが、懐から解毒剤を取り出して私に渡そうと手を伸ばすが
それを嘲笑うように、セツナがエクに言葉を投げた。

【僕が作った毒は、僕が作った解毒剤しか効きませんよ？】

エクが、解毒剤を取り落としその肩が小刻みに震えている。

アールからは歯軋りが聞こえ、その表情だけで
普通の人間なら殺すことができるんじゃないだろうかというほどの
殺意が篭った視線をセツナに向けていた。

セツナはアールと視線を合わせ、軽く笑うと
【視線だけで、人は殺せません】とアールの神経を逆なでしている。

－……こいつ……何者だ……。

冒険者であり、学者。獣人を弟子にするという甘い考えを持った人間
お人好しな、風使いであり薬師……。無害そうに思えたのに……。
爪と牙を隠していたのか……その穏やかな表情の裏に……。

しかし……どうやって妹達に荷物を……届けたんだ？
妹達への荷物は、あるルートを使わないと届かないことになっている。

妹の命が狙われないように……。
私が、父の気の触ることを言ったばかりに人質として妹に毒があたえられた。

私の右腕をもぐために、私の騎士であるアールの恋人の体にも毒が入っている。
そして、ジェイは母親を……。すぐに死ぬことはないが、定期的に少量の解毒剤が与えられ
それを飲まなければ、体が蝕まれていくものだ……。

立てた計画の殆どが……いや、セツナをここに連れ込むこと以外の計画が
全て一瞬のうちに崩れ去り、想定外のことが立て続けに起こり
どう処理していけばいいのかが分からない。

私達は、彼に解毒剤を作らせ妹達を自由にすることが目的だった。
リペイド国王が、あの忌々しい毒から解き放たれたと聞いたとき
父が与える毒の解毒剤を作れる人間が他にいることを知った。

父は、激しく荒れていたが
私にとっては、吉報でしかなかった。
リペイドに密偵を送り、情報を集め解毒剤を作ったのが彼だと突き止め
会う為の計画を練る。

父の不興をかってから、私はあらゆる国政に参加させてもらえなくなった。
妹達を人質としたことで、身動きが取れないと思っている者達は
私に見向きもしなくなった。

だから、リシアに最近開発された魔道具を買いに行きたいと告げても
反対されることもなく、転送魔法陣を使わせてもらえたのだ。
私が戻るまで、妹達に監視の目が向くことにはなるが……。
父が監視に向けている兵の中にも、私の密偵を紛れ込ませている。

いつか、父を殺す為に……。今はまだその準備段階……。
まずは、私たちに絡まっている鎖を外していかなければならない
父が得意とする、毒の呪縛を断ち切るものが絶対に必要となるのだ

リペイドの国王が、毒の呪縛を断ち切り連合を立ち上げたように……。
セツナの情報を手に入れ、彼が次にどこに立寄るのか探り
先回りをして、ここに家を借りた。

クットで商売をしたいという若夫婦に金を渡し
私達は、計画を実行する為に準備をしてセツナを待っていたのだった。

－……それなのに……。

【さて……僕はそろそろ戻ろうと思います。
　荷物は返しましたし、貴方も送り届けましたしね】

そう言って、席を立とうとするセツナにアールが吼えた。

【お前の大切な者を全て殺してやる！！】

【……】

セツナが、一度俯き肩を震わせている。アールの脅しが効いたのだろうか？
全員が、自由にならない体を歯がゆく感じながらセツナを凝視している。

【フ……フフフ……。本当に可笑しい……】

肩を震わせながら笑っていた……。アールが怒りに体を震わせ
懐から短剣をぎこちなく取り出し、セツナめがけて投げようとした瞬間

セツナが顔を上げた。

そして、その瞳を見たアールの動きが凍りつく。
アールだけではなく、私達の誰一人息を吐くのも怖いほどの殺気が
彼から放たれていた……こんな濃く……暗い殺気は経験したことがない……。

体が震え、歯がかみ合わない……。エクは意識を失っている。
アールは、投げつけようとしていた短剣を取り落としその手が小刻みに震えていた。

アールとジェイの顔は蒼白だ……。きっと私も似たり寄ったりの顔色だろう。
今までは……父が放つ殺気が一番恐ろしいと思っていた。
だが、彼の殺気は父のほうがまだましだと感じさせる。
いや……ましどころではなく、この殺気を当てられ続けるのなら
死んだほうがましだと心から思った。

【それができると思うなら、やってみるといい……。
　だけど、その代償は高くつくと思うけどね？】

無理だ……。誰がこんな恐ろしい化け物を相手にしたいものか……。
感情の篭らない視線を真っ直ぐ受けたアールは、返事をすることもできないほどの
恐怖に陥っていた。

【僕は……帝国が、いや帝国の王に連なる血筋を滅ぼしてしまいたいと思うほど
　憎んでいる……】

アールから視線を僕に移し、静かな声なのに魂をズタズタに切り裂いてしまいそうな
恐怖を感じる。毒のせいで体が動かないはずなのに恐怖で震える体は止まらない。

旨く呼吸できなくて喘ぐジェイを横目で見ながら、彼は鞄から何かを取り出し
テーブルの上に並べた。薬のような包みだ。

【この薬は、貴方方の毒を消す解毒剤。
　そして、貴方達の大切なお嬢さん達の毒も消してしまうことができる】

【……】

【好きに使うといいよ。僕を信じることができるのならね】

【っ……】

【それから、お嬢さん達に荷物を届けたのは君の密偵達だけど
　彼等は、僕が薬で操っていたから君から飴を受け取ったと思っているから】

ゆっくりと、そして優雅に帝国式の礼をしてから
彼は扉のノブに手をかけ扉を開く。彼の殺気から逃れたくて止めようという気は
全くおこらなかった……。早く去ってくれと願うばかりだ……。

部屋から出る瞬間、セツナは何の感情も映さない瞳を私に向け
私の背筋を凍らせた……。扉が閉じたと同時に、彼の殺気から開放される。

一斉に詰めていた息を吐き出し
肩を上下させながら、呼吸をして体の震えと恐怖を散らした。

【ディート……、解毒剤を早く飲んでください】

ジェイが私にそういうが、テーブルの上にある解毒剤は3包しかない。
私がここで飲んでしまうと、この中の一人が助からない。

そう思い当たったとき、彼の言葉が頭をかすった。

【彼等は、あなたの駒かと思いましたが
　意外に、絆は固いようですね……残念。仲間割れをしたほうが楽だったのに】

【……っ】

仲間割れをしたほうが楽だったのに……。それは彼が楽だと言う意味ではなく
こうなる状況を作って、誰が犠牲になるかを考える必要がなかったのにという
意味だと気がつく。

【ディート！ 早く解毒剤を飲め！】

アールが叫ぶが、私は薬に手を伸ばすことができない。
飲んだとしても、この薬が本当に解毒剤かどうかはわからないのだ……。

躊躇している私に、アールが痺れを切らせたのか
落ちている短剣を拾い、自分の首に当てる。

ジェイも同じように、震えながら短剣を取り出し首に当てた。

【薬は3包……ディートとエク……そして最後の1包をアーネス様に……】

ジェイの言葉に、目を見開く。
2人は自分と、自分の恋人と母親をも犠牲にするつもりなのだ

【何をしている！ 短剣を下ろせ！
　この薬が、本当に解毒剤かわからないだろう！】

【しかし、このまま死を待つのなら
　一か八か賭けてみるしかない……。私達が貴方の枷になるのなら
　それを断ち切るまで！】

ジェイとアールが短剣を首に刺す直前、私は私の名で彼等を縛る。
私に忠誠を誓っている2人は、私の命令に背けない。

【わが名によって命じる。動くな！】

それと同時に、動きをうばれる2人が必死に命令を解けと叫んだ。
やっと見つけたのだ……私たちが守りたいものを守る為に必要な薬を
狂った歯車を、取り除くには彼等が……アールとジェイが必要なのだ。

私の背中に、冷たい汗が流れる……。
刻一刻と、時間が過ぎていくが答えが出ない……。

誰を切り捨てるのか、選べない……。
ここで私が薬を飲めば……私達を待っているアーネス達の1人が助からない。

だけど、誰かが薬を飲まなければ……3人とも助からない……。
余りにも残酷な配分に、私の心は追い詰められていく。

後どれぐらい、私の命は持つのだろうか……。
死に向かう恐怖が襲う。薬に手を伸ばしては止めることを繰り返す。

ジェイとアールは、早く飲めと叫ぶばかりだ。
父ならば、とっくに妹を切り殺しているだろう……。
自分の枷になるものは全て殺していくだろう……。

だが……私には……殺せない。
王の器ではないのは分かっている。切り捨てることができない王など
国にとっては、役立たずなだけなのもしっている。

だが……。

私は、思いっきりテーブルを叩き叫んだ。

【私は、切り捨てない！！】

私の叫びに、アールとジェイが驚いたように口を噤んだ。
私は、テーブルに叩きつけた手を動かす。先ほどまで、指を動かすのも大変だったに
体の痺れが綺麗に消えていた。

どうやら、死に至る毒ではなく体を麻痺させる為の毒だったようだ……。

ジェイとアールも体を動かせることを確認すると、ゆっくり立ち上がった。
エクはまだ、意識を失ったままだ。ジェイがエクを抱き上げソファーに寝かせ
アールはため息をつきながら私に近づいた……。

2人が、私の側に来た瞬間テーブルの上に魔法陣が浮かび上がり
何かがテーブルを削る音が部屋に響いた。
音が収まり、テーブルの上を見ると……そこには、帝国の文字で

【竜に呪われ、土地を去りし国の皇子よ警告は一度きり】

と彫られていた……。私達の毒が切れる頃を見計らって発動した魔法に
鳥肌がたつ……。

【ディート……竜に呪われってどういう意味だ……】

アールの問いに私は答えることができない……。
なぜ彼が……帝国の王族しかしらない事を知っている……。
民には知らされることのない、ガイロンドの歴史……。

飢饉で竜が、私たちの先祖を助けたのではなく
竜の呪いを受けて、その土地を去らなければならなくなった歴史を……。

沈黙がこの部屋を支配し、その沈黙をジェイが断ち切った。

【しかし……生きていてよかったです。
　情けをかけられたとしても……。ディートには色々と言いたい事はありますが】

私が解毒剤を飲まなかったことに対しての、お説教が待っていそうだ。
アールがため息をつきながら、まとめに入る。

【あれにはもう、手を出さないほうがいい。
　命がいくつあっても足りない……。あれにつけている密偵も呼び戻せ……。
　それから、リペイドにいるやつらも引かせたほうがいい……】

私は2人に頷き、テーブルの上の薬を見た。
この薬が、毒なのか解毒剤なのか……彼の本性をしった私達には
判断がつかなかった。妹達に飲ませてもいいものかどうか……。

そして、アールが呟いた一言が……私の心に残った。

【あいつは悪魔だ。悪魔に人は勝てない】

後に、妹達に送られた飴のなかに毒は含まれていなかったことが分かる。
だが、それが悪魔の気まぐれか慈悲なのかは分からなかった……。




　俺は今、半分死にそうだ。
昨日は夜勤だったんだ……そう揺らすのはやめてくれ。
口から何かが飛び出そうだ……。

「ルーは、何を考えてるの！？」

俺も、止めようと努力した。
だが……止められなかった。少年が男の顔をしていたんだから。
そんな顔を目をしたやつを、男の俺が止められると思うか？

止められるわけがない！

「なぜ止めなかったの！ 理解できない！
　頭かちわってあげようか！？」

いや……頭を割る前に、お前が俺の襟首をつかんでそれが程よく絞まってるから
このまま行くと、本当に死ねる……いい加減揺らさないでくれ。

「どーーーするのよ！ アルトが怪我をしたらどうするの！
　何とか言えばどうなの！ ルー！！」

返事が欲しければこの手を離せ……。
そろそろ限界だ……。

そう思いながらも、コーネの手を振り払えないのは
コーネの言い分が、全面的に正しいからだ。

それでも、容赦なく俺を絞めながら揺らしているコーネと
揺らされている俺に、のんびりとした声がかかる。

「何をしているんですか？ アルトは？」

声をかけながら、俺たちの側に歩いてくるセツナ。
自分の弟子がいないことに気づき、少し周りを探している。
セツナが来たことで、コーネの手が俺の襟首から離れた。

「セツナ！ ルーがとんでもないことをしたのよ！」

「とんでもないこと？」

俺は、乱れた服を直しながらセツナにアルトのことを説明する。

「あー……アルトは、競技に参加するといって
　待合室にいってしまった……。すまん」

「すまんじゃないわよ！」

コーネの怒りは、俺の首を絞めただけでは収まらないらしい。
コーネに苦笑を見せながら、セツナは俺に確認を取る。

「アルトが、自分で参加すると言ったんですよね？」

「ああそうだ……あれを見てな」

俺が、親指で指したほうを見てセツナは困ったように笑った。

「ああ……あれを見たら、じっとしていないでしょうね……」

俺が指差した方向には、アルトが可愛がっていたムイムイが
小さな檻に入れられて、飾られていた。肉としてではない。
ちゃんと生きている。そして、ムイムイ鳴いていた。

「どうしてそんなに落ち着いてるの！？
　子供が、参加するなんて！ 怪我だけじゃすまないかもしれないのよ！？」

「でも、参加するって決めたのはアルトなんですよね？
　ルーハスさんは、競技の危険性もアルトに伝えたんですよね？」

「ああ……伝えた。だが、無理やりにでも止めるべきだったと今は思っている」

「アルトが決めたことなら
　怪我をしてもアルトの責任です」

「……」

「……」

俺は、言葉に詰まる。
セツナも、コーネと同じように俺を責めると思っていたのだ。

「なぜだ。なぜ、簡単にそう言い切れる。
　お前は、アルトの師匠だろう？ 危険から守ろうとは思わないのか？」

「僕の役割は、アルトに戦い方を教え知識を与えることです。
　そして、アルトの致命傷を避けることですよ。
　アルトの行動を制限することではないんです」

「……」

「危険だからと、一々守っていたら
　何もできない冒険者になってしまうじゃないですか」

「だが……」

「大丈夫です。アルトは大人しそうに見えますが
　結構強いんですよ。僕が、教えてるんですから」

「……なんだそれは。
　アルトを通して、自分の自慢か」

「分かりました？」

そう言って、穏やかに笑うセツナ。
コーネが、怒りを静めため息をつきながらセツナに悪態をつく。

「セツナって、どう見ても強そうに見えないわ」

「……酷い言われようですね……。
　他の人からの僕の評価は、悪魔だそうですよ？」

「……貴方何したの？
　悪魔っていわれるって相当酷いわよ？」

呆れたように、コーネはセツナを見上げた。
普通、悪魔に例えられることなどない。

「やられたことを
　同じようにやり返しただけなんですけどね」

「何をされたの？」

「秘密です」

セツナは少し黒い笑いを、俺達に見せた。
俺が、何かを言おうとするのを首を振ってさえぎり
司会者が、競技場の中央でルールの説明を始めたのに耳を傾ける。

アルトのことを頼まれたのに、危険だと分かっている競技に
参加させたことを謝るつもりでいたのだが……。

セツナの目は、俺に謝る必要はないと語っていた。

そして、競技が始まると肉体に自信のある男達が
ムイムイに乗って競技場を暴れまわる。
落とされないように、しがみつくのではなくバランスをとりながら
時には、片手を上げ観客に己を印象付けながら一秒でも長く跨っていられるように
最善を尽くしていた。

観客は、惜しみない歓声を送り
ムイムイに振り落とされると、悲鳴をあげ、ため息をつき、そして拍手を送った。
観客を夢中にさせる、中々白熱した戦いをみせていた。

ふと、隣のセツナに目をやるとセツナはどこか遠くを見ている。
その表情が、何時もの飄々としているセツナとは違う感じがして
思わず声をかけてしまう。

「おい、セツナ？」

我に返ったように、数回瞬きをすると俺に視線を向けた。

「なんでしょうか？」

「いや……何を考えている？」

少し考えた後、ゆっくりと吐き出した言葉は思いもしない事だった。

「……僕は、アルトの前でムイムイを殺せるかを考えていました」

俺もコーネも息を止める。

「なぜ殺す必要がある……」

「アルトが優勝すれば、ムイムイはアルトのものでしょう？」

「そうだが……」

そう簡単に、優勝できるものではない。

「僕も今のアルトが優勝するのは難しいと分かっています」

「……」

そこで一度、ため息をつくセツナ。

「そうですね、今回のムイムイのことだけではなく
　これから行く先々で、食べる為に育てられた生き物を
　殺さなきゃいけないことがあるかもしれない。
　アルトは動物が好きですから、一生懸命世話をして
　そして大切にするでしょう。僕は、そんな動物をアルトの前で殺せるのか……」

俺もコーネも黙って、セツナの話を聞いていた。

「いや、殺せるでしょう。だけどその後アルトに何ていえばいいんでしょうか？
　生きる為だから仕方ない。食べる為に育てたのだから殺すのは当たり前なんだと
　言えばいいんでしょうか……？」

「……」

「落ち込んでいるアルトに、殺した僕が何をいえるのか
　そんなことを考えていました」

薄く笑うセツナに、彼もまた若いんだということを思い出す。

「普通の家庭の、親御さんたちはどういう風にしているんでしょうね。
　街から離れたところで暮らす人達は、多かれ少なかれ家畜を育てている。
　子供が初めて愛情を示した家畜を捌くとき、子供にどう言い聞かせるんでしょうか」

「……」

「可哀想だ、食べたくないという子供にどう話をするんでしょうね」

「お前の親はどうだったんだ？」

「僕は、親を知りませんから」

セツナの告白に、コーネの瞳が少し揺れた。

「だから……余計にアルトに、どう教えればいいのか分からない。
　戦い方や、勉強ならば教えることができるのですが」

コーネが、真っ直ぐにセツナを見つめる。

「子供は、考えるよりも先に感情に支配されるわ。
　だから、すぐに理解するのは難しいかもしれない。
　でも、必ず大人になるのだから……。
　どうして殺さなきゃいけなかったのかも、わかるときがくるわ……。
　そして、今のセツナの気持ちも親になって初めてわかるのよ。多分ね？」

私はまだ親になったことがないから「多分」とつけるコーネ。
そんなコーネに、セツナは軽く笑った。

そんな2人を見ながら、俺はあることを思い出した。
セツナは、一度もムイムイに触らなかったのだ。
きっと、触れてしまうと情がうつると思ったんだろうが……。

こいつの、アルトとムイムイを見つめる目は何時も優しかった。
セツナは、冷酷になろうと思えばどこまでもなれる男だろう。
だが……本質は……誰よりも優しいのだ……。

半獣の俺に、この世界の住人だと言い切ったこの男は
きっと、優しすぎる。それが、こいつの息を止めなければいいが……。

そんな不安が胸をよぎる、俺は頭を一度振ってその考えを振り払った。
俺が、自分の思考にはまっている間にセツナとコーネの話は終わったようだ。

セツナも、何時もの調子に戻っていた。
大人しくなったコーネを見ると、胸の前で祈るように手を組んで
前方を見ていた。どうやら、アルトの番が来たようだ……。

年齢制限がないとは言え、子供が参加するのは初めてのことだから
一番最後にまわされたのだろう。参加申し込みに考え直せと
様々な人から言われていたが、頑なに耳をかそうとしなかった。

俺と同様、その顔つきに眼差しに……運営は、渋々参加を受理したようだった。
子供ということもあり、何かあったときのために競技場に数人散らばる。
観客たちは何事かとざわめくが、司会者の口からアルトが紹介されると
水を打ったように、静かになった。

顔をしかめるもの、心配そうに見つめるもの
好奇心を隠そうとしないもの、様々だ。

競技場が緊迫した空気に包まれる。
そんななか、司会者は今までよりも少し大きく息を吸い

「開始！！」と告げた。司会者の言葉と同時に暴れ狂うムイムイが
アルトを乗せて、競技場へおどりでる。

緊張で静まっていた観客たちは、何時もより更に大きく見えるムイムイに息を呑み
必死にそれでも、今までの男たちと同様にしがみつくのではなくバランスをとりながら
ムイムイに跨っているアルトを見て、一斉に歓声を上げた。

頑張れ！ 落ちるな！ 踏ん張れ！！ と口々に叫びながら
競技場全ての人が、手に汗を握りながら、アルトを応援していた。

小さい体が、今にも振り落とされそうになりながらも
歯を食いしばり、必死にバランスを取ろうとするアルト。

しかし、子供の体力そして握力には限界があり
ムイムイが、大きく跳ねたと同時にアルトがムイムイから振り落とされた。
体が軽い為に、吹っ飛ぶように飛ばされうまく体勢をとることができなかったのか
叩きつけられるように地面に落ちる。

普通ならば、ムイムイは自分で戻っていくのだが
アルトが子供だからか、怒りを目に宿し前足で地面をかくと
一目散にアルトに向かって走り出す。

どこか痛めたのか、アルトは立ち上がることができない。
配置されている係りの者が、ムイムイに向かうが間に合わない。

「アルトっ！！！」

俺も、コーネも柵を超えアルトを助けに向かうが距離があるために届かない。
観客は悲鳴を上げ、女性は顔を伏せた。

ムイムイが迫り、もう駄目かと思った瞬間
セツナがアルトの前に立ち、力の限りに突っ込んできたムイムイの頭を
左腕だけで押さえ込んでいた……。

俺も、コーネもそして観客も驚きを隠せない。
セツナがいつアルトの側に行ったのか……全く分からなかった。
俺とコーネの足が自然に止まる。ムイムイは暫く抵抗を続けていたが
セツナに敵わないと思ったのか、今度は一目散に戻っていった。

競技場には、大勢の人間が集まっているはずなのに誰一人として
声を出すものはいない、セツナの声だけが競技場に静かに響いた。

「アルト、自分で決めたことなんだから
　最後まで自分の足で歩きなさい」

アルトは、歯を食いしばって立ち上がり
今までの男達と同じように、1人で立ち去っていく。

セツナはそんなアルトの背中を黙って見つめ
姿が消えたのを確認してから、アルトと同じ方向へ歩いていった。

俺とコーネもセツナが消えてから、我に返り慌てて後を追う。
セツナの言動に、観客たちが口々に非難の声を上げているのを背中に受けながら。

控え室に入ると、今までの参加者達がアルトとセツナの周りに集まっており
運営の人間も心配そうに見つめていた。

セツナは、魔法を使い見る見る間にアルトの傷を治していき
痛いところがないかを聞きながら、全ての治療が終わると
アルトはケロっとして立ち上がり、飛んだり腕を回したりしている。

そんな2人をそばで見て、コーネがポソっと呟いた。

「セツナって、本当に強かったのね……」

「そうだな……」

俺もまさか、左腕だけでムイムイを抑えることができるとは思わなかった。

周りの皆は、セツナの高度な魔法技術に驚いてた。
セツナは、アルトの怪我を治すと次に周りの男達の治療を始める。
この街にも1人風使いはいるが、緊急性がない場合薬で治すことが多い。

どこかしら、怪我をしていた者達全ての怪我を治すと
アルトに視線を向けて、アルトの頭をゆっくりとなでた。

「僕は、外から見ているから。
　最後まで頑張るんだよ」

アルトが、一度頷いたのを確認してから
セツナは、俺達を促し出口に向かった。

「お前、何であの時アルトに1人で歩けって言ったんだ？」

少しの非難をこめながらセツナの背中に話しかける。
普通なら、怪我した子供に歩けなんて事は言わないだろう。
係りの者は、アルトに手を貸そうとしていたがアルトがそれを断っていた。

「僕があそこで手を貸すと
　アルトの緊張の糸が切れてしまいますからね。
　せっかく、1人でここまで頑張ったんですから」

「だが、怪我していたんだぞ」

「大丈夫です。怪我は酷くありませんでしたから」

「動けなかっただろう」

「動けなかったのは……。
　怪我のせいではなくて、優勝できないと分かったからです」

「は？」

「自分の秒数が、1位の人に届かないから落ち込んでいたんですよ」

「……」

俺とコーネは唖然として、振り返ったセツナを凝視した。

「僕との訓練に比べれば、ムイムイに落とされたぐらいで
　動けなくなるはずないんですよ……。1位になれないと分かったから
　落ち込んで、襲ってくるムイムイに気がつかなかった。
　まだまだ未熟ですね」

そう言ってため息を吐くセツナ。

俺も、コーネも言葉を失い……呆然とセツナを見つめるだけだった。
俺はチラッと、セツナとアルトの訓練がどういうものか気になったが
詳しく聞くのはやめることにした……。




　師匠が男の人を送ってくるというので
俺はルーハスさんと先に目的地へ行くことになった。
本当は師匠についていきたかったけど、目が駄目だと言っていたから諦めた。

競技場に着くと、そこはとても広い場所でルーハスさんは最前列を目指して歩く。
俺は、ルーハスさんの後ろについて歩きながら競技場を見渡していた。
途中、ムイの声が聞こえたような気がして探すと
ムイが檻に入れられて鳴いていた……。

少し向こうのほうでは、競技に参加する男の人達が並んでいる。
それを見て、俺は血の気が引いていく。あの人達の誰かが優勝したら
ムイは絶対殺される……。

俺は、いてもたってもいられなくなり
ルーハスさんに、必死に頼み込んで競技に参加させてもらった。

係りの人が、やめたほうが言いという忠告に頷かず
待合室でも、怪我するからやめておけと声をかけてくれる人が沢山居た。

だけど、俺は大きなムイムイを見ても怖いとは思わなかったし
暴れるところを見ても、魔物相手のほうがよほど怖いと思った。
なのに、暴れるムイムイの上でバランスを取るのは思ったよりも大変で
俺の耳に入るのは、自分の心臓の音とムイムイの荒い息遣いだけだった。

心の中で数を数え、あと少しあと少しと振り落とされないように
踏ん張っていたのだけど、ムイムイが大きく跳ねたときにバランスを崩し
落下してしまう。空中に投げ出された瞬間に1位になれないと分かった俺は
受身を取るのも忘れて地面に叩きつけられた。

ムイを助けることができない……。
ムイは食べられてしまう……そのことが心を占めて
俺に向かって走ってくるムイムイの事など、ぜんぜん眼中になかった。
このことは、後で師匠に怒られることになってしまう。

誰かが、俺を呼ぶ声を聞いて顔を上げると
すぐ側にムイムイが迫っていた。ムイムイに跳ね飛ばされるかなと感じたが
動く気力がなかった。痛みを覚悟して、目を閉じたけど痛みはやってこず
そっと目を開けると、師匠が俺をかばうように立っていて暴れるムイムイの頭を片腕で
押さえ込んでいた。

師匠に名前を呼ばれた瞬間……様々な感情があふれ出しそうになった。
だけど師匠は、俺に「最後まで自分で歩け」と言った。
何時ものように、手を伸ばしてはくれなかった。

そうだ、俺が決めたことだ。まだ競技は終わっていないんだ。
俺は歯を食いしばり立ち上がる。体の痛みはそんなになかった。
師匠との訓練のほうが、数倍痛い。

痛かったのは……ムイを助けることができなかったこと。
ゆっくりと歩き待合室に戻ると、師匠も少し後から部屋に入ってきて
俺を治療してくれる。その間なにも言ってくれなかったけど。
最後に部屋を出て行くときに、優しく頭をなでて頑張れと言ってくれた。

結果をちゃんと受け入れろって事だと分かった……。

そして今、俺は表彰台に立っている1位の男の人をじっと見ていた。
丸太のような腕の中には、ムイが荷物のように抱えられている。

顔を見ると、今にもムイを頭からかじりつきそうな顔つきをしていた。
思わず涙がでそうになるが、ぐっとこらえる。

俺は、最年少でムイムイに乗ったと言うことで特別賞をもらうことができ
副賞として、どの露店でも食べ放題の券をもらう。
競技場に居る人が拍手と歓声をくれるから……無理やり笑って手を振った。

表彰式が終わって、裏の道から師匠のところへ戻る。
その前に、1位の男の人の側によってムイを撫でさせてもらった……。
ムイは、俺のほうへ来ようとして暴れるが男の人がしっかりと抱えてるから
逃げ出すことはできない。俺を見て悲しそうに「ムイ……」と鳴く。

心の中でごめんなっと謝り、ムイに背を向けて師匠のところまで走ろうとした時
ムイを抱えていた男の人が俺に声をかける。

「おい、お前が競技に参加したのはこいつの為か？」

俺は振り向いて、素直に頷く。

「こいつはお前のなんだ？」

不思議そうに、俺とムイを見る男の人。

「……ムイは友達」

「友達？」

「ルーハスさんの所で友達になったんだ」

「ああ、だから今年は生きたままだったのか」

「……」

今年はということは、この人は毎年この競技に出ているんだろう。
そう簡単には、勝てなかったんだ……。

「……友達を助けたかったんか……」

「……助けられなかった」

ムイを見つめる俺に、男の人は自分の頭をガシガシと乱暴にかくと
ムイを手でつかみ、俺に押し付けた。

「しゃーねぇな。男なら友達の為に命を張るもんだよな」

「え？」

「そのなりで、よく頑張ったと思うぜ？
　だから、今回はそいつをくれてやる。
　食ったら旨いんだけどな」

俺はムイを受け取り、男の人を凝視した。
余りにも突然のことで、何ていえばいいのか分からない。
俺の側に、師匠とルーハスさんとコーネさんがいつの間にか立っている。
迎えに来てくれたようだ。

俺は慌てて、師匠にムイをもらったことを告げると
師匠が、屈んで俺と目線を合わせて厳しい声で言った。

「アルト。ムイムイを返しなさい」

「え……？」

俺は、師匠なら一緒に喜んでくれると思っていた。
だから……師匠が言った言葉をすぐに理解できなかった。

「ムイムイを、返しておいで」

「……」

師匠の顔は真剣で、眼鏡の奥の目は何時もの優しい師匠ではない。

「な……んで」

「おい、お前！ 俺がやるってんだから
　お前にはかんけいないだろうが！」

俺の後ろから、ムイムイをくれた人が師匠に怒鳴るが
それを、ルーハスさんが止める。

「なんで……！ 何で師匠？
　このままだったら、ムイは食べられてしまう！」

「そのムイムイは、食べる為に連れて来られたんだよ」

「だけど！」

「それに、僕達は明日には旅に出なければいけない。
　ムイムイを連れて歩くことができると思う？
　今はまだいい、小さいからね。
　だけど、今日アルトはムイムイに乗ったよね？
　あれだけ大きくなるんだ。連れて歩くことが無理だと思わない？」

「……」

黙り込んだ俺に、後ろの男の人が「あちゃー」と声を出し
ルーハスさんに「わし、余計なことしたか？」と聞いている。
ルーハスさんは、困った笑顔を男の人に向けていた……。

「ムイムイを連れて行くなら
　ご飯も持っていかなければいけない」

「俺が持つから！」

「あれだけ大きくなるムイムイのご飯を、アルト1人で持つことができるの？」

「できる！」

頭では、それができないことはわかってる。
それでも、口が勝手にできると答える。
師匠の鞄なら、何でも入りそうだけど俺の鞄はそんなに入らない。

「それに、僕とアルトは気配を消すことができるけど
　ムイムイは消せない。魔物に一番最初に襲われるのはムイムイだよ」

「……俺が……守る！
　俺が、ムイを守るから！！」

俺は必死だった。ここでムイを手放したら
俺はきっと後悔する。師匠の言うことは全部正しくてどうやっても
俺に勝ち目はないけど、それでも俺は師匠にくらいついた。

「俺がムイのご飯代を稼ぐし、足りないなら俺のご飯を減らす。
　ムイが魔物に狙われたら、俺がムイを守るから！！
　だから、だから師匠……ムイを一緒に連れて行って！！」

「大きくなったらどうするの？」

「それは……」

俺は言葉に詰まる……。俺の我侭だとわかっているし
師匠を困らせているのもわかっている……。だけど俺は……。
答えられなくなった俺に、師匠は一度顔を伏せため息をついた。

「ルーハスさん、ムイムイの成長速度はどれぐらいですか？」

「そうだな……半年でその倍ぐらいになるな」

「結構成長はゆっくりなんですね」

「普通の動物と比べるとゆっくりだな」

「……」

「連れて行くのか？」

ルーハスさんの問いかけに、師匠は答えず
顔を上げて、俺をじっと見つめた。

「僕達の次の目的地は知ってるよね？」

「はい」

「その次の目的地は、バートルとリシア。
　大体1ヵ月～3ヶ月の予定でリシアに着くことになる」

「……」

「リシアに着いたら、ムイムイだけを船に乗せてリペイドに送る。
　その時に、アルトが何をいっても変更はしない。
　ムイムイと一緒に居ることができるのは、3ヶ月ぐらいだけど
　それでも、アルトはムイムイを連れて行く？」

「……リペイドに送ってどうするんですか」

「サイラスにでも預けるかな？
　報酬をまだもらってないし」

師匠の言葉に、俺は師匠を見つめた。
眼鏡の奥の師匠の目が、困ったような悲しそうな色を持っていた。
本当は、ここに置いていったほうがいいんだ……。
だけど、師匠は俺の為に自分の考えを曲げてくれたんだ。

俺はギュッとムイを抱きしめた。

「ごめんなさい。
　でも……師匠、ありがとうございます」

俺は、師匠を真っ直ぐ見てお礼を言う。
俺は、ムイを連れて行く。
それに、サイラスさんならムイの面倒を見てくれそうな気がする。

師匠は俺に軽く笑うと、膝の土を落としながら立ち上がり
今まで黙って俺達を見ていた、男の人に向かって深々と頭を下げた。

「アルトの為に、ムイムイを譲ってくださって
　ありがとうございました」

俺もまだお礼を言ってないことを思い出し
師匠と一緒に頭を下げる。

「ありがとうございました」

俺と師匠の態度に、少しあせったように口を開く男の人。

「かまわねぇよ。いいもん見せてもらったしな」

そう言って、俺の頭をガシガシと撫でた。
俺は、ずっと握っていた紙を思い出し男の人にそれを差し出す。

「なんだそれ？」

「露店で無料食べ放題の券」

「くれんのか？」

「うん。ムイのお礼」

「そうか、ありがとな」

ちょっとくしゃくしゃになった券を受け取り
胸ポケットにしまうと「じゃぁな、元気でやれよ」と言って去っていった。

俺はムイを抱きしめ、競技に出てよかったと思った。
ムイは、俺の顔に鼻をつけて「ムイ」と嬉しそうに鳴いていた。






「ムイムイのハンバーグ～。毎日食べたいハンバーグ～」

「ムイムイ～」

－……僕は当分食べたくない。

お祭りの、大食い大会に参加してあれほど食べたのに
アルトはまだ、食べたいのか……。僕はその時の様子を思い出し
胃の辺りを少し押さえた。

アルトが機嫌よく、自分で作った歌を歌いながら歩いている。
その後ろを、ムイムイがチョコチョコとついて歩く。

「美味しい美味しいハンバーグ～」

「ムイムイムイ～」

アルトの歌にあわせるように、ムイムイが鳴いている。
歌詞の内容はきっと分からないほうが幸せだ。

僕達は、トキトナの街を2日前に発ってサガーナの国の奥へと向かっていた。
ルーハスさんとコーネさんが、見送ってくれ心配と少しの忠告をくれた。

『セツナ、奥に行くほど獣人は人を恨み憎んでいる……。
　アルトも居るんだ、死ぬなよ』

ルーハスさんが、アルトに分からないように獣人語で僕に話す。

『はい、気をつけます』

ルーハスさんが深く頷き、アルトが首をかしげてこちらを見ていた。
そこにコーネさんが、扉から出てきてルーハスさんの横に並んだ。

「セツナ、これ上げるわ」

そう言ってコーネさんが僕に渡してくれたのは
彼女が作った、ムイムイのぬいぐるみだった。

「いいんですか？」

僕は少し驚いて、コーネさんからぬいぐるみを受け取る。

「ええ、彼女に贈りたいのでしょう？」

「……」

ルーハスさんをチラッと見ると、ルーハスさんは視線をそらした。
昨日の夜、2人で飲んだ時の話をコーネさんに教えたようだ。

「ありがとうございます」

深く追求はせずに、コーネさんにお礼を言って鞄にしまう。
コーネさんは、満足したようにうなずいてから
アルトと目線をあわすようにしゃがみこんだ。

「アルトも元気でね。またいつでも遊びにきてね？」

「うん。また、ハンバーグ食べにいこう？」

アルトの言葉に、僕とルーハスさんが青くなり
コーネさんは、満面の笑みをアルトに見せた。

僕は、アルトの背中を見つめる。
好奇心と知識欲で、その成長スピードは目を見張るものがあるが
人に対してだけは消極的だったのだが、ラギさんとの出会いから
それも少しずつ改善されていっている。

アルトの世界は、少しずつ広がっているようだ。
僕はふと、ムイムイに視線を向ける。アルトが守ると言っていたが
今のアルトではまだ守ることは出来ないだろう。

守りきれずに、ムイムイを死なせてしまった場合
アルトの心に深い傷を残すことになってしまうかもしれない。
やっと、ラギさんを失った喪失感から抜け出そうとしているこの時に
それだけは避けたいと思った。

僕が立ち止まると、アルトが振り向き同じように止まる。

「師匠？」

僕は、鞄の中から青色のバンダナを取り出し
そのバンダナに、物理・魔法防御の魔法を付加する。
ある意味……防御力はアルトよりも上になる。

後は……ムイムイの気配を少し消す魔法も付け足しておく。
強い魔物にはわかってしまうだろうが、ここら辺に居る魔物ぐらいなら
気がつかれる事はないだろう。

ムイムイの気配によってくる、魔物を倒していってもいいけれど
訓練の１つとして、目的地まで気配を消し魔物に見つからないように
移動しようと考えていた。

「アルト、これをムイの首に巻いてくれる？」

僕はアルトにバンダナを渡す。

「これはなんですか？」

「ムイを守るものかな」

「……」

「僕は、まだアルトが何かを守りながら戦えるとは思わない。
　だから今は、自分の身を守ることを第一に考えること。
　ムイは僕が引き受けるから」

「……」

アルトはバンダナを見つめながら、悔しそうに唇をかんでいる。

「納得できない？」

「できないけど……。師匠の言うことは分かる。
　俺はまだまだ弱いから」

アルトはしゃがんで、足元に居るムイの首にバンダナを結ぶ。
ムイのバンダナは、僕かアルトしかとることが出来ないようにしてある。
誰かの手に渡ると面倒なことになるだろうから。

「だけど、いつか俺も自分の力で守れるようになる」

立ち上がりながら、僕を真っ直ぐ見つめ宣言するアルトに
僕は、頷いたのだった。

アルトが自分の気配を消し、魔物の気配を探りながら
魔物と遭遇しないように進んでいく。魔物と遭遇して戦闘になったら
罰としておやつ抜き。アルトにとっては切実な問題だ。

先ほどの歌を歌いながら歩いていたときとは打って変わって
その表情は真剣だ。呼吸も出来るだけ殺し足音も立てないように
細心の注意をはらっている。今僕達のすぐ側で魔物が歩いていた。

魔物の注意が別のものに向いている瞬間に、すり抜けていく。
僕もアルトと同じように、気配を殺しすり抜けた。

魔物と距離をとるように、黙々と進みある程度距離をとったところで
アルトは大きく息を吐いた。そしてまた、歩き出す。

アルトに気がつかれないように、魔物の注意を時たまこちらにひく。
いきなり自分の方へ近づいてくる魔物に対して、驚いたり緊張したりしながらも
上手に魔物に見つからないように対処していた。

何時もとは違う緊張した道中に「今日はここで、野宿しよう」と告げると
アルトは疲れたように座り込んでしまった。

「疲れた？」

「疲れた……。師匠、戦うほうが楽だよ。
　明日からは、倒していきたいな」

アルトの懇願するようなお願いに、僕は首を横に振る。

「駄目。これも訓練だよ」

「うーーー」

唸りながら頭を抱えているアルトを見て笑う。
種族柄なのか、アルトは戦闘が好きなんだろう。
だから、気配を殺してやり過ごすと言うのは
アルトにとっては、忍耐の要ることなのかもしれない。

夜ご飯の準備をしながら、アルトとムイの会話を聞いている。
1人と1匹の会話は、突っ込みどころが満載だ。

ムイムイが意味を理解しているとは思えないけれど……。

「たまに、魔物がこっちに向かってくるのは
　ムイのせいだろ！」

「ムイ～」

僕が呼んでいたのだが、アルトはムイの気配に
魔物が反応したと思っているようだ。

「ムイも、俺と同じように気配を消す訓練をしよう？」

「ムイムイ～」

どう考えてもそれは難しいと思う。

「サイラスさんは、食い意地が張ってるから
　食べられそうになったら、逃げないといけないからね」

「ムイ」

きっと、アルトには言われたくないんじゃないだろうか。
それに、サイラスは食い意地が張ってるのではなく
アルトをからかって遊んでいるだけだし……。

「だから、ムイも強くならないとね！」

「ムイ！」

－……。

ムイの訓練だといいながら、遊び始めたアルトに苦笑しながら
スープを作り煮込んでいた。

暫く、アルトとムイの楽しそうな声を聞きながら
本を読み、のんびりとスープが出来るのを待っていると
不意に、魔力に混じった思念のようなものが届く。
恐れと悲しみと苦痛……様々感情が混ざりながら届く思念(声)は助けを求めていた。

『……けて』

顔を上げて、その魔力に意識を向けると結構な速度で移動しているのがわかる。
僕は、微かに流れてくる魔力を受け止めながら魔力の進行方向を見極めた。
僕達が歩いてきた方向、トキトナ方面へ向かっているようだ。

「アルト、僕は少しここから離れるけど
　アルトはここで僕が戻るまで待機。この場所から絶対に動かないように」

「え？ 師匠まって！」

アルトがついてこないように、僕はアルトの周りに結界を作る。
アルトが驚いたように、僕を見て僕を呼ぶがその声を無視して
僕は思念(声)が聞こえたほうへ走った。

動いて移動してるのは、3人の人間。
しかし、僕に入ってくる情報では4人反応がある。
野営場所からそれほど離れていないところで、3人を見つけた。
1人は袋を担ぎ、2人は武器を片手に魔物に警戒している。

助けを求める声は、袋の中から聞こえる。
袋の大きさから、中に入れられているのは子供のようだ。

－……奴隷商人か……。

アルトが殺されかけていたときのことを思い出し
嫌悪感が滲む。

さて……どうするか……。
僕は暫く考え、奴隷商人をどうするか決める。
僕が殺すよりも、浚われてきた人の国に引き渡すほうがよさそうだ。
僕が殺したと言っても、信じてもらえない可能性がある。

手っ取り早く済ませる為に、奴隷商人に時の魔法をかけて動きを止める。
足止めではなく、彼等の時間をそのまま止めてしまう。

彼等から袋を奪い、同じ袋を能力で作る。
その袋の重さも同じにしておくことを忘れない。

窮屈だとは思うけど、もう少し袋の中で我慢してもらう。
同じ種族のアルトがいるほうが、安心できるだろうから。

奴隷の首輪をつけられているかもしれないので
彼等の持ち物を探り、鍵を探すが見つからない。
もしかすると、合流する仲間が首輪と鍵を持っているのかもしれない。
それなら、まだつけられていない可能性もある。

つけられていたとしても、簡単に外すことが出来るが
鍵があるなら、鍵をつかったほうがいい。

一通り、彼等の荷物を調べた後
特に重要なものはでてこなかったので、彼等に魔法をかけて立ち去ることに決めた。

風の魔法を使い結界を張り、以前サイラス達にかけたのと似たような魔法をかける。
そう、彼等にはグルグルと同じところを走ってもらうことにした。
魔物つきで……。

魔物といっても本物ではなく、僕の魔法で作った幻影だけど
噛まれれば痛みはあるはず。殺してもすぐ沸くようになっている。
出口のない森の中で、彷徨いながら恐怖に怯えるといい……。

彼等の持っている食料と水、そして結界石は使えるようにしておき
死なれては困るので、水の魔法を使い1日に一度水を補給できるようにもしておく。

結界石を使いきってからが、彼等にとって本当の悪夢となるだろう。
外からの魔物は、僕の結界に阻まれて入ってくる事はない。

最後に闇の魔法を使い、彼等の精神が狂わないように
いや……狂えないように魔法をかけた。ある意味拷問に使う類の魔法だ。
狂えたほうがきっと幸せだと思うが、僕はそこまで優しくない。

僕が浚われてきた子を親元に帰して呼び寄せるまで
終わることのない鬼ごっこを楽しむといい。

僕は、袋を丁寧に抱き上げアルトが待っている場所に向かって歩き出した。
僕の気配を感じたのか、アルトが顔を上げて声を出そうとするが
自分の唇に人差し指を当て、声を出さないように伝える。

アルトは僕の抱えている袋を見て首をかしげた。
スープを作っている火元から離れたところでそっと地面に下ろすと
袋が怯えたように揺れる。

袋の口をきつく縛っているロープを解くと、5歳～7歳ぐらいの少女が出てきた。
肩より少し長い銀色の髪、銀色の瞳……そして頭の上にはアルトと同じ狼の耳。
袋から出した瞬間、僕を見て顔を引き攣らせ悲鳴を飲み込み涙をこぼす。
少女は、目に怯えを宿し一目散に僕から距離を取り木の側で蹲り
声を押し殺して泣き始めた。首には奴隷の首輪がつけられていた。

アルトはその少女を見て驚き、そして奴隷の首輪が目に入ったとたん
顔色をなくし、体を震わせている……。自分が奴隷だった時の記憶が
よみがえったのかも知れない。

「アルト」

「……」

青い顔で、目を見開いたまま固まったように動かないアルト。
僕は静かにアルトをもう一度呼ぶ。

「アルト」

二度目の呼びかけに、ゆっくりとではあるが僕のほうへ意識を向け
返事をした。アルトの体はまだ震えていた。

「……は……い」

「あの女の子は、奴隷商人から浚われてきたみたいなんだ。
　所々怪我もしている。だけど、僕が近寄るときっと怯えてしまうから
　アルト、どこか痛い所がないか聞いてみてくれるかな？」

「お……れが……？」

「うん」

「おれ……」

「今、あの子を助けることが出来るのは
　アルトしか居ないんだよ。人間に酷い扱いを受けて人間に怯えている。
　僕が近寄ると、余計に恐怖しか与えない」

「……」

震えながら、何かを考えるように俯くアルト。

「ゆっくりでいい。時間がかかってもいいからね？」

少女が、獣人語しか話せないかも知れないことを考え
僕はアルトの左腕にある腕輪に触れ、魔法をかけた。

「アルトの腕輪に通訳の魔法をかけたよ。
　サガーナをでたら、この魔法は消してしまうから」

アルトは僕の横で、じっと泣いている少女を見つめ
深く息を吸い、そしてゆっくりと吐き出す。
その目にはもう動揺の色なく、体の震えも止まっていた。



　俺は、目の前で泣いている女の子に
なんて声をかければいいのか分からなかった。



師匠がいきなり立ち上がり、難しい顔で何かを探っていると思えば
止めるまもなく、走っていってしまった。
一瞬で、見えなくなった師匠の背中に俺は愕然とする。
師匠の速度に、少しは追いついてきたかもと思っていたのに……。

俺はあの速度にはついていけない……。
「ムイ～」と鳴いて、俺の足に鼻を押し付けてくるムイのバンダナを見て
更に落ち込んでしまう。俺は……強くなっているんだろうか？

倒せなかった魔物が、倒せるようになっているから
少しは強くなっているとは思うけど……自信がない。

「ムイ……俺は、師匠やじいちゃんに追いつけるのかな？」

「ムイ～？」

「俺、ずっと弱いままだったらどうしよう……」

「ムイ」

ムイの鼻をつつきながら、ムイに少し弱音を吐いてしまう。
ムイとゴロゴロ転がりながら、師匠を待っていると
暫くして、師匠が戻ってきた。

師匠の両腕に、行くときにはなかった袋が抱えられている。

「師匠」と呼ぶ前に、声を出すなと合図をおくられ
師匠が袋をゆっくりと下におろし、袋の口をあけると中から
女の子が出てきた。師匠を見て小さな悲鳴を上げて
一目散に逃げ出す。何があったのかわからずに女の子を見ていると
首に、俺のよく知っている物がついていた……。

俺の頭の中に、あの時の記憶がよみがえってくる。
師匠と一緒に居るようになってから、少しずつ思い出さなくなっていた記憶。
体が冷たくなっていく、なのに汗が背中を流れ落ちるのが分かる。
体が震え、止めようとしても止まらなかった。

師匠は、奴隷商人からあの女の子を助けてきたんだ。
固まって動けない俺に、師匠が何時もより静かな声で俺を呼んだ。

師匠に言われたこと……いや、師匠にお願いされた。
この子を助けてあげてって、この子を助けることが出来るのは俺だけだって。

だけど俺は……俺は、目の前で泣いている女の子に
なんて声をかければいいのか分からなかった。

師匠と出会ってから、俺の周りは大人ばかりで
俺と同じ年の人も、年下の人も居なかったから余計に戸惑う。

女の子が声を殺して泣いているのは、きっとうるさいと殴られたからだろう。
師匠を見て、悲鳴が小さかったのも大きな声を出すと殴られるから。

俺は、師匠が俺にしてくれたことを思い出しながら
女の子へと近づく。確かあの時、師匠は音を立てて俺の側に来たんだ。
師匠に注意が向くように、俺を脅かさないように。

俺も音を立てて、女の子に近づく。
音に反応したのか、女の子の耳が微かに動くけど
体の震えは、近づく前よりも大きくなっていた。

すぐ側まで行ってゆっくりとしゃがむ。

『ひっ……』

俺が近づいたことで、息を詰まらせる女の子に
師匠がしてくれたように、出来るだけ優しく声をかけた。

「大丈夫。もう怖くない。師匠が守ってくれるから。
　もう怖い人は居ないんだ」

『……ぅ……』

俺は声をかけながら、女の子の怪我の状態を見る。
軽い怪我なら、俺でも治療できるようにはなっていた。
薬草の種類はまだ全部覚えることは出来ないけど……。

見える場所しか分からないけど、骨が折れていることはなさそう。
その事に少し、安心する。よかったと思う。
骨が折れると痛い……。治療を受けることが出来ずにそのまま放置されると
もっと痛い……。歩くのも辛いし、走ることも出来ない。

だけど、女の子の場合は見えないところを殴られたり
髪の毛をつかんで、持ち上げられたりと傷がつかないように痛めつける……。

男の場合は……平気で顔も殴られるけど……。
俺は、師匠と会う前の俺を思い出し一瞬歯を食いしばる。

「大丈夫。師匠が助けてくれるから。
　帰りたい場所に、送ってくれる」

『……』

俺の言葉に耳が動く。恐る恐る女の子が顔を上げた。
涙をこぼし、震えながら俺を見る女の子。
俺の顔を見て、耳を見て、尻尾を見て驚いたように目が開いた。

「どこか痛いところない？」

ずっと泣いていたせいか、しゃくりあげて呼吸が苦しそうだ。

「ゆっくりでいいよ。もう怖い人はいないから
　泣かなくても大丈夫」

師匠が俺にかけてくれた言葉はたぶん、こんな感じだったと思う。
ゆっくりと、俺を安心させるように……声をかけてくれていた。

『あ……な……たは？』

震えて、声を詰まらせながら
女の子は、小さい声を出した。

「俺は、アルト。師匠と冒険者をしてるんだ」

俺が師匠のほうへ視線を向けると、女の子も一緒に師匠を見る。
師匠を見た瞬間、体を大きく震わせてすぐに視線をそらす。

『あ……なた……どれい？』

女の子の言葉に「俺は奴隷じゃない！」と一瞬声を荒げそうになるのを
ぐっとこらえた。師匠は一度も俺に声を荒げたり、怒鳴ったりはしなかった。
少し呼吸を深くして、優しく優しくと心の中で唱えながら答える。

「俺は奴隷じゃない、よ」

『わたし……は、あのひとに……かわれたの？』

「師匠は、君を奴隷商人から助けてきたんだよ」

多分。師匠から詳しい事情を聞いていないから
よく分からないけど……。

『……にんげん……なのに？』

「師匠は人間だけど、優しいよ。
　俺も奴隷だったんだ」

俺の言葉に、女の子が俺を凝視する。

「だけど、師匠が助けてくれた。
　奴隷だった俺を助けてくれたんだ」

『……』

「奴隷の首輪がないだろ？」

俺が首を見せると、女の子がコクっと頷き
そして自分の首に手をあてて、また目に涙を浮かべた。

ぽろぽろと泣く女の子に、少し困る。
首輪は師匠が外してくれると思うけど……。
俺は、そっと女の子を抱きしめる。師匠が俺に温もりを分けてくれたように。
もう怖くない。もう大丈夫という気持ちを込めて……。

女の子は、驚いたように体をすくませたけど
俺が抱きしめて背中を軽く叩くと、俺にしがみついて泣き始めた。

この子の気持ちは俺も分かる。
この子は俺よりもまだ小さいのに……。

『お……とうさん……おかあ……さん……』って泣きながら呟いてるから
きっと、親に売られたんじゃないみたいだ。よかった。

俺にしがみつき泣く女の子の涙で、俺の服がぬれていって
後で着替えようと思いながら、俺はじっとしていた。

女の子は、まだ少し呼吸はくるしそうだけど
泣き止んで体の震えも止まっている。少し落ち着いたみたいだ。

「痛いところはない？」

『あし……と、うでが……いたい』

「それじゃ、師匠のところへ行こう」

俺が立ち上がり、師匠のところへ行こうとすると
女の子が俺の袖をつかんでまた震えだす。

「大丈夫。師匠は殴らないし怒らない。
　それに強いんだ！ 師匠は最強なんだ！」

俺は師匠の凄さを、女の子に教えた。

『……さい……きょう？』

「うん！ 俺は師匠が負けたところを見たことがない！
　だから、絶対君も守ってくれる」

『……こわ……く……ない？』

「怖くない！ 1人で行くのが怖かったら
　俺が手を繋いであげるから。一緒なら怖くないだろう？」

女の子は少し俯き、目を彷徨わせていた。

「行こう？」

師匠は優しいから、きっと好きになる。
俺が、袖をつかまれてないほうの手を差し出すと
女の子は、少し考えてからゆっくりと俺の手を取った。

ここで俺は、女の子の名前を聞いていないことを思い出した。

「君の名前は？」

『わたしは……アイリ』

「アイリか。俺はアルト。
　師匠が名前をくれたんだ」

『わたし……は、おとうさんが……つけてくれたの』

「いい名前だね」

『……』

そういうと、アイリの涙が地面に落ちた。

俺は急がないように、アイリが歩くのにあわせながら
師匠の側へと歩いていく。師匠に近づくに連れてアイリの体が震えるけど
頑張ってとか、大丈夫とか声をかけて師匠の前まで来た。

師匠は、じっと同じ場所に座っていて
俺が、アイリと話している間全く動かなかった。

「師匠、この子はアイリっていうんだって」

アイリは震えながら、俺の腕にしがみついていた。

『いい名前だね。初めましてアイリさん』

『……』

『僕は、アルトの師匠をしているセツナといいます』

『……』

アイリは、ずっと俺を見て震えている。
師匠はそんなアイリの様子を気にしないで、優しくアイリに話しかけていく。

『痛いところはないかな？』

『……』

アイリが答えないので、俺が変わりに答えた。

「腕と足が痛いって」

『少し足と腕を触るけど、僕が怖かったら
　目を閉じて、アルトにしがみついていていいからね』

そう告げると、師匠はゆっくりとアイリに手を伸ばす。
アイリはギュッと目をつぶって、俺にくっついていた。
ちょっと、苦しい……。

師匠が魔法を使いながら、アイリの怪我を治していく。
痛みを覚悟していたのに、全く痛くないことを不思議に思ったのか
そっと、アイリが目を開けた。

アイリは、師匠が傷を治すのを驚いたように
そして真剣に見つめていた。

全ての傷を治すと、師匠がアイリの首に指を伸ばす。
アイリが一瞬体を引こうとするけど、俺を掴んでいるから大きくは動けない。

師匠の指が首輪に触れる。
その瞬間アイリの首にはまっていた首輪が地面に落ちた。

自分の首から、奴隷の首輪が外れたのを見てアイリが小さな声で呟く。

『とれ……ない……っていってた』

「……」

『こわいひとたちが、……かぎをすてたから。
　もう……ぜったい、とれないって……いってた』

俺もそう言われた……。
鍵はない。お前は死ぬまで奴隷だって……。
あるのは、俺を痛めつける道具だけだって……。

『……』

俺も師匠がどうして、首輪を外せるのか知らないけど
外れたんならいいんじゃないかと思う。

アイリはまだ地面に落ちた首輪を見ている。

『アイリさん。首の傷を治すからね』

師匠はそう言って、アイリの首の怪我を治した。
アイリは、じっと師匠を見つめていた。

『……』

『痛くない？』

師匠が確認すると、アイリが頷く。

『他に痛いところはないかな？』

師匠の声はどこまでも穏やかだ……。

『……だ……い……じょうぶ』

小さな声で、師匠に返事を返すアイリ。

『そう、よかった。お腹はすいてる？』

『……』

コクッと一度頷く。

『もうすぐ、ご飯が出来るからね』

『……』

アイリはまだ、師匠を警戒しているようだけど
アイリに危害を加える人ではないことは、分かったようだ。
俺も、師匠と会ったときは警戒していたから仕方ないと思う。
そのうち、師匠が最強だって気がつくだろう。

『アルトもご苦労さま。よく頑張ったね』

「……」

そう言って師匠が、俺の頭を撫でてくれた。
師匠は、俺が色々思い出していた事に気がついていたんだ……。

俺は、少し嬉しくなって師匠に笑って返した。
師匠は何時も俺を守ってくれる……。
そんな俺と師匠を、アイリは黙って見つめていた。

師匠は、今ご飯の用意をしている。スープはもう出来てるみたいだから
後は、パンともう1つおかずがつくのかな？ 少し楽しみだ。

何時もなら俺も手伝うのだけど、アイリが俺から離れないから
俺はアイリと一緒に食事が出来るのを待っていた。

そこで俺は、ムイの姿が見えないことに気がつく。

「師匠、ムイが居ない！！」

思わず叫んだ俺に、アイリが肩を震わせた。

『ムイなら、そこで寝てるでしょう？』

師匠が指差す先に目をやると、ムイが幸せそうに寝ていた。

「……」

ムイの場所へ移動しようとすると、アイリが俺の服の裾を引っ張る。

「あっちに、俺の友達がいるんだ。
　アイリにも紹介するから、一緒に来る？」

『……うん』

ゆっくりと立ち上がり、師匠の位置を確認してから
俺の後について恐る恐る歩く。
アイリは、師匠の動きがどうしても気になるようで
師匠が動くたびに、師匠の位置を確認している。

師匠は、そんなアイリに気がついているのか
普段よりもゆっくりと動いているようだった。

俺はムイのそばまで行くと、地面に座る。
アイリも、俺の横に来て座ると、俺達の気配でムイが目を覚ました。
「ムイ」と呼ぶと「ムイ～」と鳴いて返事をする。

「アイリ、これがムイだよ。俺の友達」

『……』

「ムイ、こっちがアイリだよ」

「ムイ～」

ムイがアイリを見上げて鳴いた。
俺が、ムイを撫でているとアイリがそっと手を出すが
ムイが動いて驚いたのか、手をすぐ戻してしまう。

「ムイは噛み付かないから、さわっても大丈夫」

俺がムイを抱いて、ムイの背中をアイリに見せると
アイリが、そっとムイに触った。最初は恐々さわっていたけど
暫くすると、ムイを降ろしても触れるようになっていた。

ムイが、アイリの指に鼻を押し付ける。
すると、アイリは驚いたように目を丸めてそして笑った。

『可愛い……』

言葉も、途切れ途切れではなくちゃんと話せている。
俺が奴隷だった頃、俺は反抗していて売れ残っていたけれど
俺よりも小さい子が次々に買い取られて、売られていくのを見ていた。

連れられてきたときは、普通に泣いて話しているのに
暫くすると、泣かなくなって……話さなくなる。
そして、自分の世界に閉じこもってしまう……。
奴隷商人の命令だけに、反応するようになってしまうんだ……。

俺は、最初から言葉が分からなかったから話せなかった。
話せたとしても、誰も口を聞こうとはしなかったかもしれない。
みんな自分を守ることで精一杯だったから。

言葉が分からなくて、奴隷商人に命令されてもわからない。
すぐに動くことが出来ないから殴られる。

他の奴隷よりも、余計に殴られることが多かった。
そんな俺に、今から思えば同情してくれたのかもしれない。
殴られて蹲る俺に、獣人の男の人が最低限の言葉を教えてくれたんだ。
その人は、すぐに買われていったけど……。

……。

その時の俺は……父ちゃんが最後に言った言葉の意味が知りたかった。
俺の名前なのか、他に意味があるのか……。ちゃんとした答えが欲しかった。
言葉を教えてくれた人が居なくなっても、奴隷商人が話しているのを聞いて
言葉を覚えていった……トアルガの意味を知るまでは……。

意味を知ってからは……言葉を覚えることも口を開くこともしなくなった。
そして俺も、他の奴隷と同じように覚えた言葉を忘れていった……。

だけど、アイリはちゃんと話せてる……。
ムイを触って笑うことが出来ている。そんなことが嬉しいと思った。

あんな、希望なんてない真暗な絶望しかない檻の中で
言葉も笑うことも忘れてしまう場所に、アイリが入れられなくて良かったと思った。
師匠がアイリを見つけてくれて良かったと心から思ったんだ。

　ムイと遊んでいるアルトとアイリの声を聞きながら
僕は食事の用意をしていた。アイリが先ほどから、笑顔を見せていることに
少し安堵する。

スープを火からおろし、パンを適当に切り分け
火であぶって溶けたチーズをパンの上にぬっていく。
ベーコンに火を通してから、チーズの上に乗せお皿に乗せる。

『ご飯が出来たよ』

僕の言葉に、アルトがアイリの手をひいて火の側に腰を下ろす。
アイリは、先ほどまでアルトに笑顔を見せていたのだが
今は緊張した面持ちになっていた。

僕は、アルトにスープの入った器とパンの乗ったお皿を渡すと
アルトは、それをアイリの前に置いてスプーンをアイリに手渡す。

アルトは次に自分の鞄から、ムイのご飯を入れるための器を取り出し
その中に、林檎を丸ごと1つ置いた。僕はそれを横目で見ながら
スープを受け取る為に、手を伸ばしたアルトに食事を渡した。

アルトがアイリに食べるように促し、自分もスープに口をつけ
パンをかじる。アイリは、美味しそうに食べるアルトを暫く見てから
恐る恐る、スープに口をつけた。

ゆっくりと口に入れて、そして飲み込む……。
アイリの目が、輝いたことからどうやら気に入ってもらえたようだ。
アルトと同じく、夢中になって食べている。

僕はと言えば、アイリの様子をさりげなく観察しながら
すぐ側で聞こえる音に脱力しそうになっていた……。

カコ……カコ……。
カコ……カコ……。

ムイが、一生懸命林檎をかじろうとしているのだが
林檎が大きい為か、食べることが出来ないようだ。
口に入れる前に鼻に当たっているようで、器が移動していっている……。
そして、とうとう林檎が器から飛び出し僕の足元に転がってきた……。

－……。

ムイが僕の側に来ると
僕を見上げて「ムイ～」と情けない声を上げる。
僕はため息をつきながら、林檎を拾い上げた。

『アルト』

僕の呼びかけに、アルトだけではなく体を震わせてアイリも食べるのをやめる。
口を動かしながら、僕を見て首をかしげるアルト。

『アルト、ムイはまだ小さいから
　林檎を丸ごと入れても、食べることが出来ないよ
　ちゃんと切ってあげないと』

アルトは口の中にあるものを飲み込みながら、ムイをみて
器を見て、僕の手の中にある林檎を見た。

「あー」

『次から気をつけようね。
　食べれないと、ムイが可哀想でしょう？』

僕は、林檎を水で洗い
小さく切り分けながらムイの器にいれる。

「うん、気をつける」

ムイは、やっと食事にありつけシャクシャクといい音をさせながら
林檎を食べ始めた。アルトは、ムイにごめんなと謝ると自分の食事を再開する。

アイリは、暫く僕を見ていたけれど
僕はその視線に気がつかない振りをして、食事を取った。

食事の片づけが終わり
僕は膝に毛布をかけ、木にもたれながら本を読んでいた。
アルトとアイリは、毛布に包まって横になっているが
時折怯えるように震えるアイリが気になるのか
アルトも眠れないでいるようだ。

僕は、もう少ししてアイリが眠れないようなら
魔法で眠らせようと考えていたのだが、アルトが急に立ちあがると
狼に変身してしまう。

それを見て、アイリが驚いたように目を丸くするが
アルトはじっと、アイリを見て何かを伝えているようだ。
獣人同士なら、獣の姿になっても意思のやり取りができるみたいだ。

アルトとラギさんが、よく悪戯をするのに狼になっていたことを思い出す。

アイリが一度頷くと、アイリも狼に変身してしまう。
アイリが狼に変わったのを確認してから、アルトが僕の膝の上に乗ってきた。

膝の上で数回クルクルと回ると、寝心地のいい場所を見つけたのか丸まってしまう。
少し顔を上げ、アイリのほうをじっと見つめている。

いったい何を話しているんだろう？

アイリは、ゆっくりと僕に近づき前足を僕の足に乗せようとするが
その足を下ろすことが出来ない。アイリの背中の毛は少し立っていて
警戒していることが窺える。

躊躇しているアイリにアルトがまた何かを話しているようだ。

アイリはアルトに頷き、そして僕を見上げる。
アルトが何を話しているのかが分からないのだが
多分、膝の上に乗れといってるんだろう。

僕をじっと見るアイリに頷くと、アイリはそっと膝の上に乗ってくる。
僕の様子を確認しながら、アルトの横でゆっくりと丸まった。

アイリが僕の上で丸まると同時に、アルトの声が僕に届く。

（師匠、お話して）

『お話？』

僕がいきなり声を出したからか、体を固くするアイリ。
アイリの言葉が僕にも分かるように、アイリに心話の魔法をかけた。

『何の話がいいの？』

（俺、アヒルの子供の話がいい）

（……）

『また？ この前も同じ話をした気がするけど』

（俺、その話が一番好きだ）

『それじゃぁ、アヒルの子の話をしようかな』

（やったー）

（……）

アイリの心はずっと黙ったままだけど
僕が話を始めると、真剣な顔で僕の話を聞いていた。

僕はアルトの背中を撫でながら、話を進めていく。
アイリは時々、僕の手の動きを追いながらアルトを見ていたが
アルトは話の半分ぐらいで寝てしまった。

話をねだっておいて、すぐに寝てしまうのはどうかと思うけど
アルトも色々気を張って疲れていたのだろう。

ご苦労様と心の中で呟きながら
僕は、アイリの為に最後まで話を続けたのだった。

『……綺麗な白鳥だったのでした……おしまい』

僕の話が終わると、ほっと息をつくアイリが可愛い。
僕が思うよりも、話に引き込まれてくれたみたいだ。

アイリは、僕を暫く見つめて
その視線を、アルトの背中の上にある僕の手に向け
少し体を起こすと、そっと自分の鼻で僕の手をつつく。
アイリが何をしたいのか分からなかったので、僕は黙って
アイリの行動を見守っていた。

僕を一度見上げて、また鼻で僕の手をつつく。
湿っている鼻は、つつかれると少し冷たい。

僕の手に何かあるのかと、手のひらを上に向けて
アイリに見せると、そっと自分の頭を手のひらに押し付けた。

－……。

僕はゆっくりと、アイリの頭を撫でる。
アイリは、気持ちよさそうに目を細めて頭を下げて丸まった。

－……撫でて欲しかったのか。

もしかすると、寝る前に親から何時も撫でてもらっていたのかもしれない。
いい夢が見れるようにと祈りながら、アイリが寝付くまで背中を撫でていたのだった。

アルトと朝の訓練を終えて戻ると、アイリが目を覚ます。
僕達が居ない間に目を覚ますと混乱すると思い、少し魔法をかけていったのだ。
人の姿になって、まだ眠そうな目をこすりながらもアルトを目で追っていた。

『アイリさん、おはよう』

「アイリおはよう」

僕達が声をかけると、小さい声で『おはようございます』と返事を返す。
アイリが大丈夫そうだと思ったアルトは、薪を集めてくるといって
ムイと一緒に走っていってしまう。

僕と残されたアイリは、戸惑った様子で立っていた。
僕が、朝ごはんができるまで座って待っててと伝えても座ろうとしない。

どうしたものかと悩んだ挙句
カイルが残していった、鞄の中に入っている大量のぬいぐるみを使うことに決める。

僕は鞄から、クリーム色のうさぎのぬいぐるみを取り出す。
僕の行動をじっと見ていたアイリが、うさぎを目に入れた瞬間耳が動く。

『アイリさん、お願いがあるんだけどいいかな？』

『……』

『この子とお友達になってあげてくれるかな？
　僕の鞄にずっと入ってるのが嫌みたいなんだ』

僕は、うさぎのぬいぐるみを左右に少し揺らし
アイリに向かって、うさぎを差しだす。アイリの目はうさぎに釘付けだ。

僕とアイリの距離は少し開いていたのだが
僕から近づくことはせず、アイリがこちらに来るのを待った。

ゆっくりと僕に近づいて、僕が差し出すウサギをそっと受け取る。
そしてじっとうさぎを見つめて、初めて僕に微かに笑顔を見せた。

『その子はまだ名前がないからね。
　アイリさんがつけてくれるかな？』

コクっと一度頷くアイリ。
僕は鞄の中で、10本程度の様々なリボンを作り取り出す。
それをアイリに渡す。

アイリは不思議そうに僕とリボンを見る。
僕は少し声を潜めて、アイリに話す。

『これは内緒なんだけど……』

『……』

アイリはうさぎを抱く腕に少し力を入れながら
僕をじっと見ている。

『その子はね、可愛くしてあげないと拗ねてしまうんだ。
　だから、アイリさんが毎日リボンを選んであげてくれるかな？』

首にとは言わなかった。
腕に巻くのもいいだろうし、頭に巻くのもいいだろう。
アイリの好きなように巻けばいい。

要は……僕とアルトが朝の準備をしている間の
アイリの時間が潰せればいいのだ……。

日本に居たとき、鏡花がまだ幼い時に使った手だ。
鏡花のときは、余りにも僕の邪魔をするから母に相談すると
ぬいぐるみとリボンを買ってきてくれ、アイリに伝えたのと同じ台詞を
僕に教えてくれたのだ。

まぁ……鏡花は家に持って帰ってしまったから
その日しか効果がなかったけれど……。

僕が少し悲しい思い出に浸っていると
アイリが僕の袖をつかんで、そっと引っ張った。

『どうしたのかな？』

『……』

『アイリさん？』

『あ……りが……と』

うさぎを抱っこしながら、まだ怖いであろう人間の僕に
お礼を言ったのだ……。アイリの心の強さに僕は一瞬言葉を失い
少し慌てて、返事を返したのだった。

『可愛い名前をつけてあげてね』

『……うん』

そう返事すると、先ほどまで寝ていた場所に行って座り
うさぎの名前を考え始めたようだった。

朝食をとり終わった後、アイリにこれからどうしたいかを尋ねる。
僕としては、トキトナの街に戻りアイリの両親が迎えに来るのを待つのが
いいんじゃないかと思ったのだが……。

アイリは何かを考え、僕を見つめると首を横に振った。

『僕と居るよりも、トキトナの街で同じ種族の人と居たほうが
　安心できるんじゃないかな？ 僕と一緒に居るのは怖いでしょう？』

『……』

黙ったまま何も答えないアイリに、アルトが助け舟を出す。

「師匠は怖くないよな？」

『ちょっと怖い』

『それなら、やっぱりトキトナの街で待ったほうが良くないかな？』

アイリがフルフルと首を振る。

『うーん……トキトナの街が嫌なら違う街にする？』

僕としては、誤解されそうな街に行くより
トキトナの街に引き返したほうが、アイリにとってもアルトにとっても
いいと思うのだけど、アイリがトキトナの街の事を知っていて
拒絶しているなら、他の街に行くのも仕方がないかと思った。

『他の街も嫌……』

キュッとうさぎを抱きしめて俯いてしまうアイリ。

『少し質問してもいいかな？』

『うん』

『アイリさんは、自分の村から離れて今日で何日目になるのかな？』

『……多分、4日。1日目は洞窟みたいなところでじっとして
　2日目から袋に入れられて、移動した』

その時のことを思い出したのか、顔を青くしながら震える。
誘拐してすぐ逃げずに、追っ手をやり過ごしていたようだ。
あのスピードで2日なら……アイリを連れて戻るには4日～5日と言うところだろうか。

『ここから、アイリさんの村に戻ろうとすると……。
　多分、4日～5日はかかると思う。その間歩かないといけないし
　魔物も出る。それでもアイリさんは僕達と一緒に行きたいのかな？』

アイリは、顔を上げて僕を真っ直ぐに見ると頷いた。
その目には、何らかの意思が見える。僕に対する恐怖より上回る意思。
アイリが何を求めているのかは分からなかったが……僕達と行動すると言う気持ちは
変わらないようなので、アイリを村に送っていくことに決める。

僕とアルトが目指している場所も同じ場所だろうから
送っていくことに問題はないんだけど……アルトとアイリを連れて村に入ったときの
反応を考えると、今から覚悟しておいたほうがいいかなと頭の片隅で思った。

出発する為に、準備をする僕とアルト。アイリは、木の陰で着替え中だ。

本当は昨日のうちに渡したかったのだけど
アイリの怯えと警戒を解くことを優先させた。

魔法で髪や体を綺麗にしてから、アイリに新しい服を渡す。
鞄から服が出てきたことに少し驚いていたけれど。

女の子だから、可愛いワンピースなりスカートなりを渡したかったが
歩いて旅をすることを考えると、ズボンのほうが動きやすいだろうし
草や木の枝で怪我をすることも防ぐことが出来る。

着替えて木の陰から出てきたアイリは、少し照れたようにもじもじしていた。
やっぱり、男の子と女の子は違うんだなと感じ面白いなとも思った。

『アイリさん、よく似合ってるね』

アイリはアルトにも視線を向けるのだが
アルトは興味がないようだ。少し、がっかりしたような雰囲気を纏いながら
アイリは自分が寝ていたところまで移動する。

そして、うさぎと服とリボンを見てどうしようか考えているようだったので
僕は鞄を1つ作り、アイリに渡した。

鞄は何でも入る鞄ではなく、普通の鞄だ。
少し違うのはウサギを入れる専用のポケットがあることだろうか。
ついでにリボンを入れる箱も渡す。鞄の中にはうさぎとリボンを入れ
服は重くなるだろうから僕が預かった。

『アイリさん、服は僕が預かるよ。
　村に着いたら、アイリさんに返すからね』

アイリは頷くと服を僕に渡す。
僕が鞄にしまうところをじっと見つめ、そしてポツリと呟く。

『アイリ』

『うん？』

『アイリ』

『アイリさん？』

『アイリなの』

どういう意味だろうと思案していると

「師匠、アイリは呼び捨てでいいって言ってる」

アルトの言葉を肯定するように、アイリが頷いた。

『アイリでいいんだね』

『うん』

僕の側に来るのに何時も少し躊躇する。
だけど、それを克服しようとしている姿を見て胸が痛んだ。
思ったよりも早く、僕に心を開いてくれたのは
アルトの頑張りが大きいんだろうと思った。

何時もよりゆっくりと準備を終え
アルトの気配を殺す訓練は、とりあえず中断し僕が全員の気配を隠して
アイリの村まで行くことになった。




