鳴いた鳥のゆく先は（ううっ。痛い。ものすごく痛い。）
　ここで意識が覚醒した。
　しばらくすると、柔らかい光が周りを包み込み痛みを感じなくなり、冷静に考えることができた。
　「おぎゃー、おぎゃー」
　（「痛い」と感じることは、生きているということか。あの傷で生きているとは、日本の救急医療のレベルも随分と上がったものだ。しかし、あの下半身を見ると一生車椅子になるな。金がないのに、入院費とか今後の生活費とかどうするんだ。でも損害賠償と障害者年金が出るから何とかなるかも）
　「おぎゃー、おぎゃー」
　（しかし、さっきからうるさいな。何で怪我人の病室に赤ん坊なんて連れてきているんだ）
　状況を確認するため、目を開けると想像もしていない光景が広がっていた。
　病室ではなく、えらく昔の民家の部屋のような場所で、見知らぬ女性に抱かれていた。
　周りを見ると、俺を抱いている２０代前半の金髪美人、同じく２０代前半の体格の良いイケメン黒髪の男性、３、４歳ぐらいの男の子、３０代半ばの女性の４人程が部屋にいた、皆日本人離れした西洋風の顔立ちであった。
　さっきからうるさいと思っていた赤ん坊はどうやら俺のようだった。意識は明確にあるのだが、体が全くいう事をきかない。心と体がうまくかみ合っていないように感じる。
　（さて、損害賠償のことだが、民事裁判を起こすと時間がかかる。すぐにでも金が欲しいことを加害者側に知られると示談の際に足元を見られるかもしれん）
　「おぎゃー、おぎゃー」
　未だやたらとリアルな夢は醒めない。

　「おぎゃー、おぎゃー」
　「×＃％＆？！ラルクス！」
　黒髪イケメンが俺を取り上げ、俺に頬ずりを始める。そんな趣味を持っていないので、正直気持ち悪い。
　（なんだか眠くなってきた。）
　金髪美人が黒髪イケメンをたしなめ、そっとベッドに寝かしてくれた。
　（体が全くいうことを聞かない。それに体がだるい）
　そのまま、睡魔に抗うことができずに眠りに落ちた。


　それから、二日経った。　
　信じられないことだが、どうやら生まれ変わったらしい。家族構成は、金髪美人が母親でクリス、黒髪イケメンが父親でサージス、３、４歳ぐらいの黒髪の男の子が兄でカイト、３０代半ばのお手伝いさんっぽい人がターニャという名前のようだ。明らかに日本語ではない言語だが、何とか名前ぐらいは確認できた。

　さらに信じられないことだが、ここは異世界らしい。というのは、どうも俺が生まれてきたときは危険な状況だったらしく、数時間おきにクリスが回復魔法のようなものを掛けてくれた。手が淡い輝きを放ち、その輝きが俺の体に吸い込まれると明らかに体が楽になった。ちなみに食事は母乳だったが、変な気分には全くならなかった。年齢相応に性欲がないのか、相手が母親だからかは分からない。

　現在は、ようやく容態も安定し、現状を受け入れることができた。
　（異世界転生もので、主人公が幼いころから特訓し、魔力を高めるのは定番。というか暇で体も動かないから他に何もできそうにない。まずはステータス確認とかできない「おわ？」）
　ステータスと頭で念じた瞬間にウインドウが視界に現れた。できるわけがない、あくまで確認程度と思っていたが、簡単に現れた。異世界といえど物理法則を無視した現象にびっくりする。
　（地球と同じ物理法則＋魔法的な現象ということか。やっぱりこの世界を作り上げた神様とかいるのかな。ここまでご都合主義だと誰かが創り上げたとしか思えない。まあ、ともかくステータスをチェックだ）
　日本にいたとき何かで見た記憶があるが、地球が存在する宇宙とは別に、他にも宇宙は何個も存在し、物理法則が違う宇宙が存在するという説があるのを聞いたことがある。地球の常識だけで物事を判断するのは危険だ。

　名前　　ラルクス・クライバード
　年齢　　０
　ジョブ　無職
　レベル　１　
　経験値　０
　（能力値）
　ＨＰ　３／３
　ＭＰ　７／７
　腕力　１／１
　体力　１／１
　敏捷　１／１
　器用　１／１
　精神　１９２／１９２
　（魔法属性）　全
　（スキル）
　〈知識系〉
　　計算能力３　交渉術２　生物学２　植物学２　文章作成２　科学１　経営能力１　
　〈生産系〉
　　工作１　農業１　家事１　料理１
　〈戦闘系〉
　〈強化・耐性系〉
　〈魔法系〉
　〈特殊〉
　〈ユニーク〉
　　ステータス操作　努力の才能　
　（家名は「泣き鳥」か。まあ、体力系は赤ん坊だしね。でもジョブの「無職」が地味に傷つく）
　「無職」に何となく意識を集中させると説明が表示された。

　ジョブ　無職
　何ら生産性のない社会のゴミ。

　（ご都合主義なことで、説明文まで日本語なんだなあ。両親たちが話していたのは、明らかに日本語じゃなかったけど、俺が理解できる言語で表示しているのだろう）

　何やら前世の俺をディスるような説明が表示されるが、俺は絶対突っ込まない。一年間無職だったとき、親のゴミを見るような目も思い出したりはしない。ちなみに、精神の項目を見ると
　１９０／１９２　となっていた。

　分数表示されているのは、現在値と最大値らしい。精神の説明を表示させてみた。

　能力値　精神
　集中力、我慢強さなどを表し、魔法の扱い全般に補正がある。

　精神、スキル構成をみるとどうやら前世の記憶をバッチリと引き継いでいることが覗えるし、魔法属性「全」には心が惹かれるものがある。やっぱり魔法は使ってみたい。
　「生物学」、「科学」等の知識系スキルがあるということは、生態系、存在する物質や物理法則がある程度地球と似ていると考えて良いだろう。

　（さて、ユニークスキルは、と・・・）

　「ステータス操作」に意識を向けると、説明文が表示された。

　ユニークスキル　ステータス操作
　１　条件を満たしたジョブに転職することできる、２　一つレベルが上がる度に全能力値の合計の３％分を自由に各能力値に割振りすることができる

　（転職がどのくらい難しいかはよく分からないが、２番目のレベルアップ時の能力値割振りは、精神が突き抜けている俺にとって有利に働くのではではないか。もうひとつのユニークスキルはどんなものかな）
　一つ目のユニークスキルが良かったので、わくわくしながら努力の才能に意識を集中した。

　ユニークスキル　努力の才能
　１　あらゆるスキルが努力次第で取得可能となる、２　レベルアップに必要な経験値が倍になる、３　スキル取得とスキルレベルのアップに必要な熟練度の習熟速度が２分の１になる、４　スキルレベルの合計値が５０以上になったときユニークスキル「秀才」に進化させることができる

　（何これ、成長速度が２分の１って呪いか。でも、魔法属性「全」はこれのおかげか。救いはスキルの進化「秀才」だな。ここまで頑張れば、呪いは解けそうだな。頑張ればスキルとして、必ず結果が出るのだからやってやろうじゃないか）　（まずは、魔法があるのだから何とか覚えたいが、どうやって覚えればいいのか分からないが、とりあえず社会のゴミから卒業したいな。転職可能なジョブはあるのか・・・）

　商人…計算能力１　で転職可能
　細工師…工作１　で転職可能
　農業者…農業１　で転職可能
　料理人…料理１　で転職可能

　ジョブに意識を向けると、この四つが表示された。近くに表示されているが、間違っても無職に意識を向けてはいけない。精神値が削られる。

　（結構簡単に転職できんだな。確かにこれで無職はないな。前職の会社員は「商人」みたいなものだから、まずは「商人」に転職するか）
　社会のゴミ云々の説明に無理やり納得したとこで、商人に転職するが、転職した途端にウインドウが立ち上がり、メッセージが流れた。

　商人をマスターしました。
　マスターボーナスに、ＨＰ１、ＭＰ１、腕力１、体力２、　敏捷１、　器用２、　精神　２、新たなスキル「鑑定１」が追加されます。
　新たに「文官」への転職が可能です。

　（なにこれ？異世界楽勝なの？）
　不思議に思って、ジョブの商人に意識を集中させると説明が表示される。

　ジョブ　商人
　計算能力、交渉術の熟練度の成長に１．５倍の補正がつく。
　マスター条件は計算能力２、交渉術２

　（この世界の教育水準がどのくらいかは分からないが、まともな教育なしでは、「計算能力２」は難しいのかもしれないな。妥当なところなのか。新しいスキルも覚えられるし、マスターボーナスがおいしいな。すぐにでもマスター可能なジョブは他にないか・・・）
　残念ながら、細工師、農業者、料理人、どれもマスターするのに各スキルが２以上、文官に至ってはスキルが３以上必要なようだ。　
　各ジョブの説明を見てみると、ジョブに就いている最中は器用等の関連する能力値や関係スキルに１．５倍の成長補正があるようだ。
　（能力値に成長補正があるということは、レベルによらずとも成長できるということか。確かに筋トレをしても全く腕力が上がらないというのもおかしな話だ。能力値をみると魔法全般に補正がある精神が異様に高いようなので、早く魔法を覚えたいものだ。ＭＰとか消費すれば、この体でも成長させることができると思うのだが）

　新たに得たスキル「鑑定」に意識を集中させると説明が表示される。
　スキル　鑑定
　ＭＰを消費して、あらゆるものを鑑定することができる。鑑定できる内容は鑑定レベルによる。

　（よし、あたりだ！）

　天井をみながら、「鑑定」と念じるとウインドウが立ち上がった。

　コレット村　クライバード家宅天井の針葉樹材

　（ＭＰが１減っているな。そういえば、両親がコレットがどうのこうのとかいっていたが、村の名前だったのか）

　このあと、立て続けに鑑定を使用して、ＭＰがゼロになると意識が急にぼやけ、眠りにおちた。　母であるクリスはあまり家にはいない。家にいても、よく客が来るため、子育てはターニャに一任している感じだ。
　父のサージスは昼間は常に外に出ている。店舗という感じの家でもないのになぜ母にこんなにも客がくるのか未だ現状をつかめていないし、父が何の仕事をしているかも不明だ。
　兄のカイトは良く走り回っている。俺にもよくちょっかいを出してくるので、ちょっとうざい。

　言語を覚えるためにも家族の会話にはよく耳を傾けているが、未だ理解するにはいたっていない。

　これからの生活にも関わってくるので、この世界で家族が世間的にどのくらいの立ち位置にいるのか、把握する必要があるだろう。

　そこで、家族に対してスキル「鑑定」を使用してみたが、「鑑定」のレベルが低いためか能力値やスキルまでは分からなかった。
　まずは、ターニャ

　名前　　ターニャ・ミグレー
　年齢　　３７
　ジョブ　家政婦
　レベル　３

　一般人だと、こんぐらいのレベルなのかな。
　サージスの鑑定結果は、

　名前　　サージス・クライバード
　年齢　　３４
　ジョブ　剣聖
　レベル　３９

　「剣聖」って、しかもレベル３９って、親父殿は何をやっている人なんだ。

　兄のカイトの鑑定結果は、

　名前　　カイト・クライバード
　年齢　　４
　ジョブ　無職
　レベル　１

　おっと、「無職」発見。
　「無職」に意識を向け、説明文を表示させてみた。

　ジョブ　無職
　あらゆる可能性の塊。きっと君は何にでもなれる。

　ものすごく納得がいかない説明が表示された。
　（この世界のシステム的なものに文句を言ってもしょうがない。おそらくだが、既に転職できる状態なのに無職だと、最初のような説明になるのではないか）
　多少なりとも説明できる理屈を考え、この件はおしまいにする。

　そして、クリスを鑑定したときである。

　名前　　クリス・クライバード
　年齢　　２９
　ジョブ　聖騎士
　レベル　３５

　
　（母さんは「聖騎士」だったのか。聖騎士も簡単になれる職業とは思えないし、レベル３５も高い。それほど豪華でもない部屋だが、家政婦を雇っているところを見ると貧乏のようには見えない。親父といい、どういう人たちなのか益々謎になった）　

　とか考えていたら、クリスが何事がつぶやきながらこちらに向かい、俺を抱き上げながら怪訝な顔をする。
　（やばい。鑑定を使ったのがバレたのか。生後一週間で鑑定が使えるなんてどう考えてもおかしい、なんとかごまかさなければ）
　俺は、精一杯無邪気な赤ん坊を演じた。
　クリスはしばらく、怪訝な顔のまま、何事か話しかけてきたが、何を言っているのかは理解できない。しばらくすると首をひねりながら部屋から出ていった。

　この件で気づいたことがある。
　クリス以外の人は鑑定を使用しても気がつかず、クリスは魔法が使え、鑑定はＭＰを消費して使用する。以上のことから魔法を使用できる人は「魔力感知」のスキルを持っているのではないかと推測できる。
　現状では、魔力を感じることができないが、「努力の才能」がある俺は「魔力感知」を時間がかかっても必ず覚えることができる。

　当然、検証人数は足らないが、スキルレベルの合計値は「努力の才能」の進化の関係があるので、少しでもあったほうが良い。今度から、鑑定はクリスがいないときに、自分の魔力を感じられるよう集中して使用するようにしよう。赤ん坊の状態では体を動かすことができず、暇を持て余しているので試しても無駄はないだろう。

　しかし、未だ魔力が少ないので、鑑定を数回使用しただけで、簡単に魔力切れとなり、８時間近く熟睡状態になるのは非常に効率が悪いし、ターニャやクリスが心配する。そこで、腕力や体力も精神と同じように使用すれば現在値を減らすことが可能なはず。ベッドを押してみたり、足をバタバタさせたりすれば、消費することができるはずだ。

　取りあえず、腕力、体力、敏捷の数値を削り、寝る際に鑑定を使用するというサイクルでしばらく過ごしてみよう。

　それにしても暇だ。まずは言葉と文字を覚えたい。　４か月たち、やっと魔力感知のスキルを覚えることができ、魔力は、血液のように体を循環していることが分かった。

　４か月間使い続けても「鑑定」スキルはレベルアップしていない。「努力の才能」が足を引っ張っているのだろう。
　ＭＰは大体１２日で１ポイント上がるペースだったが、今では９日に１ポイント上がっている。やはり元が少ないと効率が悪いようだ。
　他の能力値は魔力に比べれば成長が遅いが、体ができていない段階ではこんなものなのかもしれない。それでも、鍛えていたおかげか、「商人」マスター時のボーナスのおかげか、ハイハイは３か月程度できるようになっていた。早すぎても怪しまれるので、人前では披露しなかったが、そろそろ解禁しても良いだろう。
　ステータス以外にもようやく日常会話程度なら分かるようになってきたところだ。家の中を動き回って、情報収集をしたい。

　まずは、ハイハイを駆使して、クリスが何をしているのかを突き止めてやろう。そう意気込み、ゆりかごから抜け出して半開きとなっているドアにアタックをかました。
　だが、部屋を出た途端にターニャに見つかり、抱きかかえられた。
　「まあ、もうハイハイができるようになったのね。奥様！奥様！」
　ターニャは叫ぶとクリスのところへ向かった。途中、本棚がある部屋も確認した。期せずして、目的は達せられたが、最初の意気込みが無駄になった。

　クリスは、狩人っぽい客に対して回復魔法を使っている最中だった。３針は縫う必要があるような切り傷があっという間に治っていく。

　「魔力感知」のスキルを覚えたためであろう。クリスの魔力の流れがぼんやりとだが分かる。全身の魔力が手のひらに集まってくる感じだ。
　生まれたてのときも思ったが、詠唱は特にないようだが、全身の魔力を手のひらに集中させるのに時間がかかるようだ。

　治療を終え、クリスはこちらを振り向く。
　「ターニャ、お客さんが来ているときは、もう少し静かになさい。集中が乱れると魔法がうまく発動しない場合もあるのよ。それでどうしたの」
　「申し訳ございません。奥様。ラルクス坊ちゃまがハイハイをしていたもので」
　「あら、もう。早いわね」
　狩人っぽいおっさんが、口をはさむ。
　「確か、ラルクス坊やは、生後４か月ぐらいでしたかね。確かにだいぶ早い方ですな」
　「申し訳ありません。ラビッツさん」
　狩人っぽいおっさんはラビッツというらしい。
　「いいえ、治療はきちんと終わっておりますし、子の成長を喜ばない親はおりません。それにこれだけかわいいお子さんですからね」
　ラビッツは俺のことを覗き込みながら言った。

　それから、ひとしきりの挨拶を交わし、ラビッツは帰っていった。

　「先ほどは申し訳ありませんでした。奥様」
　「もういいのよ。今度から気をつけて、突然話しかけられたりすると魔法に集中できないわ」
　「分かりました。しかし、ラルクス坊ちゃまは不思議ですね。夜泣きは、ほとんどしない。泣くときは何かしらの理由が必ずある場合のみ。これほど手のかからないお子様は聞いたことがありません」
　未だ精神と体が馴染んていないためか、お腹がすいたり、漏らしたりすると、体が勝手に泣いてしまうのだ。これも試しているのだが、我慢できる時間が少しずつ長くなっている。全く泣かないというのも変だし、自分の意思で泣き出すのも抵抗があるので、これは受け入れるしかないと考えている。漏らした後の羞恥プレイは中々受け入れ難いが。
　「ここまで成長が早く、不思議な子だと、うちの子は天才なんじゃないかしら、と期待してしまうわね。親バカはあの人だけで十分と思っていたけど」
　あの人とは、サージスのことだ。親父殿は事あるごとに、こいつは将来有名な冒険者になるだの、宰相になるだの言っている。冒険者と宰相は資質が違い過ぎるだろうと突っ込みを入れたくなるようなことをいつも言っている。今夜も帰ってきて、このことを話したら、アホなことを言い出すのだろう。
　クリスは落ち着きがあり、教養もありそうな感じだが、サージスからは脳筋の臭いがプンプンとする。

　クリスが魔法を使うときには手のひらに魔力を集めていた。今後魔法を使うためには、きっと「魔力操作」のようなものを覚える必要があるだろう。「魔力感知」を覚えてからは、「鑑定」を使用する際は、目に魔力が集まるのを感じる。目に集まる魔力を増やせば、「鑑定」のレベルも上がる可能性があるし、「魔力操作」を覚えることにも繋がる。おそらく、「魔力操作」により集中させた魔力をイメージ等により変換させることが魔法なのであろう。
　この推論が正しいのかは分からないが、少なくとも今までどおりの効果はある。あと、できれば、さきほど見かけた本棚の確認もしたい。　それから６か月が過ぎた。目論見どおり「魔力操作」のスキルを覚え、「鑑定」のレベルが２に上がり、「鑑定」の消費ＭＰが２になった。ただし、人に「鑑定」を使うと察知される可能性があるため、家族には使用していない。
　なお、「鑑定」のレベルが上がっても、情報量は変わらなかった。天井の木板の情報量が増えても全く嬉しくないけど。

　「魔力操作」を覚えたものの、未だ魔法は使えなかった。テンプレだと魔力をイメージで火とかに変化させることが多いようだが、全くうまくいかない。何か他の原理があるのだろう。

　立ち上がらないとドアを開くことができなかったので、１歳近くになり、そろそろ立ち上がってもおかしくない年齢なったことから、本棚のあった部屋に行ってみるとする。
　未だ文字は読めないので、魔法に関する絵付きの解説書とかあれば良いが、なくても文字を覚えることができるだろう。

　無事、本棚のある部屋にたどり着くと、２０冊程度の本があった。適当に本を手にとってみるが、本全てが手書きであり、絵付きの百科事典のようなものはあったが、幼児用の教科書や絵本などはなかった。

　（考えが甘かった。いきなり知らない文字を読もうとしても普通読めないよね。中世ぐらいの文明レベルだと活版印刷も発明されていないから、本は貴重品で子供用なんてあるはずがないか。そう考えると、一般家庭にこの量は多いな）

　俺がゆりかごにいないことがターニャにばれたようだ。
　「ラル坊ちゃん。どこですか」
　俺を探す声がする。ちょうどいい、ターニャに読んでもらおう。
　「ターニャ」
　意識して、はっきりと発音しないよう「たあた」ぐらいの感覚で名を呼ぶ。
　「坊ちゃん、どうやって部屋から出れたのですか。ん？本ですか」
　ターニャは俺が本を持っていることに気づいたようだ。
　できるだけ無邪気に聞こえるように言う。
　「ターニャ。これ読んで」
　こんな１歳児がいたらおかしいと思うのだが、ターニャはそんなに気にならなかったようだ。
　「じゃあ、光の勇者様が魔王をやっつけた物語でも読んであげましょうか」
　魔王とか、勇者とかがいる世界なのか。

　いつの間にか来ていたカイトも一緒に聞くようだ。物語の内容にも興味あるが、文字を覚えることが目的なので、ターニャの膝の上に陣取り、文字が見えるようにする。

　物語の内容は在り来たりな話で、３０分程度で終わった。
　突然現れた超強い男が、５人の仲間‐神聖魔法の使い手の治癒職、俊敏な弓使い、あらゆる攻撃魔法を使いこなす魔法使い、闘気をまといどんな攻撃も受けきる騎士、双剣で全てを断ち切る剣士（何か騎士と剣士のところに矛盾があるが）‐とともに魔王を倒す旅にでて、途中ドラゴンをやっつけて仲間にして、ドラゴンに乗って魔王の城に行き、群がる敵をやっつけて、最後に魔王を倒す。まとめるとテンプレのオンパレードだが、伝説なんてこんなものなのだろう。
　実際にあった話ならば、詳細な内容を知りたいものだ。

　話の途中魔法使いが氷の大魔法を使うシーンがあるのだが、そこで「チャクラを活性化させる」という場面がでてきた。思わず話を遮って、質問したのだが、カイトが続きを早く知りたいようで後に教えてもらえ、と言われた。
　物語を読み終えたターニャに教えてもらったことをまとめると
　１　人にはチャクラと呼ばれる器官が７つある、２　チャクラはそれぞれ対応する魔法属性があり、チャクラを活性化できるか、できないかで魔法属性が決まる、３　活性化したチャクラに魔力を流し込むとその魔力が属性を帯び、魔法を使用することができる、４　チャクラの位置は地球のヨガとかで伝わるものと一緒の位置（下腹部、陰部、へそ、心臓、喉、眉間、頭頂）５　下の部位から順に属性は、地、水、火、風、時空、闇、光（神聖）に当たるようだ。

　「坊ちゃん、本当に理解できているのですか。どちらにしろ、魔法に興味があるなら、お母様に教えていただきましょうね」
　最後はこう言って、食事の準備に向かった。

　魔法の習得方法がやっと分かった。今後はこの部屋で本を読みつつ、魔法の習得だ。　立ち歩きができるようになってから晴れた日は、ターニャに連れられ、散歩に出かけるのが日課となった。日本にいたときは旅行などにも行けず、出張でも用が済めばとんぼ帰りだったので、都会の人ごみしか久しく経験していなかった身にとっては、のどかな農村風景は新鮮だ。
　しかも、異世界なので、植生が違う。ターニャに作物の名称と食べ方、辺りに生えている草花、捕まえた昆虫などについて、ゆっくりと歩きながら質問してゆく。

　また、数日かかったが、村の全体像も把握することができた。
　家の数は約６０、一家族３人から４人と考えると、人口は２００ぐらいの小さな村だ。作っている主要作物は小麦のようだ。その他に、根菜類、野菜等が作付されている。クローバー等の地力向上作物はないようだ。
　食卓にあがるパンはふすまが取り除かれておらず、固くてまずい。水車で挽いているのかと思いきや、村には水車がなかった。ターニャには、見たこともないことになっている水車やノーフォーク農法等を聞くわけにはいかないので、黙ってついてゆく。
　村人たちを見てて、気になったことがある。村には比較的若い者しかおらず、老人がいないのだ。また、農作業は力仕事なので、男性の方が働いているのが普通であると思うのだが、若干女性が多いように見える。

　散歩に出かける度に言われたのが、西の森についてだ。
　「ラルクス坊ちゃん。いいですか。あの森には絶対近づいてはなりません。あそこには恐ろしい魔物がいっぱいいます。見つかったら簡単に食べられてしまいますよ」
　「うん。気をつける。ところでターニャ。なんでこの村にはおじいさんとかおばあさんとかいないの」
　この程度のことなら、聡い子供なら気づくこともあるだろうと思い、質問してみる。
　「この村は、未だ作られたばっかりの村なんです。職がなくなった人たちを都市から集めてこの村を作ったのですよ」
　「そうなんだ。お父さんとお母さんもそれで集まった人なの」
　「いいえ、旦那様と奥様はこの村を守るために雇われたのです。森の魔物がでたらやっつけるのが仕事です。おふた方、特に旦那様はものすごく強い人で、王都でも知っている人が多いのですよ」
　「ふーん。すごいひとなんだね」
　このあたりのことは「鑑定」で推測できたことなので、適当に相槌を打つ。これまでの情報を整理すると、ここは魔物が頻繁に出るような辺境の開拓村で、両親は村の護衛。男性の方が若干だが少ないのは魔物との戦いで死んだためだろうか。それとも職にあぶれているのは女性の方が多いのだろうか。

　農業技術は中世初期程度で食糧事情から人口増加は望めず、魔物に殺されさらに減る。そして、都市には失業者が溢れている・・・やばくないか人類。

　だが、技術は中世並でも、こちらの世界には魔法がある。地力増進魔法とかあるのかもしれないし、魔法で強化された剣や鎧とかもあるかもしれないので、そこまで悲観する状況ではないのかもしれない。

　いつもどおり散歩していたときだった。突如村が騒がしくなる。
　「魔物がでたぞ！魔狼の群れだ」
　ターニャが俺を抱き上げ、家へと走り出し、その途中に母とすれ違った。
　「ラルクス、ターニャ、無事」
　「奥様！大丈夫です。魔狼の群れだそうです。あちらの方です」
　「分かったわ、あなたたちは安全なところへ」

　クリスがたどり着き、魔物の群れは撃退されたようだ。歓声が聞こえる。
　「ターニャ、向こうに連れて行って」
　「坊ちゃん、危ないですよ」
　「ちょっとだけ見てみたいんだ。もちろん危険だったら、すぐに逃げる」
　「しょうがないですね」
　ターニャにせがみ、現場に連れて行ってもらう。

　その場には死体が散乱としていた。魔狼が３匹。人間のものが３体、１体は女性、残りの２体は男性のものだ。怪我をしたものは、その場で母が神聖魔法で治療していた。

　死体をそのままにしとけば、新たな魔物を呼び寄せてしまう。魔狼は解体され、使用できる素材は剥ぎ取られ、犠牲となった者は一箇所に集められた。皆慣れているのか、淡々と、誰も一言も発さずに作業は進められてゆく。
　亡くなった３人は荼毘に付された。遺体は食い散らかされており、見るに堪えない状態となっている。
　前世では、祖父母も健在であり、人が死んでいるのをまともに見たことがない。俺自身一度死んだ身であるはずだが、一瞬のことであり、その時のことはよく覚えていない。

　「生と死を司る神シヴァルよ。この者たちはかく生き、かく息絶えた。魂となり、神のみもとに旅立つこの者達たちの功と罪を包みこみ、次なる世は幸多からんことを」
　炎のはぜる音とクリスの祈りの言葉だけが辺りに響き渡る。
　炎に照らされたその顔から感情を読み取ることはできない。


　この世界では、暴力が溢れている。
　この世界では、弱いことは罪悪だ。
　この世界では、弱い者は簡単に死ぬ。

　そして、この世界では、強くなければ生きられない。

　死にたくはない。
　未だ続いているクリスの祈りの言葉を聞きながら、この世界で生き抜く決心を強く固めた。　魔法と文字の習得に明け暮れるうちに２歳となった。風属性と水属性魔法を覚えたのだが、魔法はとてもじゃないが、室内では練習できない。火属性魔法を室内で使った日には、家が全焼すると思わせるぐらいの威力があった。
　最初は水やら、土やら室内で出たら困るため、風魔法を習得することに決めた。始めた頃はチャクラの活性化に手間取りそよ風程度にしかならなかったが、一応夜の寝る前に窓を開けて、外に向かって練習していて良かった。

　チャクラの活性化にはコツがあった。チャクラのある場所に単に魔力を流すだけでは活性化しない。チャクラそのものを風車のように考え、羽根車に魔力をあてて、チャクラを回転させるイメージだ。おそらく、この回転が素早くなればなるほど、チャクラを通る魔力が大きくなればなるほど属性魔法のレベルが上がるのだろうと考えられる。

　気になる魔法の威力だが、俺の覚えたての風属性魔法により１メートルぐらいの木がバッサリと倒れていて、家族は俺の魔法とは分からずしきりに不思議がっていた。これでレベル１なのだから恐ろしい。
　もっともやたら時間がかかり、全身から魔力を集め、チャクラを回転・活性化し、チャクラを通した魔力を手のひらに集め、魔法を放つ。この工程で４０秒は掛かる。壁役がいないと戦闘ではとても使えそうにない。発動時間を短くするためには、どうすれば良いか考える必要があるが、未だこれといった案は浮かんでこない。一応考えられるのは、

　１　「魔力操作」のレベルをあげ、魔力の流れを意図的に早める。２　全身を流れている魔力で普段からチャクラを活性化させておく、などが考えられるが、どれも現状では難しい。特に２はチャクラを意識せずに活性化するのは、至難の技だ。風車に例えると、羽根車にまっすぐ魔力を当てないとうまく回転しないし、意識しないと体の中に風車のような器官があると実感できない。とにかく、まずは魔法に慣れることだ。

　水魔法は大雨の日に試した。コツさえ掴めば、地と火属性魔法もすぐに使えそうだ。ただ、時空、光、闇属性はチャクラの構造が違うようで、未だ全く活性化させることができていない。

　魔法の習得も進んでいるが、ようやく周辺の情報が分かってきた。父と母は元冒険者で、父は農家の次男坊で家を継ぐことができずに冒険者となった。母は貧乏貴族の三女で、美しい容姿のため、将来は高い確率で売られるみたいに妾にさせられるのが分かっていたため、相当頑張って勉強をし、魔法を習い、剣を修行して、家出するように冒険者になったようだ。
　やがて、父と母が出会い、カイトが生まれることになったため、一箇所に留まることができ、静かな環境で冒険者として鳴らした腕前で食っていける辺境の開拓村の護衛者となったとのことだ。
　母は神聖（光）魔法で治療院をやっており、父は森を巡回して魔物を狩ったり、雨の日は防護柵を作ったりして過ごしている。客が来ない日は母も父に付いていっているようだ。
　父と母の腕ならば、こんな辺境村にはもったいないほどなのだが、金は冒険者時代にだいぶ稼いだようで、金銭の面では特段文句はないようだ。

　このコレット村は、アーノルド王国の西の端にあり、コルニウス子爵領となるらしい。

　このアーノルド王国は、西にコレット村のすぐ近くにある迷いの森があり、ここにはエルフの集落が点在しているとされている、北西に山岳地帯を治めるドワーフの王国、北にフェリクス帝国、北東には獣人の森とラーレ帝国、東は自由海洋都市サラジェーク連盟、南は海に囲まれている。今のところ、敵対している国はないが、過去には亜人（エルフ・ドワーフ・獣人）を奴隷狩りしたり、他の人族国家と頻繁に戦争していたらしい。
　政治制度は、典型的な封建制度であり、その土地を治める貴族がある程度自由に統治できるようで、土地により状況がだいぶ変わる場合もある。

　だいたい２５０年前に魔族に魔王が現れ、人族の国家に戦争を仕掛けてきたが、例の勇者様に滅ぼされたようだ。それ以後魔物やダンジョンの動きが活発となり、国内で手一杯で人族の国家同士の戦争は一部地域を除き行われていないのが現状のようだ。

　魔物を倒すと魔石や素材が手に入るため冒険者になるものが後を絶たないが、魔法を使える者は珍しいらしく、どこのパーティでも大歓迎だそうだ。親の後を継げる職業でもないし、とりあえず冒険者になることが目標とするか。もうちょっと大きくなったら武器の訓練も始めよう。

　ただ、俺が前世の記憶を持っていることは、黙っているべきなのだろうか。両親がどう反応するかが読めない。もう少し、この世界の宗教、風俗、民俗等を勉強しないと、いきなり放り出される、最悪は悪魔の子呼ばわりされて殺されることも考えられる。自立できる程の力が身に付いたときに改めて考えるとしよう。　３歳になり、ようやく家の外で一人で遊ぶことが許されるようになった。
　７歳のカイトは、村の同年代の子供たちのリーダー的存在となっているようだ。カイトから仲間に紹介してやると言われたので、後についていく。
　「みんな！俺の弟のラルクスだ。よろしく頼むぞ！」
　少し傲岸な感じを受ける。
　確かにカイトは毎朝、サージスの稽古を受けており、子供たちの間では群を抜いて強い。
　しかし、それだけではなく、別の種類の傲岸さも感じる。親が偉いと自分も偉いと勘違いする子供は多い。カイトもその類なのだろうか。

　父は脳筋だからしょうがないが、ターニャは遠慮してきちちんと叱らないのだから、忙しいのは分かるが、母がきちんと教育すべきだろう。
　このまま我が儘いっぱいに育っても知らないぞ。

　それはともかく、今日は勇者ごっこだそうだ。正直この歳で勇者ごっこは精神的につらい。実際に精神値も３ほど下がっている。次回からこの集まりに参加するのは遠慮しよう。一人で木刀でも素振りした方がよっぽどましだ。サージスにでも頼んで型だけ教えてもらおう。
　「兄さん。未だ兄さん達の仲間になるには足手まといみたいだ。兄さんみたいにもっと強くなってからじゃないと一緒に修行できないよ」
　「そうか。お前には未だ早かったか。俺みたいにもっと強くなってからここに来い」
　「うん、分かった。待っててね」
　さすが７歳児単純で大変よろしい。

　次の日の朝、サージスは、森を巡回する前に毎朝稽古をしているので、それに付いていく。
　「ねえ、お父さん。昨日、兄さん達が勇者ごっこをしていたんだ。みんな強そうだから、僕に剣術を教えて欲しいんだ」
　精神値を見るのはやめとこう。
　「そうか、ラルクスも剣術を習いたいのか。もちろん教えてあげるけど、条件があるぞ」
　「なあに、父さん」
　「これから毎日さぼることは絶対に許さないぞ。さぼったらもう教えないぞ」
　「分かった。ありがとう父さん」

　その日から、訓練が始まった。まずは剣術の基本の型を徹底的に反復練習させる方針のようだ。
　サージスが巡回に行っても、体力、腕力、俊敏値の限界まで体を酷使する。その後は、村の外れで火属性魔法と地属性魔法の練習をＭＰが切れる寸前まで行う。

　本棚にあった本には、植物図鑑があり、食べられる野草、ポーションの材料となる野草とその調合方法等も記載されている。スキルには「調合」もあるようだ。基本的には分量と作業時間を守れば簡単に習得できそうなものなので、剣と魔法の訓練の後は、薬草探し、木をくり抜いてのすり鉢などの作成を行っている。

　これらの本はクリスが冒険者時代に集めたもので、他にも魔物の弱点・生息地域が記載された魔物図鑑、各国の主な風習などをまとめたものなどがあり、実用的で大変役に立つ。知識量も強さの一つだ。役立つ知識はなんでも吸収したい。


　当面の課題はたくさんある一つ一つこなしながら力をつけてゆこう。　ラルクス坊ちゃんは天才だ。
　稀に一度見たり、聞いたりしたものをすぐに覚えてしまう人間がいると聞いたことがあるが、ラルクス坊ちゃんはその類なのだろう。
　１歳ぐらいの頃、勇者の物語を読み聞かせしてあげた日から何回かしてあげたが、それ以降はぱったりとねだらなくなった。子供だから興味がなくなったのかな、と思っていたら、既に文字を覚えてしまい、一人で本をずっと読んでいるのだ。
　これらの本は奥様が集めたもので、子供には難しい百科事典、経済や政治制度をテーマとしたものもあるが、４歳の頃には全て読んで、理解しているのだ。

　奥様も、治療院を開いていない場合は、旦那様と一緒に森の巡回に参加し、魔物の討伐を行っており、子供たちに構ってやる時間がないため、家事の合間に教育するように頼まれている。
　私は、元々中程度の商人の子で、父が事業に失敗し、生活が苦しくなる１２歳頃までは、十分な教育を受けていたのだが、教えられることはほとんどない状態だ。
　旦那様方には、奴隷寸前の窮地から救っていただき感謝しているので、その子供たちにもできる限りのことはしてあげたいと考えている。旦那様方のお子さんが優秀なのは喜ばしいが、自分にできることが少ないのは少し寂しい。
　３歳になったくらいから、ラルクス坊ちゃんは、旦那様から剣術の型を習っている。だが、未だ体が小さく、どうしても剣に振り回されてしまい、うまく剣を扱うことができない。そこで、まずはあまり力を必要とせず、比較的楽に習得できる「短剣術」のスキルを覚えてはどうだと勧めてみたところ、ラルクス坊ちゃんは大変喜んでくれた。

　「短剣術」は子供の頃、護身術として習い、スキルとして習得したものだ。
　スキルは、さすがに辺境の村にはないが、ある程度の町の神殿にいけば、無料で確認することができ、「短剣術」を習得できたことを確認している。

　頭は良いのだが、そこに驕ることもなく、小さな体で努力を続ける姿は非常に好感が持てる。カイト様は、剣術の才能はあるのだが、勉強には見向きもせず、また、少々乱暴な性格だ。唯の住み込みメイドの立場では、中々強く叱ることもできないので、悩ましいところだ。
　しばらく、「短剣術」の稽古をしてみたが、どうやらラルクス坊ちゃんの運動神経はよろしくないようだ。体力、腕力、俊敏はこの年代の子供からしたら、相当高いものと思われるが、何故か短剣をうまく扱うことができないでいる。

　「短剣は小回りがきくので、素早く踏み込んで、常に相手の機先を制すように動いてください。手だけで切りつけるのではなく、ひと振りひと振りに体重を乗っけてください。
できるまで続けて」
　「うん、わかった」

　少なくとも「短剣術」ぐらいは、護身術として習得してもらいたいので、うまくいかなくても駄々をこねないのは助かっているが、この我慢強さも子供離れしているところがある。嫌がりも飽きることもなく、ただ黙々と型ができるまで何日も反復練習を続けている。

　私の「短剣術」のスキルレベルは１だ。多少時間は掛かっても、このまま努力を続ければ、やがて教えることは何もなくなってしまう。寂しい限りだが、これだけの方に一時でも何かを教えてあげることができたのだ。ラルクス坊ちゃんが将来、文官や商人として大成すれば、きっと老後には自慢話に欠くことはないだろう。　「光属性魔法」は唯一治癒ができる魔法であり、ほぼ治癒に特化されていることから、神聖魔法と一般的に呼ばれている。
　この神聖魔法を使用できる人間は少ない。適性があったとしても、扱いが難しく、全種類の神聖魔法を使うには地、水、火、風の４属性魔法を全て使えなければならない。
　神聖魔法は４属性魔法のうち、２種類の属性を帯びた魔力を頭頂部のチャクラに同時に同じ量を流し込むことで活性化することができる。
　ただし、相反属性（火と水、地と風）は同時に流しんでもチャクラを活性化することはできず、また、効果はチャクラに流し込む属性の組み合わせにより違う。

　土と水で外傷の治癒
　風と水で病気の治癒
　火と土で精神異常状態
　火と風で解毒

　４つの属性を全て扱える人間が少ないことから、同じ神聖魔法の使い手でも「外傷の治癒はできない」ものも存在する。
　そしてこの二つの属性を同時に扱うのはとてつもなく難しく、「魔力操作」と「魔力感知」のスキルがレベル２以上ないとまず無理だ
　このことから、神聖魔法を扱えるのは五千人に一人程度であり、全ての種類の神聖魔法を扱えるのは二万人に一人程度であると言われている。

　５歳になる次男のラルクスが、神聖魔法はどうやったら使えるのようになるのかを聞いてきたので、子供には少し難しい話かもしれないが、答えてあげた。

　「それは、とても難しそうですね」
　ラルクスの返事は、実感がこもっている気がする。魔法を扱った事がないものであれば、神聖魔法がどれだけ難しいかは分かるものではない。
　４属性魔法でさえ、ある程度の精神集中が必要で、５歳の子供が使えるなんて話は聞いたことがない。それでも、この子ならもしかしたらと思ってしまう。それほどこの子は子供離れしている。

　チェンジリング（取り替え子）という話を聞いたことがある。その時はそんなことが現実にあるはずはないと笑い飛ばしていたが、私は、そんな訳はないと考えながらもこのラルクスが私の子供ではないのではないかと思ってしまっている。

　この子は確かに、私が産んだ子だが、酷く難産で、生まれたときは呼吸をしていなかった。心臓マッサージを何度かして、もう誰もが諦めた時急に息を吹き返したのだ。その時マッサージをやめてから３０秒は経っていたはずだ。

　私の息子は既に死んでいて、何か別のものがラルクスを動かしているのではないかと、どうしても疑ってしまう。

　ターニャが嬉しそうに報告しにきたことがあったが、当時４歳の子供が、読み書きを完璧にマスターし、各国の政治・経済の事情を諳んじることができるはずもない。さらにその子供が、体を鍛えることにも一切妥協せずにただ黙々と剣術の型を何時間も繰り返している、と聞いたら益々疑わしくなる。

　サージスに話をしても、そんな馬鹿なことを言うなと一蹴されてしまった。サージスもラルクスが異常であると認めてはいるが、我が子であると疑っていないようだ。

　家にある全ての本を読み終えてから、ラルクスは剣術の訓練後に頻繁に外に出かけるようになった。
　カイトに聞いたところ、誰とも遊ばないで人目に付かない村はずれで一人でいるらしいが、何をやっているのかは知らないようだ。
遊びに誘っても全く付いてこないとカイトが怒っていた。

　それから、１年後のことだった。治療院の客を全て片付けてから、ふと思い立ち、カイトに聞いた場所に行ってみたが、やはりラルクスはまた一人でこの村外れに来ていたようだ。座りながら目を閉じて集中しているようで、まるで魔法の訓練をしているみたいに見える。いや、みたいではない、魔法の訓練そのものだ。

　「やった！できたぞ」
　ラルクスが、快哉を叫ぶ。

　「うそ、あれは神聖魔法。天才と言われた私でさえ、習得できたのは１４歳のときよ」
　思わず、呟いてしまったが、幸いラルクスは気がつかなかったようだ。

　驚きや疑念そのほか色々な感情が私に襲いかかり、しばらく呆然と立ち竦んでいた。何とか落ち着きを多少なりとも取り戻し、私はそっとこの場を立ち去った。　弟のラルクスは遊びに誘っても絶対に付いてこない。一度だけ付いてきたことがあるが、そのときは、兄さんが強すぎて、足手まといになるから訓練が必要だと言って、それっきり付いてこなくなった。

　この弟は特段態度がでかいわけでも、生意気でもないのだが、何となく気に食わない。
　メイドのターニャからはラルクス坊ちゃんは天才です、と毎度のことのように言われるが、俺は言われたことがない。実際に態度に出すわけではないが、見下されている感じがするのだ。

　俺は、男は頭ではない、腕っ節だと思っている。父さんは確かに子供の俺から見ても頭は良くないが、誰もが敬意を持って接している。それは何故か、理由はただ単純に強いからだ。それもとてつもない強さだ。村のみんなが束になってかかっても、父さんには傷一つ付けることができないだろう。俺は父さんのような男になりたいのだ。最低限、読み書きと引き算・足し算は覚えたいとは思っているけど。

　剣術の訓練が終わるといつものとおり、ラルクスは一人で出掛けてゆくが、最近はターニャから譲り受けた短剣を持って行っているようだ。

　俺も外に出かけるが今日は一人だ。
　最近は村周りの防護柵も完成に近づき、父さんも毎日森に向かい近辺の魔物を討伐しているため、魔物に襲われる可能性が低くなってきている。また、１０歳ぐらいになれば皆農作業の手伝いをしているため、俺についてきて剣の訓練に付き合ってくれる者はめっきり少なくなっていた。

　両親は村の護衛として雇われた身であり、もっと強くならなければ、手伝えるような作業はない。将来は剣で食べていけるような職業を目指しているため、一人でも訓練を続ける必要がある。

　一人剣術の訓練に打ち込み、やがて体力も尽き、座り込みながら独りごつ。
　「みんなあれほど慕ってきていたのに、このザマか」

　ふと、辺りを見回すと、ラルクスの姿が遠くに見えた。何やら、乾燥させた草を自作したと思われる木の器の中ですり潰しているようだ。何をやっているのか気になったので、ラルクスに近づき、声を掛ける。
　「何をやってんだ。ラルクス」
　ラルクスはよほど集中していたようで、体をビクッと反応させ、こちらを振り向いた。
　「何だ、兄さんか。びっくりさせないでよ。一人でどうしたんだい」
　問い掛けには答えず、先ほどの疑問を繰り返す。
　「何だ、はないだろう。それより何をやってんだ」
　「この辺で採れる薬草の元となる草を乾燥させて、ポーションを作ることはできないのか試していたんだよ。試作品だけど良かったら飲むかい。多少は体力が回復するよ」
　相変わらず、突拍子もないことを考える奴だ。そんなに簡単にポーションが作れるものか、と思いつつも渡された器に口をつける。
　「ゲホッ、なんだこれは、すごい苦いぞ」
　「言い忘れたけど、味の保証はできないよ。それでどう、多少は体力が回復した？」
　言われれば、体が楽になった気がする。
　「ポーションは簡単に作れるものなのか？」
　「簡単な気休め程度のものなら、正確な分量と作業手順が分かっていれば誰でもできるけど、問題はこれができるようになってからだよ。本格的なポーションは、例えば草を乾燥させる前の段階で、草をすりつぶす段階で、液体と混ぜ合わせる段階で、様々な工程で材料に魔力を込めながら作成する必要があるのだけど、これには「付与魔法」のスキルが必要になるんだ。これを習得していないと、魔力を込めることができても、多すぎたり、少なすぎたりでうまく魔力をコントロールできないんだ。まあ慣れるしかないね」
　俺は魔法が使えないので、そんなものか程度しか思わなかった。
　「お前は、将来どうするつもりなんだ」
　「今日はどうしたんだい、いつもは僕のことなんか放っているのに・・・そうか、農繁期の季節で皆手伝いに忙しいのか」
　弟の内心を見透かすような言葉に苛立ちながら、再度問い掛ける。
　「そんなことはどうでも良い。さっさと答えろ」
　ラルクスは肩をすくめながら答える。
　「とりあえず、冒険者かな。この世の中、弱いものはふとしたことであっさりとに死んでしまう。何をするにしても、まずは、危険は振り払えるようにならないと」
　今よりも小さい頃は年に何回かは、魔物が村に襲いかかり、その度に何人か死んでいった。弱いものは、この世界では生きてゆけない、と俺も感じていた。
　「そうか、それは俺もそう思うな」
　体力も回復したところだ。ちょうど良い。
　「だったら稽古をつけてやる」
　ラルクスが嫌そうな顔で答える。
　「今は、調合の練習中だし、短剣では、兄さんの剣術には敵わないよ」
　「敵はそんなことを気にかけたりしない、さあ立て！」
　「兄さんは剣術ばかりではなく、ちょっとは勉強したらどうだい」
　弟はぶつくさと言いながらも立ち上がる。やり込めたことに満足しながら、俺は弟を相手に剣術の訓練を再開した。　最近はよく、息子達が互いを相手に剣術の訓練をしている。当然、子供の時期の４歳差は大きく、ラルクスの方が負ける。口にこそ出さないが、ラルクスは負けるのが相当に嫌らしい。前は淡々と根気良く型を確かめるように振り続けていたが、今は一本一本の素振りに気合が入っている。息子達の気合に当てられて俺の指導にも熱が入る。

　俺たち夫婦はこの開拓村に護衛として雇われた身だ。農地を持つことは許されていないから、子供たちに土地は残してやれない。
　俺が残せるものは、この村で狩り続けた魔物の魔石などの財産と剣術ぐらいのものだ。

　この村も当初に比べれば、魔物の数も少なくなり、防護柵も完成したため、安全度は高くなってきた。護衛業も何年かすれば、クビになるかもしれない。そうすれば、住処を移動せざるを得ないし、こんな開拓村だけの世界に閉じこもらないで、息子達には外の世界を見てほしいと願っている。

　外の世界に出るとなれば、自衛の手段は絶対に必要だ。ちょっと街道を歩いただけで、盗賊や魔物に殺されたなんて話はごまんとある。いつか旅立つ息子を想像しながら、今日は普段は無駄なＭＰ消費を避けるため訓練ではやらない俺のとっておきを見せてやろうと決める。

　「今日は訓練を始める前に、俺のとっておきを見せてやる。よく見とけ」

　１０リー（約１８メートル）離れた岩に向かい、飛び出す。瞬時にたどり着くと同時に振りかぶっていた木刀を岩に打ち下ろすと、轟音とともに岩がひび割れながら崩れ落ちる。

　「父さん。人間が普通に鍛えただけで、ここまでのスピードと力が出るものなのでしょうか」
　ラルクスが驚いた顔で聞いてくる。

　こいつは俺と違って異常なほど頭がいい、できた息子だ。クリスはこいつのことをチェンジリング（取り替え子）なのではないかと相談してきた。既に神聖魔法も使えるらしい。らしいというのは、こいつが魔法を使っているのを見たことがないからだ。クリスには一喝して黙らせたが、魔法を使えるのを黙っていることといい、異常な頭の良さといいこいつには何かあると俺も思っている。だが、何度も死線をくぐり抜けてきた俺の直感は、こいつは邪悪なものはないといっている。何を抱えているかは知らないが、いずれ話してくれる日もあるだろうと考えている。

　「いや、これは魔法を使った」
　「父さんは属性魔法が使えたの？」
　俺と同じく属性魔法を使用できないカイトが聞いてきた。属性魔法に適性があるかないかは、完全に才能の世界だ。だが、属性魔法が使えない人間も魔力は持っており、使える魔法もある。
　「属性魔法ではない。無属性魔法と呼ばれているものだ。無属性魔法は属性魔法ではないが、ＭＰを消費するスキルの全てをひっくるめた名称だ。例えば商人が使える「鑑定」、属性付きの魔力を使用しないこともできる「付与魔法」などがあり、今俺が使った「摩闘術」はその一つだ」
　「すげえ、お父さん教えて」
　カイトがせがんでくる。
　「ダメだ。「剣術」の基礎ができていない者が「摩闘術」を習得しても体をうまく操ることはできない。それに、ＭＰの消費も激しいからこれはいざというときの切り札だ。まずは、「剣術」をしっかりと覚えろ。それに「魔力感知」で自分の魔力を感じることができ、「魔力操作」で魔力を操作しなければ絶対に使えない。今はこのようなスキルもあるということを覚えておけ」

　新たな目標を提示された息子達が、目の色を変えて訓練に取り組む。

　ラルクスは、腕力や体力は同年代の子供の中では、トップクラスであるのだが、なぜか剣をうまく扱うことができない。ターニャが短剣術を教えていた時もしきりと不思議がっていたが、剣術でも当てはまるらしい。
　だが、持ち前の根性で反復練習を飽きることなく繰り返してきたおかげだろう。「剣術」を習得する日も遠くないと考えている。

　魔法使いは、一撃の威力は凄まじいが、魔法を発動するまで時間がかかり、連射もできないため、接近されると非常にもろい。奇襲を許した魔法使いはただの一般人となんら変わらない。冒険者のパーティーはそれゆえ魔法使いを守るように陣形を組むのだが、奇襲を受ければ魔法使いが死ぬ確率は高い。

　ラルクスはいずれ大成するであろうが、その前にくだらないことで死んで欲しくない。ここにいる間は、俺が残してやれる技術は全て教えてやる。息子たちの成長に目を細めながらもさらに厳しい訓練を課すべく、叱咤の声を上げる。　毎朝の訓練を終え、これから森の巡回に向かおうかという時であった。
　「サージス、大変だ！今すぐ村長の家に来てくれ」
　猟師のラビッツが大声を上げている。詳細は分からないが、俺を必要とするような案件は決まっている。
　「分かった。すぐ行く」
　俺は、装備を手短に整える。
　「クリス、装備を整えたら、村長の家にすぐにこい。ターニャ、留守は頼むぞ」
　村長の名はリーベルという。村長と言っても、コルニウス子爵から派遣された未だ３０代の役人だ。そもそもこの村は、基本的に食い詰めた者をコルニウス子爵が集めて、何とか生活の基盤ができるようにと開拓を始めたものだ。

　ラビッツとともに村長の家へ急ぐ。
　「リーベル、何があった！」
　ドアを開けざまに言い放ち、執務室へと入る。疲れ果てたエルフ族が目に入り、大体の事情を察する。西の森にはエルフの集落があり、多少の交流がある。
　「エルフ族の集落が襲われたか」
　「話が早くて助かる」
　「そこのエルフ、集落まで案内できるか、行きながら魔物の種類と数、集落の状況を詳しく話せ」
　「ちょっと待ってくれ、未だ体力が回復していない」
　そこにちょうどクリスが到着した。
　「クリス、そこのエルフに神聖魔法を」
　クリスは無言でうなずく。
　神聖魔法の準備中は集中を乱さなないため、音を立てないようにするのがマナーだ。焦れるような時間が静かに過ぎてゆく。２分程度が経過し、クリスの神聖魔法が発動した。
　「ありがとう。助かった」
　「礼はいい、ゆくぞ」
　「エルフの集落が壊滅すれば、森の魔物が増えてしまう。頼んだぞ」
　リーベルが水と食糧が入った袋を投げてよこす。袋を受け取り、リーベルに軽く手を挙げて応え、森へと急いで出発した。

　エルフの男は、ナスリと名乗り、道すがら状況の説明をする。俺の推測も混ざるが、大体の状況の把握はできた。

　相手は下級の魔物であるゴブリンであるが、今回はその数が多い。正確には分からないが、およそ１０００、これだけの数になれば、間違いなくゴブリンキングがいる。
　ゴブリンは稀に大規模な集団をつくり、王を戴く場合がある。そうなると、組織的な集団をつくり、分業制度が導入される。魔法を扱うもの、弓の扱いに長けるもの、槍の扱いに長けるものやゴブリンロードといった強力な個体に進化するものも数多く現れる。
　集落の状況だが、人口は３００人、そのうち戦えるものは２８０人。随分と戦闘可能な割合が高いがエルフ族は長寿で、魔法の扱いに長けた種族だ。子供と手足を失った等の障害者以外は皆戦える。
　エルフの戦い方は、距離を取り、魔法や弓の遠距離攻撃を得意とするが、反面筋力が弱いため、近接攻撃には不向きだ。
　今回は、完全に奇襲を受けたらしい、普段夜でも寝ずの番をしている者がいるが、警笛は誰も聞いていないようだ。おそらく声を上げる間もなく殺されたのだろう。
　状況は極めて悪いが、壁は２段構えにしてある。一つ目はすでに突破されたとのことだが、俺が着くまで二つ目が健在であれば、望みはある。

　２時間ぐらい駆け足で森を駆け抜けていくと、煙が上がっている場所が見える。
　「見えたぞ！未だ二つ目の壁は落ちていない」
　ナスリが声をあげた。
　「クリス、本陣に奇襲をかけるぞ。ナスリ、お前は足手まといだ。ここに残れ！」
　「無茶だ！まずは、本陣と合流・・」
　「つべこべ言うな！俺の指示に従え！いいから隠れていろ！クリスゆくぞ」
　「はい」
　ナスリが呆気にとられた顔をしているが、構っている暇はない。
　ゴブリンキングが率いる群れと冒険者時代に戦ったことがあるが、ゴブリンキングが討たれれば途端に烏合の衆となった。ゴブリンキングはスキル「指揮」を持っていることが他の事例で確認されている。このスキルは指揮下にある者の能力値を上げることができる反面、指揮を取っているものが倒されると精神にダメージを受け、精神が低いものは一時錯乱してしまう短所もある。
　ゴブリンの精神は上位個体であっても低いので、集落にかかりきりになっているところを背後から奇襲すれば、十分に勝機がある。所詮はゴブリンだ。

　気づかれないよう、毎日の森の巡回で強化されたスキル「隠密」を使用して、近づいてゆく。風下に立っているため、ゴブリンの嫌な臭気で鼻が潰れそうだ。クリスも顔をしかめながら付いてくる。

　本陣の真後ろに着いた。伝令らしきものが盛んに行き交い、耳障りな言語でコミュニケーションを取っている。クリスに視線で合図を送る。クリスは一つ頷くと、魔法の準備に入る。

　「ゴギャー！」
　ゴブリン達の驚いた声が辺りに響く。
　クリスの土魔法により、ゴブリンキングとその取り巻きだけを囲むように高さ１リー（１．８メートル）弱、長さ２０リーの壁ができる。壁を迂回するには、一度森に入らねばならず、この高さがあれば背の低いゴブリンはなかなか越えることもできない。足止めするには十分だ。

　そこに、後ろの森から突っ込んでゆく、壁の内側には２０匹弱が残っていたが、俺とクリスであれば、２分もあれば片付けることができる。

　壁に気を取られていた最初の３匹を瞬殺し、クリスも２匹の首を正確に切り裂く。雑魚には目もくれず、「摩闘術」を発動し、ゴブリンキングの目の前に瞬時に迫り、剣を振り払う。ゴブリンキングはとっさに剣を受け止めたものの「摩闘術」で強化された力には抗うことができず、剣が弾き飛ばされる。
　部下も武器に手をかけるが・・
　「遅い！」
　ゴブリンキングの首を跳ね、返す刀で部下も袈裟斬りにする。
　「クリス、離脱するぞ！適当に切り上げろ」
　混乱するゴブリン達は相手にせず、退路を塞ぐものだけを切り伏せたながら、クリスと合流し、二人で素早く戦場を離脱した。　「さて、エルフ達が上手くやってくれれば良いが、クリス、エルフ達の反撃が始まったら追撃をかけるぞ。なるべく数を減らす必要がある」
　「あなた、魔法は発動するまで時間がかかるから、追撃には不向きよ。準備中に逃げられてしまうわ」
　「それでも、あいつらは弓が得意だろう。ここで、ゴブリンの大群を見逃す危険性は分かっているはずだ」
　エルフの集落に向かいながら会話する。
　ここで、ゴブリン共の大部分を見逃してしまえば、そう遠くない時期に新たなゴブリンキングが誕生する確率が高まる。
　一般的に、群れの規模が大きいほどゴブリンキングの誕生確率は高い。

　「見ろ！ゴブリン共が混乱しているぞ。チャンスだ！後衛は魔法発動準備に入れ」
　エルフ達の声が聞こえる。
　ここで飛び出してゆくと、エルフの魔法の巻き添えになってしまうので、大人しく待つこととする。エルフが集落の中から出てきて追撃態勢に入ったときに加勢するつもりだ。

　エルフ達の魔法がゴブリンの前衛に炸裂する。それを見た中陣以降のゴブリンは逃走を開始するが、しばらくたっても、エルフの追撃が始まらない。
　「追撃するほどの余裕がないのか。くそ、俺たちだけでも追撃するぞ」

　エルフの集落に向かって叫ぶ。
　「コレット村のクライバードだ。ゴブリンキングは討ち果たした。これより追撃を開始するぞ。付いてきてくれ！」
　エルフの集落は、近くで見ると良く今までもっていたな、と思えるほどボロボロであった。それでも、十数人ほどのエルフが追撃に加勢する。
　だが、これだけの人数では、なかなか成果を挙げることもできず。３時間後には追撃を断念する。
　ざっと５００匹は打ち漏らしているはずだ。数年後には新たなゴブリンキングが誕生する可能性が高い。しかし、体力の限界が近い中で、この人数で追撃をしていると却って危険だ。

　エルフの集落に帰還途中に、一軒だけぽつんと家が建てられているのを見つけた。いつの間にか、追撃に参加していたナスリに聞く。
　「なんでこんなところに家が建っているんだ」
　「あれは、そのう、何というか。要するに村八分となった者が住んでいる小屋です」
　言いにくそうにナスリは返答する。
　「人がいるなら、確認すべきだろう。ゴブリン共に襲われていたかもしれん」
　「そのとおりだ。あんな者でも安否ぐらいは確認すべきだろう」
　他のエルフが答える。

　家に近づくと、２０匹程度のゴブリンと二人の男女が倒れていた。男は人間で、女はエルフだ。近づいて確かめるが、もうすでに事切れていた。特に女はゴブリンに身を許さないようにしたためか、立派な剣が心臓に突き刺さっている。

　「死体が魔物に喰われるのは忍びない。火葬してやろう」
　ゴブリンの集団が通ったばかりであるためか、他の魔物はこの近くにいないようだ。死後これだけの時間経過すれば、通常は死体など残らない。
　エルフたちも無言でうなずき、枯れ枝等燃えるものを集めにゆく。

　俺はドアを開け、生きているものがいないか家の内部も確認する。
　精神を研ぎ澄ませると、「気配察知」のスキルにより地下に生きているものがいることが確認できた。
　「おい、地下に生きている者がいるようだ。地下へゆく通路を探してくれ」
　エルフ達は顔を見合わせ、何か言いたそうな様子だが、結局は何も言わずナスリともう一人のエルフが家の内部の捜索を手伝う。
　「地下への扉が見つかったぞ」
　ナスリが声をあげたので、そちらに向かう。
　「一応、俺が降りて確かめてこよう」
　床の隠し扉を開け、地下へと降りてゆく。、地下は、大人が一人入ることがやっとという狭さだ。そこには、ラルクスより、少し年下と思える６歳ぐらいの少女が倒れている。
　「おい、大丈夫か」
　声をかけるが、反応がない。ひどく衰弱しているようだ。少女を担ぎ、地上に上がる。
　「ハーフエルフか」
　地下の暗さで確認できなかった特徴的な耳に気づく。エルフ程は尖っておらず、人間よりは明らかに尖っている。俺のつぶやきに捜索に参加したエルフが嫌悪の視線を向ける。
　いつの世も、「混ざり者」は迫害の対象だ。大方里の反対を振り切ったエルフと人間が結婚してここに住んでいたのだろう。この子をこのまま、エルフの里に置いてゆくことを想像すると、悲惨な未来がありありと浮かんでくる。
　それは、ひとまず置いといて、まずは治療が必要だ。
　「クリスを呼んできてくれ。ナスリはまずは水と何か食べられるものを探してくれ」
　ゴブリンの襲撃が始まった時期、この子の両親の死体の状況から判断して、二日間程度何も口にしていない可能性がある。
　「あなた、生きている人がいたの？」
　クリスがこちらに駆け寄ってくる。
　「ああ、ハーフエルフの子供だ。神聖魔法を掛けてやってくれ」
　クリスも、あの男女を見て想像はついていたのだろう。特段の驚きも見せず、痛ましい視線をこの子に一瞬だけ送るが、すぐに精神集中を始め魔法の準備に入る。
　俺は、黙ってこの子の処遇について考える。
村八分にされたぐらいだから、エルフの集落に置いてはゆけない。コレット村に連れて帰ったら、村の連中から何と言われるだろう。
　ナスリが水差しを持って近づいてくるのを手で止め、クリスの神聖魔法の完成を待つ。
　神聖魔法が完成し、ハーフエルフの少女が目を覚ましたので、ナスリから水差しを受け取る。
　「水だ。飲めるか」
　少女がゆっくりとうなずく。
　「慌てずにゆっくりと飲め」
　水差しをゆっくり口に近づけ、少量を口に含ませる。嚥下したことを確認してから、再度少量の水を含ませる。
　何度か繰り返した後、少女が言葉を発する。
　「お母さんとお父さんは」
　それには答えず、ナスリが持ってきたパンを渡す。
　「腹も減っているだろう。まずはそれをゆっくりと食え。それからだ」
　少女は小さくうなずき、渡されたパンを時間をかけて食べ終えた。
　「ありがとう。それでお母さんとお父さんは？」
　俺は無言で家のドアを開け、外にでる。
　そこには、当然少女の両親の変わり果てた姿があった。
　「お母さん！お父さん！」
　少女の泣き叫ぶ声が、しばらく辺りに響きわたった。　「気が済んだか」
　俺は少女に声を掛ける。
　少女は諦めたように、小さくうなずく。
　「魔物に喰われないためにも、火葬する必要がある。見るのが嫌なら、家の中にいろ」
　少女は小さく首を振る。
　クリスが火属性魔法の準備に入ろうとしたときであった。
　「待って！私に魔法を使わせてください」
　少女がクリスを遮る。
　「あなた、その歳で魔法が使えるの?」
　クリスが少女の発言に驚く。
　「クリス、後にしろ。まずは火葬だ」
　俺は、目線で促すと、少女は一つうなずき、精神を集中させ、火属性魔法を放った。

　クリスが生と死を司る神シヴァルへの祈りを捧げる。
　火が燃え尽きる頃には、あと少しで夕闇に包まれようとしている時刻であった。
　「君の名を聞いてなかったな」
　「ミディアです」
　「そうか。俺はサージス。そっちは妻のクリスだ。ミディア、もうここには戻って来れまい。形見になるようなものは、今のうちに取ってこい」
　「いいえ、ここに残りますので、私のことは気にしないでください」
　少女が、周りのエルフを見渡し、おどおどしながら言った。
　「大丈夫だ。こいつらに手出しはさせん。君をエルフの里に預けずに、俺たちが住んでいる人間の村に連れてゆくつもりだ。君の処遇は村に帰ってから決めるとしよう」
　「ですが、ご迷惑では・・・」
　「ミディア、君がここに残っても、魔物の餌になるだけだ。ここで君を守ってくれる人はもういないんだ。悪いようにしないつもりだ」
　それでも、逡巡するミディアに対して重ねて言う。
　「もう夜まで時間がない、縛ってでも連れてゆくぞ」
　両親以外の人間からは、疎外されて育ってきていると思われるので、人に不信感が強いはずだ。それは後でゆっくり取り除けばよい。
　今は時間がない。疲労がたまった状態では、夜の森で野営するのは危険だ。
　「・・・分かりました。準備をする時間をください」
　言っても聞かないと思ったのだろう。ミディアは、不承不承ながらも賛同すると、家に入っていった。
　しばらくすると、立派な長弓、剣、盾を二つずつ、それとミディアでも扱えそうな短弓を持ってでてきた。

　「それを持っていては走れまい。こちらで預かろう」
　ミディアは初めて見る人間を信じて良いのか分からないのだろう、渡すことを戸惑っている。
　「大丈夫よ。必ず後で返すから」
　クリスが優しく話しかけ、ミディアの弓や剣を預かる。

　「ゆくぞ、急げば夜までにエルフの集落に間に合う。ミディア、君は俺がおぶってゆく」


　日が完全に落ちきる前にエルフの集落に到着することができた。
　門をくぐると、長老らしきもの（エルフは全員若く見えるが）が前に進み出てきた。
　「コレット村の方、ゴブリンキングを討っていただきありがとうございました。私はこの集落の村長をしておりますリベルグと申します。おかげでこの集落は救われました。それで、追撃の成果はいかがでしたか」
　「コレット村のサージス、こっちが妻のクリスだ」
　クリスが黙って一礼したところで、話を続ける。
　「これだけの人数だ。１００も狩れていない。後５００は残っているはずだ」
　「そうですか。致し方ありますまい」
　あまり期待していなかったのだろう。リベルグは、淡々と述べる。
　「分かっているとは思うが、これだけのゴブリンがいれば、近い将来またゴブリンキングが誕生する。早急にゴブリンの住処を見つけて、叩く必要がある。その際には協力は惜しまない。この集落が落ちれば、次は我が村が襲われるからな」
　「その気持ちだけでも十分です。後は我らでやりますので、人間に手伝ってもらう必要はありません」
　エルフが排他的なのは有名だ。だがこれには、理由がある。元は人間がエルフを迫害し、少なからぬエルフを奴隷化した過去の経緯があるからだ。
　この回答をあらかじめ想定していたので、これ以上は追及しなかった。
　「そうか、気が変わったら、また使いを出せ」
　リベルグがミディアに気づいたようだ。
　「さて、なぜ、そのような子供を連れているのですかな」
　ミディアがびくりと体を震わせ、視線を地面に落とす。
　「引き返すときに森の中に一軒だけ家が建っていたから、ゴブリンに襲われていないか確認した。両親は駄目だったが、この子は地下に隠れて生きていたので、この私が、保護した」
　「この私が」という部分に力を込め、リベルグに返事をする。
　この子が何者なのかはすぐに気づいたのだろう。長老は嫌そうな顔をしながら言った。
　「この村の恩人の客人ならば、なにも言いますまい。ただ、ハーフエルフを泊めても良いという家はどこもございませんぞ。私も村人に無理強いはしたくありません」
　（この狸が！つまらん嫌がらせをしやがって）
　心の中で悪態をつきながら、方策を考える。未だ冬にはなっていないが、野営用具もなく野宿をするには厳しい季節だ。特にミディアにはつらいだろう。どうしたものか。　しばらくの沈黙の後、ナスリさんが決心したように言いました。
　「よろしければ、うちに泊まってください。たいしたおもてなしもできませんが、恩人を野宿させる訳にきません」
　ざわつく人垣の中で、村長が小さく言葉をもらしました。
　「ナスリ貴様」
　「ありがたいナスリ」
　「こちらです。どうぞサージスさん、クリスさん」
　ナスリさんは周りを無視して、自宅への案内を始めました。
　私もエルフの人たちに囲まれて怖かったので、誰とも目を合わせないよう地面を見ながら、クリスさんの手を離さずに付いてゆきます。

　「申し訳ございません。サージスさん、クリスさん。それとミディアも」
　私は謝られたことに驚き、ナスリさんを見上げました。
　「ミディアのことを知っていたのか」
　「そのことは、家についてから話します」
　「そうか」
　皆黙ったまま歩き、ナスリさんの家に到着しました。

　「ここが、私の家です。どうぞ」
　「一人で暮らしているの？」
　クリスさんが尋ねました。確かにこの家は一人で住むには広いです。
　「昔は、家族で住んでいました。そんなことより、夕飯にいたしましょう。しばらくお待ちください」
　「私も手伝います」
　クリスさんが、ナスリさんの後を追いかけます。
　「お客さんに手伝わせるわけには・・・」
　何やら、押し問答が始まりますが、結局はナスリさんが折れたようです。

　今この部屋には、私とサージスさんしかいません。思い切って疑問をぶつけてみました。
　「サージスさんはどうして、私を助けてくれたのですか」
　「助けた理由か」
　サージスさんは、考えこんでしまいました。私は言葉を続けます。
　「私は、お父さんとお母さん以外の人からは、いつも怒鳴られて、殴られていました。助けてと、言っても誰も私を助けてくれませんでした。どうして私を助けたのですか」
　「君をあの家に置いていけば、間違いなく魔物の餌にされる。人を食べた魔物は一段と強くなる。だからあの家に置いてゆく訳にはいかなかった、というのが理由になるのだろうが」
　「そうですか」
　この答えを聞いてなぜか悲しくなりました。
　「でも、助けるのに特段の理由は必要ないだろう。多少でも一緒にいれば、愛着もわき、このまま死んでしまうのはかわいそうだと単純に思っただけだ」
　「助けるのに理由はいらないのですか？」
　「君をいじめた奴も、特段の理由はなかっただろうよ」
　「それは、私がハーフエルフだから」
　「なぜ、ハーフエルフだといじめられるのだ？」
　「皆と違うから」
　「ではなぜ、皆と違うといじめられるのだ？」
　私はしばらく考えますが、これだと思う答えは思いつきませんでした。
　「人は行動するときに、全て理屈をつけて行動する訳ではない。理由などなくてもいいだろう」
　「そうですか」
　さっきと同じように答えましたが、お父さんとお母さん以外で私にも優しくしてくれる人がいるのだと思うと、今度は胸のあたりが暖かくなりました。

　「できたわよ」
　クリスさんが食事の準備ができたことを知らせにきました。
　食事は、鹿肉を香草と一緒に焼いたものをメインに木の実、果実等の森で取れるものが並びます。エルフの集落は、森の中にあるため、畑が少なく麦が貴重なため、パンは滅多に食べられません。

　食前の祈りを捧げ、食べ物に手を伸ばしてゆきます。

　「ところで、ナスリ。ミディアをのことを知っていたようだが」
　「ミディアの母ミザリーは私の姉です」
　兄弟・姉妹、いい響きです。私にも兄弟や姉妹がいれば、苦しい時でも励ましあって頑張れるような気がします。

　「ミディアの父、カールさんは人間の猟師で、あるときこの集落の近くに迷い込み、傷ついて倒れてたそうです。カールさんを保護して治療したのが姉です。村長も怪我が治る間までならとそれを了承したのですけど、お互いに別れ難かったのでしょうね。カールさんは凄腕の猟師で、前衛としても強かったため、魔物狩りでの死傷者の数が目に見えて減ったこともあって、帰すのがそのままズルズルと引き伸ばされていきました。とうとう村長も怒り出して、カールさんを無理やり放り出そうとしたのですが、そのまま二人で駆け落ちしてしまいました」
　ナスリが思い出話をポツポツと話します。
　「よく森の真ん中にいて、二人だけで無事だったものだな」
　「カールさんは、気配察知や隠密のスキルが高く、姉さんは、神聖魔法の使い手で、骨折程度の怪我でしたら、すぐに治せます」
　「それは妙だな。あの二人は奇襲を受けた感じであった。それほどの使い手が簡単に奇襲されるものか？それにエルフの集落も見張りがやられて奇襲を受けたと言っていたな」
　それは、私も疑問に思っていました。今まで、いつも最初にお父さんが敵に気づいていました。その逆はありません。それに私もお父さんほどではありませんが、「気配察知」を持っていますが、全く気づきませんでした。

　「このゴブリンどもの襲撃には裏があるかもしれないな」
　サージスさんが深刻な顔で言いました。
　「どのようなことが考えられるでしょう」
　ナスリさんが質問します。
　「考えられるとしたら魔法でしょうか、まずは、風属性魔法にサイレントと呼ばれる一切の音を消す魔法があります。また、時空魔法にはテレポートと呼ばれる瞬間移動魔法があると伝説では言われてます。時空魔法はもちろんですが、あれだけの集団にかけられるサイレントになると風属性のレベルが４以上必要で、ゴブリンごときが習得できるものはありません。私と夫が毎日森の中を巡回していますが、これほどのゴブリンがいた形跡を見つけられなかったのもおかしな話です。これらのことを考えると、ゴブリンに力を貸したものが存在すると推測されます。ゴブリンに力を貸し、なおかつ強大な魔法を扱えるようなものとなれば・・」
　「魔族ですか」
　クリスさんの言葉を引き継ぐように、ナスリさんが言いました。

　魔族は、私も知っています。お母さんが魔族について、話をしてくれました。恐ろしく強く、残酷な存在で、もし会ったら逃げるようによく言われました。
　私の怯えた顔に気がついたサージスさんがことさら明るい声で言いました。
　「そんなものは推測に過ぎん。もし、魔族が現れたとしても俺が倒してやるさ」
　「そうですね、食事中にする話ではありませんね。ところで、サージスには息子さんが二人いると話してましたよね。亡くなった私の母と父が使っていた剣と盾と弓がちょうど二つずつあります。今回のお礼とミディアを引き取ってくれたお礼に差し上げようと思います。どれもエルフの職人が作りあげ、付与魔法が掛かっているものです」
　「形見の品だろう、そんなものはもらえん」
　「いえ、使うものがおらず、飾っていてもしようがありません。それに、形見というならば、ミディアを引き取ったサージスさんたちにも権利はあります。どうぞ、受け取ってください」
　ナスリさんはそう言うと、武具をサージスさんに押しつけます。
　「分かった。有り難く受け取っておく」
　「ありがとうございます。エルフ族は恩知らずではありません。今回のことは、悪く思わないでいただくと助かります」
　「エルフ族にも事情があることは承知している」
　明日は、一応村長のところに顔をだして欲しいなどの事務的な話を終えると、早めに就寝しました。　

　これから私はサージスさんの村に連れて行かれるようなのですが、私を守ってくれたお父さんとお母さんはもういないことも含めて、何だか頭の中がフワフワしている感じで実感が湧きません。今日は色々なことがあって、疲れているのでしょうか。明日のことはもう明日に考えましょう。


　辺りが眩しくなり、目が覚めました。いつもと違う家の様子に一瞬戸惑いますが、昨日ことは現実だったんだ、と改めて思い、悲しくなりました。
　サージスさんたちは、昨日はずっと戦っていたので疲れているのでしょうか、未だ起きる気配はありません。もう一度寝る気にもなれず、することもないので、家の外に何となく出てみました。

　冬はもう近くまできています。今日は一段と冷え込んでいて、辺りの寒さに体を震わせます。昨日は暗くて気づきませんでしたが、きれいに黄色く色づいた葉をまとった一本の大きな木が近くにありました。そちらを見上げると朝日に反射して何かがキラキラと輝いています。

　よく見ると、昨夜の通り雨が降ったのか、葉っぱに水滴が付いていて、それが朝日を反射しています。まるで木全体が黄金に光り輝いているようです。
　「きれい・・」
　思わずつぶやきます。

　しばらく、黄金に輝く木に見とれていました。朝日が昇るにつれ、その色合いも微妙に変えてゆき、飽きることがありません
　森の一軒家の周りが私の世界の全てでしたが、１日でびっくりするほど変化してしまいました。だけど、世界には家の外にも広がっていて、こんなにもきれいなものもあるのなら、他にも色んな世界を見てみたいと思いました。　昨日の朝早い段階で、エルフの集落がゴブリンの大群に襲われたとの知らせを受け、サージスとクリスは救援に向かい、夜になっても帰ってこなかった。
　両親ともにゴブリンごとき何匹いようが敵ではないだろうが、大群に襲われたとあれば、万が一がある。

　すぐ近くに命を脅かす脅威があり、大事な人たちが戦っている。日本では体験したことがない、とても落ち着かない気持ちになる。
　おかげで、カイトと剣術の稽古をしたが、二人共身が入らず、凡ミスを繰り返した。不安を拭えないまま時が経ち、眠れない夜を過ごした。

　朝、いつもどおりに起床し、昨日よりも幾分気持ちを持ち直し、訓練を始める。どんなに心配しても、自分ができることをこなすだけしかできない。

　昼近くになり、見たことがない女の子を連れて、サージスとクリスが帰ってきた。

　「「お帰りなさい。お父さん、お母さん」」
　カイトとハモってしまった。
　「それで、ゴブリンはどうなったの、その女の子は？」
　カイトが尋ねた。
　「もちろん撃退したさ、それとこの子はミディアという。うちで一緒に住むことになるだろう」
　紹介されたミディアがペコリと頭を下げ、すぐにクリスの後ろに隠れる。地球でも見たことがないレベルの美しい子だ。
　「ターニャ、留守中は大丈夫でしたか」
　「はい、奥様。留守中は、坊ちゃん方が心配して落ち着かなかったということくらいしか報告はございません」
　ターニャも心配していたくせによく言う。
　「まずは、リーベルのところに報告にいかねばならん。詳しい話はその後だ」
　「お父さん、黙っていますので、村長のところへ一緒にいって、報告を聞いててもよろしいですか。ものすごく気になります」
　「あ、俺も」
　カイトが便乗してくる。
　サージスは一瞬迷ったような顔をするが、すぐに決断したようだ。クリスに視線を送り、クリスが頷いたことを確認して言った。
　「分かった。お前たちもそろそろ戦える年になってきた。知っておくべきだろう。言っとくが、他の村人には他言無用だぞ」


　リーベルの家に到着した。
　リーベルは怪訝そうに、俺を含めた子供たちを見やる。
　「今後、この子たちもいずれ戦える年になる。知っておくべきと思い同席を許した」
　「そうか」
　「ラビッツも呼んでくれ」
　森の中に良く行く猟師のラビッツも呼ぶため、人を使いに出す。

　全員が揃ったところで、サージスが説明を始める。
　エルフの集落は陥落寸前だったもののゴブリンキングを打ち取り撃退したこと、エルフたちは追撃に力を割けず５００近く打ち漏らしたこと、追撃した帰り道にミディアを拾ったこと、「気配察知」のスキルに長けたミディアの親も奇襲を受けたこと、今回の襲撃の手練からしておそらく魔族が関わっていると推測されること、を感情を交えずに説明していく。
　クリスからは風属性魔法のレベル４以上必要なサイレントを使ったか、可能性は低いが時空魔法のテレポートで奇襲を成功させたのではないか、という推測が話された。

　皆一様に静まり返る。黙っているとの約束ではあったが、思わず推測を述べていた。
　「何者かが今回の襲撃を操っていたとして、なぜゴブリンの撤退時に奇襲を成功させたのと同じ方法を使用して撤退しなかったのでしょうか。いくつか考えられます。一つ目は奇襲を成功させた方法を悟らせないため、これは可能性が低いです。聞けばエルフの集落は陥落寸前、戦力を温存し、立て直す時間を与えずに再度強襲すれば知る者はいなくなったはずです。二つ目は、奇襲の成功がテレポートの魔法によるものであり、一度に大勢は運べないため、これも可能性が低いです。まず伝説の存在となっている時空魔法の使い手が本当にいるのか、いたとしてその伝説の使い手がゴブリンごときを使役するでしょうか。また、たった二人しかいない一軒家ならば数で押せば良い話です。はたしてここでテレポートの魔法を使うものでしょうか、三つ目は、その協力者は奇襲を成功させた時点で戦場から離脱していたため、これならば周囲の状況から無理なく説明できます」
　ここで一息入れ、提案する。
　「その協力者は、今回の襲撃が失敗に終わったが、戦力は十分残っていることを知るはずです。相手方に時間を与えれば、またさらに戦力を整え、同じ方法で奇襲を受ける可能性があります。守っても不利なことは明白です。ここは、強敵と思われる協力者がいないうちに無理してでも討ってでて、ゴブリンを根絶やしにすべきです」
　周りが唖然とした目で俺を見つめる。
　（しまった！やってしまった。俺は未だ７歳だった）

　サージスが呆れた顔しながら、聞いてくる。
　「お前はどこからその考えを引っ張ってきたんだ」
　「いえ、その、何となく思っただけです」
　我ながらまずい言い訳だが、他に言葉が出てこない。クリスが疑わしそうに、睨むようにこちらを見つめてくる。
　「まあ、いい。そこまでは考えてなかったが、ゴブリンは大きな集団になるとゴブリンキングが誕生する可能性が高くなる。新たなキングが誕生する前に叩くべきだと、すでに提案してあるが、人間の助けは不要だと断られた。」
　「なぜです？」
　「エルフは過去に人間と争い、森に追われたため、排他的な種族となっている。特に長老が排他的な考えの持ち主だ。長命なエルフのことだ、実際に人間に迫害されたことがあるのかもしれん」
　サージスはミディアの方をちらりと見やり、さらに続ける。
　「今のところ、この村で森の中でまともに戦えるのはラビッツも含めて３人だけだ。エルフの協力なしには話は進まん。領主の子爵様には一応リーベルから報告だけしてもらうようにするが、期待はしないことだ。一般の兵士は森の中で戦う訓練をしていない。森の中では隊列が組めず、各個撃破され被害が増えるだけだ。それに推測だけで王国や子爵様がこんな辺境の村に兵をだすとは考えられん」
　「そうですか」
　「我らとしては、気をつけて森の巡回をし、気がついたことがあれば、情報を共有することぐらいしかできん。後はエルフたちが何とかしてくれるのを祈るだけだ」
　サージスがそう結論づけた。

　俺としては訓練をして、敵にエルフの集落を抜かれたとしても生き残れるように強くなることしかできないということか。何だ、あんなに喋ったのにいつもどおりだな。しかし、サイレントとは奇襲にはうってつけの魔法だな。破る手立ては、「魔力感知」のレベルを高めるぐらいしか思いつかない。

　「もう一つ話がある。ミディアのことだ。先ほどの話ででた森の一軒家に暮らしていた凄腕の猟師とエルフの間にできた子だ。エルフの集落はよそ者が暮らすには厳しいので、引き取ってきた。リーベル、うちに住むことになるが、構わないな」
　「サージスさんのところに住むならば、問題ないでしょう。他の方には私の方から話しときましょう」
　「助かる。話は以上だ」


　リーベルの家を出て、クリスが言った。
　「ミディアが正式にうちの子になったからこれからどうするか、話し合わないといけないわね」
　辺りはすっかりと夕焼けに染められている。昼も食べていなかったので、正直お腹が空いている。腹に手を当てた俺を見て、サージスが笑いながら言った。
　「ターニャも夕飯を作りながら帰りを待っているだろう。飯を食いながらやるとしようか」　突然だが、両親はこんな辺境の村に住んでいるが、結構な金持ちである。冒険者として一流であった二人は、相当の金額を稼いでいる。別に働かなくても暮らしていける金額は十分にある。ここにいる理由は、クリスが妊娠したため、一箇所に落ち着ける場所で、適当な仕事をしながら暮らすためだ。基本的に西の森にはエルフ集落が点在しているため、大物クラスの魔物はいない。普通の人間には命懸けの仕事であっても、サージスにとっては危険がない仕事というわけだ。
　現在もそれなりの給金をもらっている二人にとって、ミディア一人を養う程度は簡単という訳だ。
　そして俺にとって、ミディアを引き取ったことはまさに良い仕事をしてくれた、という感想だ。

　男兄弟しか持ったことがない俺は、妹という存在に憧憬を抱いたまま大人になった。学業に追われ、仕事に追われれてもいつだってその憧憬は色褪せることなく俺の中に確固たるものとして存在していた。
　リアル妹を持っているものは口を揃えて言う「妹など生意気なだけで、可愛くなどない」と、だがこの異世界はリアルなのだろうか、いや魔法が存在する世界なのだからファンタジーである。
　つまり、ミディアはファンタジーな世界の、義理の、そしてハーフエルフの妹なのだ。
　かつて、俺が地球にいた頃はそんな存在は二次元にしか存在しないと、同志たちの誰しもが諦めるように俺を諭してきた。だが、本当は皆諦めたくなかったはずだ、本当は渇望していたはずだ。
　皆が諦め、そしてあこがれたその存在がミディアなのだ。

　ミディアに「お兄ちゃん」と呼ばれる場面を想像してみる。すると、自然と笑顔がこぼれてしまう。
　「ぐふっっ、ぐふふ」
　何故か、家族が変なものを見るような目で俺のことを見てくる。俺の顔にご飯粒でも付いているのだろうか（この世界では食べたことがないが）、手で顔をつるりと撫でるが、特段変なことはない。
　そうか！変なのは笑い声だけか。

　家に帰ると、予想どおりターニャが夕飯を作って待っていてくれた。さすがはターニャ食卓に椅子が一つ増えている。いい仕事だ。

　「お帰りなさいませ、随分と遅くまでかかりましたね。ご飯ができておりますので、まずはいただきましょうか」
　食前の祈りを捧げ、まずはサージスが口火を切る。
　「ミディアを正式に引き取ることとした。リーベルも了解済みだ」
　「では色々と用意が必要ですね。落ち着いたら、一度コルスレッドに買い物に行った方が良さそうですね」
　ターニャが提案する。コルスレッドとは、コレット村の所属するコルニウス子爵領における中心都市であり、人口一万人弱ぐらいだ。
　「父さん、コルスレッドに行くのなら私も剣が欲しいです」
　カイトの物欲が刺激されたようだ。
　「兄さん、まずはミディアの持ち物が先決です。ここには子供用の服は男物しかないのですよ、ですが、先ほどの村長のところでの話もありますので、私も何か欲しいところです」
　しっかりとミディアを気遣う様子をみせるとともに、自分の要望も伝える。
　「武器はミディアの叔父のナスリというエルフから今回の礼に譲り受けたものがあるわ。付与魔法が掛けられた結構な業物よ。これは、ミディアのおばあさんとおじいさんが使っていたものだそうよ、今は使い手がいないからと譲ってくれたわ」
　クリスはそう言うと、剣、小さめな盾、弓を二つずつ取り出した。
　「どれも、風属性魔法が込められていて、剣は軽量化と切れ味の強化、盾は軽量化、弓は矢の威力が強化されるわ。これをあなたたちに一つずつあげるわ」
　「「ありとうございます。お母さん」」
　エルフは不老の種族であり、一般的に長い期間研鑽を積んでいるので、エルフが作ったものは質が良いとされている。また、魔法が得意なエルフは付与魔法を使えるものも多い。非力なエルフにとって、風属性魔法を武具に付与するのはポピュラーなことだ。思わぬところで質の良い武具が手に入った。
　「ミディアちゃんの部屋はどこにしましょうか」
　「私は寝ることができれば、どこでも」
　ターニャが話を振るが、ミディアは遠慮がちに答える。
　「物置を一つ空けて、住めるようにするか」
　サージスが即座に答える。
　「ですが、当面の間はどうしましょうか」
　「ターニャと同じ部屋で構わないだろう、いいよな、ターニャ」
　「はい、もちろんです。ミディアは女の子ですので、男性と同じ部屋にするのはいかがなものと思いますから」

　「ミディアちゃんは読み書きや計算ができる？」
　「いえ、できません」
　「では、まずは、お勉強をしましょうか。それとも他にやりたいことはありますか」
　「何か、働かなくて良いのですか？何でも言ってください」
　ミディアは、あまりの高待遇に戸惑っているようだ。
　「今は働く必要はないが、働ける年になったら独り立ちしてもらう。俺たち夫婦はここで雇われ護衛をしているだけだから、残してやれる土地はない。一人でも生きていける力を身に付けることが仕事だ」
　サージスが働かなくても良い理由を述べる。
　「私は、魔法を使うことができますので、魔法の練習がしたいです」
　「そうよ、ミディアは今６歳でしょ、魔法はいくつの時から使えるの？」
　「使えるようになったばっかりです」
　「普通１０歳までに魔法を使えるようになれば、天才と呼ばれるぐらいよ、これはすごいことよ、ミディア」
　「そうですか」
　ミディアは困惑しながら答える。おそらく、比較する相手もおらず、他人に褒められたことなどないのだろう。
　「私が教えてあげたいけど、昼は巡回にでないといけないわね、ラルクス、あなたが教えてあげなさい」
　あれ、魔法を使えること話したっけ？
　クリスの言葉に首をかしげる。
　「何だ、お前いつの間に魔法を使えるようになったんだ」
　「まあ、ちょっと前に」
　カイト一人が驚き尋ねてきたので、適当に流す。どうやら、他の家族にはばれてたらしい。どこでばれたんだ？
　まあ、これからは隠れて練習する必要はないか。
　「分かりました、お母さん。よろしくね、ミディア」