萌え絵師への道「やーごっめんねー？　急に呼び出してダイジョウブだった？」

　７つ年上のオネーサンは、最初に雑誌社の新人賞に応募したときからの付き合いだ。あたしが夕方から深夜のコンビニのバイト以外には決まった予定などないと当然知っている。

　『オネーサン』と呼んでいるが、本名は『緒峯（おね）』さんだ。

　出版社近くのカフェは、外で打ち合わせるときの定番。カフェと看板を出しながらも、今テーブルに運ばれてきたのが緑茶なのも、定番。

「全然平気です。で、お仕事の話、だそうですけれど？」

　つい先日もネームを持ち込んでクソミソに駄目出しされたばかりだ。まだ新しいネームはできていない。

「うん。時間も無いことだし、チャキチャキ進めましょうか」

　アタシは時間有り余ってるんだけどね。でもやり手の編集サンとか急なお声がかりのお仕事とかの方には時間が無い。

「はい。で、どんなカットですか。サイズと枚数は？」

　差し詰め雑誌の小カットだろうと聞くと、オネーサンは首を振った。

「違うのよ。説明するとちょっと面倒なんだけど、盥回しに回ってきた話でね。嫌なら断ってくれてもいいんだけど」

　と、前置きされて、どんな無理難題が、と身構えた話は、挿絵のお仕事だった。

　なんだそんなことなら、と軽く頷いたが最後、ガッシと腕をつかまれて、そのまま出版社に引きずられた。

「アナタなら引き受けてくれると思ったのよ大丈夫よアナタならきっと簡単だわ詳しい話は担当がするから」

　と言いつつ、この逃がすまいとする態度。ここに至って鈍いあたしの脳味噌が危険を察知したけれど、オネーサンが今更逃がしてくれるはずも無かった。


　漫画雑誌の編集部には時々お邪魔していたけれど、連れて行かれたのは初めて踏み入れるフロア。

「籐埜（ふじの）さん、連れてきたわよー」

　周囲を見回す余裕も無く、衝立に仕切られたブースに座らされた。

「あ、あの、オネーサン、ちょ、あたしトイレ」

　腕を放してくれないオネーサンに訴えてみたけれど、『藤埜さん』と呼ばれた誰かがブースに来るほうが早かった。

「引き受けてくれたんですね!!　ありがとうございます!!!」

　目の下にクマ飼ってる、いかにも胃に穴が開いていそうな華奢な男の人が、縋りつかんばかりの勢いで突っ込んできた。

　おう。ゾンビかと思ったよ。お陰でトイレに逃げ損ねた。

「……オシゴトの詳細をオネガイシマス……」

　救世主を拝む姿勢のゾンビを無碍にもできない。

　実際、今のあたしは仕事を選べるご身分ではない。絵のお仕事なら何だってやりましょう。

　これほどまでに編集さんを追い詰める『小説の挿絵のお仕事』とやらがどんなのもか、あたしには想像もつかないですが。





　オネーサンとバトンタッチした藤埜さんが、息も絶え絶えに説明するところ。

　なんでも普段は高尚な純文学をお書きあそばされる大作家先生が、何を思ったかイキナリ少年少女向けの小説を、所謂ライトノベルを書きたいと仰ったそうな。

　曰く、最近の若者は高尚な文学を毛嫌いし惰弱なモノばかりを好む、これはけしからん、これは幼少の頃より良き物語に触れていないためではないのか、ならばこの私が一肌脱ごうではないか、ライトノベルを装いつつも深遠なる純文学の片鱗をキラリとちりばめた良質の若者向け大衆小説を書いて進ぜよう、とな。

　この発言は藤埜さんフィルターのような気がするけど、とにかく、ラノベ風の良質な小説を書きたいそうだ。

　そこはソレ、出版社としては、売れない純文学より売れるラノベ、大作家先生の実力は本物なのだからライトノベル風でも充分と踏んだ。

　そして企画は、ペンネームを変えて期待の新人作家を装う、ところまではトントン拍子に進んだのだが、ライトノベルの重大要素、イラストレーターの段で躓いた。

　大作家先生は、芸術に造詣が深く目が肥えていて、しかも我侭だった。

　キャッチーな萌え絵はコトゴトク却下、有名な萌え絵師を軒並みクビにしたそうだ。

　ジャケ買いなんてあるように、ラノベは表紙が重要だ。表紙と帯が良ければ中身はどうあれそこそこ売れる。

　逆に言えば、中身が良くても手にとってもらえなければ、そもそも読んでもらえない。

　大作家先生は、ペンネームを変えて新人作家を装う以上、今までのネームバリューは役に立たない。つまりは全くの無名。

　先ずは有名な萌え絵師で読者を釣るのも一つの手だ。

　なのに、大作家先生は、そのための萌え絵師を、出版社側が必死に掻き集めた売れっ子萌え絵師を、ぜーんぶ気に入らないと切って捨てた。

　普段大作家先生が出すハードカバーは、有名な書家が題字を書いたり、著名な日本画家が表紙絵を描いたり、そりゃもーご立派な装丁がなされているんだってさ。あたしは純文学なんて読まないから知らないけど。

　つまりは大作家先生を満足させるキャッチーなイラストレーターが見つからない。どこをどう探しても。

　万策尽きようかというときに、偶々、編集さんたちの横のつながりで、あたしの描いたカット数枚が藤埜さんの手に渡ったそうだ。

　卒業シーズン特集ページ用のカットで、桜吹雪にセーラー服の少女の後姿、という、はっきり言って誰が書いても大差ないであろう絵だ。

　だが、そのカットが、大作家先生のお眼鏡に適ったらしい。マジか。それが本当なら大作家先生の芸術的センスは疑わしいモノだ。

　そんなこんなで藁にも縋る思いで、今回あたしにお話が来た、と。

　……微妙に、この藤埜サンも失礼なこと言ってるよ。

「お話は分かりました。でも、そんなカット一枚で評価されて、いざイラスト見たらやっぱり気に入らないってことになりませんか？」

「いやぁ、もう、これで駄目なら、先生にも諦めてもらうってトコまで来てますんで。その辺は気兼ねなく描いて下さい。ちゃんと絵が描ける人だとは緒峯さんから聞いてますから」

　藤埜サン、……多分、仕事のしすぎで、人としてイロイロ失ってると思う。気遣いとか言い回しとか。

「……でも、キャッチーな萌え絵師でジャケ買い狙うんなら、そもそも人選ミスじゃないですか」

「もう人選なんて余地がないんです」

　藤埜サン正直すぎる。あたしのプライドなんてささやかな物だけどね。でもちょっと突き刺さるんだよな、トゲが。

「……もうどうでもいいから取り合えず一冊出して大作家先生の気が済めばいい、と」

「はい」

　ハイって言った!!　『はい』って言ったよこの人!!!

「…………このお話、もし私がお断りしたらどうなりますか？」

「どうにもならなくなります」

　口から抜け出る魂が見える気がする藤埜サンは、まさに生ける屍そのものだった。

「……お受けします」

　思えば、自分の差し迫った事情よりも、同情とか恐怖とかが先だったのかもしれない。



　校正前の第一稿が手元にあるということで、その場で直ぐに挿絵の話になった。

　時間がないから、大雑把なキャラクターデザインはその場でやる。でないと、表紙とカラー口絵の印刷が間に合わない。どんだけデッドなんだ。

　正直、原稿読む時間も惜しいので、口頭でキャラの説明をしてもらった。

「じゃあ、主人公の女の子はこんな感じで？　もうちょっと大人しい感じ？　逆にツリ目気味にしてクールな感じとか？　一重か二重かでも印象変わりますけど。あと前髪が、……この程度か、ココまでか、…こう、サイドにしても、キャラの性格違っちゃいますよね？　カラーなら、やっぱアニメ塗りが基本？　彩色でもイメージ変わりますよ。色の指定は？」

　その場でざっと何種類もの顔を描いていく。藤埜サンはちょっとの差でガラリと印象が変わる絵に目を見張っていた。

「はぁ…、すごいもんですね。こんなサラサラと描けるもんなんですね…」

「感心はいいから、キャラの特徴教えてください。表紙絵の入稿いつなんですか」

　底辺漫画家舐めるな。デッド入稿の代原の直しとか、分単位、秒単位なんだ。これぐらいで感心するな。

「あ、はい。うう～ん、もうちょっとキツメな感じ、かなぁ…？　でも見た目は優等生って文章に書いてあるし…、大人しいのかな…？」

　……ええと。アナタが担当なんじゃないんですか？　なんで担当が主人公キャラ分かってないの？

「これ、写真とって、大作家先生にメールしてください。今すぐ。ソレぐらい、いいですよね？」

　書いた本人に聞くのが手っ取り早い。いくら大物作家だろうと自分の作品のためならソレぐらいやってもいいだろう。

　はい、と藤埜サンが慌てて携帯電話取り出すのを横に、大雑把に表紙絵の構図を数パターン作った。タイトルや帯の位置を考えると、文庫本の表紙なんてさほどバリエーションがない。レーベルによっては表紙に一定の決まりがあったりするから更に狭まる。

「装丁のデザイナーさんいないんですか。タイトルの色やフォント、どうなってます？」

　と、藤埜サンの携帯がチャラララ、と鳴った。

「あ、先生」

　おう。噂の大作家先生か。

　電話なのに起立してペコペコ頭を下げる藤埜サンを妙に親近感持って眺めつつ、あたしは表紙絵のラフを２、３枚描いた。

「あのー」

「あ、電話終わりました？　どんな感じが良いって？」

　藤埜サンは、左手で胃の辺りを押さえつつ、ボソボソと言った。

「今から来るそうです」

「…………だれが、どこに」

　聞かなくても分かるけど、でも確認したい。

「先生が、ここに。２０分後くらいに着くそうです」

　フットワーク軽いな大作家先生。偶々近くにいたのか。

　２０分後に速攻クビってことは、……無いといいな。


　兎にも角にも時間が押しているということで、大作家先生を待つ２０分も惜しい。

　主人公とその他数名、藤埜サンの曖昧な説明で大雑把に描きだす。

　制服がセーラーという話なので、主人公の制服も数パターン描いた。男子は詰襟だそうな。何となく、昭和の香りが漂う。大作家先生って失礼ながらお年を召しておいでなのだろうか。そんな大御所が今風ラノベなんて大丈夫なのか？

「あ、そういえば、作家の先生って、どなたなんですか。私もお名前くらいは知っている方でしょうか」

「まだお伝えしていませんでしたか。失礼しました。呉羽隆生（くれはたかお）先生です」

　……知らない。しょうがないじゃないか、あたしは普段純文学なんて…どころか文芸書全般読まないんだから。読むのは漫画おんりー。国語の教科書で読んだ名作があたしの読書暦の全てだ。

「知らないでしょう？　そういう顔をしていますよ」

　不意に頭上から涼やかな声が降ってきた。冷ややか、とも言える。首を捻って見上げると、場違いなイケメンがそこにいて、呆気に取られた。

「あ、先生。本日はご足労頂き申し訳ございません」

　がたん、と起立し直角にお辞儀した藤埜サン。

「いいえ。構いませんよ。もともと私がいろいろお願いしたんですから」

　柔らかく微笑んで、丁寧に応じるイケメン。

　ありえねぇ。できすぎている。少女漫画なら確実に腹黒キャラだ。

　なんだこの無駄に爽やかな超美形。その絶妙な眉と目と鼻のバランス、今度是非モデルになって欲しい。薄い唇は滑らかに皮肉を発するのに適していそうだ。今聞いた声も柔らかい美声で、キッツイ一言も美辞麗句の如く響くだろう。

　カジュアルなセルフレームの眼鏡とすっきり短い髪型、いかにも爽やかですと描いてある薄青の綿シャツは襟と袖におしゃれな青ラインステッチ、袖から覗く銀色は恐らく某高級老舗時計ブランドで、仕立てのよさそうな黒いズボンはぴっちりプレスで余計なシワもなく、磨き上げられた革靴は光を反射する。

　休日にちょっとそこまで散歩してました、なファッションながらも、どこにも隙が見当たらない。現実にこんな人いるのか。

「こちらがイラストレーターの方です。あの桜吹雪のカットの」

　イラストレーターじゃないです漫画家です、と言いたい。が、恐ろしいことに気付いてしまった。

　え。まさかこの若いイケメンが大作家先生なのですか。

　名前今聞いたばかりなのに忘れたよ、カオのインパクトで。

「そうですか。はじめまして。今回は急な話を受けていただいてありがとうございます」

　にこやかに微笑んで堂々と右手を差し出され、自分が座ったままだったことに遅ればせながら気付いた。

　慌てて立ち上がって、頭を下げた。

「はじめまして」

　日本人の挨拶はお辞儀だ。シェイクハンズなんてニアな距離感は無理。特にこの男相手は絶対無理。初対面ならなおさら。

　大作家先生は、無視された手をさりげなく戻し、にこやかな顔をキープしたまま頷いた。

　……この男、デキる。



　大作家先生は、ヒジョウにゲイジュツにゾウケイがフカくあらせられました。

「違います。スカート丈がなんでそんなに短いんですか。これはセーラー服なんですよ」

　制服デザインの全身ラフを指差して一言。

「え、でもこれでも膝上5cm程度ですけど」

　今どきの制服、一般的なスカート丈はもうチョイ上目でも良いだろう。

「なぜ膝上なんです。太腿が見えてしまうでしょう。膝下10cmです」

　どうしよう。イケメン大作家先生は、ひょっとして変態サンかもしれません。そういえばあの桜吹雪のカット、セーラー服のスカート丈長めだったような。いやアレは風に揺れるプリーツスカートがあんまり短いわけにも行かなかったからで、丈はこだわりポイントではなかった。そこを評価されたんなら、今まで首になった売れっ子萌え絵師皆さんになんと申し開きを。この大作家先生の萌えツボは世間一般から乖離しているようです皆さんは悪くないですよ絶対。

　考えていることがバレたはずもないが、大作家先生はチラ、とラフ絵から目を上げた。

「いいですか？　この物語は、抑圧された主人公の成長物語です。自己を確立しようと足掻く青春ストーリーです。主人公は、社会の中で孤独を感じています。それは誰しもが同じように感じていることではありますが、主人公は自分だけと思っている。その内面を、このスカート丈が示しているのです」

　……………ええーとぉ。

　ちら、と藤埜サンに助けを求めた。が、うんうんと感心して頷いている。駄目だ。味方がいない。

「心を隠す鎧がごときスカート丈。周囲を直視できない象徴の眼鏡。これは重要なポイントですよ」

　確定？　確定だよねコレ？　ザ・ヘンタイ!!

「……ではソックスは白で三つ折、黒革ローファー、髪はみつあみお下げですか」

　むしろそこまで行くとギャグじゃないかと思う。

「あなた、読んでませんね？　今からでも読んでください。30分もあれば充分です。それからきちんと話しましょう」

　ぎくり。

　校正前の第一稿とやらが目の前に差し出される。

「……あの。30分で、これを読めと？」

　自慢じゃないが、あたしは文字を読むのが苦手だ。文字があたしを嫌っている。

　恐る恐る手に取ったそれは、紙の質量以上の重さを感じさせる。

「大した量じゃありません。直ぐです」

　ヘンタイイケメンの威圧的な眼差しに促され、あたしは嫌々タイトルのみの一枚目を捲った。


　気を利かせた藤埜サンがコーヒーを持ってきてくれて、大作家先生が一度席を外して戻ってきて、更にオネーサンが様子見に顔を出して引っ込んで、そして藤埜サンがどこからか軽食用にサンドウィッチを買ってきてくれて大作家先生と藤埜サンがそれらを平らげて、時計の長針が一回転半して、最後の一枚を読み終えた。

　気が付いたらティッシュの箱が目の前に置いてある。取り合えず鼻をかんだ。泣いてない。泣いてないからね断じて。

　鼻すっきりして、一言。すげぇ。

　スイマセンっした大作家先生。イケメンだとか変態だとか二度と言いません。

　成長物語？　青春ストーリー？　そんな言葉で片付くのかコレが？

　ページ一面の文字を見ると眠くなるあたしが、なんと最後まで読めた。読みきった。しかも全然苦痛でなくむしろ先へ先へと引っ張られた。

　ラノベにありがちなファンタジー設定がこうも活かされるとは。非日常でしか叫べなかった主人公が現実で声を上げた瞬間は拍手喝さいしたくなったよ。

「はい。スカートは膝下10cm、了解しました。是非とも色は紺じゃなく黒にしたいと思います。スカーフは緑でリボン結びじゃなくタイ結びです。髪の毛はストレートロングを後ろで一つに結わえて前髪はパッツン、眼鏡は黒縁。ついでに作中にはないですが、前歯に矯正器具つけていいですか」

　よろしい、と、大作家先生は頷いた。



　…………相当キワなマニアを喜ばせそうだ。




　結局表紙は、いくらなんでもと編集ストップで、大作家先生指定の主人公(ネガver.)と最終的に一皮向けた主人公(ポジver.)が背中合わせの構図で決定した。

　絵柄も普段の少女漫画チックなものじゃなく多少デフォルメしたものにして、でもデッサンは大作家先生の強い要望により現実の頭身に近く、しかし生々しくない程度には現実離れさせた。

　大作家先生の注文と、編集の意向と、ギリギリのすり合わせで出来上がったイラストは、萌え絵という曖昧なカテゴリの隅っこにギリギリ引っかかるかも知れない程度の仕上がりだった。

　ちゃんとした契約も後回しに、自分史上最速で、表紙とカラー口絵、本文挿絵数点と宣伝用のカット数枚を描きあげると、流石の大作家先生もご納得のご様子で微笑んで居られた。無駄に逝け面。徹夜明けにその笑顔は逝けってことだろ。

　うっかりワタクシが提案してしまった歯並び矯正器具のアイデアは大作家先生の意欲を刺激したらしく、第一稿の後、更に手直しが入ったとか。やばい方向に背中押してしまった気がしてならない。関係者の方々に土下座したい。

　ともあれ、無事(?)発売日に店頭に本が並んだ。作家を除く関係者全員が死力を尽くした結果だ。出版業界ってツクヅク恐ろしいところだ。

　藤埜サンの体重が最終的にどれだけ削られたのか、知りたくない。人間って意外とシブトイ生き物だと実証された。

　取り合えず、あたしは二度とあのイケメン大作家先生とは関わりたくない。

　ド変態であることを差し引いてもお釣りがきそうな美形であることは認める。が、膝下スカートと眼鏡のこだわりはそこそこ市民権を得るかもしれないが、矯正器具萌えってどんだけコアなんだ。他にどんなマニアックな趣味隠し持ってるのか妄想の余地ありまくりだ。

　ああいうものは寄らず触らず関わらず遠くから眺めるに限る。



　そうして、ろくに契約も確認せずにこのお仕事を終え、今まで「カット数点纏めていくら」が主だったあたしは、今日振り込まれた報酬にビビッているわけデス。

　これはあぶく銭だよ、悪銭身につかずだよ、こんな非常識なオシゴト今後無いし。

　あ、結局あの大作家先生のお名前なんだっけ。

　偽装ペンネームが高尾紅葉（たかおこうよう）だってことは出来上がった本貰ったから知ってるけどね。

　さて。

　……夕飯、久々に、お肉とか、贅沢できるかな？　お肉、大特価じゃなくても良いかな？　一段高い棚の和牛買っちゃって良いかな？


　清水の舞台から飛び降りるつもりで、国産牛（でも切り落とし）を買って帰ると、留守電がピコピコ光っていた。

　メッセージを再生させる。

「こんにちわ。藤埜です。先日はありがとうございました。例の本が好評で増刷が決まりました。次回もよろしくお願いいたします。まずはご連絡まで」

　つー、つー、つー、……。



　あれ？

　次回？


　……どうしてこうなった。

　いつも打ち合わせに使っている出版社近くの定番カフェ。

　カフェと看板を出しているにも関わらず、人気メニューは緑茶。

　そしてあたしは困惑していた。

「お待たせしました。早速ですが、次作の話をしても？」

　颯爽とやってきて向かいの席に座る、このお兄さんはどなたでしょうか。

「……あの、打ち合わせの相手は、藤埜サンだったはずでは……？」

　そう。電話で日時を指定してきたのは、忘れたいのに忘れられないとあるオシゴトでお世話になった編集さんだ。

　ゾンビかと見紛う不健康そうな華奢な青年だったと記憶している。

　だが実際現れたのは、いかにも「スポーツはテニスを嗜む程度ですが週一でジムに通って健康管理しています」と言い出しそうなお兄さんだ。

　パリッとスーツが仕事のできる男オーラを醸している。

「はい。私です。お電話でもそうお話したかと思いますが」

　ニコニコとお兄さんは頷いた。

　脳内の、生ける屍の顔を探り出す。如何せん、ヘンタイイケメン大作家先生の衝撃が大きくて、影が薄い。

　あのゾンビから、餌のいらないクマ二匹を引いて、顔色を修正して、落ち窪んだ眼窩を正常に直して、充血した目に目薬、こけた頬をふっくら、無精ひげをマイナス、髪を美容師にお任せで。

　…………。

「人間って生き物の可能性を再認識しました」

　アレから二ヶ月。ひょっとしてコレが常態なのか。アレが非常時か。

　……編集さんって、文字通り身を削ってるんだな。

「は？」

「いいえ。私は藤埜サンの味方です。(例え藤埜サンがあたしの味方じゃなくても)」

「なにかありましたか？」

　心配そうな顔されちゃったよ。アナタの寿命のほうが心配だよ。

「いえ、これから何かあるような……」

　予感と言うか、悪寒と言うか。

「なるほど。では、仕事の話をさせていただいてもよろしいでしょうか？」

　ほらほら、そのオシゴトがね？

「そのことなんですが、一身上の都合によりこのオシゴトを続けるわけには……」

「契約書にちゃんと書いてありますよね？」

　にこやかに、しかし『逃げんじゃねぇ』と心の声付きで、藤埜サンは仰った。ほら、やっぱりあたしの味方じゃないよ。

「……で、お仕事のお話をオネガイします」


　後悔先に立たずってこういうことですね。

　なんであたしは大作家先生と直にお話してるんでしょうか。いやそれは藤埜サンがあたしをここに連れてきて置いていったんだけどさ。

「あの矯正器具のアイデアは非常に感心しました。周囲が望む言葉しか言えない主人公の実情が、一目で説得力を持ちました」

　大作家先生は、こんなオサレな和風モダンレストランで、矯正器具を褒め称えている。どうしてあたしがソレを聞かなきゃいけないんだ。

「……そんなに矯正器具お好きなんですか。あまり公言しないほうがいいご趣味かと思いますが……」

　小声で、ぼそっとな。

　さっきから隣のテーブルの視線が気になるんだもん。

「誰が矯正器具を好きなんですか。私は矯正器具を思いついた貴女の感性を褒めているのです。言葉は精確に聞き取っていただきたい。あなたのイラストで、私は絵の説得力を再認識しました。文筆業をしていると、文章で読者の想像力を如何に掻き立てるかを重視してしまいます。子供の想像力の低下は、アニメやＣＧの進化の悪しき弊害だと考えていました」

　あ。矯正器具萌えじゃないんだ。これは朗報だ。よかったよかった。濃ゆいご趣味の方と二人でご飯なんて、食が進まないじゃないか。もぐもぐ。

　で、ふつーの会話で何でそんなに熟語が多いんでしょうか。めんどくさいしゃべり方ですね。『この白身魚のフライ美味しいですね』は、どう訳したらいいですか。

「ですが、違った。口元から僅かに除く矯正器具。これだけで主人公が言葉一つ正直に言えない環境を想起させる。全く脱帽です。あなたのおかげで、あの小説は完成度の高い物になりました。お礼申し上げます」

　お礼を言うために、人をこんなところに呼び出したのか。電話で充分なのに。ご飯オゴリはうれしいけど。

「ですから、次回作は最初の段階からご協力いただきたい、と考えております」

　うぐ。炊き込みご飯が気管に。あ、味噌汁慌てて肘でひっくり返し……。

「大丈夫ですか？」

　おしぼりを差し出す手も優雅な大作家先生は、慌てず騒がず、ウェイターを呼んだ。


　最初から協力、って、どういう意味ですか。


　ゲホゴホグシュン、あ、鼻からご飯粒が。




　妙な押しの強さで、大作家先生はあたしをタクシーに押し込んだ。

　うわー。女あしらいの上手さが透けて見えるような。

「ズボンも濡れているでしょう。そんな姿で電車に乗せるわけにはいきません」

　はあ。紳士ですね。

　でも、ヘルプのアシスタントでド修羅場明けなんか、もっと酷い格好もザラです。顔にトーンの切れ端くっつけたまま山手線二周したこともあります。

　そのまま送ってくれるつもりかと思っていたら、街中で降ろされた。え。お店？

「彼女に似合う物を」

　高級感漂う店内を通り抜けて、奥の応接室っぽいところに通されて、ＶＩＰ用かよこういうとこ本当にあるんだ庶民の知らない世界って感じーなんで今カメラ持ってないんだネタだコレ、と、二度と来る機会はないであろう場所を目に焼き付けていると。

　モデルさんのようなプロポーションの店員さんが、ふわふわ華やかなヒラヒラを持ってきた。

「こちらへどうぞ」

「へ？」

「お召し替えを。サイズが合わないようでしたらお申し付け下さい」

　二畳ほどの広さの試着室は、大きな壁一面の姿見とアンティークなカウチが置いてあった。渡されたのはふわふわシフォンのミニ丈ワンピース。コレをどうしろと。

　愕然と立ち尽くしていると、またドア越しに声がかかった。

「こちらも宜しいでしょうか。行き届かず申し訳御座いませんでした」

　と、恐縮しながら店員さんが渡してくれたのは、可愛らしい下着とストッキングでした。

　ああ。このワンピース、肩大きく開いてるしね。うん。今のスポーツブラじゃ見えちゃうしね。生足とかお披露目できるような年じゃないしね。

　……でもどうして普通のパンティストッキングじゃなくてガータータイプなの。どうしてこのブラジャーサイズがぴったりなの。どうしてこのパンツ紐なの。このエロいチョイスは誰が!?

　げんなりして、でも着替えないと外に出してくれない気がしたから、着替えた。

　誂えた様にぴったりサイズで、店員さんにオモウシツケるようなことは何もなかった。脱いだ服を胸に抱えて恐る恐る試着室を出ると、履きなれたローファーはなく、これまた可愛らしい華奢なサンダルが置いてある。

　……コレを履けと。

　うろたえていると店員さんが速やかにやって来て、足にカポッとサンダルを履かせ、足首にストラップをぱちんと止めると大きなお花コサージュをくっつけた。申し訳なくて泣きそうだ。今まであたしの人生で他人様に靴を履かせてもらったことが……幼稚園頃までならあったかもしれない。

「そちら、お預かりいたします。クリーニングした後ご自宅にお届けするよう手配いたしますので」

　胸に抱えた服を取り上げられた。え？　ちょっと待ってよ、その中には脱いだ靴下や脱いだパン……!!　
「持って帰ります、持ち帰りますから、あの、紙袋か何かに纏めてくれたら……！」

　お願い、オネガイします!!

　あたしの必死さが伝わったのか、店員さんは頷いてくれた。助かった。3枚980円のパンツを人に見られるなんていくらなんでも……。

「こちらへ。服の雰囲気変わりましたので、メイクを少々お直しいたします」

　最早何も言うまい。ベルトコンベアに乗っけられた気分で、ほぼスッピンだった顔を弄られ、髪形もどうにかされ、いつの間にか手にもネイルを施されそうになって、慌てて手は商売道具だから止めてくれと頼んだら、付け爪された。剥がし方も丁寧に教わったけど、オーバーヒートした脳味噌で、そんなの覚えていられるわけがない。


　疲労困憊で店員さんに連れられて、ぼんやりとソファに座ったら、隣が大作家先生だった。

「……なんでこんな……」

　涼やかにコーヒー飲んでるヘンタイイケメンは、店員にカードを渡した。なんてことだ。この一式お値段どんくらいだ、普段量販店半額セールでしか買い物しない貧乏人には予想もできない。

「綺麗ですよ？　よくお似合いです。ここのスタッフは優秀ですね」

　愕然としていると大作家先生サマがサラリと仰った。違ぇよ問題が。

「あの。こんなことして頂かなくても」

　言え。ちゃんと言うんだあたし！

「気に入りませんでしたか？　なら別の店に行きましょうか」

　のおぉぉぉ！　なんてこと言うんだ、この店員さんの仕事の成果、ケチ付けるなんてありえない残念なのは中身があたしってことだ。

「そうじゃなくて。こんなこと、して頂く理由がありません」

　よし言えた！　はっきりキッパリお断りしろ！　

「理由ならありますよ。私がエスコートしている間に不愉快な目に遭わせてしまいました。そのお詫びです」

　何なんだこの男……。

「……あの、今は持ち合わせがありませんが、このお金は是非ゼヒ支払わせてください。男の人に服を買ってもらうのは結婚相手だけだと両親から躾けられています」

　いや、嘘だけど。ウチの両親にそんな教えを受けた覚えはないけど。

「それはあれですか。男が服をプレゼントするのはそれを脱がす下心があるから、という？」

　そうだよ、とはとても言えない。少なくとも、目の前のイケメンがあたしに、はありえない。

「いやいや、先生がそうだと言うつもりはありません、ええ、全くこれっぽっちも。ですが紳士な先生ならお分かりいただけるかと思いますが、誤解を招くような行動は慎むべきではないでしょうか」

「……紳士、ですか？」

　なんでそこで理解できませんってカオしてんだ大作家先生。

「少なくともただの仕事の関係で、服プレゼントはしないでしょう。今回の場合なら、クリーニング代渡すのがスマートな対応ってものです。それだって充分気を遣った対応だと思います。だからこれはやりすぎです」

「ただの仕事の……」

　逝け面の微笑みだった。どす黒い何かが見え隠れした。触れたら確実に良くない事が起きる何かを秘めている。

「なるほど。では、これも仕事の一環と考えてください。ちょうど次回作のキャラクターを考えていたところです」

　…………。

　大作家先生の脳内は、複雑怪奇に捻じ曲がっている模様です。




「前回は詳しくお話できなかったんですが、この企画は一年を通して４冊ほどの発行を考えています」

　はい、そうですか。大作家先生、周囲から浮きまくってますね。

「春夏秋冬、それぞれのシーズンを描く予定で」

　なるほど、そして女子の注目集めてますよ。

「一貫したテーマは自己否定なのですが」

　女子、っつーか、これは腐女子だな。ツレがあたしでごめんなさい。実は男の娘なんだよ、て妄想変換オネガイします。

「次は、コスプレにのめり込む少女を主人公に据えようと考えています」

　……ああ。だから、此処なんですね。

「すみませんが、あたしはそっち方面さほど詳しくありません。もし良ければコスプレイヤー何人かは紹介できますが」

　聖地は平日でもこれだけ賑わっているんですね。履きなれないヒールが怖いです。

「必要ありません。私は個人への取材はほとんどしません。人間観察が主ですね」

　そう仰る大作家先生は、歩行者天国を眺めて動かない。

　注視されている変形メイド服の子が、こっちを気にしている。

　うん。このヘンタイイケメン、カオだけは、……いや、スタイルもファッションも良いんだけどさ。

「貴女はどうですか。その服、さほど抵抗なく着たようですが、普段からそういったテイストのものを着ているわけではないでしょう？」

　うおおおお！　人が必死に意識しないようにしていることを！！

　お店出て駅まで歩くだけで３回こけそうになって大作家先生の手を煩わせてしまったこととか、記憶から抹消したい。

　電車が揺れてつり革つかまろうとしたらワンピースの肩がずれて、大作家先生に指摘されてブラ紐見えてることに気付いたとか。駅の階段普通に登ったら大作家先生にスカート押さえるように注意されちゃったとか。

　こんなミニスカート普段着ないし!!　ガーターベルトが見えてしまいます、なんて一々言い方がヤラシイんだよ!

「て、抵抗はありまくりましたけど！　でも、しょうがないじゃないですか。それにコレはコスプレ服じゃありません」

「そうですか？　日常とは異なる、という意味では同じ括りでしょう。新たな自分になった気はしますか？」

　あらたなジブン。……そりゃ、ちょっとは、異性の視線が気になったりはしますが。

「コスプレをする、という心理はどういうものですか。外見を変えて自己解放？　ならば普段の自分とは何なのでしょうか。解放しなきゃならない、つまりは、抑圧されている。何にです？　コスプレという手段でどうしようというのか。結局は既存のキャラクターの模倣で」

　ブツブツと、考えこむ大作家先生。

　……ええーと。タイトルは『哲学者の彫像』　ダンボールでもあれば書いて横に置くんだけど。

　で、あたしはいつまでこれにお付き合いしなきゃならないんでしょうか。



　ああ。あの赤い軍服（でも超ミニ）のツインテール、さっきも見たな。何往復目だろう。ビラ配りのメイド服はずっと視界にいるし。撮影会始まっちゃった和服っぽい一団、禁止されているはずの路上パフォーマンスは、平日は規制がゆるいんだろうか。

　とにかく、この周辺だけ混雑してるような気がするけど、気のせいかな。全ての元凶がこの哲学者の彫像じゃないかってのは、あたしの穿ち過ぎかな。

　………しかしそろそろ肌寒くなってきた。

　恐らくは春の新作、春風にヒラヒラと浮かれ気分のモテカワコーデ、大抵の見た目重視ファッションは我慢が付き物だと思うが、これは春先に着るには少し薄着過ぎると思うんだ。

　奢ってもらった和風創作ランチは、途中でお味噌汁ひっくり返したせいで完食できなかった。お腹すいてきた。

　……そういえば、今日は実家に顔を出す予定だ。一人暮らしのアパートから駅三つ離れてる実家へは、ここからなら乗り継ぎどうなってたっけ。

　先週お母さんが、春キャベツが旬だから次はロールキャベツなんかいいわね、と言っていた気がする。

　メニューを思い浮かべたら、途端に空腹が我慢できなくなってきた。

「……先生。あの、そろそろ、移動しませんか？　考え事なら、どこかお店ででも……」

　恐る恐る声をかけたら、先生は、はっとしてこっちを見た。

「あ、ああ。いたんですね。失礼しました」

　いたんですね、だと？　なんだあたしは帰ってもよかったのか。

「その、そろそろ肌寒くなってきましたし、いつまでもここで彫像…いや、ぼーっとしてるのもナンですから……」

　うひゃぉ！　逝け面!!

「……そろそろ、ここへ来てから３時間ほどですか。その間、貴女はただぼーっとしていたんですか？」

　え？　いやいや、だって、先生動かないし!　しゃべらないし!!

「……まあ、いいでしょう。放っておいて申し訳ない。唇が青くなっていますね。その格好では寒かったでしょう。どこかで温かい物を…」

　あ。戻った。大作家先生の負のスイッチが分からない。

「あ、いえ。今日のところは。この後実家に行く予定だったんです。毎週一回は顔を見せる約束で」

　……あれ？　急に寒くなった？　日が落ちたから？

「毎週顔を出す？　お住まいはご実家と近いんですか？」

「え、えと。近所というほどでは…、駅三つ離れてますし」

「…………なるほど」

　逝く、逝くよ。なんなのこの逝け面、なんでそんな冷気発生させてるの!?

「あ、あの、その、えと」

「ご実家に、今日は行けなくなったと電話してください。もう少しお付き合いいただきますよ。これは仕事ですから」

　大作家先生はご自分の携帯電話を胸ポケットから取り出してあたしに握らせた。

「え？　で、でも」

「いいですか？　貴女は、あの矯正器具のアイデアで、この私に原稿の手直しをさせたんですよ？　完成原稿は誤字ですらミスのなかった私に、本文そのものの修正をさせたんです!　人に渡すときには常に完璧でなければならないという私のモットーを覆して!!」

　モ、モットーだと？　知らんがなそんなモン!!

「………その責任は、取っていただきます」


　……バイバイ、お母さんのロールキャベツ。明日まで残しておいてくれたらいいんだけど。





　メイドさん、八つ当たりだけど、恨むよ。

　何を思い立ったのか、大作家先生はビラ配りのメイドさんに声をかけた。うれしそうに応じたメイドさんは、大作家先生の質問に快く答えてくれた。

　……そしてコスプレ服専門店の存在を知った。

　その筋じゃ有名なお店だそうだ。専門店があるとは知らなかった。

　大作家先生は、大量のお買い物をなさいました。

　先生のお買い物に同行する勇気はあたしには無かった。

　店の外で待つ間、ディスプレイのおどろおどろしい鎧兜を観察していた。

　へー、これどう考えても腕上げただけで肩の角みたいので自分刺すんじゃないかな、そもそもこの肩のジョイント駆動域がほとんど無いみたいにみえるんだけど実際着た人いるのかな、鎧である以上使用目的は戦闘じゃないのかな、このデザインもうちょっとどうにかならんもんかな、鎧と言うにはコケオドシ感漂っちゃってる気がする、もしこんなキャラクター出てきたら絶対雑魚だと思うよ。

「荷物、持ちます」

　両手に紙袋抱えた大作家先生が相変わらず小難しいカオで戻って来て、大変そうだったからそう申し出たら、やんわりと断られた。

「女性に荷物を持たせるわけにはいきませんよ」

　でもね。大作家先生サマ。自分のルックス自覚してくれないかな。激しく違和感あるんだよ。

　このお店の紙袋、笑顔満面ロリ巨乳が自己主張しすぎだと思うんだ。

「じゃあ、直ぐにタクシー拾いましょう。大荷物ですから電車では大変です」

　隣にいるあたしが耐えられません。



　ひょっとしてあの場で解散する手もあったんじゃないのか、と気付いたのは、タクシーに乗って、大作家先生が目的地を自宅マンションと告げたときだった。

　え。この上自宅までつき合わされちゃうわけですか。

　……っつーか、何であたしはのん気にご一緒しちゃってるんだ。

　今、大作家先生は何を持っている？　大量のコスプレ服だ。

　何で大作家先生はあたしを同行させた？　……………。

　いやいやいやいや、まさかね、そんなはずないよね、あたしは着せ替え人形じゃないよ？

　あたしは『仕事』でご一緒するわけだから、つまり絵を書くんだよね？　絵、だよね？

　今更ながらに、大作家先生のお買い物を見張っていなかったことを後悔した。どんな恐ろしい衣装買ったんだ。サイズはどうだった。

　さっき店の外で待ちたいと申し出たときあっさり許可が下りたのはナニユエか。

　このワンピースの買ったお店であたしのサイズはバレてると考えていい。

　え？　あたし今これ何フラグ？


　大作家先生の脳内では、次回作の主人公は、コスプレにのめり込む女の子だそうです。

　どんどんコスプレがエスカレートして常軌を逸していくんだそうです。

　そのコスプレのデザインを、あたしに任せたいらしいです。

　そんならそうと早く言って下さい。

　あの参考資料の山が、ホントにただの資料であったことに心底安堵した。

　この完成度を女子中学生が縫製可能でしょうか、とか、手縫いとミシンの技術が相当、とか、材料費がどの程度で購入はどこで、とか。

　タクシーのなかで紙袋開けて検証し始めちゃった大作家先生に、運転手さんがどん引きだった。

　紙袋の中にスク水を見つけてしまったあたしも、運転手さんにフォローする気力が失せた。

　大作家先生が紙袋ガサガサさせる音だけが響く車内。重苦しい空気に耐えかねた運転手さんがカーラジオをつけ、偶然なのか必然なのか、アイドル声優の超音波ボイスが飛び出して、クリティカルにダメージを受けた。

　運転手さんが、恐らく最速で目的地に到着させたのは間違いない。高速道路じゃないのにスピードメーターが×○○km示してたとか、あたしは見てないから。



　ご自宅は洒落たデザイナーズマンションで、やはりここでも紙袋の美少女がすさまじい攻撃力を発揮した。

　常駐しているらしい管理人さんが、宅配便のお荷物が届いています、と言いかけて固まって、仕方ないからあたしがそれらしき荷物を置き場から探して勝手に受け取った。軽いけどかさばる大きい箱と小さいのにやたら重い箱の二つだ。何となく、大きいつづらと小さいつづらが出てくる昔話を思い出した。

　エレベーターにもカードキーが必要だったり、セキュリティが凄い。内装は機能重視っぽくてシンプルだ。

　そしてモデルルームのように生活感の無い部屋に通され、今に至る。

　何LDKですか。延べ床面積どんだけ。マンションなのにリビングに階段があるって二階もあるんですか。お家賃は聞きたくありません。

「そちらの部屋を、好きに使って下さい。一般的な画材は準備させましたが、足りない物があれば藤埜に言ってください」

　はい？　好きに使えとはどういう意味ですか？

　客用らしい空き部屋は作り付けのクローゼットとベッドと、そして内装にそぐわない作業机があって、眩暈がした。

「あの、ひょっとして、まさか」

「このほうが効率がいい。仕事が終わるまではここに居てもらいます」

　予想外だよ。まさかそう来るとは。イキナリ缶詰めなんか不意打ちもいいとこだよ。いや、コスプレの覚悟があったわけでもないけど。

　ドアを見たら、一応鍵はかけられるみたいだ。何かあったら引篭ろう。そうしよう。

「届いた荷物は貴女用です。日用品など、不足は無いか確認してください」

　え。この大きいつづらがですか。大きいつづらはハズレですよね。

　開けてみたら、このワンピースのお店の服が数着。下着とナイトウェアまで出てきた。更に旅行準備っぽいポーチには洗面用具とスキンケア用品、バラの香りのボディソープとシャンプーリンスコンディショナーのセット。

　ほら、ハズレだ。小さいつづらがアタリとも思えないけどね！

　っつーかこんな物までいつの間にお買い上げ？　うん、あたしが試着室にいた間だろうと思うけど、なんでそれを今の今まで黙ってるんでしょうね。事後承諾というにはこれ計画的じゃね？　確信犯じゃね？

「……じゃあ、早速仕事します。ええ。可及的速やかに取り掛かります」

　そして一刻も早く仕事を終わらせる。


　必要なのは７着分。

　徐々にエスカレートさせる方向性が、露出。

　お仕事のために大作家先生に詳しく話を聞いたら、そう説明された。

　ええーとぉ。いかにも男目線な意見じゃないかと思いますが。

　まあ、あたしは言われたとおりに描くだけですけど。

　……でも、露出。エスカレートした、常軌を逸した、露出。

　迷いに迷って、あたしは藤埜サンに電話した。

「あの、ライトノベルの挿絵でヌードって、ありですか」

　間髪いれず返ってきた。

『阿呆ですか』

　うん。ですよねー。

「でも、先生の指示で」

『先生がはっきりヌードだといいましたか？』

　いや、それは言われていないけど。

「常軌を逸した露出、って、ナンダと思います？」

　はぁ、と電話の向こうでため息が聞こえた。

『だからヌードというのは安直過ぎるでしょう。……正直に申し上げて、私には、その「常軌を逸した露出」がどんなものか思いつきません。ですが、あなたがどんなものを描くのか期待しています』

　おお？

　今まで挿絵はパセリにも劣る物言いだった藤埜さんが。

『一作目。第一稿のどこがどう修正されたのか確認しましたか？』

　スイマセン読んでません。刷り上った本貰って本棚直行です。

「ええと。矯正器具の記述を加えたんじゃないんですか？」

『逆です。主人公の描写を、むしろ減らしたんです。ですから驚きました。ご存知ないでしょうが、先生は、ご自身の作品は本文が全てだと仰って、後書きも解説もつけません。その先生が、自分の作品で、その表現を、絵に譲ったんです』

「……それって」

『ですから、あなたの描くものを楽しみにしています。できる限りのサポートはさせていただきます。頑張ってください』

　電話の向こうで、ちゃんと本気で激励してくれてることが分かる。

　大作家先生は、モットーを覆したんだって言った。


　うん。頑張ろう。ちゃんと、本気で、頑張ります。




　頑張る、と決めたものの。

　何をどう頑張ればいいのか。

　用意されていた画材はそこそこ揃っているけれど、やはり使い慣れたものが欲しい。

　どうしよう。一度取りに帰ってもいいだろうか。

　どうせなら一旦家に帰らせてもらって、カンヅメは明日からじゃ駄目かな。

　今日アレだけ振り回されて疲れたしね。

　今思い出したけど、夕ご飯まだ食べてないよ。気が付いちゃったらお腹ペコペコだよ。

　っつーか大作家先生はご飯どうすんだ。

　何となく、この家には食料とか生命維持に必要不可欠な物が欠けている気がする。



　ビクビクしながら部屋を出て、大作家先生を探す。

　探す。

　うん。マンションって普通、人を探すような広さじゃないと思うんだ。図らずもお宅拝見してしまった。うっかり大作家先生の寝室まで見ちゃったのは失礼しました。

　でも寝室すら生き物の気配感じないって、大作家先生本当に人間ですか。二酸化炭素吸って光合成して酸素出してませんか。

　リビング横のドア開けたら、先生発見。ここが書斎らしい。壁一面の書庫にビビッた。

「どうしました」

　ああ。小さいつづら開けてたんですね。紙の束は、それ資料ですか。画集らしきものあるようですが。何の画集？

「ええと。画材が、やはり使い慣れたものが欲しいんです。一度取りに帰りたいんですが。それと、先生夕食はどうなさるんですか。あたしはここで缶詰めにあたって、どうしたらいいんでしょうか」

　生き延びるために。

「そうですね。今から取りに行きましょうか。車を出します」

　え？　先生が車？　いやそれは申し訳ないです。

「いえ。そこまでは。PCまで持ってこようってんじゃありませんから」

　ついでに、自前のお着替えとかも持って来たいんです。あんなオサレなお洋服でお絵かきできません。作業着が欲しいんです。あんな見た目重視（誰に見せるんだ…いや…愚問か）な下着類も着用したくない。

　そしてどっか外でご飯食べてきちゃおうかなーと目論んでいる。ハラヘッタ。

「普段はパソコンも使うんですか？」

「使います。最近はデータ入稿のほうが早いですし。でも、手書きでやりたい絵もあるんで、半々ですね」

「なら、やはり持ってきましょう。それともここでも買い揃えますか？　機種を指定してくれれば取り寄せますが」

　……大作家先生の金銭感覚がわかりません。

「使い慣れたものが良いので、持ってきます。今日はもう遅いですから、明日にでも藤埜さんに連絡してどうにかしてもらいます。なので先生はお気遣い無く」

「遠慮は無用ですよ。この仕事に関しては万全の体勢で望んでいただきたい。そのために必要な物は全部申し出てください」

　なんでそんなにやる気なんだよ大作家先生。本業は純文学なんでしょ。ライトノベルは気まぐれなんでしょ。どうしてそこまでする必要がある。

「……じゃあ、お腹すきました。ご飯食べたいです」

　正直に言ったら、大作家先生、ちょっと笑った。今のは感じ良い笑いだった。

「それは失礼しました。生憎、ここのキッチンはお茶を入れる程度しかできません。外食とデリバリー、どちらがいいですか？」

　はぁ。お任せします。



　つれて来られたのは上品かつ上質なリストランテだった。イタ飯か。周囲に大作家先生が馴染んでいる。昼間のイロイロよりもよっぽど。

「……不思議なんですけど。どうして先生は、ライトノベルを書こうと思ったんですか」

　シェフお勧めのコースを頼んで、お酒は車だからと控えて、ナイフとフォーク操る手も優雅で。

　なんつーか、これ僻み根性かもしれないけど、あたしとは次元が違うってゆーか。

　大作家先生は、苦笑した。

「そもそも、ライトノベル、とは何ですか。純文学とは。その違いはどこにあるんです」

　うわぁ…。また小難しいことを。

「私は、今でこそあんなマンションに住めるようになりましたが、最初の頃はバス無しトイレ共同の下宿でした。とある文学賞を取って、今や出す本はほとんど売り上げ上位になる。図書館に行けば、私の本は当然のように置いてあるようになった。しかし、賞を取る前と取った後と、どちらも書いたものは自信作です。内容が飛躍的に変わった訳ではない。中身が同じなのに、じゃあ何が違うんです？」

　ええと。……あたしはここ、どうしたらいいのかな。

　背中に冷や汗かいてると、大作家先生は、目を瞑って大きく息を吐いた。

「失礼。こんなことを言われても困りますね」

　さらりと、大作家先生は話を変えた。

　うん。鴨のロースト、美味しいです。このハーブのソース、絶品です。はい、このお店デザートもお勧めなんですね。じゃあドルチェミストお願いします。



　大作家先生、本名何て言うんだっけ。

　今度、こっそり藤埜さんに聞いておこう。






　目が覚めたら、おしゃれなスタンドライトと品のいいカーテンが目に入った。

　……うん。夢だ。夢。

　…………ってことにして欲しいな!!

「なんで」

　いつの間に寝てたんだあたしは。昨日のオサレな春コーデワンピースで寝てるって、何となく大失態の気配が。

　よくよく考えて、昨日ご飯食べてお腹いっぱいになった後、高尾先生のお車の中でウツラウツラしちゃったあたりを最後に記憶が無い。

　状況証拠はばっちりだ。寝オチだ。

　ここまで誰が連れてきてくれたのかなんてそんな少女漫画的なことは絶対に考えない。

　ちゃんと服着てる。高尾先生は筋金入りの紳士だった。きっと食欲も睡眠欲も性欲も無いよ！

　時計を見ると、５時チョイすぎだった。

　どうしよう。

　とりあえず着替えたい。お風呂はいりたい。でも他所のおうちで勝手にお風呂なんて。

　起き上がると、作業机の上にメモがあった。

『キッチンにパンを買ってあります。朝食は自由にしてください。家のものは好きに使って構いません。１２時までは絶対に起こさないで下さい』

　流暢な几帳面な字だ。そして睡眠欲はあるらしい。

　至れり尽くせりです。お気遣いありがとうございます。

　先生が１２時まで就寝と分かったので、遠慮なくお風呂使わせてもらっちゃえ。

　……でも早く着替え取ってこないと、下着がアレしかない。

　バラの香りの洗面セットを取り出して、ちょっとどんよりした。


　お風呂は広くて、湯船も足伸ばせてゆったりで、そしてホテルのバスルームのように高級感溢れるインテリアで、ばばんがばんばんばん、なんて絶対許されない感じで、やっぱりどんよりした。

　最初はバス無しトイレ共同って言ってたっけ。

　銭湯とか通ってたのかな。風呂桶小脇に抱えてコーヒー牛乳飲んだりしたのかな。

　考えると、ちょっと面白いかも。



　編集さんって、便利屋じゃないよね。誠に申し訳ございません。

　藤埜さんはここの管理人さんに顔パスらしい。あたしはうっかり外出てオートロックに締め出されちゃったけど、藤埜さん一緒だと管理人さんがロック開けてくれた。

　いつも大変ですね、て挨拶されてた。そうか。いつも大変なんだ。なるほど。

　藤埜さん、PCの扱いが非常に丁寧で、接続もスムーズで、そこらの電気屋さんよりもよっぽどだと思うよ。レンチやスパナが意外にお似合いで。今度ボルトとナットのセクシーさについて語り合いませんか。

　でもって、荷物やらPCやらガサガサ持ち込んで大型モニター設置するのにフレームガンガン組み立てたり、結構物音立ててるのに起きてこない高尾先生も凄いよ。

「あの。今更なんですが、高尾先生の本名って、なんて仰るんですか」

　こそーっと、聞いた。

「呉羽隆生ですが……」

　すっげ不審そうに、でもちゃんと答えてくれた。あ、そうだったそうだった。

「あ、えと。ペンネームでなく本名？」

　取り繕ってみた。

「はい。本名です。……読み方は、『たかお』ではなく『リュウショウ』が本来らしいですが、先生は『たかお』で通していますね」

　え。またお名前まで小難しい。

「ご実家はお寺なんだそうです。一人息子で、やはり寺を継ぐことを期待されていたとか」

　うお。お坊さんですか！　似合わない!!

「勘当されたと、聞いたことがあります」

　きゃああ。すげー。凄いよ。勘当とか、このご時世本当にあるんだ。

「さて。設置はこれていいでしょうか？」

　大型のモニター、微調整までしてくれてありがとうございます。なんか前より使いやすくなったような気がします。

「お手数おかけしました。スイマセンこんなことまで」

「いいえ。コレも仕事ですから」

　にこやかに仰る藤埜さんに、後光が射して見えた。

　で、高尾先生、まだ起きてこないけど放置していていいですか。



　藤埜さんの、これで仕事がはかどりますね、ってプレッシャーとか、気にしない方向で。

　リビングで落書きしてたら、低血圧って顔に書いた高尾先生が出てきた。

　コーヒー牛乳一気してるお坊さんの落書きの横に、寝起きのドラキュラの落書きも並べてみた。

　うん。お坊さんよりドラキュラのほうが似合う。

「高尾先生。主人公のラフ、いくつか描いたんで後で見てください。それでイメージある程度固まってから、コスプレのほうをやりたいです」

　ご注文は露出。やっぱりこの場合はロリ巨乳が求められてるんだろうか。

　むしろ肋骨浮き出るくらいスレンダーで露出のほうがクる気がするけどな、アタシ的に。

　だってね、考えても見てよ、ボン、キュ、ボンなら服着ててもアッピール充分じゃんか。むしろダイナマイツは隠してこその破壊力だ。谷間チラだけでその先を妄想するのが正しい姿勢だ。違うかね青少年諸君。

　……スイマセンね個人的主張丸出しで。

　そんなこんなで、描き上げたラフ、一押しはホネホネでベリーショートだ。

「ちなみに、その心は？」

　あれ。また心読まれた？

「えー、コスプレの自由度が。スレンダーなら寄せて寄せて上げて揚げて盛って盛り付けていけばどうにでもなりますが、ダイエットと一緒で減らすのは難しいので。髪がショートも同じ理由です。ピンク髪とか。どうせヅラ。あとも一つ、女子中学生ってコトですが、ピアスはどうでしょうか。エスカレートの度合いをピアスの数で。臍ピアスとか、コスプレのときだけ見せるような位置に」

　痩せギスの娘が痛そうな位置にピアス。常軌を逸してる感じが『露出』じゃなくても出せると思うけどな。ちなみにピアスは普通のアクセサリじゃなくて、安全ピンとか鎖とか釘とかボルトとナットとか。

　高尾先生はしばらくラフを睨んで、無言で書斎に消えた。

　あ。牛乳ビン掲げた僧侶と寝起き吸血鬼も見られちゃった。

　誰がモデルとか、……バレてない、よね？



