異世界だろうと綺麗なものには価値が生まれるんだよ！！　見渡す限り建物一つない草原だ。太陽は自分の真上にあるし昼ごろだろう。
　階段に飲み込まれたりとか意味がわからないことが起きたからか逆に冷静になってきた。
　足に草がまとわりついてきて気持ち悪い。体中が泥だらけな感じがする。でも体のどこを見ても泥なんてついていなかった。

　とりあえず自分の持っているものを確認することにした。
　カバンの中身をその場に広げてみるとパンフレットに受験票、筆記用具、水、ティッシュ、財布、時計、何も役に立ちそうなものはないが、合格発表を見に行っていたのでサバイバル用具などあるはずもなく、しようがない。
　強いて言うなら水があるだけまだましかもしれないが、大学が始まるまでに家に帰れるか不安だ。
　バックの中に荷物を戻そうとしたが、視界の端になんかいる事に気づいた。手で端のものを突こうとすると、ゲームで言うステータスウインドウのようなものがでてきた。

　佐藤要
　LV.1
　体力100/100
　魔力100/100
　スキル　＜選択してください：選択可能数残り１＞


　なんというか、残念な感じだ、そう思いながらも冷や汗が止まらない。こんなものは今までゲームでしか見たことがない。現実にはありえないことに思考がぐちゃぐちゃになってくる。


　しばらくしてここが異世界ってやつではないのかということに気がついてしまった。

「大学合格したんだぞ……」

　思わずそう呟いてしまったが、声になっているのかもわからない、自分が帰れないのかもしれないと思うと不安と焦りで気が狂いそうでたまらない。



　なんとか落ち着いてきたのでステータスウインドウを見る余裕が出てきた。見事にでスキルの所以外はまるでモブキャラのステータスだ。
　百というステータスが高いのか低いのかは分からないが、そう高いものではないだろう。
　とりあえずスキルの選択可能数残り１というのがよくわからないのでスキルを選択しようと思うと自動的に新しいウインドウが開いた。

　-戦闘系スキル
　・”大剣補正”
　・”弓補正”
　・”選択出来ません”
　・”選択出来ません”
　・”選択出来ません”
　・”毒耐性”
　・”麻痺耐性”
　・”選択出来ません”
　・”選択出来ません”
　・”選択出来ません”

　いやに”選択出来ません”というのが多いと思ったので生産系のものを見てみる。

　-生産系スキル 
　・”選択出来ません”
　・”選択出来ません”
　・”選択出来ません”
　・”選択出来ません”
　・”選択出来ません”

　-複合スキル
　・”結晶作成・操作”

　魔術系は土魔法補正というものだけが選択ができるみたいだが、生産系のスキルで選択できるのは何もないようだ。
　他にも色々な項目を見ていったがほとんどが”選択出来ません”となっている。複合スキルが一体何なのか気になったので選択してみようとするとまたウインドウが開いた。

　-複合スキル
　・”結晶作成・操作”
　生産系魔術系複合スキル
　魔力を代償に様々な結晶を作成・操作できる。 

　他のスキルを取るよりかはマシそうだし、取らないという選択肢はないのでこのスキルを選択してみた。そうするとステータスウインドウの表示が変わった。


　佐藤要
　LV.１
　体力100/100
　魔力100/100
　スキル　結晶作成・操作

　ちゃんとスキルが追加されたようでよかった。
　スキルを使ってみたいが、どのようにスキルを使うのかわからないのでとりあえず叫んでみる。

「オリハルコン出てこい！」

　俺は体の中から何かが放出されたのを感じ、急に力が入らなくなってきて倒れてしまった。 


　眼の焦点が合わないのか夜空がぐねぐねと動いているように見える。
　立ち上がろうとするが、頭の中に直接棒を突っ込まれてかき回されたような感覚が気持ち悪すぎて立てない。
　しようがないので楽な大勢になるために横になろうとしたが吐き気が辛いが吐こうとしても何もでてこない。それでも吐き真似をしているうちに楽になってきた。
　ステータスウインドウが開きっぱなしだったみたいなので見てみると魔力が一しかない事に気づいた。
　目の前にオリハルコンっぽいものは落ちていないか探すが見つからない。
　しばらく探していると爪と指の間に砂粒にも満たないような結晶が挟まっていることに気がついた。一応出来てはいるようだ。
　しかし、これが一体何に役に立つのかわからない。たったこれだけのものを作るのに一々倒れてしまっては何になるだろうか。
　段々、このスキルを選択したことを後悔し始めたが、もうスキルを取得できるわけでもないし、スキルがどのように取得できるのかもわからないから諦めるしかない。


　スキルが一応発動することも確認したし、野宿は嫌なので歩いて街に向かうことにした。
　しばらく草原で景色が変わらないのでほんとうに自分は真っすぐ歩けているのかわからなくなってくる。
　感覚的には何時間か歩いたが、街のようなものは見えてこない。
　地図もないから自分がどこにいるかもわからず見事に迷っていた。

　さらに数時間は歩いただろうか、なんとか草原を抜けることができた。
　川も見つけることも出来たし、川沿いに歩いていけば人に会えるかもしれない。
　異世界らしいというか、川の水は澄んだ緑色で、川底には骨が落ちているだけで何もいない。何時間も歩いて空腹感を感じるようになってきたが、食べられそうなものは何もない。
　強いて言うなら岩にコケっぽいものが生えているくらいで食べたくはないが、少量だけ食べてみて、美味しかったら採集することにした。

　岩には青、黄色、赤のコケっぽいものがこびりついている。毒があるのかはわからない。どの色のコケっぽいものも毒々しい色をしていて食べられるのかもわからないが青色のやつを食べてみることにした。近くに落ちていた長い木の棒を拾い、纏わりつかせようとするが、その瞬間に木の棒が溶けてしまった。

「は？」

　白い煙が木の棒から立ち上がり、強い刺激臭がする。鼻に酢をたらされ、目に酢をさされたような痛みを感じた。

「いやいやいやいやこれはまずいぞ。飢えを凌ぐためにコケっぽいやつを食べようとしたら逆に食べられるとか洒落になってないから」

　そう言ったつもりが鼻水と涙が酷い有様で声にならず、その場から離れて持っていた水で眼と鼻を洗浄した。


　なんとか痛みが収まってからさらに数時間歩いても、人の気配以前に獣の気配すら感じない。日も暮れて、辺りも暗くなってきた。
　憔悴感と飢えを感じて心に余裕が無く、どうもうまく歩けなくなってきたので少し休憩することにした。
　その場に座り込むと少し意識が朦朧としてきたがスキルで食べ物を生み出せるのではないかと思いついた。
　とはいっても結晶になっている食べ物なんてあまり浮かばない。
　昔科学の実験で作ったミョウバンの結晶とか食べられないだろうし、基本的に結晶は食べ物じゃないと思う。
　しばらく考えていると、塩と氷を作成すれば飢えは満たされなくともまた歩けることに気づいた。
　でもオリハルコンを作ろうとした時のように、魔力が足りなくなってまた気持ち悪くなるかもしれなくて怖い。
　どうなるかはわからないけどとりあえず作ってみるしかない。さっきはオリハルコンとか伝説みたいなものを作ろうとしたから倒れたのだろうけど塩とかを少し作るくらいならきっと魔力はそんな減らないはず。
　色々と葛藤しつつとりあえず魔力五十だけで塩がどの程度できるか実験してみることにした。

「魔力五十を代償に、塩よ出てこい！」

　その瞬間目の前が真っ暗になったが気絶はしていない。体を起き上がらせてみると自分を中心に塩が作成されていた。自分の体の上に塩の山ができたため目の前が真っ暗になってしまったようだ。
　流石に多すぎる。でも魔力百くらいで砂粒にも満たないとはいえオリハルコンができるということはこんな結果になるのは妥当なのかもしれない。
　氷もうまく作成ができたので水分には困ることは無さそうだ。
　塩と氷を混ぜて、水筒の水を注いで飲んでいると、空腹感は紛れないが歩く気力は湧いてきた。
　正直いつまで歩けばいいのかわからないからかなり重い気分だが、死にたくはないし歩き続けよう。
　一体自分がどのくらい歩いたのかわからない。
　途中でやっぱり野宿をすることも考えたがいつコケのようなものや、それ以外の何か危険なものに遭遇してしまうのではないかと恐ろしくてたまに休憩を入れつつ、歩き続けるしかなかった。
　歩いていて段々心が麻痺して来た頃、建物 のようなものが見えた。この世界に来てしまってから初めて見る人工的なものに 興奮を隠せない。
　しかし、建物のようなものに近づくにつれて、何かがおかしいことに気がついた。
　あたりは真夜中、月明かりしかない状況下で嫌に建物が赤茶色に見える。ドアも赤く、腐った血の色をしている。

「うわ」

　中では恐らく四十歳くらいの男と女が倒れていた。
　顔はよく見えないが、どちらとも背中から血を大量に流して、着ている服を汚している。 
　その中心で人形のように無表情な少女がこちらを見ていた。初めて見る血まみれの惨状に、胃の中からせりあがってくる吐き気に耐えきれなくなりそうだ。
　それでも体はこの場から離れるために動こうとするが、足がすくんでしまって動けない。

「お前はなんだ、なんなんだよ。意味がわからない」

　少女は立ち上がって気だるげに言った。

「依頼」

「依頼？人を殺すのがか？」

「こいつらは人じゃない。見てわからない？」

　この子の話し方はゆっくりだし、最低限の事しか言ってくれないから少し話しにくいが、普通の日本語のように聞こえる。一応話は通じるみたいだでよかった。
　しかし人じゃないってどういう事だろうか。どちらも人間に見える。
　そう思っていると少女は男の顔をこちらに向けた。

　顔の皮がない。のっぺりとしたなにかがそこにいて、今度こそ耐えきれなく吐いてしまった。 

「そいつは人間に成り代わる魔物。討伐しに来た」
　 
　吐いている俺を無視できなくなったのか血まみれな手で背中をさすってくれたが、血がグロテスクで余計に吐いてしまった。


　汚物と血で建物内部はかなり酷いことになってしまったが、やっと吐き気が落ち着いてきたので気になっていたことを聞くことにした。

「お前は魔物を狩っただけなのか？」

「あんまりにも暴れるから血が飛び散っちゃったけど」 
　 
　少女は溜息をつきながらそう言ったが、真顔で言われても反応に困る。 
　声も小さくて聞きとりにくいが、聞いていて心地よい感じがする。

「ここにいてもあれだし、外に出ないか？」

　頷いたので了承したってことだろう。
　 

　建物の外、心なしか血なまぐさい匂いがする。

　少女の外見は、俗に言う美少女である。銀髪で白く絹のように透き通った肌をしているが唇は紅く、所作に気品が出ているように感じられる。
　初めて見たときは無表情で淡白な感じに見えたが、完全に無表情というわけではなく、頬の形の変化など細かいところで表情が動いていることがわかる。

「私はレミア、ただのレミア。冒険者ギルドに所属している」

　種族は吸血鬼らしい。人間以外の種族も存在しているみたいだが、正直人間と何ら区別がつかない。強いて言うなら人間にしては人形のように均整が取れすぎていることくらいか。

「俺はカナメでいい。ここがどこかわかるか？」

「カヌザーヤ国の外れ、メイキンからそれなりに離れているところ」 

　こちらが聞いたことにはちゃんと答えてくれる。
　全く聞いたことがない地名だが、国らしいし人間もいるだろう。

「俺はこっちの方向から来たのだが、何かあるのか？」

「その姿で肉の迷宮の近くにいるなんて自殺志願者？」

「死にたくなんて無いけど、そもそも肉の迷宮って？」

「それなりに危険な迷宮」

　端的すぎてよく意味を解釈できないが危険らしい。もう少し説明して欲しかったので他の角度から聞いてみると、国の管理していない迷宮の一つらしく、気持ち悪いところらしい。

「危険そうなのはコケっぽいやつにしか会わなかったぞ？」

「あなたの言うコケっぽいものはスライム、危険度はそれなり」

　俺のスライムのイメージと違ったが、亜種らしい。ちゃんと普通のスライムもいるようだ。
　他にも色々と話を聞いてみるととんでもないとこにいたなあなんて他人事のように思ってしまった。

「あなたはこれからメイキンに戻るの？」

　俺を見上げながら上目遣いで言われた。身長差があるとどうしても見上げる形になるだろうししょうがないのだが少しクラっとくる。
　迷ったが、自分の境遇を話すことにした。

「メイキンって言う街はよくわからないし、多分異世界ってやつから来たみたいだ」

「地球ってやつ？　おとぎもいいところね」

　信じてもらえないのも無理もない。手持ちのもので説得できそうなものがないかバックを見ると、時計があったので見せてみた。デジタル式だしこっちにはないだろう。

　レミアはしばらく俺の時計を回したり、力を入れたり色々なことをしていたが、納得してくれたようだ。

「おとぎ話ってことは一応地球から来た人もいたの？」

「古いけど多少記録は残っている」

　やはりこの世界にきている同郷の士はいたみたいだ。まだ生きているなら会いたかったが、レミアの口ぶりからするにもう亡くなられているのだろう。

　しばらく話していて、この世界のことをもっと知らないとやばいことに気がついた。


「俺には常識がない。なにもわからない。メイキンってとこにつくまで多少でいいから常識とかそういうことを教えてくれないか？」

　レミアに代価はなんでも払うから色々なことを教えてほしい。頭を下げてお願いをした。

「条件がある」

　レミアは俺の目をまっすぐ見て言った。

「血をちょうだい」

　えらく物騒なことを言われたが、レミアは吸血鬼。血をあげるだけで色々と教えてもらえるのなら安いものだろう。

「わかった。じゃあメイキンってとこに向かおうか」

　そう言って歩き出そうとしたが腕を掴まれた。

「待って、私がカナメを持って飛んでいったほうが早い」

　飛べるらしい。人生で初めて女の子の手を握ったが、感動に浸る間もなく急上昇、急加速されて不覚にも気を失ってしまった。
「ここは？」 

　レミアに話しかけたつもりだが居ないようだった。
　自分の周りにはあまり上等とは言えない布団に毛布、それだけしかない。どうしようもないし、部屋の外に出てみることにする。
　階段を降りると、アルコールのにおいがする。どうやらここは酒場かなんかのようだ。

「起きたのか、レミアはお前が起きないからどっか行ったぞ」

　髭をはやした巨体のおっさんに言われた。

「ここはどこですか？」

「酒場兼宿屋だよ。見てわからんのか」

　低めの声でいわれ、すごく怖い。髭と巨体が威圧感を増幅させている。そんなに脅すような声で言わなくてもいいのにと思う。

「レミアから何か言われていますか？」

「いや、特にはなんも言われてねえな。強いて言うなら適当なところに寝かしといてって言われたくらいか」

　本当は街に向かう道中にこの世界の常識について聞くつもりだったからとんだ誤算だ。
　でもレミアはきっと帰ってくるはずだ。ここまで運んでもらった代価、血を吸われてないだろうし、もし帰ってこなかったら無一文だからこのおっさんに殺されかねない。レミアが帰ってくるまで部屋でおとなしくしているのが上策だろう。

「じゃあしばらく部屋に戻っていて良いですか？まだ体調がもどっていなくて」 

「そうか、後で女房に体にいいものもっていかせるからゆっくり休んどけ」

　見た目ほど悪い人ではなさそうだ。けど本当は体調が悪い訳ではないし、レミアを待つためとはいえ、罪悪感で少し気が重くなる。


　部屋に戻ってみて、特にすることもないので自分のスキルを練習する。ステータスウィンドウを見てみるとかなり魔力が上がっていた。 
　 
　佐藤要
　LV.1
　体力120/120
　魔力240/240
　スキル　結晶作成・操作


　恐らくだが魔力を使えば使うほど最大値が増えるのだろう。
　何処まで上がるのかはわからないが、オリハルコンのインゴットを作れるくらいにはなりたいと思う。

　今のところ魔力を指定して結晶を作成することと、何も指定せずに作成することしかしていないが、逆に作成する量を指定してもスキルは発動できるのではないかということに気がついたのでやってみる。

「塩十グラムでろ！」 

　早速実践してみたら、手に塩ができたが本当に十グラムなのかわからない。
　しかし、ステータスウィンドウをみると魔力はほんの少しだけ減っていたので、多分成功している。 
　スキルを使って見る度に疑問が浮かんでくる。本当に叫ぶ必要があるのだろうか。これまで叫ぶと結晶が出てきたが、スキルを使う意思があれば使えるのではないだろうか。 

　そう思って頭の中で塩が十グラムでるように念じてみると普通にできた。
　今まで誰もいないとはいえ叫んでいたのが恥ずかしい。 
　そこまで実験して、疲れたので布団にもぐって天井を見ると石が光っているのが見えた。

「LEDみたいなものか？にしては光量が多すぎるしその辺に落ちている石っぽいな」 

　独り言をつぶやきつつ、色々と考えているとドアがノックされた。
　レミアだろうか？

「体調はどうだい？」

　食事を持っている。きっとおっさんの女房だろう。
　二十年位前は目を見張るような美少女であったのだろう。目は大きく、凹凸のはっきりした体つきをしている。エプロン姿が様になっている。

「は、はい。少しよくなりました」 

「そうかい、体調にいいもの作ってきたから遠慮なくお食べ。昼ごはんはまだ食べてないでしょう？」 

　もしレミアが戻ってこなかったらと思うと、気が重くなった。

「ありがとうございます。少し気になったことがあるのですがいいですか？」 

「なんだい？」 

「天井についている、光っている石みたいな物は何でしょうか？」 

「それは光の魔晶石よ。それなりに高価なものだからあまり等級の高いものは置けないんだけどね」
　 
　魔晶石というものがあるらしい。きっと魔力をため込んで光る石なのだろう

「だいたいどれくらいするのですか？」

「まあ銀貨で二、三枚くらいよ。そこに置いてあるのは六級だし、不純物のせいで寿命も一年くらいしかないわ」 

　銀貨二、三枚高いのか低いのかよくわからないがそれなりには高いようだ。あとでレミアに貨幣価値を教えてもらおう。

「なるほど、この近くで魔晶石を売ることはできますか？」 

「街の中心街のほうに行けば買い取ってくれるかと思うわよ。話していると冷めちゃうからそろそろ食べなさい」 

　つい長話をしてしまった。持ってきてくれたのはお粥と何かわからない赤い汁物だったが湯気はもう見えなくなっている

「じゃあ頂きます」 

　俺が食事をとり始めるとおばさんは部屋から出ていった。

「しかし魔晶石か」 

　スキルを使うことで作れるのではないかと思った。
　作って売れば無一文から脱却出来るのではないだろうか。

　口の中の食べ物を咀嚼し終わり、とりあえず作ってみることにした。


　加減が分からないので魔力で百程を使って魔晶石を作成してみる。
　念じてみると、足の親指くらいの大きさの石が現れた。かなり小さく感じてしまう。塩や氷なら百も代償にすればとんでもない量を作れるはずである。
　しかもこの魔晶石は光っていないし、特に力を秘めているようには感じない。普通の石と見分けがつかず、灰色で、少し力を入れると割れてしまった。
　魔力の無駄遣いだったかもしれないと思ったが、おばさんは光の魔晶石って言っていたし、属性が付加されていないだけかもしれない。


　まだ実験したいので魔力は十分の一程度にしておく。現れた魔晶石は豆粒にも満たない程度の大きさだが、異様に光が強い。おそらくだが、魔力を十しか使っていないのにこんなに光るのは不純物が少ないのかもしれない。
　さっきおばさんも不純物があるせいで寿命が長くないって言っていたし、魔力の消費効率が悪いのだろう。

　ここで『スキル：結晶作成・操作』の操作に関しては今まで一度も使ったことのないことに気がついた。
　とりあえず光の魔晶石を手にとり、操作をしようとするが、スキルの使い方がわからない。
　棒状にしてみようと念じてみるとたしかに棒状に変わったが、魔力の消費が大きい気がする。体の中から何かが抜けた感覚がして違和感がある。ステータスを確認すると魔力が五十ほど減っていた。

　操作は魔力を大量に消費するようだが、応用が色々効きそうだ。 
　しばらく用途を考えていると、ドアがノックされた。 

　多分レミアだろうと思いつつ、ドアを開けると案の定レミアがそこに立っていた。

「やっと起きたの？」 

　血まみれの格好から着替えたみたいで、露出の少ない格好をしている。
　きっと普段着なのだろう。血まみれな状態で過ごしたいとは思わないだろうし着替えるのは当たり前か。

「起きたのは結構前だけどスキルの練習をしていたんだ」

「どんなスキル？」 

「結晶を作ったり操作するスキルみたいだ」

　そう言うとレミアは置いておいた光の魔晶石を手にとって、しばらくすると目を見開いていった。

「この魔晶石、魔力の伝導率がかなりいいわね」

　独り言のような小さな声だが聞き取れた。上質なもののようで、売ればお金になるのではなかろうか。

「量産は可能なの？」 

「今の調子だと、魔力が最大値であっても二つが限界かな」 

　一つでもそれなりの値段で売れるらしいので良かった。 
　魔晶石について聞いてみると、魔法使いの杖や研究用の触媒、果てはランプ等の日常用品にまで使われるようだ。 魔法使いというのもいるらしいし俺も魔力があるから使えないだろうか。

「ご飯。聞きたいことは食べながら」 

　血は貰うけどね、と付け加えられたが、美少女に吸って貰えるのなら本望だ。

　部屋を出て、酒場に向かうと厳ついおっさんが冒険者と思われる集団に食事を持っていっていた。

「マスター、二人分」 

「はいよ」 

　冒険者の隣の席に腰かけるが、酒が入っているのか非常にうるさい。
　話を聞いていると依頼を達成したお祝いに飲んでいるようだ。

　しばらくして出てきたのはパンとサラダと毒々しい色をした赤色のスープ。トマトスープくらいの色だったら躊躇なく飲めるけど、この色はなかなか見た目がきついので一体何なのか聞かずにいられなかった。

「何かのスープ。飲んでみたら？」

　そう言われたので飲んでみると、大豆系の味がする。食感もあまり体験したことのないようなものだったが普通に美味しい。

「とりあえず色々と聞いていいか？」 

　どうぞ、と言われて一番気になっていた魔法について聞いてみた。
　レミアは魔法使いではないらしいので、詳しいことは分からないらしいが、概要を話してくれた。
　魔法は魔力と練習が足りていれば特殊な属性のものでない限りは一応使えるそうだ。
　もちろん人によって向き不向きの個人差はあるようだが、魔法を使う職業につかない限りはそれほど困ることはないらしい。

「もう少し聞きたいことはあるけど血はいつ吸うんだい？」

「食事後、歯を磨いたら」

　レミアはもう食事をとり終わったみたいだ。部屋に先に行っている、と言われたので俺も急いでパンとサラダを胃に詰め込んだ。
　食事を終え、部屋に戻ると、レミアは口をゆすいでいた。俺はとりあえず布団の上に座ってレミアの準備ができるまで待った。


「残りの聞きたいことは？」　　　　　　　　　　　　　　　　

「今無一文だから、お金を稼げる手段が欲しいのだけどなにかいい案ないかな？」

「魔晶石を売れば？」

　そう言いつつレミアは俺の隣に座ってきた。視線を向けてしまうと服の中まで見えそうなのでできる限り前を向いておく。
　レミアの案はありだと思うが、やりがいのある仕事をしたい。魔晶石を売るだけだと自分で作れるなんてスキルが有るし、十分生活できるだろうけど味気ない。
　一応、商売をするには商業系のギルドに入っていないとだめらしい。
　ギルドがあるなんとはさすが異世界だなと感心したが、レミアに宿代を貸してもらえないか交渉しないといけないことを思い出したのでそのことも言ってみると意外とすんなり了承してくれた。

「聞きたいことはある程度聞けたし、血を吸ってもいいけど副作用とかそういうのってあるの？」

「私がやろうとしない限り無い」

　やろうと思えば俺を眷属とかにもできるらしい。むしろなりたい。
　美少女の顔を毎日見れるなんてなかなか幸せだと思う。
　どうやって吸うのかわからないからとりあえず吸っていいよと言ってみると俺にしなだれかかって来た。

「じゃあ、いただきます」

　そうレミアが言った瞬間、首筋に軽く痛みが走った。血を抜かれていく感覚が気持ち悪い。しかし、美少女が自分に寄り添っていることによるなんとも言えない幸福感がそれを打ち消し、何も考えられなくなった。




　気がつくと朝になっていた。いつの間にか意識が落ちていたみたいだ。血を抜かれたせいか少し虚脱感を感じるが、動けないほどではない。起き上がろうとするがうまく起き上がれない。疑問に思って布団をはいでみるとレミアが抱きついていることに気がついた。夢にも思わない状態に思考が停止してしまう。

「ん、おはよ」

　レミアも起きたようだ。しかし何だ可愛い生物。寝ぼけているからか、いつもは無表情な顔であったのに頬が少し緩んでいるせいであどけなく見える。
　危うげな足取りで顔を洗いに洗面台に向かっていった。
　先程までレミアがいた場所のぬくもりが消えていく喪失感で頭が少し覚醒してきた。
　俺も顔を洗うために立ち上がるとレミアもちょうど洗い終わったようだ。

「顔洗ったらご飯食べに行く」

　レミアも寝ぼけがとれたのかまた無表情に戻っている。
　急いで顔を洗って、レミアについていった。

「マスター、軽めの」

「はいよ」

　レミアはまた大雑把な注文をしたが、それで通じるあたりこの宿に慣れ親しんでいるのだろう。
　椅子に腰掛けつつ、昨日あの後どうなったのか聞いてみた。

「吸い終わった時には気絶していた。それなりの味だったから吸い過ぎた。ごめんなさい」

　上目遣いにそう言われると許さないという気が起きなかった。
　血に美味しさがあるのかはよくわからないが、美味しい部類なら良かった。
　吸い過ぎたのは勘弁して欲しいが、次があるなら加減してくれるだろう。
　そうこうしているうちにマスターがパンにハムを挟んだものを持ってきたので食事をとることにした。

「昨日言っていた商業ギルドってやつはどうやって登録するの？」

　正直魔晶石を売るくらいしかすぐに稼げる手段は浮かばなかった。
　魔晶石と限らずダイヤモンドでも作れればそれも売れるだろうし、この世界なら人工か天然かなんてきっと区別できないだろう。

「特に必要な物はない。毎月税金を納めればいい。」

　税金をとられるらしい。詳しく話を聞きたかったが、その辺は専門じゃないからギルドのほうに聞いてくれと言われた。
　多少は腕に覚えがあったほうがいいそうだが、荒事の方は戦闘経験が一切ないからこれから体を鍛えていかないといけないが名案を思いついた。

「荒事とかそういうものに慣れていないから俺に戦い方を教えてくれないか？」

「あなたに代価はだせるの？」

　少し非難めいた目をしようとしているみたいだが、幼子がむくれているようにみえてかわいい。
　でもそういう目をしたがるのはわかる。まだ会って少ししかたっていないし、警戒するのは当たり前だろう。

「毎日は無理だけど血の提供と、魔晶石を売った利益の一部なんてどうかな？」

　そう言うとレミアは迷っているみたいだった。
　しばらくすると答えを出したのかこちらを見た。

「いいわ。そのかわり冒険者ギルドの方で私に依頼を出すことが条件」

　なんとか受理してくれたみたいで安心した。正直ここで断られていたらかなり精神的にきたと思う。

「まずは商業ギルドに行こ？」

　そう言って席をたったので俺も急いでついていった。


　商業ギルドは宿屋を出て街の中心方向に歩いて数分程度でついた。 
　木造で外観は普通の建物で拍子抜けしたが、中に入ってみると光の魔晶石が柔らかい光を出しており、品のある内装となっている。

「いらっしゃいませ。本日はどのようなご要件でしょうか？」 

　受付の方もレミアに負けないくらいの美少女だが、決定的な違いがある。
　胸がでかい。決してレミアの胸は小さい訳ではないがやはり質量差は大きい。 少し見とれてしまったがレミアが少し強めに突っついたので考えを中断させた。

「商業ギルドに登録したいのですが」 

「じゃあこちらの用紙に必要事項を記入してください」 

　そう言われたので記入するが名前や住んでいる場所、どのような商売をするかなど基本的な事項しか書くことがなかったのですぐに書き終った。

「では、罪を犯していないか確認する為にこちらのカードに魔力を少しだけ注いでください」 

　恐らくギルドカードというものだろう。魔力が犯罪者のものと一致すると爆発するらしいが、特に犯罪を起こした覚えはないので安心して注げる。
　スキルを使う感じでカードを触ると、ほんのりと光った。

「大丈夫です。それでは商業ギルドに登録した方には商業ギルドの基本的な説明をすることになっていますので説明させていただきますがよろしいでしょうか？」 

　はい、と返すと色々なことを説明してくれたが重要なことは罪を犯した時点でギルドに罰金を払わないといけないらしい。税金を払えず、三カ月経過した場合も追加で罰金だそうだ。税金は月に一回支払わなければならず、商業ギルド内のランクによって決まるらしい。最初はFランクからだが、商業ギルドのお偉いさんの査定によってランクが上がっていくそうだが、基準までは教えてくれなかった。

「以上で登録が完了しました。これからの活躍に期待します」

　そういわれて頭を下げられたが、谷間が見え、すごい絶景だ。基本的にブラジャーというものが存在しないみたいでほとんど丸見えである。

　登録が終わったのでレミアに連れられて冒険者ギルドに向かうが、その途中で胸ばかり見ていたことを責められた。
　言い訳をするとさらに怒りそうだったので逆らわず謝っておいた。 


　冒険者ギルドは商業ギルドから徒歩十分程のところにあった。中に入ると獣と漢の臭いがして鼻が曲りそうだった。
　レミアいつにも増して無表情で少しとけとげしい雰囲気を醸しだしている。

「依頼をしたいのですが」

　受付と思われる場所には禿散らかして脂ぎったおっさんがいた。

「どのような依頼でしょうか？」 

「私が説明する」

　そうレミアが言ったのですべて任せた。
　しばらくすると依頼書が完成したのかおっさんが紙を渡してくる。正直手油のついている書類に触りたくないが確認しなければ始まらないので受け取った。

　依頼：戦闘方法の指南 
　報酬：無理の無い範囲で血液の提供。月あたり金貨五十枚。
　備考：レミア＝フランベルン（ギルドランクB）を直接指名

　書類を見ると特に間違いはないのでサインをする。
　レミアは初めて会った時ただのレミアと言っていたが、名字のようなものがある。気になったので聞いてみると家庭の事情らしく、聞かれたくなかったようなのでそれ以上聞くのはやめておいた。

「行くわよ」 

　依頼も無事に出来たし、こんな臭いがきつい所からは早く出たい。
　外に出てからレミアに魔晶石を売りに行きたいと言うと、商業ギルドにいる時にいえばその場で売れたのに。と軽く非難された。
　鍛冶場とかに直接売ることはできないのかと思ったが、商業ギルドに所属しているし売ることはできるだろうけど、二級以上の魔晶石なんてそこらの鍛冶場じゃ買い取れないそうだ。
　少し落ち込んだが、一番規模の大きい所なら買い取ってくれるかもしれないらしいのでそこにいくことにした。


　一番規模の大きい鍛冶場にはドワーフという種族がいるらしい。 小さくて厳つく、気難しい性格をしていることが多いが、鍛冶の腕はずば抜けているそうだ。
　レミアについて鍛冶場の中に入ると厳ついおっさんが真っ赤になって弟子っぽい人を怒っている光景が目に入った。
　怒りが一段落したのを見計らって声をかける。

「魔晶石の買い取りはしていませんか？」 

「ある程度の等級ものは商業ギルドから仕入れていて間に合っているぞ」 

　やはり販路はあるらしい。しかし逆にいえば俺の作った魔晶石なら十分売ることは可能そうだ。
　そう思って見せてみるとルーペのような物を取り出して観察しだした。

「美しい」 

　そう呟いておっさんは動かなくなってしまった。

　数十分後にようやく回復したおっさんがどのようなルートで仕入れたか、安定供給はできるのか聞いてきた。
　俺は儲けの種をのがさないためにもリスクはあるがその場でスキルを使うことにした。

「小僧。ここの専属商人にならんか？」 

　おっさんに言われ、願ってもない話なので了承するとレミアが信じられないような目で見てきた。
　俺はそれを傍目におっさんと細かいとこを詰めていくため場所を変えることにした。
　俺はおっさんに会議室と銘打たれた部屋に案内された。
　おっさんは他のやつも呼んでくると言って外に出て行った。

「カナメ」 

　レミアが俺を呼んだので 何事かと振り向くと険しい顔をしていた。

「何？」

「何も後ろ盾がないカナメが、いきなり専属商人になるのは危険」 
　 
　元の世界でいくらほどになるのかは分からないがとんでもなく大金となることはわかるし、供給されにくいものだから需要も相当だろう。
　大金が動くということはそれだけ危険になるというのもわかるし、レミアの懸念ももっともだが、レミアに護衛を任せることはできないのだろうか。
　そう思って聞いてみると私一人じゃ足りないから最低でもCランク以上をもう一人は必要といわれた。 後で冒険者ギルドに行くことにしよう。

　おっさんが人を引き連れ戻ってきたようだ。俺の作った魔晶石を見たのか皆興奮している。
　その場で専属商人になる契約書にサインしようとしたが、販売物が二級以上の魔晶石の供給となっていた。 
　詳しく聞いてみると俺に優先権があるのは二級以上の魔晶石に関してのみで、他の物は売ってくれても構わないが他の専属商人がいる場合はそちらを優先させるらしい。
　そう聞いて異存は無かったのでサインした。代表人としてロックと書かれているのでこれはきっとおっさんの名前なのだろう。

「とりあえずこの光の魔晶石を買取したいのだが一つ金貨五十枚でどうだ？」 

　相場がわからないがレミアを見るとすごい勢いで頷いていたので了承した。
　ロックさんがこの魔晶石がどのように使われるか気にならんか？と聞いてきたので鍛冶場内を見学させてもらうことにした。


　金属を溶かすための炉が動いているからかかなり暑かったが、鍛冶場内は意外と整理整頓されていた。弟子達が汗だくになりながら金属を鍛えているが、それを見たロックさんがまた弟子達を怒鳴りつけたのでかなり怖い。

　しばらくすると怒りが一段落したのか何かを作り始めた。
　その作業を弟子達と一緒に見学する。何を作っているか気になったので弟子に聞いてみると恐らく魔法使い用の杖だろうといわれた。

　それから小一時間はたったであろうか。ロックさんはうむ。といって作業をやめた。

「小僧。その杖を持って軽く光系の魔法を使ってみろ。」
　 
　スキルは使ったことあっても魔法は使ったことがないのでレミアに聞いてみると、起こしたい現象をイメージしながら魔力を放出すればよいらしい。ただ、人によってある程度の向き不向きがあるみたいで、適正がある人ほど魔力から現象への変換効率がよいらしい。
　小さな光を起こそうとイメージしながらスキルを使う感じで魔力を放出してみると、イメージより強めの光が出現した。

「なかなかの変換効率だろう。光系しか増幅は出来んがな。」 

　杖について聞いてみると、増幅したい属性の魔晶石が必要らしく、一般的な魔法使いは得意属性だけ杖につけておくそうだ。  
　もちろん杖がなくても魔法は使えるが、四級程度の魔晶石を使った杖を持っている方がよいらしい。 
　 杖をおっさんに返して次はいつ魔晶石を持ってくればよいか聞いてみると、光系と水系の魔晶石が足りないらしいので、今ある分だけでも渡してほしいと言われたので、魔力を百ずつ消費して光と水の魔晶石を作成した。
　水の魔晶石は初めて作るが普通にうまくいった。 

「それなりに高価なものだから大量に持ってこられても買い取れん。必要になったら声をかけるから店の場所を教えてくれ。」

　 店の場所といっても商業ギルドに登録したばかりなので持っているはずもない。
　そのことを告げると目を丸くされたが、今日売った魔晶石の代金を渡すからそれで店を買えといわれた。
　 

　今所持金は金貨で百五十枚ある。
　普通の家ならば白金貨五枚もあれば買えるそうなので大金だ。
　多少の贅沢ならしても問題無いので店は防衛が容易で頑丈なものを買うことにした。

　店など土地関連のものも商業ギルドが取り扱っているそうなので商業ギルドに向かった。
　やはりこちらは冒険者ギルドと違ってかなり息がしやすい。
　受付嬢に店を購入したい旨を伝えると売買中のリストを渡してくれた。
　そこには一般的な家から貴族向けのものまで書かれていた。 
　あとである程度改修するとして、できるかぎりいいものを買いたい。 

「旧魔道具工房？」 

　面白いものを見つけた。魔道具というものがあるらしい。 
　気になったので聞いてみると、魔道具を作るためには莫大なコストが必要なのに得られるものは少ないか、魔道具を使わないほうが楽にできるものが多いのでほとんど廃れてしまったらしい。
　主に魔晶石と魔素遮断用の溶液がコストの殆どを占めるらしいが、特に魔素遮断用の溶液が高価なため個人レベルでは難しいらしい。
　一応国レベルなら細々と研究を続けられているらしいが、あまり成果は芳しくないそうだ。宿屋に使われていた灯りは魔道具ではないのか聞いてみると、光の魔晶石を単に固定させただけなので魔道具とは呼ばないそうだ。

　この魔道具工房も数年前までは稼働してみたいだが、資金不足により研究を断念せざるを得なくなって手放したらしい。見学をしたい旨を申し出ると係の者がいるらしく、待合室に案内された。
　 旧魔道具工房は商業ギルドから徒歩二十分ほどのところにあった。いかにも工房らしい佇まいをしている。
　中も見させてもらえるそうなので中に入ると埃がつもっていて空気が悪い。
　もし店をここに構えるとしても今は魔晶石の販売くらいしかしていないので、少し手持ち無沙汰になりそうだが、値段次第では購入を検討しても良いかと考えた。
　その旨を案内人に伝えると、白金貨で二十枚、中にある設備はすべて自由に使っていいらしい。お金のかかる研究用の実験用具なんて元の値段はいくらかかったかわかったものではないからきっと破格なのだろう。

　他の所も案内してもらったが、ほとんどが白金貨で五枚、高くても二十枚程度だった。
　いかに工房が高いのかがわかる。それでも魅力はある、魔晶石は自前で調達できるから魔素遮断用の溶液さえ購入できれば魔道具をつくることができる。レミアに魔道具の作り方を聞いてみたが流石にわからないそうだ。ただ非常に難しいらしい。

　案内人に旧魔道具工房を買い取ることを伝え、改修したいことを言うと見積もりを作成してくれた。
　白金貨で二十五枚ほどかかるようである。主に侵入対策用の罠や対魔法用防護壁などが高いようだ。  
　罠とかの配置とかはよくわからないので、レミアに任せることにした。
　魔晶石の販売だけでも国などの大きな組織から命を狙われて、生きる魔晶石製造器にされる可能性があるので防備に気をつけすぎるくらいが調度いいと言われ、すこし高い気がしたが購入することにした。
　一括で払える金額ではないし、分割で月に一度商業ギルドに払うということになった。
　二十年かけて返済、つまり月に金貨十枚払えばいいそうだ。
　今月分は今払っておいた。

　魔道具について気になったので、色々調べたくなったのでレミアに図書館みたいなものはないか聞いてみると、商業ギルドから資料を買い取ったほうがよいそうなので、店の手続きのついでに買うことにした。
　案内人と軽い雑談をしながら商業ギルドに戻り、店の購入手続きを済ませ、魔道具についての資料がないか聞いてみた所、資料のリストを持ってきてくれた。
　お金は有るのですべて買おうとしたが、意外と一つの資料の値段が高く手持ちで全て買うことは出来そうにない。
　初歩的なことが書いてある資料はどれか聞いてみると三つほど提示してきたのでそれをすべて買うことにする。一資料あたり金貨二十枚という値段を提示されたが、国家機密のような部分もあるので一般者に公開するにはそれなりの値段になるのは当たり前だと説得されたので渋々その値段で買った。日用品なども宿屋のものではいい加減足りなくなってきたのでついでに購入する。さすがに無駄遣いした感覚がある。

　店の改修には三日程かかるそうなので、それまでは件の宿屋に泊まることにする。
　もう夕暮れ時なのに昼ごはんを食べていないのでお腹がすいた。

「おばさん。腹一杯になるものを頼みます」

　宿屋にはおっさんはいないようだった、代わりにおばさんがいた。
　適当な注文だったがきっと大丈夫だろう。

「よくそんなにお金を使ったわね」     
　 
「あまり苦労して稼いだ実感が無いからお金を使っている感覚があまりないんだよね。それに必要な物だからある程度割り切れるというか」

　それにしても魔道具の資料は高かった感じがある。
　食事が来たので食べるが、飲み物がお酒だったようなので少しテンションが上がってきた。
　レミアの頬もほんのり赤みがかかっている。
　しかしこんな美少女と二人で食事ができるなんて俺は幸せものなんだなと思っていると、お酒が回ってきたのか頭を上げていられない。
　元の世界では未成年だったし、お酒を飲んだことはないから酔っ払ったこともない。
　突っ伏しているとレミアが俺を小突いて遊んでいる。楽しくなってきたので俺もレミアの頬を小突いた。すごくプニプニしていて癖になりそうだ。
　お酒を飲んでいなければこんなことをしないのだろうな、と妙に冷静な部分が囁いてきて、突っつくのをやめる。無表情だが足りなさそうな風に見えるので一つ提案をした。

「先払いだけど俺の血を吸う？」

　レミアが血を吸うとき俺に抱きついてきてくれるのでそれを目当てに提案した。
　レミアはこくん。と頷くとこの場で俺に抱きつき、首から血を吸ってきた。酒による酔いと、体から血が抜けていく虚脱感でだんだんと力が入らなくなってきたが、レミアのいい匂いと感触に夢中で、幸せな気分になりながら意識を落とした。
　起き上がると、自分の部屋に戻されたようだ。レミアはいない。
　寝ぼけている感じがするので寝覚ましに顔を洗って頭を覚醒させる。


「やばい。やばいぞ。レミアに嫌われてないかな」

　酔っていたとはいえ昨日レミアに色々とやってしまったことを思い出す。
　非常にレミアと顔を合わせるのが恥ずかしくて、部屋の外に出るのか迷う。
　それでもお腹は正直で、情けない音を響かせ始めたので、食事をとるために部屋から出ることにした。

「おはよう」

　レミアがいたのでそう声をかけると、おはようと返されたが、それ以降会話が続かない。
　食事を頼んで、埒があかないので昨日の件を謝ることにした。

「酔っ払っていたとはいえ、昨日色々してごめん」

　レミアは下を向いたまま真っ青になっている。


「あまり気にしないで。私もカナメに謝らないといけないことがある」

　なんだ？　と思って聞いてみると、昨日酔っ払っていたから加減が聞かず、血を吸いすぎて本当に生死に係る状況になってしまっていたらしい。美少女に殺されるのなら本望とも思わなくはないが、実際死にそうになってみると笑えない。

「多少気持ち悪いなって思うくらいで、今は大丈夫だよ」

　そう言うとレミアが涙目になったので撫でてやる。話を聞いてみると本当に死にかねなかったので焦ってしまい、血を戻すときレミアの血と一緒に血を体の中に戻したらしい。

「俺ってもしかして吸血鬼ってやつになっている？」

　頷かれた。朝起きたら人間やめていたと聞いて頭が付いて行かない。


「人間に戻る方法はある？」

　聞いてみると一応あるようだ。戻れるみたいなので良かったが、もし戻れなかったことを思うと身震いする。
戻る方法を聞いてみると、レミアが俺の血を吸って、レミアと俺の血の混ざったものの中から俺の血だけを取り出して体に戻すってことを繰り返すらしい。
ある程度同化してしまったから全部を戻すは不可能みたいだが、人間には戻れるらしい。
　吸血鬼の体の構造が気になったが戻れるのならよしとする。

「酔っ払っている時に血を吸うか聞いた俺も悪かったけど、今度から酔っ払ってる時に血を吸うのは禁止ね」

　そういうとすごい勢いで頷かれた。

　食事をとり終わり、部屋に戻るとレミアに寝るように言われたので布団の上に寝転がる。
　そうするとレミアが俺の上に乗ってきた。人間に戻るためとはいえ、美少女に乗られるなんて、と考えた所で自分がにやけていることに気づき真顔に戻る。

「じゃあいくわよ」

　レミアにそう言われ、身構えると首から血を吸われているのと血が戻される両方の感覚がして、すこし気持ち悪くなったが、意識は保てるくらいなので抱きついているレミアの感触を楽しむ。


　レミアの感触を楽しんでいてほんの一瞬だったように感じたが、数時間は経ったのだろうか。レミアが顔を上げた。

「終わり」

　もう終わってしまったらしい。レミアに抱きついていたかったがしようがない。
　少し俺が身じろぐと官能的な声をあげるので時間が経つのがあっという間だった。

「本当にごめんなさい」

　レミアが涙目で謝ってくるので頭を撫でて返す。そうするとレミアのお腹がなっている。
　顔を真っ赤にしていて可愛い。昼飯を取っていなかったのでとりに部屋をでた。

「今日はどうするの？」

　レミアにそう聞かれ、少し思案する。パンを頬ばっている姿が可愛い。

「戦闘方法を教えて欲しいかな。特にロックさんから魔晶石を作るように言われてないから今日は何もないし」

「わかったわ」

　場所はどこにするのか聞いてみると冒険者ギルド内に訓練場があるそうなのでそこを借りる事にした。
　臭いがきついところに行くのは気が進まないがしようがない。


　訓練場は意外と広かった。臭いは多少するが、ちゃんと換気されているからかそれほど気にならない。

「カナメの好きなように私に攻撃してきて」

　そう言われたが、美少女を攻撃するのは気が引ける。とりあえず軽めに殴ってみようとしたが、いつの間にか俺は地面に仰向けに倒れていた。
　おそらくだが殴ろうとした手を取られ、投げられたらしい。背中が痛む。

「隙が大きいし動きが素人くさい。戦闘経験は？」

　意外と厳しかった。戦闘経験なんてほとんどないことを告げると呆れられた。
　平和な世界で生活していたからしょうがないと思う。

　初歩的なところから教えてくれるように頼むと、正しい人の殴り方など割と物騒なことを教えてくれた。
　教え方自体はすごく的確で、本質的なことを教えてくれるからわかりやすかった。
　基本的な体の捌き方はわかってきたので木剣を持つように言われたので訓練場の端に放置されている木剣を適当に持ってみる。意外と重い。
　基本的な振り方を教えてもらいつつ、スキルを使えないか考えてみるといい案が思いついた。

　そう思って木剣を置き、レミアに攻撃していいか聞いてみると了承してくれた。

　レミアも木剣を持っていて、俺を鋭く睨んでいる。
　地面を蹴って、レミアに剣を振り下ろすと容易に受け止められた。しかしこれだけでは終わらない。
　レミアの頭の上にこぶし大の水晶が生まれるようにイメージする。魔力は十も持っていかれていないと思う。
　水晶は自由落下してレミアの上に落ちてくる。瞬間レミアは前に飛び俺を押し倒し、俺の頭に木剣で一撃を入れた。

「あ、ごめん」

　頭が割れそうだ。レミアいわくつい反射的にやってしまったらしい。
　意識が遠くなってきたので逆らわず意識を失おうとしたが、レミアに叩き起こされた。

　曰く訓練始まったばかりなのだから意識を失うことは許さないらしい。
　鬼畜だ・・・。

　それから訓練が終わるまでしごかれ続けたが、一撃も当てることなく終わった。
　意識が朦朧としてどうやって宿屋に帰ったかわからない。
　 朝起きると、体の節々が痛い。正直しんどいので起きあがりたくなかったが、昨日夕飯を食べていないので腹が減った。
　食事をとりに部屋から出るとレミアはいなかった。
　どうやら先に食べたらしい。

　マスターに食事を頼み、久々に一人で飯を食べるな、などと思っていると、魔法使い風の女性に声をかけられた。

「あんたこの前レミアさんに抱き着かれていたやつだろ？」 

　どうやら見られていたらしい。軽く雑談しているとこの人はメリッサさんといって、魔法使い兼魔法陣研究者らしい。
　魔法陣というのは何なのか気になったので聞いてみると、魔力を注ぐだけで魔法を発動できるものらしい。
　ただ、繰り返して使用すると魔法陣の線と線が繋がってしまい暴走することがあるので、使い捨てのものはあまり気にしなくてもいいらしいが、魔道具の核にする時は魔素遮断溶液を使って線が繋がらないようにするそうだ。
　魔道具に魔法陣が必要なことを初めて知ったので聞いてみると、簡単な効果のものは魔道具として商品化されているが、簡単なものを高価な魔道具を使って再現することに需要はなく、難しい効果を魔道具で再現しようとすると魔法陣が複雑になりすぎて作ることがほぼ不可能な状態らしい。
　簡単な効果でも需要があるのは魔法使いの杖くらいしか浮かばないそうだ。
　ロックさんが作っていた杖が魔道具の一種だと知り驚く。

　俺が魔道具工房を買い取ったことを言うか迷ったが、国で研究しているらしいので声をかけることはやめておいた。その後も軽い雑談をしているうちに食事もとりおわり、席を立った。

　部屋に戻るとレミアが布団の上に座っていた。
　血を吸われたときの感触を思い出してしまい少しにやけてしまったがすぐに表情を元に戻した。
　 

「今日も訓練」

「一日中？」

　正直一日中は勘弁してほしい。確かに俺が狙われる可能性もあるし、少しでも生き残る確率を上げるためには必要なことだとはわかっているが、昨日の訓練がさすがに辛かった。

「もちろん」

　座学も戦闘もどっちもやるらしいが、諦めて従うことにした。
　今日もロックさんから魔晶石を作ってくれとは言われてないし、そもそも店が出来上がらなければ何も始まらない。明日完成する予定だからすごく楽しみだ。


　最初は座学らしい。とはいっても行商をする時になったら必要な知識等なので直接的には戦闘方法に関係無さそうだ。
　しかしなぜ行商なのだろうか疑問に思い聞いてみると、商業ギルドに入っているならこのくらいは知っておくべきらしく。常識的な部分をさっさと学ぶべきと諭された。
　少しじと目でいわれたので真面目な顔をする。

　レミアの説明は噛み砕いてくれたので、この世界にまだ慣れ切っていない俺にはちょうどよかった。
　ただ固有名詞が多すぎて一体何が何を指しているのかわかりにくいのでそれを一々聞いてくと、レミアもじれったくなってきたのか実物を見に行こうと言い出した。
　水のろ過をする時にパムの実を通すと良い。とか食べられる実と食べられない実の見分け方とか口頭で言われても正直わからない。
　ただスキルを使えば食料は手に入るし、水だって氷の結晶を作ればいいのではないか。と聞いたら、人前でもスキルを使うつもりなのか。と無表情で言われたのでおとなしく従うことにする。 
　 

　そんなに遠出をするつもりはないから街道沿いに街の外を歩くらしい。
　街道自体は人の手が入っていて整備されているが、街道から少し離れただけで森の中。獣の姿は見えないが何かよくわからない宮きのこなど色々と生えているのが見えた。

「あれよ」

　そう言われて指さされたのは梨色のこぶし大の実だ。中を割ってみると細かい穴が開いている。
　水筒を持ってきていたので、その場で水を入れてみると 実の先からポタポタと水が滴り落ちてきた。

「その水は飲んでも大丈夫」

「あまり変わったように見えないけど？」

「ちゃんと出来ているはず。使い方を理解して」

　特に変化があったようには見えないのは残念が、使い方は理解できた。
　泥水などでもこの実に通せばろ過されて飲用にできるらしい。

　もし怪我した時に薬草とかそういうのは必要ないのか疑問に思ったので聞いてみると、即効性がないものだからないよりはマシだけどむしろ魔法使いが回復魔法を使うことが多いらしい。
　魔道具で代用できないものかと思ったけど設備は買ったのに魔法陣の作り方がわからないなんて本末転倒だ。
　けど、かなり高価だった資料にまだ目を通していないのでそれに期待してみるとしよう。

　街道沿い、といっても少し道を外れれば森の中。意外といろいろなものが見れて有意義だった。
　日も暮れてきたので帰ることにする。

　戦闘方法とは関係ないことで今日の訓練は終わってしまったが傷めつけられていないので体の調子はすこぶるいい。
　久々にぐっすり眠れそうだ。
　今日は店の出来上がる日だ。短期間で改修が終わるなんてさすが魔法だな、と思う。

　商業ギルドに向かい、係の人を呼び出してもらう。
　すぐに出てきてくれて改修がどのようになったのか聞いてみる。
　  レミアに任せていたのでまだどのようになったのかよくわかってない。

　元々魔道具を 扱う工房だったためか、防備面ではそれなりに優れていたもののようだったが、高価な薬剤を置く場所や、完成した魔道具を置く場所くらいしか対魔法用の防護壁はなかったようなので、建物の周りにも置いて外部からの魔法に対しての備えとしたようだ。 
　他にも通気口や排気口など普段入らないような所には罠を仕掛けたらしい。
　罠の位置を建物の見取り図で確認しつつ普通に生活している限りは問題なさそうだと思った。
　ただ対魔法用の防護壁とかあると建物内で魔法が使えるか気になったので聞いてみると、あくまでも外側からの魔法に対し働くもので、内側で魔法を使う分には問題ないらしい。

　店に着いた。見た目は巨大なシェルターのように見える。正直これが店だと言われてもそう思えない。
　入口は地面の下にあるようで階段を下るとまた防護壁が見えてきた。あれ？と思うとその後に入口があるようだ。
　背後からの魔法攻撃を防御するための措置らしい。
　防護壁に触ってみると非常に硬く、物理面では安心できそうだが、実際に魔法を打ち込んでみないとわからないのであとで実験してみたいと思う。 
　中に入ってみると工房の設備がすぐ見え、応対用の部屋など店の設備はその上の階に、居住用の部屋はさらにその上の階にあった。外の見た目に反して意外と普通だった。入口が一方向しかないのは少し納得が行かなかったが、防護上しようがないらしい。魔道具とか魔晶石とかかなり高価なものを扱うつもりだからこうなってしまうのはしょうがないと自分を納得させる。

　係の人にお礼をいって見送り、レミアと部屋をどうするか話し合った。 
　美少女と同じ建物に住むなんて幸せだなと思いつつ、あんなことやこんなことが起きないかなと思ったが、もし起きたとしてもきっと鉄拳制裁されるだろうし、とまで考えて身震いした。確かにシたいしされたいけど訓練十倍とか言ったら死んでしまう。
　今は依頼のおかけで護衛とかしてくれているし、気まずくなるような、不誠実な行為は慎んでおこうと思う。
　レミアの部屋は俺の隣になった。しかし、この部屋窓がないので凄く閉鎖的で窮屈な気持ちになる。防護上必要とはいえ監禁されるような気分になるから少し気が滅入った。
　取り敢えず見た目だけでもよくなるように光の魔晶石を置いて、和らぐ空間にしようとしたが、光が強すぎるので逆効果だったのでやめておいた。特にこの魔晶石は用途がないので工房に放り込んでおくことにした。

　店も出来たことだし、ロックさんに挨拶しに行く。
　近いからすぐ行ける。
　 
　ロックさんはどこにいるか弟子っぽい人に声をかけてみると、何の用なのか色々と聞かれたが、商業ギルドのカードを見せると大人しく案内してくれた。やはり日が浅いし俺の顔は知れわたってないのだろう。 
　知れわたってない方が都合はよいので少し不躾な対応をされたが気にしないことにする。

　ロックさんの機嫌はよさそうだ。煙草のようなものを吹かしている。
　 
「お久しぶりです。店ができたのでご挨拶に上がりました」

「おう。どの辺だ？」

　場所を聞かれたので答えると、魔道具工房が在った所ではないかといわれたので正直に答える。

「小僧は魔道具を作れるのか？」

　作れないと答えると変な顔をされたので、これから作ってみると言ってみると難しいぞ、といわれた。
　 ただ、魔晶石の目途はついているので魔素遮断用の溶液さえ手に入れば良いことを伝えるとやれるだけやってみろといい笑顔でいわれた。わからないことがあったら教えてやると言われたので、勉強してわからなくなったら聞きにきますと返しておいた。
　魔道具に関する資料が高価なのに教えてもらってもいいのか疑問に思ったので聞いてみるとこの前お前の魔晶石を使った杖、いくらで売れたと思う？と聞かれたのでそういう事なのだろう。機嫌がいいのはそのせいみたいだ。
　 
　次はいつ来ればよいか聞くとこの前作った魔晶石を使った杖を買い取った方が、あと数本杖を欲しいそうなので、それ用の魔晶石を作ってほしいらしい。仕事が立て込んでいるから明後日くらいに持ってきてくれると丁度いいらしいのでそれで了承した。

　レミアと露店で買い食いをしつつ店に戻った。レミアが訓練をしようと言ったが、その前に魔道具の資料を読みたいと言うと少し残念そうな雰囲気を見せて部屋から出て行ってしまった。ちょっと悪いことをしたかなと思いつつ、資料に何が書いてあるか気になるので読んでみる。


　結果的に言うと専門用語が多すぎてよくわからなかった。魔道具の核には魔法陣が使われていて、魔法陣を作るのも難しいが、魔素伝導体なるものと接合するのも難しいということくらいしか読み取れなかった。
　追加で資料を買うには手持ちが心もとないし、とりあえずやれるだけやってみようと思う。明日辺りに魔素遮断用溶液、魔素伝導体など必要な物を買うことにしよう。
　ちょうど一区切りついて、レミアとご飯でも食べに行こうかなと思ったら、ドアがノックされた。

「もう夜よ。今日は訓練はなしね」

　窓のない部屋だからどのくらい時間がたったのか麻痺してしまっていたようだ。レミアが軽く涙目になっているのを見て、『後で』と言った約束を破ってしまっていたことに気が付き、すごく罪悪感が刺激されて気が重くなる。謝ると一応許してくれたが、本当に後悔しているので果たせる約束は出来る限り果たすことを誓った。
　冒険者ギルドから、依頼を受けてくれる人が見つかったという連絡が来た。いつの間に店の場所を教えたのか気になったが、商業ギルドと情報を共有しているらしい。
　以前、追加の護衛を雇う話をレミアとしたが、依頼の発注はレミアがやってくれていたらしい。
　色々とドタバタしていたので今日くらいにいければいいと思っていたが、もう護衛を受けてくれる人が見つかるとは幸運だ。

　どうやら受けてくれるのはこの前宿屋で会った女の人のようだ。メリッサさんと呼ぶと、呼び捨てでいいと言われた。レミアも顔見知りらしい。

「有名なの？」 

「魔法の練習中に冒険者ギルドの訓練場を半壊させた話で有名」 

「いやあ、それほどでも」 

「褒めたつもりじゃない」 

　レミアの言葉にすこし棘を感じたが、一時期一緒に依頼を受けたこともあるらしいし、仲が悪いというわけではないようだ。
　取り敢えず俺は依頼内容を言って受けてくれるか言ってみると、受けてくれるらしい。

「魔法陣の作り方も教えてくれないか？」 

「教えることは出来るけどこの報酬じゃ割に合わないわ」 

　流石に魔道具の資料が金貨二枚に対して、細かい作り方まで教えてもらって金貨五十枚とは確かに少なすぎるな、と言ってから気がついた。 

「国家機密みたいなものだし、報酬がどのくらいが相場なのかわからないから、何か条件を出してくれないか？」 

「そもそもなんで魔法陣のことを知りたいと思ったの？」 
　 
　 魔道具工房を購入したので魔道具を作ってみたいと言うと妙に目を輝かされた。 
　 
「そこで私も研究させてくれるなら、魔法陣については教えてもいいわ。国での研究は杖のことばかりだから辟易していたの」 
　 
　国での研究は、昔なら杖以外の魔道具の研究もしていたみたいだが、複雑すぎてほとんどの研究者が匙を投げてしまったらしい。
　メリッサは杖以外のことを研究したいのに予算が降りないから理論は作ることができても実験ができなくて苦労していたらしい。 国での研究はレポートさえだしておけば大丈夫なそうなので、国の研究員をやりつつ護衛をしてくれるそうだ。
　なんだかひどく興奮しているみたいだが教えてくれるらしいので良かった。レミアに信用できる人なのか小声聞いてみると、研究バカだけど秘密は漏らしたりする人ではないらしい。
　護衛もしてもらうし、スキルのことはどうせばれるから早めに言っておくように言われた。


　係の人に依頼を受理してもらって、訓練所に向かう途中、レミアに袖をつかまれた。

「今日こそ訓練よ」 

「その前に魔法はどのくらい使えるか見たいわ」 

　レミアとメリッサが言い争っているが、メリッサに言い負かされたみたいで不機嫌になっている。
　魔法の訓練が終わったら訓練しょうと言うと、 機嫌を直してくれた。

「まず、あなたの魔力はどれくらい？」 

　ステータスウィンドウを出してみて確認する。
　 
　佐藤要 
　LV.1
　体力160/160 
　魔力760/760 
　スキル　特殊：結晶作成・操作

　いまだにレベル１だ。魔力と体力はそれなりに上がっている。

「魔力なら七百六十らしい」 

　標準的な魔術師よりかなり低めの数値らしいが魔法は十分に使えるようだ。
　まだ魔力を使うようになってからそんなに時間が立ってないし、伸びてくれるだろう。

「使ったことのある魔法は？」

「光を灯すくらいかな。今杖とか持っていないけど大丈夫？」 

　杖は早めに買っておくように言われた。なくても発動はできるから今回は杖なしで練習することにした。
　 
「まずは適正を見るわ」 

　そう言って何やら複雑な紋様の描かれた布を出された。魔法陣らしい。
　これに魔力を注ぐと適正のあるものがわかるらしいが、あくまでも光や水などメジャーなものの適正しか見ることは出来ず、そこから外れているものは適正があるのかないのかわからないらしい。 取り敢えず魔力を注いでみると、魔法陣全体が光った。

「特に不得意なものも得意なものもないみたいだね。強いて言うならば土系に適正が有りそうだけど」 
　 
　 それは珍しいのかと聞くと、少し珍しいけど居なくはないらしい。 一点集中型や、二三個の適正があるくらいが多いらしい。
　魔力もそれなりにあるらしいし、魔法も使えるようだから良かった。
　まずは実戦的に魔法を使うより、正確に魔法を使えるように訓練することから始めるらしい。

　まずは水を出してみるように言われたので、目の前に 水が出るようにイメージする。

「魔力を注ぎすぎよ」

　辺りが水浸しになってしまった。
　魔力を少なめにするイメージでもう一度やってみるがうまくいかない。

「うーん。取り敢えず魔力がなくならないくらいまで練習してみて」 

　なんというか、魔法を使う度に体の中から抜けていく感覚が形容しがたい感じだ。
　魔力を少なめに、と思ってもうまくいかない。
　結果的に残りの魔力が少なくなってきて気持悪くなりそうな感じになったのでメリッサに声をかける。

「最初よりはちょっとマシかなって思うけど、まだ多すぎよ。どういうイメージをしているよ？」

「目の前に水がちょっとだけでるような感じだけど、勝手に魔力が出ていく感じがするんだ」 

「制御が壊滅的に下手くそね。むしろ制御しないほうがいいんじゃないかしら？」

　制御しようとせずに魔法を使ったら魔力がすぐなくなりそうだけど、ほんとにうまくいかないのでしょうがないのか。
　でも悔しいので毎日練習しようと思う。

　メリッサとの訓練が一段落したのを見て、レミアが声をかけてきた。

「訓練」 
　 
「地面がぬかるんでいて滑るから一回土を被せない？」 

　出鼻をくじかれて、レミアは下を向いてしまった。少しでも早く訓練するために、メリッサに魔法で土を出してもらい、水浸しな所に被せていく。

　粗方片づけ終わって、今度こそレミアと訓練をする。
　今日は人に攻撃された時の対処法を教えてくれるらしい。

　攻撃の受け止め方から避け方まで色々と言われたが、実際に体を動かしながらやった方がいいと思う。

「攻撃する。避けて」

　そういってレミアは木刀を振りかぶってきた。まだ避けられる速度だったので避けると、軌道を変えて俺に向かってくる。
　避けなきゃ、と思ったのに体が反応してくれず、自分に打ち込まれるのを目に見ているだけになってしまった。

「とりあえずもう一回お願い」

　そう言ってやってもらうが、避けても避けても次の攻撃がくるので当たってしまう。受け止めても次の瞬間にはまた攻撃がきてしまい、手詰まりになる。

「慣れるまでやろ？」

　上目遣いで言われたら断れない。
　訓練所が使えなくなる時間までひたすら攻撃を避けたり受け止めたりし続けた。少しでも慣れてきたなと思っても速度をあげたり、攻撃の仕方を変えてきたりするのでかなりいい訓練になった。
　訓練の後、店に帰ってすぐに寝た。それなのにレミアに打たれた所が痛くて、夜何度も目覚めてしまってあまり眠った気がしない。起きあがるのが億劫だ。ドアがノックされたのでどうぞ、というと、部屋に入ってきた。

「体の調子はどう？」 

　てっきりレミアだと思ったが入ってきたのはメリッサだった。寝巻姿だからか普段の大人びた雰囲気がなくなっているように思える。

「全身が痛くて動きたくない」 

「どこに行けばいいのかわからなかったから適当な部屋を借りたわよ。」

「一番上の階ならどこを使ってくれてもいいよ」 

　声を出すのも少しつらい。そんな様子を見かねたのか、メリッサがマッサージしてくれるらしい。女の人にマッサージしてもらえるなんて初めてのことなので、心臓の音が耳もとで聞えるかのような錯覚に陥った。 
　取り敢えず頑張ってうつ伏せになると俺の腰を太ももで挟むように乗っかってきた。驚いて体がのけ反ってしまったが、次の瞬間メリッサが俺の肩甲骨のあたりを押したのか、痛みのせいで、考える余裕もなくなってきた。 少しでも太ももの感触を楽しみたかったがそれどころではない。十分も経っていないだろうが、かなり長く感じた。 

「軽くなっている」 

　立ち上がろうとするとすんなりと立ち上がれた。さっきまで動かす気にならなかった腕も普通に動くようになった。 

「でしょ？みんな私のマッサージを痛いって言うけど最後にはそう言うわ」 

　そう言いつつ俺の腰から離れてしまい、少し残念な気分になった。腰あたりに暖かい感触がまだ残っている。訓練したらいつもマッサージしてもらいたいな、と考えていると顔がにやけてきたのが自分でもわかったのでできる限り真顔にする。

「研究設備がどんな感じか見てみたけど、すぐにできる感じではないわね」

「何が必要？」 

「魔晶石はいいとして、魔素遮断用の溶液とか伝導帯とか色々ね。正直かなりお金がかかると思うわ」 

　お金がかかる、といっても今日はロックさんに魔晶石を売りに行く日だから、大丈夫なはずだろう。
　そう言えば魔晶石を作っていなかったので、適当に魔力を使って作っておく。特に属性がどうこう言われた訳ではないのでまた水と光にすることにした。 

「話には聞いていたけど面白いスキルだよね。魔力を対価にしているみたいだけど、それだけの魔力でよくここまでのものが作れるわね」 

　作成した結晶を見てみると、研磨されていないので宝石の原石を見ているようで綺麗だ。俺の魔力量はあまり多くはないから大量に作れるわけではないが、ここまで美しいのなら研磨して宝石としてもやってけるのではないかと思った。

「取り敢えず今日はロックさんの所行った後、商業ギルドで材料を買って、その後レミアとの訓練かな」 

　レミアと訓練をしている間に工房の用意をしてもらおう。明日辺りから本格的に作れるといいなあって思う。

　レミアを呼んで、ロックさんの所に向かった。 両隣に女性がいるなんて護衛とはいえいい気分になるが、周りの男の憎むような視線に冷や汗をかいてしまった。

「来たな小僧。魔晶石を貰えるか？」

　魔晶石を渡すと、ルーペのようなもので観察し始めた。

「こいつはこの前のやつほどは美しくないな。この前のは一級相当だったが、これは二級位だ」 

　適当に作ったのがまずかったのだろうか。スキルの使い方によって同じものでも変わるみたいだ。
　ルーペっぽいものを渡されたので見てみると、縦方向の線が殆どだったが、横方向のも混ざっている。 

「品質の悪い魔晶石は黒っぽい点とか白っぽい点とかが入っていることが多いが、これは不純物だからないほうがいい。品質がいいっていうのは、不純物がほとんど入っていないのはもちろん、縦方向なら縦方向だけしか線が入っていないものや、そもそも線自体が入っていないもののことだが、これは不純物が殆どないが縦横に線が入り交ざっているから二級位だ」 

「それが何か変わるのですか？」 

「主に魔素伝導率が変わるな。そうすると魔力の魔法への変換効率が変わるから、やはりいいものを使った方がいいぞ。取り敢えず今回は金貨で九十枚だな」

　その場で作りなおして高めに報酬を貰いたかったがお金の入った袋を渡されてしまい言い出せなかった。
　魔晶石は三つ渡したから一つあたり金貨で三十枚か。白金貨単位でしかお金を使ったことがないので、金貨一枚は細かいものでくれるようにお願いしておいた。そうすると銀貨が九十九枚、 銅貨が百枚渡された。
　どうやら金貨百枚で白金貨一枚、銀貨百枚で金貨一枚、銅貨百枚で銀貨一枚のようだ。他にもオリハルコン製の貨幣があるらしいが、使うことがあるのだろうか。

　ロックさんに別れを告げ、商業ギルドに向かう。
　お金はあるからある程度買えると思う。
　商業ギルドにつくと、ほとんど人は居なかった。巨乳な受付の人がいないか軽く見渡したが、どうやらいないようだ。とりあえずすこし禿げかけているおじさんが今は受付をしているみたいだ。 何が必要なのかよくわからないので取り敢えずメリッサに任せた。
　しばらくすると見積もりが出来たみたいだ。紙を渡されて、合計金額を読むと、白金貨一枚と金貨五十枚とかいう今すぐには払えない金額だった。

「工房としてやっていきたいなら最低限のものを揃えたとしてそれくらいになるわ。ただ、二枚目を見てくれる？」 

　二枚紙があったことに今気づいた。読んでみると、金貨で五十枚くらいかかるようだ。 

「個人が出すにはかなり高いけれど、その値段が魔道具の研究をする最低限のものを揃えた時の値段よ」

　家が一体何軒買えるのだろうか。工房の前の持ち主が廃業してしまうのもわかる気がした。本当はこれに魔晶石の値段がかかるみたいなので、これでも抑えられているらしい。

「わかった。それで頼む」 

　在庫はあるようなので、直ぐにでてきた。布みたいなものや、茶色の液体など色々ある。
　一番重そうな茶色の液体を持って、他のものはレミアとメリッサに持ってもらうことにした。

　店に戻ると、メリッサは準備するから。と言って工房で何やら作業をし始めた。見ていてわからないので後で教えてもらうとして、レミアと訓練することにした。
　体が痛くなるのは嫌だな。と思っていたのが、顔に出ていたのか、今日は座学だけにしてくれた。工房から出て、レミアの部屋に向かう。 

　いつの間にか色々なものを買っていたみたいで、レミアの部屋は少し散らかっていたが、女性特有のいい匂いがする。 思わず目をつぶって匂いに浸ってしまったがしょうがない。
　レミアがいつの間にか椅子を用意したみたいで、それに腰かける。 

「迷宮は見たことある？」 

「ないかな。レミアと会った日に、肉の迷宮の近くに居た位かな」

　あの日は本当につらかった。でも迷宮に迷い込んだりしなくてまだ、運がよかったのだと思う。

「危険だけど行く冒険者は多い」 

「なんで危険なのに行くの？死ぬかもしれないのに」 

「それが冒険者だから」 

　そういわれてもよくわからないので詳しく聞いてみると、迷宮は一攫千金の場所らしい。
　魔物を倒してお金になる部位や魔物がもつ魔晶石を換金すればそれだけでもいい収入になるし、迷宮の管理者、俗にいうボスを倒せば迷宮の核、少し上質な魔晶石が得られるらしい。
　魔晶石は単に鉱脈を掘るだけでも出るが、迷宮からでる魔晶石のほうが質はいいそうだ。 

「魔晶石なら自分で作れるし俺が迷宮に行く必要はないかな」 

「いいえ、行くべき」

　ロックさんとの取引が不定期だが、お金はある程度稼げるのに危険を侵す必要があるのだろうか。

「普段の訓練だけでは駄目なのか？」 

「足りない。弱いやつしか相手にさせないから行く」 

　迷宮に一人放り込む何てことはしないらしい。レミアとメリッサがついてくれても、正直不安だ。
　迷宮に入るためにも防具を買いに行くことになったので先ほどロックさんのところに行ったばかりだが、また行くことにする。
　ロックさんの所にいる時にそういうことは言ってくれればいいのに、と思うが歩いてすぐだしあまり文句は言わないでおこう。
　レミアの部屋から出て、工房を覗くとメリッサがすごく集中して作業をしているのが見えたが、声をかける。

「迷宮に行くことになったから防具とかを買いに行きたいから護衛してくれない？」

「迷宮に入る。といってもレベル上げのためならレミアか私が足止めして後ろで魔法でも撃っておけば上がるんじゃない？」

　作業を中断されたからか少し不機嫌そうだ。かなり集中していたみたいで顔に茶色い液体が付いているのも気づいていないようだ。

「魔法だけじゃダメ。近接も」

　レミアは俺をどこまで鍛えれば気が済むのだろうか。必要なことだとわかっているけど根を上げたくなる気分だ。
　とりあえずメリッサに用意を整えるように言っておくとレミアに話しかけられた。

「不機嫌なのは気にしない」

　メリッサが研究でうまくいっていない時とか集中を妨げられたときはいつもそうなるそうだ。それでも仕事はちゃんとこなすらしいから大丈夫だろう。

「わかった。まあタイミングが悪かったね……。とりあえずお金をとりに部屋に戻るよ」

　自分の部屋がレミアの部屋と違っていい匂いがしないことに少し残念に思う。

　用意が全員出来たみたいなので、ロックさんの所に向かう。
　メリッサは面倒臭がったのか白衣を着て杖を持っただけだが、それはそれで似合っている。最低限のことしかしなくても地の良い人はそれだけでも映えて見える。
　レミアは少し長めのスカートに白いカーディガンのようなものを羽織っている。 レミアの戦闘用の服の一つらしく、露出は控えめだ。薄着にも見えなくはないが、動きやすさを保ちつつ、防御力のある一品らしい。

「俺はどんなタイプのものを買えばいいんだ？」 

「動きやすくて防御力のあるやつ」 

「それに魔法用の杖と、剣も買うべきよ。いい加減にちゃんと整えた方がいいわ」 

　順にレミア、メリッサが言った。自分の命を守るものだしお金は惜しみたくない。
　しかし、なんだかメリッサは不機嫌なのか頭を掻いたり色々と挙動が不審だ。 

「ちょっと来て」 

　メリッサがイラついているような表情でいった。少し怖い。

「さっきから気のせいだと思ったけど、やっぱり私達に魔法をかけようとしているやつがいるわ。それも多分精神系。趣味が悪いわね」 

　挙動不審だったのは魔力を操作して防御していたらしい。どうやったらそんなことが出来るのかわからないが、今はそれどころじゃない。

「レミア。右斜め真っ直ぐのどこかに多分魔法使いがいるわ」

　それを聞いた瞬間、普段より引き締まったような表情で走り出した。 
　メリッサの表情が解れていたのでうまくやったのだろうか。 

「逃げられた。魔法使いみたいのもいなかったし多分私が駆け出した瞬間に逃げていたのかもしれないわ」

　逃げられたらしい。出来れば誰が襲撃をかけてきたか知りたかったので捕まえてきて欲しかったが、レミアに捕まえられないならしょうがないだろう。
　せっかく護衛を雇っているのに捕まえられず逃すなんて使えないとか色々と黒い思考に心が満たされてくる。イライラしてきた。

「本当に襲撃がかけられることなんて有るんだな」 

　もしもの為に護衛を雇っておいてよかった。精神系というのが何かわからないが、かかっていたらおそらくお金とかを奪われて殺されるか、生きる魔晶石製造機にでもなっていたかもしれない。
　そんな想像をしていたら自分でも顔が青ざめてきたのがわかる。背中は冷や汗で濡れていて気持悪いし、少し漏らしてしまいそうだった。 
　一体どこの誰が俺を狙うのだろうか。国か……それとも何かしらの組織だろうか。
　今までそこまで危機感を感じていなかったがレミアのいうことを聞いておいてよかった。メリッサがいなければ手遅れになっていたかもしれない。

「この街は治安が悪い方ではないからあまりそういうことは起きないと思ってたけどね。多分だけど魔道具工房を買ったのが原因で狙われたのだと思う。まあ、私達が護衛している限りカナメに指一本触れさせるつもりはないけど、万が一の為に早く買いに行きましょう？」

　その提案に何回もうなずいて、少し早足で歩いた。
　周りの人が俺を殺そうとしているのではないか、なんて被害妄想に囚われて、苦しくてたまらない。
　なんとか、ロックさんの所に無事について、安心してしまったのか座り込んでしまったがかしようがないと思う。
　ロックさんは何やら忙しそうだ。すごく真面目な表情で銀色の金属を叩いて何か作っている。
　あまり邪魔をしたくないので、ロックさんの弟子の一人に防具とかを購入したい旨を伝えると、ロックさんと契約した時に使った建物、といっても鍛冶場のすぐ隣だが案内された。
　前回来たときは全く気がつかなかったが、ここもちゃんと防備を整えているようだ。窓はなく、灰色の対魔法用防護壁で覆われた直方体型の無機質な建物だ。とは言っても俺の店と決定的に違うのは、外観は無機質な印象でも、内装は店らしく凝っている感じがする。刃物とか置いてあるので少し物騒だが。

「どのような物をお探しでしょうか？」 

「動きやすくて防御力のある防具と、魔法用の杖、あと剣を探しているのだけど、何かおすすめありますか？」 

　しばらく考えこんでいるようだったが予算を告げるとぶつぶつと何かつぶやいて奥に行ってしまった。

「金貨二十枚もあればそれなりのものが買えるよね？」 

　メリッサはまだ少し不機嫌そうなのでレミアに話しかける。
　 
「防具とか剣に関してはそうね。ただ杖は三級位のものが買えれば良い方かな」 

「二級とかのは無いのかな。俺が魔晶石を売ったし」 

　魔法の話になったからかメリッサがこちらを向いた。不機嫌そうな雰囲気をいい加減やめてほしい。
　 
「三級と二級じゃ値段が天と地の差程あるわ。それに中々出回るものでないし、この前売った分はもう誰だかが買ってしまっているでしょう。それに杖を買ったとしても杖無しでの訓練は一応してもらうわ」 

　そういうものなのか、と納得していると、杖のような物を持って戻ってきた。

「魔晶石は三級の中の下、ロック師匠の三番弟子が作ったものだ。金貨十五枚でどうだろうか？」 

　大体指揮棒くらいの大きさの棒に、魔晶石が何個か付いているが、魔晶石はそこまで美しくない。といっても鑑賞には耐えるようなものだが、自分で作った魔晶石を付けたくなる。まあ魔晶石と杖の接合方法を知らないから無理なのだろうが。

「魔法を使ってみてもいいですか？」 

「ここではなんですので、魔法を撃つ場所もありますしそちらに移動しましょう」

　そう言われたのでついていくと、対魔法用防護壁で囲まれた部屋に案内された。
　それなりに広く、二十五メートルのプールくらいの大きさだ。

　まずは適当に水が出るようにイメージする。この前みたいに大量に出てしまわないか不安だったが、ちゃんと狙った通りの量が出てきた。

「すごく魔法が制御しやすいねこれ。この前だったら水浸しになるくらい出てきていたのに」 

　楽しいので水を何回も作っているとそんな姿を見てか、メリッサのとげとげしい雰囲気がなくなってきた。

「まあ三級ならその結果も妥当ね、少し良い物過ぎる気もするけど……」

「訓練的にはこれよりも性能の悪いやつの方がいい？」 

「まああなたはいずれ二級とか一級のものを使うかもしれないし、それでもいいと思うわ」 

　購入することを告げ、今度は防具を見せてもらう。防具は違う場所にあるみたいなのでまたついていくと、露出の激しいビキニーアーマーのようなものから、甲冑のようなものまでさまざまな種類の防具が置いてある部屋に案内された。

「動きやすくて、防御力のあるものはどのようなものがありますか？」

　ビキニアーマーの方は見ないようにする。男が着るものじゃない。

「うーん。甲冑とかでもここのは中々高級品ですので基本的に動きやすいように工夫されていますし、防御力もあります。ただ、防具によってはそれなりに重いものもあるので、せっかく動きやすいものを選んだとしても、重さのせいで逆に動きにくくなることも考えられます。防具を着慣れていないのならまずはこちら等いかがでしょうか？」

　持ってこられたものは、ただの服とズボンみたいなものだ。

「こちらはとある魔物から取れる糸を使用して編まれたもので、伸縮性や強度は折り紙付きです。ただ、保水性など着心地にかかわる部分が悪いので、裏にいろいろと加工をしています」

　触ってみると絹みたいな手触りだ。強度があるのかは分からないが伸縮性はかなりある。

「一応強度確認用の布地があります」 

　そういってどこから取り出したのか分からないがナイフみたいなものを渡されたので、布を一突きしてみると刃は通らず、さらに金属音がした。

「強い衝撃に対して硬化する性質を持っているので刃物でさされても大丈夫です。上着とズボン合わせて金貨十枚と値段ははりますがいかがでしょうか？」

　 そこまで言われたら買うしかないと思う。実際良いものみたいだし、買って損はない筈だ。
　一応レミアに目配せすると、頷いたので大丈夫なのだろう。

「じゃあそれをお願いします。後は剣も買いたいのですが……」 
　 
　どんな剣が欲しいか言おうと思ったけど剣の種類なんて分からないから言葉が出てこない。
　そんな様子に気づいたのかレミアが話を引き継いでくれた。

　 
　剣のある部屋はすぐ隣の部屋らしい。入ってみると長いのから短いのまで、種類はよくわからないが色々置いてあった。
　レミアが部屋の奥から一振りの剣を持ってきたので受け取ると、意外と軽い。
　レミアの髪ほどとは言えないが、上品な銀色の剣で、刃が両方についている。

「そちらはロック師匠の二番弟子が打った剣で、軽さに比べて強度はかなり高いです。主に切り裂くことに重点を置いているもので、刃が欠けたりすることも考えられますので手入れが普通のものより必要なものです」

　二番弟子とか三番弟子とかいわれても誰がそうなのかよくわからない。
　使ったら手入れをしないといけないのは面倒くさいがしょうがないのだろう。

「体格的にも筋力量的にも剣の重さに頼るのは無謀」 

　金貨十枚と言われたが、出せるので買うことにする。金貨二十枚位で抑えるつもりだったが、安全には変えられないだろう。

　他に必要なものはレミアが全部持っているらしいし、もう買うものもないので店に戻る。 
　店に戻る途中、レミアに迷宮について聞いてみた。

「明日はどこの迷宮にいく予定なの？」 

「魔物が弱くて近い所だと、俗称だけど緑青の迷宮というのがあるわね」 

「近いってどれ位？」 

「馬車で一日位ね」 

　一日と聞いて近いの定義って何なのだろうか疑問に思う。この世界に電車や車のような便利なものはなく、交通手段は馬車とか徒歩とか、そういう原始的なものしかないらしい。　　
　ただ、レミアみたいに自力で飛ぶことの出来る種族はいるようだが、生憎人間に羽は生えないので魔法で飛ぶこと位しか飛ぶ手段はないようだ。

「メリッサは飛ぶことができるの？」 

「魔法使いだし風には適正があるから飛べなくはないわ。ただ、常時魔力を使うからそんなに長い時間は無理ね」 

　俺も練習すれば飛べなくはないかもしれないが、実用的では無いようなので残念だ。


　工房に戻るとまたメリッサは作業をし始めたようだ。すごく集中しているみたいだし、あまり邪魔したくないので静かに工房からでると、レミアが俺の服の袖を引っ張ってきた。

「明日はかなり早めに出るから」

「ん。わかった」

　明日は迷宮。万が一はないだろうと思うけど、やはり怖い。
　でも今日みたいに襲われて殺されたり操られたりする位なら、頑張って自衛くらい出来るようにしないといけない。少し気を引き締めつつ、早めに寝ることにした。
　今日は迷宮に行く日だ。
　レミアに起こされて、かなり眠いが顔を洗って意識を覚醒させる。
　外はまだ日が出たばかりらしいが、もう馬車を借りてきたらしく、必要なものは詰め込み終っていて、後は俺が乗るだけらしい。
　馬車は四人用の物で、人の乗る部分と荷物を乗せる部分に別れている。
　少し窮屈そうだが乗れなくはない。しかし顔に出ていたのかメリッサに肩を叩かれた。

「これしかもう馬車がなかったからしようがないわ。御者は私がやるし、四人用を二人で使うのだからそれなりにはくつろげるはずよ」 

「まあしようがないね。徒歩よりはマシだし」 
　 
　馬車に乗ると、レミアと二人っきりになる。向かい合わせに坐っているのに触れるか触れないかくらいの距離しかない。レミアの良い匂いが漂ってくるような気がした。

「緑青の迷宮ってどんな所？」 

「ゴブリンっていう魔物がほとんどの迷宮」 

　ボスみたいなのに少し強いのもいるけど、後から魔法でも打っておけば勝手に死ぬらしい。ただ、見た目が醜悪なのと、女性を種床として攫うのが難点だが、力も弱いし動きも遅いし、棒くらいの武器しか持ってないから万が一はほとんどないそうだ。
　噛みつかれたりしたら病気になるかも知れないからそこだけは気をつけよう。

「まあ弱いと言っても素人みたいなものだし、ちゃんと支援はお願い」

「いきなり数十匹がいるような所に放り込みはしない」 

　話に集中していて気がついていないのかレミアの足が俺に当たっている。柔らかくてすごく良い。
　真面目な話だしもう少しこの感触に溺れていたいので、あえて言わないことにする。

「わかった。大体迷宮にはどれ位入るつもり？」

「一日以上は潜るつもりはない」

　迷宮の中で野宿することもできなくはないけど、臭いし眠りにくいしおすすめできないそうだ。今回は小規模な迷宮だから野宿なんてする必要はないみたいだし、できればしたくない。

「でも行くまでに野宿はするのだろ？」

「迷宮内でするよりはかなりマシ。迷宮に比べれば魔物との遭遇なんてあまり起きないしけどこの前襲ってきたやつらがまた来るかもしれないから警戒はする」 

　警戒はレミアとメリッサがするそうなので俺は寝るだけでいいそうだ。そうは言っても正直怖い。
　馬車に乗っていて道が舗装されていないせいか、振動が激しい。坐っている所はただの木の椅子みたいなものなので 、おしりに悪い。
　クッションみたいなのがほしいのでスキルを使ってゴムを作成してみた。
　三十cm程度の正方形で、茶色い普通のゴムを想像してみたが、ゴムにしてはかなり柔らかい。

「ゴム？」

「だと思う。正直柔らかすぎてほんとにゴムなのかわからないな」

「でもスキルはちゃんと発動したの？」

「魔力も減ったし、一応発動しているはずなんだけど、イメージしていたものと違う物ができたんだ」
　 
　そう言いつつゴムを敷いて座ってみるが、ないよりはマシだけど硬すぎて座り心地が悪い。

「そもそもスキルってなにか考えてみたことある？」
　 
「魔法と多少違うくらいしかわからないかな。正直そこまで深く考えたことない」

「一番の違いは、魔法は自分の魔力量と適性、あとはイメージさえあれば、発動できるのに対して、スキルは少ない魔力量でも発動できる所。その代わり、できることはスキルに依ってしまうけど」

　レミアの目線がゴムの方に向かっていたので、すわり心地は悪くて申し訳ないと思いつつ、もうひとつ作って渡した。

「今までオリハルコンに塩、氷、魔晶石、水晶、そしてゴムを作ってきたけど作るのに失敗したのはこれが初めてなんだ。」

「魔力の消費量に違いはあるの？」

「魔力が足りないからほとんど作れないけど、オリハルコンが一番魔力を使うかな。あとは魔晶石、塩、氷、ゴム、の順で同じ量を作りたいなら必要な消費量は減っていく感じかな」

「何が原因かよくわからないね。スキルをどんどん使っていくうちにこういうことはよく起きるから、スキルに慣れていくしかないと思う」

　正直原因がわからないし、これから使っていくことで色々とわかることはあるだろう。
　何ができて、何ができないかが自分でも全部は分かっていないのは不味そうだ。
　結晶の作成は役に立ちそうだけど、操作が役に立つのか分からなくなってきた。最初はこれがお金になるかなと思っていたけど、魔力消費が多くて使いづらい 
　 
「結晶操作の方は魔力消費が多いから使いにくいんだけど、良い活かし方ないかな」
　 
「発動は一瞬？」 

　試しに先ほど作ったゴムを操作してみる。 
　棒状になるようにイメージしつつスキルを発動させると、結晶を作成する時みたいに一瞬では出来なかった。操作をするためにゴムを上から下に撫でると自分の指に遅れてゴムが変化していく。
　ある程度魔力は増えているので余裕はあるが、それでもそれなりの消費量だと思う。ただ、ずっと操作のスキルを発動させていると消費量が多いだけで、ゴムを撫でるスピードを早くしたら、変化の速さは同じくらいだったけど、魔力消費はかなり少なくなった。
　おそらく発動時間に比例して魔力が消費されるのだろう。　


「形以外にも操作はできない感じ？」 

　そう言われても操作するって形を変える以外に何かあるのだろうか。 そう思いつつ、ゴム内の炭素だけ右側に来るようにスキルを使ってみると、黒いものが手にくっついた。 
　 適当にやってみたら出来てしまったので、驚いてゴムを落としてしまったが、何が起きたのかレミアは理解できていないみたいだ。

「形以外にも出来るみたいだ。ゴムの中に含まれているものだけを分離とかできた」 

「戦闘には役に立たなそうね。メリッサが喜びそうだけど」 

　確かに研究には役に立ちそうだ。これを使えば魔晶石に含まれる不純物の除去とかできるのではないだろうか。
　他にも色々と出来ないか レミアと一緒に実験したが、これ以降特に見つからなかった。


　 日も暮れてきたし、これ以上進むのは危ないらしいので、野宿をすることになった。
　電灯などもないので、光源はまだ少しだけでている太陽と、星くらいしかない。
　迷宮までの道は、森を切り開くように街道が敷かれていて、田舎の風景らしい。馬車から降りて、あたりを見渡してみると後ろも前も似たような景色で自分が最初にどちらを向いていたのか段々とわからなくなってきた。
　そうしているうちに、なぜか前の世界を思い出して涙腺がゆるみそうになる。

　メリッサが馬を木に繋いで、体を回して解している。御者をずっとやってもらっていたから体がこわばるのもしようがないだろう。
　メリッサにもゴムのクッションもどきを渡しておけば良かったと後悔するがしようがない。
　明日渡そう。

「食事はどうするの？」

「火はあまり使いたくないから、今調理しないでも食べられるものしかないのは我慢して」

　火を使うと余計に魔物とかが寄ってきて面倒くさいからそうするらしい。暖かい食事に慣れているから、あまりそういった食事に気が進まない。
　レミアに渡されたのは干した何かの肉と、かなり固いパンだった。咀嚼するにもパサパサしているのでのどが渇いてしまう。
　レミアとメリッサ以外誰も居ないので氷をスキルで作り、砕いて水に戻す。
　一応馬車の方に水瓶も積んであるのは見えていたが、できるかぎり節約したいらしい。
「俺が水を作れば水瓶なんていらなかったんじゃない？」

「万が一ってことがあるでしょ。もしカナメが倒れたりでもしたら水なしで迷宮に行かないといけないなんて自殺行為もいいところよ」

　レミアに呆れられた。言われてみればそうなので納得した。
　メリッサもやれやれという顔をしている。馬車で話しつつ座っていただけなので頭がまともに働いていないのかもしれない。


　食事をとりつつ、メリッサに今日見つけたスキルの使い方を見せてみた。
　ゴムを作成して、炭素だけを移動させる。

「面白いわね。それを品質の悪い魔晶石でやったら、それだけでもかなり稼げるんじゃないかしら」

「やっぱりそう思う？ ただ、これもそれなりに魔力を消費するから、大量には無理かな」 

「魔晶石の不純物を除去するのは確実に目立つからあまりするべきではないと思うわ。この前みたいに襲われることがあるかもしれないし」 

　一から作るよりは効率がいいし、魔晶石については、個人用にやろう。
　襲われるのは勘弁してほしいが、襲われても大丈夫なように、早く力をつけたい。
　 
「あとは研究的にも有効ね。魔法陣を作るときに、ほしい角度の結晶を作ることができるわ」 

「角度？　角度によって色々変わる感じなの？」
　 
「まあ詳しくは店に戻ってからね。その辺の話は実際に見せた方がわかりやすいし」 

　話が終わったのを見計らってか、レミアとメリッサが見張りの順番について話している。
　俺が見張りをやったとしても何も役に立たないししょうがない。
　少し罪悪感を抱きつつ、食事を片づけた。

「寝るのはそこのテントでお願い」 

　片づけている間にレミアがテントを張っていたようだ。ピラミッド型で、中は二人分くらいのスペースがあって、足は伸ばせるくらいには大きい。
　布団とかそういうものは一切なく地べたに眠る仕様のようなので、非常に寝にくそうだ。
　地べたより柔らかいほうが眠れると思うのでスキルでそれなりの大きさのゴムを作って布団代わりにする。

　そんなことをしていると、レミアもテントに入ってきた。最初はメリッサが見張りをするようだ。

「地べたに眠るのは嫌だから、布団みたいなもの作ったからそれ使って」 

「分かったわ。私は途中でメリッサと交代するからいなくなるけど気にしないで」

「分かった。じゃ、おやすみ」 
　 
　そういいつつも、眠気が襲ってこない。
　レミアは寝つきが良いみたいなのですぐに寝息が聞えてきたが、寝息がどこか艶めかしいので、緊張してしまう。 
　美少女と同じ部屋？で眠れることは非常に素晴らしいことだと思うが、何もハプニングは起きないので、生殺しされている気分だ。

　そう思いつつ、ぼーっとしていたらレミアが抱き着いてきた。
　以前血を吸われたときもそうだったが、レミアは抱き着き癖があると思う。 
　やってはだめだと思いつつ、レミアの背中に手を伸ばして、俺も抱き着いてみると、柔らかい感触がたまらない。体は小さいし女の子らしいのに、俺よりはるかに強いのはすごく不思議だ。感触に集中しているうちに、眠ってしまった。
　いつのまにか馬車に乗っていた。 
　起こしても起きなかったらしく、しょうがなかったので馬車に乗せたらしい。
　寝心地というか抱き心地がよかったので起きられなかったのはしょうがないとおもう。
　夜中にレミアがテントから抜け出した感覚があったけど、それ以降の記憶はあいまいだ。
　誰かに抱き着いていたような……

　頭が働かないので、レミアが剣を手入れしているのをぼーっと見る。

「カナメが寝ている間、魔物に襲われていたけど気がつかなかった？」

「あー、全く記憶にないかな」 

「私もメリッサも警戒はしていたから大丈夫だったけど、敵意に対して反応出来る位にはなってほしい」 

　そんなことを言われても起きているならまだしも寝ているときにできる気がしない。
　レミアもメリッサも高ランクの冒険者だから分かるのかもしれないけど、最近剣を握り始めた人間がやるにはハードルが高いと思う。

　馬車の動きが止まった。何事かと思ってレミアと一緒に外を見てみると馬車置き場みたいなところにいるみたいだ。少し高級そうなものから普通のものまで色々止まっている。

「迷宮の近くについたわよ。今から手続きをしてくるから、ちょっと待ってて」 

　メリッサにそう言われたのでおとなしく待つ。

「迷宮なのに馬車とか止めるところあるんだ」 
　 
「迷宮といっても緑青の迷宮は管理された迷宮のうちの一つ」 

「管理された……ってどういうこと？」

「管理された迷宮には二つのタイプがある。一つは迷宮の主が強すぎて迷宮自体を壊せないタイプ、これは迷宮の外に騎士団とか国の組織が張り込んで中から魔物が出てこないような措置をしている」

　レミアが強いと言うのだから相当強いのだろう。正直行きたくない。

「もう一つは人間や、人間と親交のある種族に利益をもたらす迷宮がある」

「迷宮って魔物とかが湧いてくるなら駆逐した方がいいんじゃないのか？」

「一概にそうとは言えないわ。今から行く迷宮はカナメみたいな戦闘初心者でもちゃんと準備すればレベルがあげられるような所。人材を育成するっていう面では人間にとって利益がある」

「だったら皆冒険者になるんじゃないのか？　迷宮を探索するだけでも儲かりそうだし」

「戦闘初心者でも殺せる魔物から取れるようなものは売ったってお金にはならない。むしろレベル上げのためにわざわざ管理しているようなものだし、むしろこのタイプの迷宮に入るにはお金をとられる」

　お金を払って迷宮で訓練するようなものか。初心者向けだし、国としては強い冒険者をできるだけ確保したい思惑があるからか、良心的な値段にはなっているらしい。今持っているお金の量から考えて、俺が出すには余裕だろう。
　むしろ油断してしまうと殺されるっていう冗談じゃ済まないところがあるのは怖い。
　思考が段々と悪い方向に進んできたが、メリッサが手続きを終えて戻ってきた。

「防具とか武器とかは大丈夫？」

「大丈夫。他に持っていくものは何かある？」

「今日一日で戻ってくるつもりだし、そこまでないわ。私とレミアで持って行くからカナメは戦闘に集中して」

　女の子に荷物をもたせるなんて、とも思うが下手に俺が荷物を持って、そのせいで魔物に殺されたりしたら冗談じゃない。甘えさせてもらおう。



　迷宮に入ると、管理された迷宮というだけはあった。
　最初は薄暗い洞窟のようなものを想像していたが、光の魔晶石が灯り替わりにいたるところにあるので明るい。天井もそこまで低くはなく、おもいっきり剣を振り回しても問題は無さそうだ。でも血とか汗のような臭いがきついのでかんべんして欲しい気分だ。
　顔をしかめているとレミアに袖を引っ張られた。

「臭いは我慢しなさい。いずれ慣れる」

　耐えられないほどではないがあまり長居したくないと思えるくらいには嫌だ。
　きっと今日一日迷宮に潜りきったら臭覚は麻痺していると思う。

「ここは20階層まであるけど19階層までしか立ち入りはできないわ。20階層は主がいるから封鎖されているし、今のカナメだったら10階層くらいでちょうどいい訓練になると思うからそこまでさっさと行くわよ」

「わかった。剣はもう抜いといたほうがいい？」

「そうね。不意打ちは怖いし抜いておいたほうがいいと思うわ。」

　そう言われたので剣を抜くが歩いていると自分の足を切りつけたりしそうで怖い。一応防具を着ているから刃は通らないはずだがそれでも怖いものは怖い。

「杖を持って魔法を使いながら剣で斬りかかるとか器用な真似はしようと思わないほうがいいわよ。今のカナメだと、どちらか一方だけにしとかないとすべて疎かになって死ぬわ」

　メリッサに至極真面目な顔で言われたので頷いておく、レミアもメリッサも普段の雰囲気から考えられないほど棘々しい感じがする。

　そう思っていると緑色の何かが倒れているのが見えた。
　幼い子供ほどの大きさしかなく、顔は見えないので分からないが、緑色の血を腹から流している。人間に近い形をしているので気持ち悪い。

「あの倒れているのはゴブリン？」

「そうよ。見ればわかるけど、顔は醜悪よ。生命力は高いからあの状態でも死んでいるかわからないし一応剣を刺してみて」

　ゴブリンに近づいて、距離が一メートルくらいになった瞬間、起き上がってきて俺に襲いかかってきた。思わず反射的に剣を振ってしまうと、首にあたったみたいで首がゴロンと落ちた。
　体から緑色の血が垂れ流され痙攣していて、顔は口と鼻と目がくっついたような感じになっている。
　胃から出ようとするものに逆らわずその場で吐いてしまった。

　メリッサが背中を撫でてくれるので、完全に吐き終わるまでは早かった。
　レミアは辺りを警戒しているようだし、一応は安全だ。

　もし群れだったりしたら吐いている間に殺されるかもしれなかったし一匹でよかった。
　手に少しだけ残っているゴブリンの首をはねた感触が非常に気持ち悪い。
　 完全に、とは言えないが落ち着いてきたので先に進むことにした。 ゴブリンの死体がグロテスクで回れ右して帰りたい気分だ。

　次の階層に行くための階段はすぐに見つかった。浅い階層は魔物は少ないらしいが、この下からどんどん多くなるみたいだ。レミアが警戒のために先に降りて、安全を確保するらしい。レミアが遅れをとると思えないしメリッサとしばらく待つことにした。
　 
「魔物を殺すのは初めて？」 

「魔物というか、あんなに大きな生き物を殺すのも初めてかな。正直帰りたい」 

「でも殺らなきゃ殺られるし、カナメには強くなってもらわないと困るわ」 

　こういうことには慣れないといけないのだろうが、一生慣れないかもしれない。
　いつか襲われて人を殺すことになった時、耐えられるだろうか。
　そう考えていると、レミアから合図があった。安全を確保できたらしい。

　階段、といっても人工的につくった感じではなく、坂道に少し大きめな石が敷かれている感じだ。
　歩きにくいのでここでは戦闘をしたくないが、階層を超えて襲ってくる魔物は居なくは無いけど少ないらしいので安心した。

　一階層の次は五階層らしい。いやに降りるのが長いと思っていたら階段には一階から二階につながっているものもあれば、一気に十五階層まで行けるものもあるらしい。
　俺の様子を見て、五階層位が適しているらしいので、そこに直接行くことにしたようだ。
　管理された迷宮である為か、内部の地図は普通に購入できるらしく、ショートカットもできるみたいだ。
　 
「管理されていない迷宮ってどんな感じなの？」

　メリッサに聞いてみる。レミアが安全を確保してくれているので、今は聞いても大丈夫だろう。

「ここみたいに地図なんてけったいなものはないわね。入るのは規制されてはいないけど、入って無事に帰ってこられないことが多いわね。」

「以前、肉の迷宮っていうとこの近くにいたことがあるのだけど、あれは管理されていない迷宮？」

「そうよ。浅いところはそうでもないんだけど、深いところは難易度が段違いだし、つかまって養分にされるなんて冗談じゃないところね。特にお金になるような魔物はいないし、スライムの亜種が多いところだから管理する価値はないわね」 
　 
　以前見たコケっぽいものはスライムらしい。かなりイメージと違うが、亜種だしそんなものなのだろう。
　あんなのが大量にいて、体を溶かされて死ぬなんて絶対にいやだ。


　 
　五階層だ。レミアが俺の前を、メリッサが後を警戒しつつ探索していると、ゴブリンっぽいのが三匹程見えた。
　今度は瀕死の重傷を負っているわけではなく、小汚い棒でこちらを威嚇している。
　装備というほどではないが、茶赤く、小汚い格好をしている。
　 

「今度は魔法を使って倒してみなさい。集団に突込むにはまだつらいと思うわ」 

　そういいつつメリッサも杖を出した。もしものために援護はしてくれるらしい。
　ゴブリンが突撃してきたので、ゴブリンに向かって火をつけるイメージで魔法を使うと三匹全部の服に火がついた。 

「なんで洞窟内で火なんて使うのよ！」 

　メリッサがあわてた様子で水を出してゴブリンに浴びせた。
　既にゴブリンは死んでいるみたいだ。

「いい？火が付いたまま突撃されたらこっちが火傷を負うかもしれないし、肉の焼ける臭いはひどいわ。それよりも重要なのは洞窟内で火系の魔法を使うと息苦しくなって死ぬこともあるし、運が悪いと暴走して爆発することもあるから絶対に使ってはだめ」 

　確かに酸素不足で死ぬかもしれないし粉じん爆発で酷いことになるかもしれない。
　ゴブリンが襲ってくるから反射的に魔法を使ってしまった。火は迷宮ではもう使わないようにしよう。
　ゴブリンを殺しても直接ではないからか、さっきより罪悪感というか、気持悪さが薄いが、どうもメリッサの慌てた顔が頭について離れない。

　今回は大丈夫だったから本当によかった。


　五階層は数匹のゴブリン位しかいなくて、体的には楽に攻略できた。
　今度は火を使わずに水で相手を窒息死させたり、押し流したりするだけでも勝てたし、接近しても、棒を振り回すだけだし、リーチも短いので一方的に殺すことができた。
　ただ、精神的にはかなり辛く、魔法で殺すときはまだしも、剣を使うと感触がどうも慣れない。
　何度吐いてしまったか分からないけど、帰らせてくれそうにはないし、俺のレベルをあげるには必要なんだ。と自分を鼓舞してもキツイものはキツイ。

　五階層は粗方攻略し終ったみたいなので、今度は十階層まで一気に行くらしい。

「大丈夫。数匹が二十匹位になるだけだし、急所に食らわなければ怪我する恐れはないわ」

　そうはいっても難易度上げすぎだと思う。今の俺の装備的に急所に当たらなければ、というのは分かるが、二十匹と同時に戦うなんて心が麻痺してきて何も感じなくなりそうだ。
　レミアは強いからこのくらいはできるだろうと思っているだろうけど、もうきつい。
　それでも階段の下に索敵しにいったため、文句をいえる暇もなかった。 
　十階層とはいっても、他の階層とほとんど代わりはない。
　強いて言うならば血と汗のような臭いが一層濃くなった位だ。今日はここまでで迷宮の探索を終えるらしいし、精神的にキツイが気合を入れ直す。一体俺は何時間迷宮に入っているのかわからない。  
　 
「魔法も剣も使ったし、今度は一回ゴブリンの攻撃を受け止めてから反撃するようにしてみて」 

　レミアがさらに難易度を上げてきた。確かにできなくはないと思うけど、怖いものは怖いと思う。
　でも最初に比べたら少しゴブリンを殺すことに慣れてきたかもしれない。
　 気持悪い感触には慣れていないが、殺すことがルーティンワークのようになってきて無感動になってきた。

　そう思っていると、正確な数は分からないが二十匹くらいのゴブリンに出くわした。この階層でもゴブリンの装備は全く変わっていないようだ。
　数匹が此方に向かってくるので、攻撃を受け止めたいが、数匹の棒切れを同時に剣で受け止めるのは辛いし、魔法を使う時間もない。反射的にスキルで目の前に水晶の壁を作成してみた。

「なっ」 

　レミアらしくない声が聞こえた。衝撃に耐えるために軽く目をつぶってしまったが、特に衝撃もきていないので何事かと目をあけてみると、目の前がゴブリンの血で埋め尽くされており、よくわからない。
　突撃してこなかったゴブリンは半狂乱に声をあげながら逃げていった。
　 
　血を拭ってあたりを観察してみると、ゴブリンの体が半分に割れている。
　ゴブリンの死体にはある程度慣れてきたが、嫌に断面がきれいだ。

「一体今何が起きたの？」 

　レミアにそう問われても俺にはわからない。ただゴブリンの攻撃を受け止めるためにスキルを使ってみただけだ。
　メリッサは難しそうな顔をしているし、レミアは目を見開いて びっくりしているし、なかなかカオスな状況になってきている。

　しばらくするとメリッサが納得できる理由を思いついたのか、肩を掴んできた。
　研究をしている時のような、一転集中していて他に意識を割く気がないような感じで掴んでくる力が強くて痛い。

「今のは三つ理由が考えられるわ。一つはカナメがスキルを使って水晶を作ったときに、結晶が成長する勢いでゴブリンを切った。もう一つは、ゴブリンの体の内部に結晶が作成されて、成長した。あとは空間的にゴブリンの体を押しのけて結晶が作成された。このどれかじゃないかしら」 

「とりあえずそこの壁の中に水晶を作るイメージでスキルを使ってみるよ 」
　 
　壁の中、といっても確認できるように浅めなところに水晶が出来るようにイメージする。
　そうすると、壁の中に水晶がいる状態になったが、壁の中で成長したのか、空間的に成長したのかわからない。
　掘り出してみると、水晶のなかに土が一杯入っていた。
　空間的に、だったら土も何もかも押しのけるだろうし、壁の中で成長したのだと思う。

「壁の中で成長したみたいね。空間的に押しのけていたのならさらに凄かったのだけど……」 

「魔法とかでそういうのはないの？」

「一応なくはないけど、伝説みたいなものだわ。私は使えないし、使える人も聞いたことないわ」 

　あるらしい。空間っていうのを操作したりするにしても、抽象的でよくわからない。空間といってもこの世界が何次元の世界かわからないし、空間を固定したりとかしたら自転の影響でとんでもないことになるのではないだろうか。
　まあこの世界が自転しているのかわからないので考えても無駄そうだ。

　それにしても、空間的に押しのけたりする方でなかったのは残念だが、 いい攻撃手段になるのではないだろうか。
　ただ、切り口が鮮やかでも切断死体はグロテスクなのが難点だし、体の固い魔物に効くのかどうかが不安だ。

　結果的にそこで今回の迷宮探索は終わりみたいだ。
　魔力量的にも余裕はまだあるけど、余裕のあるうちに戻った方が、安全だそうだ。
　 


　迷宮の外に出るのは簡単だった。
　地図もあるので最短経路で戻れるし、十階層に比べて出てくるゴブリンの量もすくない。
　感触は気持ち悪いが、行きよりも数倍早いスピードで戻れた。

　迷宮の外に出ると、陽が昇ってきている。迷宮内は時間の確認もできないのでどれ位か分からないが、意外と長い時間いたらしい。
　ゴブリンをたくさん倒したしステータスを見てみるとかなり上がっていた。 
　佐藤要 
　Lv.12  
　HP240/240 
　MP1860/1860 
　スキル　特殊：結晶作成・操作
　 
　レミアとメリッサに伝えてみると驚かれた。

「魔力の伸び具合がなかなか多いわね。魔力量的には少ないほうだけど、順調に成長すれば上の下くらいにはなれるんじゃないかしら？」

　その代わりスキルで大量に魔力を使うことになるだろうし、増えてもらわないと困る。

「そうは言ってもレミアにもメリッサにも勝てる気がしないや」 

　当たり前よ。と同時に返された。
　簡単には勝たせてくれなさそうだが、本来の目的のレベルをあげることはある程度達成出来たのではないだろうか。
　女性に身を守られるのは男として格好が悪いが、いつかは背中を任せられるようになりたい。
　店に戻っても訓練は辛いけど頑張ってみよう……。　店に侵入者がいたみたいだ。
　防犯カメラみたいなものもないし、どのような奴が入ってきたのかはわからない。

　排気口から入ってこようとしたらしく、途中で罠に引っかかったみたいで血の跡が大量に残っている。ゴブリンと違って赤色だから人間かなんかなんだろう。
　なかなかエゲツのない罠がしかけてあるみたいだが、このくらいしないと対処できないくらいになってきているのかもしれない。

　一体どこの誰が狙っているのかはわからないけど、高価な魔晶石とかを扱うし、カネ目当てくらいしか考えられない。
　スキルのことはバレたとは考えたくないが、よくわからない現状、レミア、メリッサに強くなるまでは守ってもらうしかない。

　排気口以外に侵入しようとした形跡は見つからなかった。
　特に部屋なども荒らされていないみたいだし、無事でよかった。

「工房は無事だった？」

　メリッサに確認してみる。何があるのかわからないからどうなっているかもわからない。

「特にこれといって取られたものはないわね。道具の配置も変わっていないし、排気口のところまでしか侵入が出来なかったみたいね」

　かなり高めのものがおいてあるので盗られたりしてなくてよかった。

「店に護衛を一人置いたほうがいいんじゃないかな？」

「そうね。ちょっと店を空けただけでこれだし、常駐でレミアか私のどちらか一人とカナメの護衛に一人って分けたほうがいいんじゃないかしら？」

　その言を受けてレミアは難しい表情をしている。眉間にシワが寄って、戦闘時の刺々しい雰囲気のような、少し怖い雰囲気を醸している。

「私は反対だわ。そもそもメリッサに護衛を依頼したのは店の中ならまだしも、外で私一人じゃカナメを守り切れない可能性があってのことだし、あまりカナメの周りを無防備にしたくない」

「俺が強くなれば問題はないってことだよね？」

「そうだけど……何年かかるかわからないし、即効性のある解決策は正直ないわ。最悪、店はダメでもカナメが生きていればいくらでもやり直せるし、やり直せるだけの手段をカナメは持っているわ」

「とりあえず現状維持ってこと？」

「そうね。それしかないと思う。戦力を分散する訳にはいかないし、相手が何なのかわからないから守りに徹するしかない」

　今は店に張ってある罠のお陰で大丈夫だが後始末はめんどくさいしあまりいい事はないからどうにかしたい。

「お金はかなりかかるけど情報を扱っているギルドがあるからそこに依頼すれば？」

　メリッサが代案を出してきた。
　お金がかかるというのはどれくらいかかるのかは依頼事に違うらしいのでわからないらしいがそういう手段があるならそれに頼るのもありだと思う。

「そうしようか」

　とりあえずいくら掛かるのかわからないので依頼の見積もりを出してもらうことにした。
　今から魔道具の研究をしたいそうなので明日行くことにする。
　迷宮に行っている間に魔道具に触れられなかったから禁断症状でも出しているのだろうか。

「まずは魔法陣の作り方について教えるから工房にきて」

　掃除はレミアがやってくれるみたいだし、いてもいやになるだけなのでそうすることにした。

　工房に入ると、散らかっていて何がどこにあるのかよくわからない。 
　いつの間にこれだけ散らかしたのだろうか。
　 
「魔法陣を実際に作ったことはないわね？」 

「ないかな」 

　魔法陣っていう物が魔道具の核に使われてることは知ってるけど、資料でしか見たことないし、作ったこともある訳がない。
　何がどう難しいのかもよくわからないけどメリッサが何かを用意しているので見守る。

「これが魔法陣よ」 

　時間にして二十分もかからない位だろうか。机の上で粉末状にした魔晶石を乗せて、魔素遮断溶液をかけているだけで、簡単にできているように見えたが、慣れているからそう見えるだけで実際は難しいらしい。

「どんな効果があるの？」 
　 
「魔力を注ぐと水がでてくる。ただそれだけだわ。この程度の効果なら自分で魔法を使った方が速いし、これを買う人はいないわ」

「でも何かしらの利点はあるんじゃないの？」

「そうね。自分の不得意な属性でも魔法陣を使えば使うことができる位かしら。これだけだと利点は少ないから、これを色々と応用することを研究しているわ」

　 ちなみに、以前訓練所を半壊させたのは威力を増強させる魔法陣なるものを作って、思いっきり魔法を使ったら魔法陣が耐え切れなくなって爆発したらしい。アホか。
　それでも十分商品化できると思うけど、コストがとんでもなく、さらに耐えきれる魔力量がそんなに多くなかったことも災いして、まだうまくいってはいないらしい。

「まずは、ただ水が出るだけの魔法陣を作ってみましょうか。最初だし、口出しは一切しないわ。やれるだけやってみて」 

　作り方は聞くだけだと簡単だ。
　布に魔晶石を何かの法則に従ってのせて、魔素遮断溶液をかけるだけだ。
　法則性はわからないけどメリッサの作った魔法陣があるので同じになるようにすればよさそうだ。

　そう思って机に布を敷き、魔晶石の粉末をのせていく。
　形は簡単で円の中に楕円のようなのが数個あるだけだし、普通のハンカチくらいの大きさだ。
　粉末、といってもそこまで細かいものではなく、1粒0.1mm程度なので上から覗いてみるとメリッサの物に比べて魔法陣が少し歪んで見える。
　できる限りメリッサのものに似るように作っていくが、細かい調整をするだけでも意外と時間がかかった。

　なんか失敗しているような気配がするけど、見る限りはメリッサの作った奴と同じだし、とりあえず魔素遮断溶液を上からかけることにした。
　ちゃんと均等に液をかける機械のようなものがあるので、魔素遮断用溶液を少しだけ注ぎ、魔法陣を書いた布をそっとのせる。
　ちゃんと機械と魔法陣が平行になっているのを確認して上から溶液を垂らすとうまく行ったように見える。

「魔力をほんの少量でいいから注いでみて」

　成功しているかが怖いが言われた通り注いでみる。
　何も起こらない。

「その魔法陣は私が作った奴と似ているけどぜんぜん違うわ」

「どこらへんが？　形的には同じだと思うんだけど」

「たしかに形的にはそれで大丈夫だと思うわ。ただ、口で説明するには間違いの箇所が多いからもう一回私が作るわ」

　意外ときつく言われた。
　やはり研究関係だから厳しいんだろう。

　メリッサがまた魔晶石の粉末を布にのせていく。
　形も大きさもさっきと同じだ。

「まずカナメは形だけ似せることに気を取られていて粉末の盛り具合までは気にしていなかったわね」

　自分の魔法陣をみてみると確かに凸凹になっている。

「影響は大きいの？」

「大きいわね。魔力を注いでも魔力の伝導率の差のせいで魔法陣の一部に負荷がかかったりして壊れたり、下手すると爆発するわ」

　そう言われても凸凹にならないように載せていくのはなかなか難しいと思う。
　上から圧力をかけて見かけ上は凸凹が無いようにすることも考えられたけど、そうすると魔法陣の線の魔晶石密度が高くなってしまい、これも魔力の伝導率に影響が出てしまうみたいだ。

　メリッサは手際よく魔法陣を作っていくが、やはり慣れなんだろう。

「あとは気がついていなかったのだろうけど魔素遮断溶液を掛ける前に火の魔法を使っているわ」

「なにか意味があるの？」

「意味はものすごくあるわ。魔晶石の状態や種類によって違うけど数分から長い時は数時間魔法陣に均等に熱を加えてやると焼結、という現象が起きるわ」

　焼結、聞いたことのない話だ。 
　魔晶石の粉末が溶けないくらいの温度で加熱してやると粉末同士がくっ付いて、一つの大きな結晶になるという現象らしい。

「なんか焼結したほうが、魔力の伝導率がよくなりそうだね」

「そうよ。それが目的で熱を加えるの。魔法陣表面に凸凹があると熱膨張のせいで熱を加えれば加えただけ凹凸が激しくなってしまうから細心の注意を払わなきゃいけないわ」

　簡単な魔法陣でもこれだけの手間がかかるので複雑な魔法陣を作るのが難しいのもわかる気がした。
　予算があるところは魔晶石の粉末を使わずに直接魔晶石を掘って魔法陣の形にするそうだが、相当大きな物でないと作るのが難しいらしいし、よくわからないが魔晶石の結晶の角度が違うことで性質が異なってくるからそれも考えないといけないそうだ。 
　幸い、魔素遮断溶液のかけ方は問題なかったようなので、特には言われなかった。

　自分の作ったやつとメリッサの作ったやつの違いはやはり大きい。
　悔しいので作り直すが、うまく発動するまで魔法陣を五枚くらい無駄にしてしまった。  

　今日たったこれだけの実験でもそれなりにお金がかかっているので恐ろしい。
　魔晶石が作れて本当によかった。

　今回は理論も何も知らずにメリッサの魔法陣を真似しただけだが、次回からは理論的な部分も教えてくれるらしい。

　おまけに普通は魔晶石を布に載せる時、枠型のようなものがあるらしい。
　最初から使わせて欲しかったが、最初はどうして失敗するのか知って欲しいからそうしたみたいだ。
　次回は使わせてくれるらしいので少しは楽になりそう。

　それでもいろいろな要素が関わってくるみたいなので長い道のりになるらしいが、それだけ難しいことなのだろうししょうがないだろう。
　情報ギルドに依頼をするため移動した。

　情報ギルドと聞くと地下組織か何かみたいなイメージが沸くが、そうではなく商業ギルドから派生したものらしく、元々はどこに何の商品があるか、誰が商品を持っているかなどの実益的なものだったらしい。
　それが、時が過ぎるにつれて探偵業のようなものも兼ねるようになり、今は有形無形に関わらず様々な情報を扱うようになったそうだ。

　そのような経緯があるからか、商業ギルドのように、明るく、雑多な様子はない。
　受付のお姉さんも綺麗で言うことはない。

「調査をお願いしたいのですが」 

「どの様な調査でしょうか？」 

　営業なのだろうが笑顔が美しい。レミアは表情は有るが動きは少ないし、メリッサは研究時のイライラしているような表情が印象に残っていて久々にいい笑顔を見た気がする。
　見惚れすぎてたのか後からレミアに突かれた。
　慌てて用件を伝えると、調査は可能だが難しいらしい。

「相手が誰か分かっているのなら、調査のしようは有りますが、わかっていない状況だとかなり難しいです。要様の様なケースだと、国から襲撃があったとは考えにくいですね」 

「国が魔道具の研究をしていることは知っていますが、国以外がやるのに妨害があるのではないでしょうか？」

「いえ、むしろ国のお金ではなく研究するなら歓迎されると思います。勿論何かしらの発見をした場合は、国の研究者からの嫉妬で襲われることは考えられますが、まだそういうわけではないようなので、国以外、例えば盗賊団のようなものが金目当てに襲ったことは考えられますね」 

　商人の中でも高額なものを扱う人は襲われやすい傾向があるらしい。
　といっても、新規に扱う人が主なターゲットで、何年何十年と高額なものを扱っていたところは警備も万全になっているので襲われにくいそうだ。
　今まで商人としての実績もなく、いきなりロックさんの所の専属商人になったのが原因だろう。

　しばらく嵐が過ぎるまで待った方がいいのかもしれない。

　今回は依頼しても有益な情報はなさそうなので、依頼はしないことにした。
　むしろ、襲撃者を罠にかけて捕まえてくれればいくらでもやりようがあるらしいので、まずは捕まえることを考えるべきだろう。
　 
　情報ギルドをでて、商業ギルドに向かう。多分罠とかも扱っているだろう。

「どんな罠を買えばいいかな？」 

　 罠とかにも詳しそうなレミアに聞いてみる。

「捕縛用だし今店にある罠から抜け出す位の実力者でもあるから、罠だけだと不可能だと思う」 

「じゃあどうするの？」 

「最初は捕縛用の罠を仕掛けといて、それで捕縛ができないならその近くに捕縛なんて考えてないほどえげつない罠を仕掛けておく。そうするしかない」 

　考え方が冒険者らしいというか荒々しいというか……。その位がちょうどいいのかわからないが、捕縛が出来ないなら殺すしかないというのは理にはかなっている。
　まだ死に慣れていないから俺の心がどうなるかわからないが。 

「魔道具かなんかでいい感じのはないの？」 

「直ぐには浮ばないわね。基本的に魔道具って杖位しかまともな商品化されてないから、探すのは難しいわね」 

　やはり物騒だが、レミアの案を採用するしかないか。この前のように店の中まで血が入ってくるレベルの罠はやめてほしいが、どんな罠もそんなものなので、諦めるしかないらしい。
　拷問器具とかには血をあまりださず、心だけ壊すようなものもあるらしいが、そのことを話しているレミアの目が、非常に楽しそうに見える。 
　正直怖い。俺が何か裏切ったりしてレミアに捕まったら正常な状態で帰って来られるか不安だ。
　 血を抜いて相手を正常な判断をさせないようにする話を聞いたところから、今日レミアに血をあげる気がなくなった。

　レミアは痛い吸い方と気持いい吸い方なるものを心得ているらしいが、こんな話を聞いてあげる気になれるわけがない。


　 商業ギルドについた。情報ギルドとあまり変わらないが、むしろ商業ギルドから情報ギルドは派生したそうなので当たり前なのだろう。
　何を買えばいいのかはよくわからないのでレミアに任せておいて、お金だけ支払うことにした。
　 
　在庫はあるようなので案外すぐに購入できたし、特に他には用もないので、足速にギルドから出ようとすると、この場には似つかない、痩せぎすで白髪のおっさんに声をかけられた。ただ格好だけは商人のようにみえる。

「お主がロックの所で魔晶石を販売しているカナメ君かね？」 

「そうですが、あなたは？」 

　何やら怪しい。レミアもメリッサもいつ何が来ても良いように警戒体制になっている。

「そんなに警戒せんでもいい。君と同じ専属商人だよ」

　同業者、というより同じ取引先をもつ敵のように思える。
　しかし、話を聞いていくと、遠方の国にロックさんの魔道具を売りに行く専属商人らしく、ロンズデーという名前らしい。もちろん聞いたことはない。
　俺が売った魔晶石を使って作った杖を、実際に売ったのはこの人そうだ。 
　品質の悪い魔晶石を販売している人だと思ったが、そうではなかった。

「なにか御用ですか？」 

「商売の話だが、場所を変えないか？」 

「護衛は伴っても？」 

「かまわない」

　一応何されるかもわからないし怖いので護衛は伴わせてもらう。
　この人の護衛は見えないが、商業ギルドの中だからだろうか。逆に商売敵に襲われかねないと思うが……。


　流石に商業ギルドなので商談用のスペースがあるみたいだ。
　付いていくと、灯りと机、椅子の置いてある簡素な部屋に案内された。
　しかし、壁は厚く、ドアもカギがかけられるので、商談が外に漏れないようにする措置はとられているらしい。 

「カナメ君が魔道具工房を買ったことは耳にしているよ。新しい魔道具を作ろうとしているのかね？」 

「そうですが……。一体どこでその話を？」 

「ロックが言っていたぞ。まあ調べればすぐわかることだし、今回君に声をかけたのは魔道具についてだ。魔道具工房が昔やっていた頃、そこで出来たものを専売していたのは私なのだが、魔道具が出来次第、私に売るのを任せてもらえんかね？」

　話を聞いていて、信用していいのか悪いのか思い悩む。
　ロックさんの所の専属商人だからある程度の信用は出来るだろうが、旧魔道具工房で出来たものを売っていて結果的に廃業になっているところが気になる。
　恐らく俺が魔道具を作った時、利益を独占するために早めに声をかけてきたのだと思う。

「昔あった魔道具工房が潰れたのは何故ですか？」

　直球で聞いてみる。
　言い方は少しとげとげしくなってしまったが、しょうがない。

「国のように実の結びにくい研究を優先させていたから、商品になるようなものはほとんど開発してくれなかったせいで売れるものがあまり無かったのが原因だね。そこから資金繰りが厳しくなって私個人じゃ立て直すことができないところまでになってしまい、廃業ということになったね」
　 
　 国について言及した時、メリッサが眉をつり上げた。話に割り込んできそうで怖い。
　恐らく研究バカというやつなのだろうけど、メリッサのいる手前、あまり言及しないでおく。

「まだ商品になるものを作れる見通しもありませんし、今はもし魔道具が作れたらロンズデーさんにも売る。ということでどうでしょうか？」
　 
　この人のみにしか売れなくなるのは避けたい。そういう部分を読み取ってかロンズデーさんも少し考え込んでいる。

「専属とまでは言わないが、優先させてもらえないだろうか？」 

「どれだけの量ができるかもわからない現状、答えは返せないので今回はここまでの返答しかできません」

　そこからのロンズデーさんの判断は速かった。諦めたのだろう。
　とりあえず魔道具の売買契約を結ぶことになったが、契約書に専属とか優先の文字がないか確認してサインした。
　風邪を引いてしまった。迷宮に行ったり、魔法陣を作ったりで気が休む暇がなかったからかもしれない。

　軽い微熱だが、全身の関節は痛いし起きるとつらい。  
　 
　医者にかかりたいが、医者にかかれるのは特権階級にあるものだけらしい。
　医者の人数が圧倒的に少ないのが理由らしいが、教育かなにがでもっと増やせないのだろうか。

　そんなことを考えつつ、レミアが看病してくれるので、段々どうでもよくなってきた。
　目の上からおでこにかけてタオルをかけられているので顔は見えないが、甲斐甲斐しく世話を焼いてくれているのがわかる。

　メリッサには薬を買いに行ってもらっている。医者はいないが、薬を販売する商人はいるらしい。
　薬と言っても元の世界のように化学的に合成されたものもあるらしいが、流通量が少ないらしいので、恐らく加工されなくとも薬になる実くらいしかないそうだ。


　時間にして一時間も立っていないくらいだと思う。メリッサが帰ってきた。

　 「いいものが見つかったわ。それなりな値段はしたけど」

　目だけメリッサの方向を見ると瓶を持っている。
　中には茶黄色い感じというのか、あまり見たことのない色の芋虫みたいな何かが入っていた。

　あれを食べなきゃいけないのか？
　虫という時点で拒絶反応がでるのに、あんなの食べるなら風邪ひいたままのほうがいい。

「この虫が出す液は解熱作用があるわ。この虫自体を食べても効果があるけどどちらがいい？」

「液で」 

　即答した。あんなもの食べたいと思わない。
　地球でも虫を食べる人はいるけど俺は平気じゃない。

「分かったわ。用意するのに時間がかかるからしばらく寝てて」

　虫を刺激することで液を分泌させ、それを集めるらしい。
　地味な作業だが、虫を食べたくないしそうしてもらう。
　ちゃんと管理しておけば虫は繁殖するらしいし、死骸も乾燥させてすり潰せば粉薬として使えるらしく、高いのはそういうことも見越しているからだそうだ。

　液は、粘性が高そうな透明なものだった。
　虫の生理的な嫌悪感に反してまともな感じがする。

　水に溶かしてくれたので、ゆっくりと飲むとコーヒーシロップを薄めたような味がした。
　体の芯から洗浄されるというか、飲んだだけで体がすごく軽くなった。
　といっても、薬の効果で誤魔化しているだけなので、今日は訓練は座学。それもこれからの方針についてらしい。

「カナメに戦闘センスはない」 

「魔法の素養はあるけど、戦闘慣れしてないから宝の持ち腐れだわ」

「それは分かっているけど、どうすればいい？」

　顔を見合されてしまった。戦闘の技術そのものというよりは、慣れていないのが原因らしい。
　レミアもメリッサも殺し慣れているから今はスムーズに殺れるらしいが、それまでは時間がかかったそうだ。

「場数を踏むしかない」 

「また迷宮に行くの？」

　頷かれた。やはり行くらしい。魔道具のほうもまだ初歩の初歩って所だし、メリッサのやるだけやって失敗して覚えろという方式だといつ作れるのか分からないのに、戦闘訓練もみっちりやるとなるとどれだけ時間がかかるかもわからない。

「カナメは何を目標にしてるの？」

　いきなり抽象的なことを聞かれた。
　この世界に来てしまってから色々とあったが、少し目を背けていた問題だ。
　元の世界に帰りたいというのも目標だが、帰ったところで大学生活はボッチまっしぐら、資産もないとなると、残った方がいいのかもしれない。

「とりあえずは帰る手段を見つけるのが目標かな。レミアが以前言っていた資料を見てみたい」 

「今はない。実家」 

　レミアの実家はここからかなり遠いらしいし、事情があって戻りにくいそうだ。
　店も数カ月単位で空けるとなると、なかなか気が進まない。
　移動だけで一カ月以上かかるなんて、元の世界じゃ考えにくいがあまり発達していないししょうがないのだろう。
　他に資料が有りそうな所は国が管理している書庫か、歴史ある家系の手記などしか浮ばないそうだ。簡単に見られそうなものではない


　レミアが記憶している限りだと直近では、百年前に何十人も現れ、英雄と呼ばれるような人も何人といたらしい。
　 細かいところは記憶していないそうだが、半数以上は特殊なスキルに目覚めていたそうだ。
　だいたい百年周期でこちらの世界に現れてるらしいので、俺と同じ境遇の人もいるのかもしれない。

「だいたいそういうのは国に保護されるけど、実際は国の奴隷になるようなものだわ。奴隷制は一部を除いてなくなったし表向きはそうじゃないけど」

　メリッサも国の研究員だし、もし密告されたらと思うけど気にし過ぎだろう。やれるならもうやっているはずだ。
　奴隷制だったのは百年前の英雄のおかげで一部を除いてなくなったらしい。
　詳しく話を聞いていくと、おそらく異世界トリップではなく異世界転生というやつだろう。亜人として生まれ、虐げられていた状態から亜人を解放して国を立ち上げるまでなったらしい。
　武力に訴えるやり方で人間はよく思っていなかったみたいだが、手を出せる状況でもなくなってしまい、大手を振って歩けるようになったそうだ。
　英雄が死んでからいざこざはあったみたいだが、いまは亜人とは融和しているみたいで、特に大きな争いはないらしい。

「俺も奴隷をもてるの？」

「商業ギルドに所属しているし一応資格はあるわね。」　

　買いたい。
　レミアやメリッサには手を出せないし、出しても殺されかねないだけだが、色々ヤることヤって見たい。

「なにか色々考えているみたいだけど、厳格に法で決まっているから虐げたりしてはいけないわ。主に犯罪奴隷しかいないし、実際に見てみればそんな気も起きないと思うわ」

　顔に出ていたみたいだ。なまじそういう経験がないからわかりやすいのかもしれない。
　まあ手を出せないらしいけど、俺の代わりにロックさんの所に魔晶石を売りに行ったりとか、研究に集中できる状況を作ってもらえるだけでもうれしいし、体調が戻り次第奴隷を買いに行ってみよう。

　　少なくとも昨日よりは体調が良くなった。
　病み上がりなので、今日は激しい運動はしないようにしよう。

　奴隷を買いに商業ギルドに向かうと、奴隷を扱っている部署に案内された。
　やはり奴隷という商品を扱うからか、イメージ通り扱う人はドＳそうで脂の詰まっている体型をしている。

「どのような奴隷をお探しで？」

「主に身の回りのことを任せたいから、若くて手先の器用な奴隷がほしい」

　此方をねっとりとした目で見てくる。
　男に見られて喜ぶ趣味はない。

「あまりいませんねえそういうのは」  
　 
　詳しく聞いてみると、基本的に犯罪奴隷なので戦闘向けの能力を持つ奴が絶対数的に多いらしい。
　犯罪奴隷といっても二通りあって、人を殺すなどの本当にやばそうな罪を犯しているのもいれば、借金が返済できず、商業ギルドから訴えられ犯罪となってしまった者もいるようだ。
　前者に関しては一生を奴隷として過ごすような奴が大半で、後者は短いものは一年、長くても二十年程度奴隷として過ごさなければならないらしい。
　身の回りの世話、といっても高価なものが多いし犯罪者に扱わせるのはどうかと思うし、お金が原因で奴隷になったものはなおさら盗んだりしそうで怖い。
　一応該当する奴隷はいるらしいので見せてもらうことにした。

　奴隷のいる場所に案内してもらうと、薄暗い部屋に案内された。
　商業ギルドないで今まで行ったことあるところは全て明るく、整然とした印象を受けていたが、ここは薄暗く、奴隷がいる場所から顔も苦しい感じがする。

「横から順に年齢順で並べました。全員借金が返済できなかった奴らです」

　皆目が死んでいる。奴隷が三人横並べになっているが全員裸で一人は男、それも五十歳くらいのおっさんで耳が犬耳っぽい。
　残りの二人は女で、どちらも三十歳くらいに見える。特に身体的特徴は無いし人間だろう。
　男は論外として、残りの二人のどちらも熟女趣味はないし一緒にいたいと思えない。

「他にはいないのですか？」

「奴隷はいませんねえ。奴隷じゃない奴らで身寄りのない奴らはいますが、そいつらを使いたいのなら普通の雇用契約になりますねえ」

　そちらのほうが良いような気がした。
　身寄りがないというのは孤児等らしいが、なかなか事情が複雑だ。
　孤児と言っても民間の孤児院のようなものがあるらしく、そこでは身寄りのない子供が職業訓練をして出て行き、出先で孤児院に寄付するというサイクルで成り立っているらしいが、商業ギルドが管轄の孤児院はそうではないらしい。
　奴隷に虐待などをしてはならないと法で定められているにもかかわらず、性的な意味で虐待をする輩というのもいて、身ごもる女性が多いそうだ。
　法で定められているので罰則自体はそれなりに重いが、金銭的に余裕のあるものは本能赴くままに行為をし、罰金を払うというパターンが多く、身ごもってしまったら返品というクズのような者もいるようだ。
　その程度しか法に効力がないのかと思ったが、本当にヤるのは大商人と呼ばれる部類の金持ちばかりで、普通はそんなことは起きないが、定期的に運ばれてきてしまうので受け取るしかないそうだ。
　そのような状況で生まれてしまった子供を収容するのが商業ギルド管轄の孤児院らしく、そこでの孤児は区分上奴隷ではないらしい。親の罪は子供まで行かないということだろうか。
　民間の孤児院と違い、商業ギルド管轄の孤児院は商業の専門的な知識を教育された高性能な孤児なので人気らしく、一応何人かいるらしいので見せてもらうことにした。

　しばらくして五人ほど連れられてきた。全員少年だったが種族は様々だ。
　目が死んでいるのはいないのはいいが、女の子がいなくて非常に残念だ。
　教育済みなのはこれだけらしい。
　一番優秀な奴は誰か聞いてみると一人の少年が出てきた。猫っぽい耳が生えているが、それ以外は普通の人間とかわらないように見える。

「僕は全課程を修めています。特に法関連の知識は自負しています」

　十歳くらいの子供が言うセリフじゃないと思う。一通りの事はできるらしく、料理も家事も全部任せられるらしいのでこの子を雇うことにした。
　月当たり金貨二十枚。出せない額ではないので契約することにした。 
　名前はカルビンと言うらしく年は十一歳、種族的には人間の部類だそうだ。他の種族の血が混ざり、先祖返り的に耳が生えてきてしまっているそうだ。

　十年程前に二十数人の奴隷が返品された時に生まれたらしい。
　クズの子。といっても親の能力を受け継いでいるからか優秀みたいだし、悪くない。

　店に戻ると、カルビンが俺に尋ねてきた。

「ここは一体何の店でしょうか旦那様」 

　旦那様と言われ非常にむず痒いかったのでカナメさん位に抑えてくれるよう言ったが意外と頑固でカナメ様で妥協した。
　魔晶石の販売とスキルについて一通り話すと、一発で理解したようだ。
　今すぐやってもらう作業はないので、とりあえず料理を作ってもらうことにした。
　お手並み拝見といきたい。

　 
　しばらくして料理ができた。普通に美味しそうな匂いがする。
　この世界ではなんという名前なのか分からないが、ビーフシチューの亜種見たいなものを出された。
　一口食べてみると、正直レミアやメリッサが作る料理よりおいしいと思う。
　なんと言うか、レシピ通りに作るとレシピ通りのものしかできず、食べなれているような味になるが、そこから一つ工夫されている感じがする。
　食事だけでも当たりだったように思えるが、食事中カルビンがある提案をしてきた。 

「魔晶石以外には商売をする気はないのですか？」

 「何かいい案があるのかい？」 

　そう聞くと、マシンガンのように話し始めた。
　要約すると、武器の手入れや人工宝石の作成など、スキルを活かした商売について色々と提案してきた。
 　狙われるリスクを考えるとあまりやらない方がいいとも思うが、もう何かに狙われてるし開き直って手を広げるのもありだろう。　  
　魔晶石だけだと自転車操業だし、販売や応対などは全部カルビンに任せて、ほかの事業を始めるのもよいかもしれない。

　とりあえず店を買ってはいるが、一般の客を入れず、店と店の間の取引をメインにすることにしよう。
　魔晶石の取引も不定期なのは良くないと言われたのでロックさんと定期取引の契約を結ぶようにいわれた。
　どちらが年上なのかわからないし微妙な気分になるが言っていることは的確だし俺は俺のできることをやろうと思う。

