償いの婚約姉と尊氏様の如月家汚職告発事件は、あの漫画のストーリー通り私が１９歳になった日の２か月後に実行される。

私はその作戦を内密にサポートすることが出来た。何せ、私には漫画知識（チート）があるのだ。あの漫画の中の愚かな妹と違い、利口に事に及べる。
といっても、そんな大掛かりなことはやってはいない。都合よく機密文書を見つかりそうな位置に置いたり、計画の矛盾点をさりげなく潰したり、アリバイ作りに協力したり。

そして、喜ばしいことに、そのいずれの手助けも尊氏様に気付かれる事はなかった。私の普段の行いからいつもの我が儘が自分達に都合よくまわったとでも思っているのだろう。

不本意でないと言えば嘘になるが、別にいいのだ。私は絶対に尊氏様の前で健気な良い子になってはいけない。私は常に、嫌な女じゃなきゃいけないのだから。あの人は私がこの計画の手助けをしてると知れば、婚約破棄することを躊躇するかもしれない。全てをなくす覚悟で尊氏様のために動くが絶対に愛されることのない私への同情のせいで。今更そんなの困る。


ここまで来たら、何がなんでも幸せになってもらわなくては。私の我が儘に付き合わせた9年分、私は尊氏様に恩返しをしなくてはならない。




その計画の実行日まで、私は普段通りに振る舞った。いつも通り、顔をコンプレックスにして根暗そうに。そのくせ、尊氏様の前では人見知りで不遜な態度などなかったように甘えて。尊氏様の仕事の都合なんて何にも考えないふりをしてデートに誘い、プレゼントをねだった。

誕生日には、ネックレスを。私からのリクエストだった。

シルバーの薔薇を象ったブランド品で、それは私がいつもねだったプレゼントより大分地味なものだ。尊氏様も不審そうに再度これでいいのか、と聞いてきたが「最近見た恋愛小説で主人公が貰っていたのが羨ましくて」と甘えた声を出せば素直に聞いてくれた。





これが贈られた２か月後には、私は市街へ降りているのだ。今までの贈り物は豪華すぎて目立ってしまうし押収されてしまうだろう。されど、これならメッキに見えなくもないし、街中で付けていても不自然はない。

そのネックレスは、私が望んだ尊氏様との最後の繋がりだった。




そして、迎えた誕生日。贈られたネックレスに過剰に喜んだ私はその手にハンカチを渡した。


白いポインセチアの刺繍が入ったハンカチ。


白い布に白い糸を使うわけにはいかず、クリーム色になってしまっているがそれが私の答えだった。２か月後に尊氏様から問われる質問への答え。
まさか、誕生日に本人からプレゼントを貰うとは思っていない尊氏様は、受けとるのを渋ったが折角頑張って縫ったのに、と拗ねると嫌そうに受け取ってくれた。
ごめんなさい。嫌いな女からプレゼントなんて貰いたくないですよね。でも、これで最後ですから。

歯をくいしばり、溢れでそうな感慨をやり過ごす。それは、きっと私の想いを垣間見れるものだったが伝わることはない。私の顔には罪の象徴が未だふんぞり返っている。

案の定、尊氏様は行動も声のトーンも変わらずいつもと同じようで、でもいつもより辛そうな顔で話す私の様子に気づくとはなかった。




気付かないのは当たり前だ。
私が私の為に着けた仮面がそうさせているのだから。
自業自得とは、まさにこの事を言うのだろう。




それでも、終始冷たい態度をとる尊氏様を少し憎らしく感じた。なんで、気付いてくれないの。私は貴方のために、貴方のために、貴方のために。






……いや、これはエゴだ。
分かっていたことなのに、それがすぐ目前に来ると決心が揺らぎ自分の幸福を願ってしまう。


ああ、私はなんて浅ましいのだろう。







「これから君の環境は大きく変わることになるだろう」

計画実行の前日、尊氏様は私の前に現れ、急に言った。それは、その計画を預かり知らない者にとっては意味不明なこと。私はしっかり、不思議そうに不審そうに尊氏様を見て首を傾けた。この時ばかりは仮面があって良かったと思う。私は、賢い女でも名女優でもない。
隠されたそれは、これから愛しい人と離れ行く辛さと覚悟、不安と安堵でグシャグシャになっているから。

結局尊氏様は、詳しいことはなにも言わずその一言だけ残して去っていった。漫画では、これから最後の大一番を迎えるはずだ。そして、それは当然姉と共に行われる。


尊氏様自身は、また明日来ると言っていたがきっと婚約破棄と私の今後の境遇について話されるのだろう。されど、私はその場にはもういない。




明日の朝方、この屋敷を発つつもりだ。昼頃にはここは、大勢の捜査官に埋め尽くされ私は強制的に牢屋に入れられてしまうかもしれない。


ここばかりはストーリーと違うから展開が分からないのだ。
さっきの尊氏様の訪問だって本来はないバグで。私は漫画とは違い我が儘に過ごしただけで、計画を邪魔するための犯罪は起こしてはいない。わざわざ尊氏様が警告してくださったということは、あの漫画の妹程は嫌われてないのだと思う。
そうすれば、牢屋に入れられるのはやっぱりないのだろうが私の決心は硬い。


ここを出て第二の人生を歩むのだ。





午前４時、いまだ暗闇のなか私は屋敷を旅立った。なにも持たず出ていくのは格好いいが、実際問題そうはいかない。私も一応被害者だしちょっと位良いよね、と今までこつこつ貯めたヘソクリと少しの荷物、尊氏様から貰ったネックレスだけを持ちそっと屋敷の裏扉から外へ出る。





少し歩き、微かに日が上った頃振り返り自分が生きてきた所を見た。
そこから見ても立派な白い洋風の屋敷の中は腐りきっている。見た目だけは綺麗なのに私の目には禍々しい幽霊屋敷に見える。




そこで、自分は19年間生きてきたのだ。



清々した。それでも少し寂しくもあった。






美春が家を抜け出した六時間後如月家は長女の告発によって罪に問われることとなる。犯罪の主格であった父は牢に入り、母は修道院へ強制連行。家はとりつぶされ、自分を顧みず正義を通した姉は世間で大きく評価され男爵家の養女となった。



社交界や街中、いや国中で姉の勇姿は称賛され、姉は一躍時の人となる。美しく聡明、故に冷遇されていた女性が、困難に耐え抜き勝った。
これほど旨い肴はないだろう。

しかもその女性は、愛しあった男性を我が儘な妹に盗られ、苦しんだが今やっと愛しい男性と結ばれた。
恋に憧れる女性たちにとってこれほど理想的なものはないだろう。






そして、妹は。
愚かで醜い妹は、今のところ罪を犯した証拠はない。だが、なにかしら罪を抱えているため逃亡している、と噂された。

断罪の日から忽然と姿を眩ませた少女は、机にひとつ『さようなら』のメッセージを置いていったらしい。












さようなら、なんてメッセージ書いてないんだけどなぁ。


姿を眩ませた私は世間では専ら悪役令嬢として扱われている。いなくなった理由も捕まるのを恐れたから、だとか。まったく勝手なこと甚だしい。

庶民の集まる下町食堂は今日も人が賑わっていて、またあの噂を面白おかしく話していた。あの事件から二年。それなりに時は経ったし、人の噂は75日とも言うが真実のまざるそれは、本当にあったドラマチックな話しといて今も尚、色褪せることはない。


親切な店主に住み込みで雇ってもらい、必死に働いてきた。傷ひとつない綺麗な手は、数ヵ月もしたら一般庶民なりに荒れたが、質素な生活も案外悪くないはなかった。

熱い眼差しで見られるのも慣れたし、口説きをかわすのも慣れた。中には、しつこいのもいて、そういうのは友人の衛兵をしている人に助けてもらっている。






あの日、私はメッセージは残していないが、私の象徴たる仮面を残していった。
手紙でも書こうか迷ったが、いいのだ。あのポインセチアのハンカチに。あの”サヨナラ”に私の想いは宿っている。


だけど、いつか。いつか、姉と結婚し子供が出来て仕事を引退して、余生を気ままに過ごしていたその時に。あのポインセチアの花言葉を貴方が知ってくれたなら。確信でなくていいから、そうだったのかもしれないという朧気な予想でもいいから気付いてくれたなら。
私に思い残すことはない。




「ハルちゃん！！今日も女神が嫉妬しそうな美しさだねぇ。僕と付き合ってくれない？」
「相変わらず文脈が変ですね、木宮さん。お断りいたします」
「ありゃ。今日も断られちゃったか」



こんな庶民派の食堂に似つかないような、イケメン紳士木宮さん。ここで働いてからほぼ毎日ように告白され、今や折れない華と言われる私をそれでも尚、口説き続ける変わった人。
突然現れた訳あり風な美少女(自分で言うのもなんだが)は、町の男を随分色めき立たせたが忘れられない人がいると噂がたてば諦める人が激増した。なにやら、動作からそれなりの名家の生まれだとは予想つけられていて、そんな女が忘れなれない男に勝てるわけがない、らしい。
それでも、やはり口説かれる時もあるが笑顔でスルーすれば「やっぱりね」と周りが笑いだす位には軽いものになっている。



「ああ、その困った顔も可愛いね。やっぱり諦められないな。お嫁さんに欲しい」
「諦め悪いですね、木宮さんの家は爵位持ちでしょ？私のような身分の分からない女と結婚できるわけないじゃないですか」
「身分なんて関係ないよ、君を愛しているんだ」
「それは、見た目だけでしょ？」
「それだけじゃないよ」




急に真面目だったトーンに驚き、言葉を紡ぎ出せないでいるとぎゅっと手を握られる。意外にも真剣な眼差しに、何も出来ないでいると木宮さんは困ったような顔をして手を離してくれた。



「ごめん、ビックリさせちゃったかな？」
「え、いや…………」
「ハルちゃんに忘れられない人がいるのも知ってるよ。でもさ、あの如月家のご令嬢もやっとあの恋人と結婚するくらいに時間が過ぎたんだ。そろそろ前に……ハルちゃん？」



結婚？



「あの二人って結婚するんですか？」
「ああ、そうらしいね。市街ではまだ出回ってないが社交界ではその噂で持ちきりだよ」
「そう……ですか」





そんなこと知らなかった。そう、か。あの二人は結婚するのか。

今まで尊氏様のことを忘れようと何回もしてきた。それでも、尊氏様への想いは私の生きてきた証でもあって。それをなくしたら今までの自分がなかったかのように、これまでの努力が無駄だと言われている気がして。

なにより、単純に忘れられなかった。他の人に目を向けようとしてもふとした仕草に尊氏様を思い出す。全てを比べてしまうのだ。




でも、そろそろ終わりにしなければならない。あの私の目の前で弄らしく、ロミオとジュリエットのように引き離されていたふたりは、悲劇ではなく喜劇として結ばれる。











「そうですね……私も前に進まないと」
「！！そうかい、それなら」
「でも、まだあまり自信がありません……」
「それでも良いんだよ。最初はうじうじしてたって良いんだ。楽しくお喋りしてデートして、照れながらキスをしたり、たまには酷い喧嘩をしたり。そんな風に過ごしたらいつのまにか忘れているさ。人生長いんだ。時が解決してくれる」
「木宮さん……」
「ということで、早速デートの約束でもしようか」
「私、まだ木宮さんと、とは言ってないです」
「……まだ、ね」





嬉しそうに笑った木宮さんは、華麗にデートの約束を取り付け食堂を後にした。まだ、木宮さんを好きになれるか分からないけど、好きになるのはあんな人が良いと思う。
案の定、この話を聞き耳していたお客さんからはすっごくいじられ、飽き飽きしたが、これでも会話の最中は邪魔しないよう気を付けたらしい。下町の人は距離感が近くて戸惑ってしまう私であった。




「ハル、今日デートの日でしょ！！ちゃんとおめかししなきゃ！」
「なんで女将さんまで知ってるんですか……」
「何言ってるの、この町でハルが今日デートすることを知らないやつはいないよ！！万が一でも、邪魔しないよう年寄り連中で手を組んであるからしっかりと楽しんできな！！」
「え、ええ。ありがとうございます」



ありがたいのだけど、そっとして欲しい。あんなに期待した目で見られると答えなきゃいけないと思ってしまう。女将さん的にも木宮さんは、顔良し頭良し家柄良しで最高峰の男の一人らしい。女友達にも興奮されながらオススメされた。

これ以上考えたら怖いことになりそうで、考えを止め、髪を手櫛で整えながら鏡を覗く。そこには、菖蒲色の瞳と前とは違い手は行き届いていないが、それでも目を見張る銀髪の美しい少女が映っていた。

ずっと仮面を被っていたから、時々鏡に映る自分に驚くことがある。逆さまに映る自分を見れば、菖蒲色の奥に深い瑠璃紺色が鮮やかで、昔尊氏様に嫌われていない頃、深い海のように綺麗だと褒められたことを思い出した。

あの仮面を被ってからは、瞳は影で暗くなりこの混じった瑠璃紺色を見ることは不可能になったはず。もう、尊氏様も私の本当の瞳を忘れていたに違いない。





「いけない、これからは楽しまないと」



傷む胸を見なかったことにして、私は約束の場所へと向かった。






















「おまたせしました」
「いいえ、今日も抜群に可愛いね」




約束の五分前に着いたはずなのに、木宮さんは冷めたコーヒを持って待ち合わせ場所に座って待っていた。仮面をはずしてから聞きなれたお世辞を流し、じっと木宮さんを見上げると彼は苦笑しながら言い訳じみたことを言った。



「しょうがないだろう？楽しみで仕方なかったんだ」



しっかりとした大人なのにまるで、子供みたいなことを言うからつい笑ってしまう。そして、私とのデートをそんなに大事にしてもらえていることが嬉しくて。



「私は久し振りにおめかししました」
「うん。僕も今日は気合いをいれてる」
「えっ」
「えっ、分かんない？」
「あ、いえ。そうですね。言われれば確かに」
「……言われれば確かに、程度か……」



少しショボンとしてしまった木宮さんは、普段の王子風イケメンのカッコよさがなりに潜め、可愛さが目立つ。
結局、膨れた木宮さんと私の笑いを堪えている顔があい、お互いに笑いあってしまった。なんだか、ふわふわした気分だ。



「今日はどこか行きたいところある？」
「特に思い付かないんですけど、何か言った方がいいですか？」
「無理にだったら構わないよ。こっちも一応プランはたてているし」
「では、それに従います」
「従うんじゃないよ。僕が一方的に楽しむんじゃない。二人で楽しむんだ、わかった？」
「、そうですね。私も楽しみます。目一杯」
「よろしい。良いお返事だね」






「……ここ」
「このお店知ってた？紅茶とマフィンが有名なんだけど」
「え、ええ。知ってます」


木宮さんに連れて来てもらった場所は、よく尊氏様と訪れた老舗の喫茶店だった。価格設定は、お金持ち向けで庶民は絶対に入れないこのお店には家を出て以来、一度も来たことがない。
道のりで何となくここかも、とは思っていたが実際に来るとやはり感慨深いものがある。


上品な店員さんに案内された席は、あの頃座っていたこの店一番の特等席ではないがそれなりに良い席で。多分、店員さんが配慮してくれたのだと思う。これまで見たことのない、新しく雇っただろう女の店員さんは私に時の流れを感じさせた。




「そんなに緊張しなくていいよ」




困惑した私の姿に木宮さんは、苦笑しているがその声には愛しい気持ちがのっている。木宮さんは、私のこの反応を良い方向のものだと勘違いしている。感覚的に分かったそれをわざわざ否定する必要もなかったので、「頑張ります」と口にしてメニュー表を手に取った。

それにしても、木宮さんは失敗している。新しい恋、なんて言っときながらこんなところに連れてくるなんて。

朧気だったあの日々も、いつも飲んだアールグレイの文字を見たら鮮やかに思い出されて、愛しい尊氏様を、楽しくて苦しかったあの日々を想ってしまう。
あの人はいつも、無表情でつまらなそうだった。それでも私はあの人を愛していたのだ。





「何を頼む？」
「……アールグレイと季節のデザートにします」




もう、ここに来ることもないだろうからいつものオーダー。たいしてメニューを見ずに決めてしまったが、二度と食べれないのかもしれないのなら、絶対にあの人と飲んだアールグレイがよかった。



「そう、じゃあ僕はアッサムティーにしようかな。あとはスコーン。ここのは美味しいから食べてもらいたくて」
「ありがとうございます」



実は食べたことあるんです。このお店のスコーンは、外国産の希少なバターを使っているから自然な甘味で。私が今まで食べたスコーンの中で一番美味しいんです。甘いのが苦手な尊氏様も毎回頼んでたんですよ。


……仮にもデートの相手の前で、他の男のことを考えるのは失礼だろうか。


でも、こればかりは仕方がない。
仕方ないのだ。






やっぱり。やっぱり私は尊氏様しか愛せないのだろうか？

前向きに動きかけた心は萎み、モヤモヤした影が覆い隠す。
アールグレイはさておき、季節のデザートで出てきたグレープフルーツのゼリーは私の心の味がした。








「楽しんで貰えたかな？」
「はい、ありがとうございました。それで、その」
「……結論を出すのはまだ早いよ」   
「えっ」
「時々寂しそうな顔してた。僕は、まだ姿も知らない僕のライバルに勝てないんだね」
「ライバル？」
「そう。君の心を奪い合う僕のライバル」



ああ、そうか。 
確かに普通はそう思うかもしれない。こんなに長い間忘れられないのならそう思って当然だ。

尊氏様は貴方のライバルなんかじゃありません。だってあの人は。




「……あの人は私のことを嫌ってました。私が一方的に好きで、付きまとっていたんです。あんなに嫌がられてたのに。信じられないかもしれませんが長い間側にいて、あの人が一度も笑っている所を見たことがないんです。あの人は、私なんか好きじゃない。だから、木宮さんにライバルなんて存在いません」
「君を嫌い？」
「……ええ」
「そうか、僕はてっきり付き合っていたのかと。すまないね」



それでも付き合っては、いました。一応婚約者で将来を誓いあった関係でした。
でも、そんな馬鹿なこと優しい木宮さんになんか口がさけても言えない。

私は、木宮さんの言葉を聞きながら、もう恋は諦めようと。無駄な、出来っこない努力は止めて、木宮さんに誠心誠意謝ろうと決めていたのだ。それなのに。




「じゃあ、このレースは僕の独壇場だね。こんなに魅力的な君を嫌いな彼は愚かだ。僕は君が諦めたとしてもその悲しい笑顔を嬉しい笑顔に変えてみせるから」
「え？」
「つまり、ハルちゃんを諦めないってこと」
「……私、付きまとってたと言いましたよね」
「言ったね。でも恋する男には関係のないことだよ」
「木宮さんって変わってるって言われませんか？」
「えー、言われたことはないけどなぁ」




断ろうと思っていたのに、また次のお約束を取り付けられてしまった。答えられる根拠はないのに、どうして木宮さんはこんなに頑張れるの？
待ち合わせ時に真上にあった太陽は今はもう沈みかけていて、まだ暗くはないのに木宮さんは送ってくれると言う。
遠慮したが危ないからの一言で返せなくなった。ストーカー被害にあった記憶はまだ新しい。




「そういえば、今日はあのネックレス着けてないんだね」




それは、不意に出た軽口のようなものだった。




「！、そう、ですね」
「…………忘れられない人からのプレゼント？」
「なんで！？」
「なんで分かったか？ハルちゃんは無意識のようだけどあの薔薇のネックレスを癖で撫でてるんだよ」
「え、本当ですか？」
「うん。それで、何となくそうなのかなって。いつもそれ見て悔しかったからさ、今日は着けてないんだなってホッとして。それでも、ハルちゃんの手は自然に首もとを触っててさ、あ、まだ負けてるんだな僕、と思ったわけだ」
「……すいません」
「謝らないで。僕が悔しかっただけだから」




自分では気付かなかった癖だからどうしようもなかったけれど、申し訳なくて顔が見れなかった。食堂前までと言われたが、からかわれるのが嫌なので、と本音を言えば笑いながら納得してくれる。




「じゃあ、またね」
「はい、また今度」




案の定、女将さんや常連客に散々からかわれて大変だった。ほぼ全てが木宮さんとの仲に肯定的で、木宮さんは誰から見ても良い人なんだと実感する。



「ハル、あんたあんないい男逃がすんじゃないわよ！」
「確かに木宮さんはいい人ですね」
「コラ、はぐらかすな！！」


なんだか外堀がどんどん埋められていくようだ。私は、こんな状況にでもならないと新しい恋になんて進めないから都合がいいのかも、と前向きにとらえてみたがやっぱり、期待の大きさに不安が増した。

おめかし用のワンピースを脱ぎ、いつもの仕事服に着替える。今日もお客さんはたくさん入っている。
頑張らなくちゃ。








そんな風に呑気に過ごしていた私は知らなかった。







尊氏様が私を探していることを。









あれから何回か、デートを重ねていて。今度こそは、ちゃんとやめます、と言わなければいけないのに、木宮さんはやんわりとその拒絶を退けるように言葉を紡ぐ。



それで、私は段々といっそのこと、木宮さんと付き合った方が良いのかと思い始めるようになった。なんだか、優柔不断で情けなくなるが、選択肢が沢山あるということは新鮮で、楽しく、迷う時間があるだけ自分が幸福者であることを思い出させる。

これは、私の人生で、両親の決めたルートでなく、あのマンガのシナリオでもなく、自分の決めた道だ。これから起こるであろう幸せも不幸も喜びも哀しみも、…後悔も、全て自分の責任。慎重になるのも大切だけど、たまには思いきったっていいじゃないか。

それに、周りも迷惑……驚く位に応援してくるし、空気を読まないといけない、と、どうしても思ってしまう。あれ、なんか流されている？と不安にならないこともないが、皆はそうするのが正解だと説いてくるのだ。

それに対して、しっかりとした否定も肯定も出来ないのは、自分に自信がないからなのだろう。




それでも、初デートから早３ヶ月。忙しくて休む暇もない充実した日々を送っている。
市街に降りて分かったことだが、私には家に籠っておしとやかに、貴族女性の一般的な嗜みをするよりも、外で苦しくて目が回るほど仕事をしている方が向いているようだ。勿論、たまには休みたくもなるが、一回知ってしまった充実感に勝てる程のことでもない。

だったら初めから、あの家に生まれずに庶民の家のモブＢ位の人に生まれれば良かったのでは。……だが、それでは、尊氏様と出会う事が出来ない。それだけは、許せない。
酷く辛い日々も、別れがあると知っていても尊氏様のいない人生には価値がない。


私は初めて、如月美春として生まれてきて良かったと思い。初めて下衆な両親に私を産んで貰えたことを感謝した。
忌々しく感じた如月美春は、それでも如月美春だったからこそ愛しい尊氏様の側にいることが出来た。
失ってから気付くものがある、というが正にこのことなのだろう。


そして今、やっと私は変わった。
如月三春を失ってただのハルに。
悪役令嬢からただのモブに。


後から見たら大切だった立ち位置を消し去って、私は今ここでハルとして立っているのだ。















「うわぁ、この髪飾りハルちゃんに似合うよ！！」
「ええ、そうかな。それは、オレンジ髪のガッキーの方が似合うと思うけど」
「えー、この髪の色に似合う髪飾りってあんまりないんだよねぇ。だいたいの人は、自分の髪色と同系色のアクセサリーを選ぶけどさ。私のオレンジ色だとつけられるのって赤か黒か黄色くらいじゃない！？」
「あ、あと緑も似合うよ」
「そしたら完全にミカンの出来上がりじゃん！！」
「うん。可愛いよね！みかん」
「この馬鹿者！！珍しい劣性銀髪だからなんでも似合いやがって！！私も銀髪に生まれて来れば良かった！！」
「うーん。でもガッキーの両親って赤髪と黄髪でしょう。その時点で劣性銀髪が出てくる可能性はゼロだもん」
「うわあああん。正論止めてよ！分かってるもん、それくらい。だからこそ銀髪は珍しいんでしょ！！」


この日は、久し振りに友人と街に出ていた。夜からは、また食堂で働くのだが今日は五時まで自由時間。遊ぶ相手は市街に来てから一番最初に仲良くなった女将さんの姪っ子ガッキー。本名は言いたくないらしく、アダ名だけ知っている。


このシルバーに見えなくもないピンは、尊氏様に似合いそうだ。私のそこそこ珍しい銀髪も、尊氏様の黒目黒髪よりはメジャーで。だから尊氏様のような見た目の人は滅多に見ることが出来ず、服装も好んで黒を着ることが多かったことから尊氏様は、黒の貴公子と呼ばれるようになっている。
黒の貴公子って改めて考えると凄い名前だが、それに名前負けしない実力を持っていたのだから尊氏は、本当に凄いのだと思う。

ガッキーは、ノリが良くて一緒にいるとついつい時間を忘れてしまう。なんだかんだ言って、ガッキーが葉っぱの形のピンを買っているとき、とっくに帰らなきゃいけない時間になっていたことに気付いて、慌てて別れた。

まったく、楽しい時間はどうしてこんなにも、あっという間に過ぎてしまうのだろう。



現在時刻は、４時45分。
そして、ここから食堂までは、早くても20分はかかる。このままでは間に合わない。
人生において、一回も遅刻をしたことのない私はとても焦ってしまっていて。つい、安易に動いてしまった。

なるべく早く帰らなきゃ、と普段は使わない路地裏の抜け道を使うことにしたのだ。その抜け道は時々、柄の悪い人達がたむろしていると噂になっていて。絶対に通るなと言われていたが、その柄の悪い人とやらを見かけたことはなかった。

大丈夫だろう。いつもいないんだし。


そんな、今日に限って現れるなんてあり得ないだろう。










その時、私は市街に降りてから物事が上手く行き過ぎて、警戒を怠っていたのだ。
どこにだって危険は潜んでいるのに。ハルに生まれ変われたと、有頂天になっていたからかもしれない。


一度も見たことのないそれは、ちょうど今日初めてそこを通る私の前に現れた。

目の前を塞ぐ三人の凶悪。


「よぉ、これはべっぴんな嬢ちゃんじゃねぇの」
「これは上玉！！」
「嬢ちゃんよぉ、ここは俺たちの道なんだ。ここを通すわけには行かねぇ。そらに、少しでも入ってきた嬢ちゃんは悪い奴だよなぁ？」



つくづく自分の悪運に飽きれた。

自分より遥かに大きくがたいのいい男は恐怖でしかなく、こちらを下品な目でじろじろ見てきた。市街に降りて何度も身の危険を感じたことはあるが、今回はそれと比ではない気がする。

目の前の男達は、私のことを獲物としか思っていなかった。何、このあからさまな凶悪は、仮面を被った醜悪よりは分かりやすい。貴族の位を持っていた頃ならいくらでも仕様があった。だが、今の私には対処する権力と金はない。
頭の中で警報が鳴り響き、私はすぐに道を引き返そうと後ずさる。



「…すいません。もう、ここ通らないので」
「はあ！？それで許すとでも思ってるのか。大丈夫。ちょっと付き合ってくれればいいだけだからさ」
「私、急いでいるので」
「そんなの無視すればいいじゃん」



怯えていると知られれば、より、この男達を付け入れさせる。必死に自分を落ち着かせて体の震えを喉に伝えないことだけには成功したのだが。踵を返して、やっといつの間にか男達に囲まれていることに気付いた。



「おいおい、どこ行くんだ嬢ちゃん。まだ話は終わってないぜ」
「退いてください。話すことなんてありません」



穢らわしい。

無造作に伸びてきた手を思い切りはね除ける。
見下した態度を出したつもりはなかったが、無意識に出ていたのだろう。はねられた手をそのままに男には、先よりよっぽど酷い狂気の色がさした。




「こんの、あま。調子のってんじゃねぇぞ。美人だからってお高くとまりやがって」
「…そんな気は無かったのですが」
「おい、こいつもう、許せねぇ。ヤッちまおうぜ！！」
「ああ、そうだなぁ！ぶち犯してやる」




抑えきれず震えた声で言い返したが。その一言を皮切りに男達は、ジリジリと私を捕まえようとしてくる。




「やめてください。私には仕事があるんです。遅れると誰かが私を探しに来ますよ」
「ああ？その容姿からお前どうせ娼婦だろ？誰がそんなちっぽけな女のために人を送ってくる？」
「ははは、そうだなぁ。是非とも玄人の指南を受けてぇ」




誰が娼婦だ。確かにスカウトされたこともあるが、そこまで堕ちたつもりはない。
駄目だ。こいつらは、言葉が通じない。

一人でこの場を逃げ切ることを諦め、肺いっぱいに空気を送り込む。




「たっ」
「あーあ、言わせねぇよ？だいたい助けに来る奴なんかいるわけねぇだろ？」





出るはずだったＳＯＳは、男の荒れたごつい手に塞がれて。そのまま体を拘束される。
実際に、体に触られることで、留めていた筈の恐怖は洪水のように溢れでした。


嫌だ。嫌だ。嫌だ。誰か、助けて。


なんで、私ばかりなの。
市街に降りてきて、楽しい事ばかりではなかったけど、辛いことも多かったけど。それでも、あの頃より幸せだったのだ。今だって、忙しくはあっても凄く幸せだったのに。どうして不幸は急に私を襲うの？


どうして？


路地裏の薄暗い暗闇の中、来た道を振り返り僅かな光を見た。その光は遠く、私の短い手ではどうしようもなく届かない。

私は只ひたすらに叫ぼうと体をばたつかせた。最初は怖くて怖くて堪らなくて、途中からどうしてこんなことになったのかを考えて、駄目だと言われてたのにここを通った自分の自業自得に気が付いて。


それでも、愚かな私は自分だけが悪いとは全く思わず、助けてくれない誰かを恨みがましく思う。










似たような事が今までにも一回あった。
あの事件だ。尊氏様を私に縛り付けたあの事件。


もう、駄目かも。
そろそろ体力が限界に近づき、目が霞んできて。着ていた服を無理矢理に破られる。
このまま、私はコイツらに犯されるのだろうか。
この人の皮を被った化け物達に。今度は私が、不幸をおう側なのか。あの時の報いはもう、受けたと思ったのに。




初めては、好きな人と。例え、木宮さんと付き合ったとしても本当に愛せるようになってからしか、そういった行為は行う気がなかった。

こんな絶体絶命の時。
瞼の奥に写るのは、あの人だった。私の愛した唯一の人。
尊氏様。







「ーーーー！！」






その声は、必死で、慌てて、何故か歓喜が少し混じってて。私はそれに、目を見開くだけで答える事が出来ない。襲われて、口を塞がれたから、あるはずだったＳＯＳは、存在しない。それでも。


耳に覚えのあるその声は、あの人のもの。
慌てて、声のした光の方向へ目を向ければ男が一人立っていた。
それは、逆光でその男の顔を暗く見えずらくさせたが、そんなもので私には関係ない。


ずっと、見てきた愛しい人。ずっと届かなかった愛しい貴方。
私があの人を間違えるはずがない。






尊氏様！！！























あっという間だった。
私を組み付していた男達は、尊氏様によってすぐに成敗されて。尊氏様が護身術を習っているとは知っていたが、この強靭な男達を圧倒出来るほど強いとは知らなかった。私を襲っていた男達は舌を巻いて路地裏のそのまた奥に逃げていく。


ああ、尊氏様のことは何でも知っていると豪語していたけど、私にも知らないことがあったのか、なんて的外れなことを思ったが今はそんな場合ではない。



覗かせた肌を隠す余裕もなく、目の前の尊氏様を眺める。尊氏様は男達を倒した後、此方を見ることもなく俯いていて。
何も話さず、ただ此方を向いて私を直視しようか躊躇っている尊氏様の後ろ姿はあの時より小さく見えた。



尊氏様が助けてくれた。
尊氏様が目の前にいる。



緊張が溶け、現実を呑み込むがそれでも、私の熟れた頭は尊氏様への想いで埋まった。襲われた直後だと言うのに、そんな事すっかり忘れて。愛しい人が目の前にいて。愛しい人が助けてくれて。愛しい人を久し振りに見ることが出来て。愛しい人とまた関わる事ができて。





尊氏様。
尊氏様。
尊氏様。
愛しい尊氏様。
離れてからこんなに時間がたったのに、貴方はまだ私の心臓を掴んでいるのね。
心は遠く離れているのに、私は貴方のことを驚くほど愛している。





けれど




何故貴方がここに？
何故私を助けるの？
何故私の目の前にいるの？






想いが溢れると声が出ない。予想では、もっと先の未来に尊氏様を見たときにはもうそれは過去になっていて、あの頃よりは平気になっていると、だから他人のふりをして。頑張れば話しかけられるかと思っていた。



混乱のなか、私はあることを見逃していた。私の中の常識と尊氏様の常識は異なる。そして、私の前提と尊氏様の前提は示し会わせていない限り同じかどうかは分からない。





つまり、私は尊氏様だと分かっても尊氏様は私が如月三春だと知らないことに気付いたのだ。
今の私は、仮面を被っていないし尊氏様は、私の素顔を知らない。銀髪は、そこまで珍しくないし、暗闇のなか、瞳の色まで分かるはずもない。



もしかして、いや……そんなはず。
分からない。
どういうことなの？







どれ程時間がたったのだろうか。頭の中で永遠だった時間は、尊氏様が振り返ることで動き出した。

暴かれた肌を隠したのは、女性としての本能。そして、そのまま顔を俯かせたのは私としての本能で。






「…………大丈夫か？」





それは、この場に相応しくない凡庸な問だ。いや、見ず知らずの女性を助けたならばベストな問いかけ。




私だと気づいて貰えるなんて、自惚れていたのか。






途端に恥ずかしくなって。
顔をあげれば。見たこともない尊氏様の泣きそうな顔があった。
今まで辛そうな、堪えるような、屈辱的な表情は見てきた。それなのに、この顔はそのどれにも当てはまらない。

小さくなった背中と子供のように泣くのを堪えたその表情は、私に尊氏様が弱くなったような印象を植え付けた。




あの頃は、もっと強い人だったのに。誰よりも優秀で、誰よりも格好良くて。心許した人には情があつく、私が婚約者なこと以外欠点なんてないように思われた完璧な人。
今では、家督をついで立派に当主を果たしているはずだ。

もしかして、姉との結婚がこの人から強さを奪ったのか。姉との愛で、悪に立ち向かう鋼の刃は溶かされたのだろうか。





「お前は、美春なのか？」





感慨深くなっていたからか、その核心的な言葉にあまり動揺することはなかった。なんだかんだいって、このうだうだで覚悟を固めていたから。





はい。そうです。


これが誠意ある答えなのだろう。嘘偽りなく、真実を告げるそれが。







「誰のことですか？そんな方存じ上げません」




でも、生憎様私は嘘の上で生きてきた。
気づいてくれて嬉しかったが、この答えが私と貴方にとって最も適当な返事だ。もう、貴方と私では生きていく世界が違う。
ただ、ほぼ核心している尊氏様にとって、それは馬鹿にしているのと同義なのかもしれない。




「何故、嘘をつく。お前は、美春だ。その銀髪とその声を私が見間違えるはずかない。顔の傷は見当たらないがとっくに治っていたのだろう」
「嘘ではありません。私はハル。ただのハルでございます」
「違う！！お前は、美春。私の元婚約者、如月美春だ！」
「……美春ではありません。名字もございません。ハルです」
「何故そんなにも頑ななんだ。私がどれだけお前を探したと……」




尊氏様が私を探していた？




「何故探して……」
「お前が急にいなくなるからだろう！！」





滅多に感情を表に出すことの無い尊氏様が、声を荒げ血走っている。


私は、尊氏様に追われるほど悪い事をしただろうか。もう、二年も経っているのに。時効では片付けられないほど、しっかりと自分の手で成敗しなければ気がすまないほど、恨まれていたのか。





「それとも、新しい男が出来たから邪魔されたくないと？だから、嘘をついてここに留まろうとしているのか！！」
「……新しい男？」
「しらばっくれるな。私は『hope』の店長からお前らしき女が来店した、と聞いたから捜索範囲をここに絞って。今日だってお前を探しに来たんだ。こんなにすぐ見つかるなら、人なんか雇わずにさっさと自分で来れば良かった」





『hope』、あの紅茶とスコーンの有名な喫茶店の名前だ。通っていたから店長とも顔馴染みであったが、まさかあの一回目のデートの時店長さんは勘づいていたのか。
それで、私を探しているという尊氏様にわざわざ連絡をよこした、と。
まさか、あの頃の知り合いには会う術もないし、住むところも違う為、私がここにいるとバレるわけがないと思っていたが、店員さんのことまでは考えていなかった。

だいたい、おおよそ上流階級の銀髪の娘が如月家汚職事件と同時期に、現れたのにそれをあの如月美春と結びつける人はいなかった。如月美春は、見るに耐えないおぞましい顔をしていて、人を見下した態度をした性格の悪い女という先入観があるからだろうが、その事で私は気を緩めてしまったのだ。
きっと、何処か何時か分からずとも私が如月美春なのではないか、と疑われると思っていたから。

本当の私は、世間で言う如月美春とそこまでかけ離れているのか。如月美春という怪物は、いつの間にそんなに育っていたのだろうか。




「今まで、私に引っ付いてきたのに。私が告発を手伝ったから憎くなったのか！？それで、逃げたしたのか！？」





きっと、貴方は、まだあの,サヨナラ,の意味を知らないんですね。
私が尊氏様を憎むわけないじゃないか。貴方を想って、貴方が心を痛ませず姉と結ばれればいいと。全て貴方のせいになんかしない。それでも、貴方の。貴方が。







無意識に首元に手を運ぶ。それは、以前木宮さんに指摘された癖であったが。
掴もうとしたそれは、首元から消えてすがり付こうとした手は宙に消えた。……ネックレスがなくなっている。

服を破かれたときにどっかに行ってしまったんだろうか。震えた手を握りしめたが、その事実は静かな動揺に、焦りをもたらした。




「……」




何も言えずにいると、尊氏様は一歩此方に足を踏み出した。その行為で私達の間にあったひとつの境界が崩れてしまい。
尊氏様は、迷わず決意したように近づいて来て、表情は怒りに満ちているから、それに反比例するように私は後ずさった。


愛しい尊氏様には、今までならどんなに悪い機嫌の時も怖いもの知らずですり寄った。今でも想う気持ちは変わらない。




だけど、今は。今は、あの頃の勇気も投げやりの行動も、傷付く覚悟も仮面と共に置いてきたのだ。






「……もし、もし私が美春だったとして貴方に私の気持ちが分かりますか。貴方に私の苦しみが、悲しみが。貴方に解る筈がない。私は貴方に会いたくなかった」




思えば尊氏様に、言い返したのは初めてかもしれない。愛と憎しみは表裏一体。愛しているからと言って不満がないなんてあり得ない。愛するが故憎しみだって深くなる。

合わせられなかった視線を定めて、黒い相貌のその中に冷たい何かが流れるだろうと予測していたが結果的にそれは、大きく異なった。






怯えている。




あの尊氏様がちっぽけな、悪役令嬢にさえなりきれなかった私を怖がっている。
時が止まったように動かなくなった尊氏様を見て、私だって動けなくなる。本当にこの人は変わった。






「……美春、私は」 






聞いたこともない苦しく寂しそうな声で、独白でも始めそうな彼は本当に尊氏様なのだろうか。
そんな反応されたら、私だって困るのに。



















「ハル！！大丈夫か！？」






大声を出しながら、走ってくる彼は衛兵している友人だ。多分誰かが通報して、助けに来てくれたのだろう。
そして、私は彼に二重の意味で救われることとなる。



「たけ君、！うん、なんとか」
「ってお前。服が、早くこれ着ろ！！」



友人、たけ君の登場で私達の間にあった緊張感が薄れたのだ。襲われること事態、非日常だったのに尊氏様にまで会うなんて。
浮いていた足を地面につけ、やっと少しの日常を取り戻した私は、取り敢えずこの場から逃げることにした。

たけ君にかけてもらった上着をきっちりと来て、震えた足に鞭を打つ。壁に手をあてながら、立ち上がった私はたけ君が尊氏様を不審そうに見ていることに漸く気が付く。




「……この人は？」
「えっと、助けてくれた人…」



私達の間に流れる雰囲気がおかしいことを理解しながらも、尊氏様の容姿と身なりからそんな野蛮なことを起こす人ではない、ことは一目瞭然で。たけ君は、私の短い説明であっさり納得してくれた。




「そうか、すいません。ありがとうございます」
「……あ、いや」
「たけ君、行こう」
「ああ、でもいいのか。この人なんか…」




尊氏様の何か言いたげな雰囲気を察して、たけ君は尊氏様に気を使うけど今は余計なお世話。特技のエアーリードは封印して私の意見に従って欲しい。




「助けてくださってありがとうございました。どこの誰かは存じ上げませんが感謝します。さ、早く」
「お、おう。えっと、ありがとうございました。早くこいつを落ち着かせた場所に連れていってやりたいので失礼します」




珍しく無愛想な私の態度に驚きつつも、たけ君は私に従いここを立ち去ろうと歩きだす。








暗い路地裏から、表の通りへ出ようとしたその時に。後ろから、懇願の声が聞こえた。





「……ま、待て！」

「…ハル、いいのか？」
「うん。いいの、もう二度と会うことはないから」





それでも、私は振り返ることも歩みを止めることもなかった。







「ハル、本当にいいのか？」
「うん、心配させたくないからこれでいいの。ありがとうね。私の我が儘に付き合ってもらって」
「それは、いいけど……」


私はそのまま、自室に帰ることにした。裏口からそっと入り、住居スペースの二階にかけ上がる。たけ君は、最後まで心配してくれたが、襲われたことより尊氏様と会ったことの方が衝撃的で。兎に角一人で考えたかった。

尊氏様が私のことを探していた。




今更ながらに驚き、力が抜けて尻餅をつく。

「尊氏様だった」





尊氏様を久し振りに見た。

「少し疲れてそうだった」




尊氏様をまだ馬鹿みたいに愛していた。

「私はこの苦しさから逃れられない」





尊氏様と会えて、嬉しいのか、苦しいのか、安堵したのか、不安になったのか。この感情の答えは何かは分からない。だけど、さっきまで忘れていた涙が勝手に頬を流れてしょうがない。
胸が苦しくて、やり場の無いナニカを叫びたくなるが、そんなことをしたらお店にまで聞こえてしまう。結局、持っていたハンカチで啜り泣く声を抑えるように口を覆った。とっくに五時は、過ぎているが、この状態でお店になんか立てる筈もなく。

たまたま、一人で上に来た女将さんに、今日はお休みしたいと告げる。人情深い女将さんは、真剣な顔で頷き「分かった。あんたに何があったかは知らないが、あまりに辛いんならあたしに話しな。一人で抱えると余計に悪く考えちまう。話したくないことは、話さなくて良い。それに、私は口だって堅いんだ。……こらこら、泣かなくていいから。これ以上泣くと目が腫れちまう。そしたら、明日働けないだろ」と言ってくれた。


小賢しい私は、女将さんがきっと、そう言ってくれるだろうと予想していて。だが、実際に言われると破壊力が凄まじいことは予想外。不器用な優しさは、とても温かくて再び涙腺が崩壊してしまった。

尊氏様を前に、咄嗟に逃げて来てしまったがそれに、後悔はなかった。これで良かったのだ。
それに、尊氏様は結婚するのだ。姉のモノになるあの人を見たくはない。


尊氏様は、私を探していると言っていたが、あんなにきつく言ったのだし。尊氏様の性格上、自尊心が深く傷付いただろう。きっと、今頃憤慨して私のことなど二度と見たくないと。そう、思っているはずだ。
ずっと尊氏様の隣にいた私が言うのだ。この二年で尊氏様は随分と変わってしまったが、人としての根本的部分は変わる筈がない。


安易かもしれないが、それでいい。







「もう、泣くな。目が腫れちゃう」








女将さんが言ったことを反芻して、自分に言い聞かせた。
忘れろ。忘れろ。
あれは、事故。必然的な偶然だ。
尊氏様が私を探していた為に、起きた出来事。

パンパンと、頬を叩き。己を叱咤する。







「如月美春とはさようならをしたんだ。頑張れ私。前に進め私」




私は次の日の仕事に向けて、瞼を冷した。




















「もう大丈夫なのかい？」
「はい、大丈夫です。いつまでも泣いちゃいられませんよ」
「相談したいことは？」
「…それは、もう少し待って下さい」
「そうかい、ハルがそれで良いのならあたしは別に構わないさ」
「ふふふ、ありがとうございます。女将さん。あ、あと大将にも謝っとかないと」
「ああ、いいて。あの人は」


私を雇ってくれた張本人である大将は、寡黙で、だがとても優しい人。大将は謝られると、困って固まってしまうからありがとうございます、とお礼を言った方がいいのだろう。



「そうですね。じゃあ、我が儘を聞いてくださってありがとうございます、と伝えてきます」
「ああ、それがいい」


大将の返事は、おう。のみだった。こちらを見ずに、たった一言それだけ。それが、ありがたかった。

「あの人、あんなだけとハルのこと心配してんのよ。滅多に話さないくせに昨日なんてハルは大丈夫なのかってしつこくてさぁ。めんどくさい男だよ、ほんと」
「そうなんですか」   

本当に、ありがたい。



そんなこんなで、仕事をし始めたが昨日のことは、広がっていないらしく誰にも聞かれることはなかった。噂好きの彼らにしては珍しいが、私には都合が良い。

今日は早めに仕事を切りあげる予定であり、たけ君が多分ここに訪れるだろうことはわかっている。たけ君は水曜休みで、休みはたまにここでお昼を食べに来る。それに、たけ君は優しい。そんな心配性で優しい彼に、また、私の我が儘に手伝ってもらうのだ。見返りは、ガッキーとの仲を取り持つこと。

たけ君は、ガッキーのことが好き。とても分かりやすいのにガッキーはなかなか気づかない。……何故だ。

「ハルちゃん、今日木宮君は来てるかね？」
「いえ、今日も来てないです」

木宮さんが顔を見せなくなって一週間。これまでも、仕事が忙しいと、やってこなくなることが多々あったので、特に何も思わない、というか。少しほっとするというか。でも、このお客さんは、木宮さんと政の話をするのが好きならしく毎日来ていないのかと聞いてくる。
お客さんは、もう五十を過ぎた禿げ頭のおじさんだが、こうも毎日寂しそうに聞かれると、恋する乙女か、と言いたくなる。が、恋する乙女という単語で自分の心が抉られてしまう。

私が抱えるこれは、「恋」なんてものじゃなくてもっとドロドロヌメヌメした愛……らしきものだが。それでも、やはり。



尊氏様と再開した余韻は、意外に少なかった。瞬間の衝撃は、凄まじく昨日の夜は寝れるだろうかと心配だったが案外寝れて。これは、何でだろうか。
全く吹っ切れてはいないのに、期待していなからだろうか。現実として受け止めてはいるが、今も苦しいが、動揺はあまり無い。
自分でも自分自身がよく分からなかった。


「よっ、大丈夫だったか？ 」
「たけ君！ 」


そして、やっぱりたけ君は来てくれた。午後に来るかもしれないと時間を開けていたがこれなら、切り上げる必要はなくなったかもしれない。

「まあ、大丈夫なんだけど……この後、ちょっと時間ある？ お店が閉まる三時から五時の間」
「え、別にいいけど。どした？ 」


さっぱり、悩みもせずに受け入れてくれたたけ君は、すぐに察して心配そうな顔をしたが、私はにっこりとした笑顔で返した。


「昨日、あそこで物をなくしちゃって。取りに行きたいんだけどまだ一人じゃ怖くてさ」
「はあ！？ 一人じゃ怖くてさ、じゃねぇよ！！ 怖くなくても一人で行くな阿保。ハルさ、俺が今日来なかったらどうする気だったんだよ……まさか、しょうがないから一人でなんて、言わねぇよな？ 」
「う、うん。流石にそれは」
「そうか。なら、いいんだけど」


そういえば、たけ君が来ない可能性なんて考えていなかった。危ないな。短絡的になっていた。


 私が今日探しに行くのは、あの薔薇のネックレス。尊氏様と繋がだていた唯一の証だし、昨日と今日で何回手が宙をまったことか。本当は、探しに行きたくてしょうがなかったのだけど、一人では怖いし、あそこは滅多に人が通らない、それに、暗いから気づかれないだろうと自分をどうにか納得させ我慢していた。


「じゃあ、三時半に迎えに来るから」
「うん。ありがとうね、たけ君。このお礼は主にガッキー関係で返すから！ 」
「ほわっつ！？ おま、な、なんでそれを」





私は、その時間まで仕事に集中出来ずにいて、久し振りにお皿を割るというミスをした。不甲斐ない。


















「ありがとう。じゃ、ちょっと待ってて」  

たけ君に、昨日の路地裏にまで着いてきてもらい、ネックレスを探していたがなかなか見つからない。薄暗いことはわかっていたので、ランプを持ち出して地面を照らしながら探していてたのだが見つからない。
見つからない。
見当たらない。
どこにもない。
初めは、立て膝で探していたそれも、時間が経つうち、不安が募るうち、地面に這いつくばっていて。服の汚れなど目に入らない、もし、見つからなかったらどうしよう、と怖くて。胃から込み上げる吐き気で気持ち悪くなって。それでも、必死に探しているのに見つからない。それなのに、見つからない。 

「ハル、ほんとにここに落としたのか？」

すぐに終わるから手伝んなくていいと、立って待っていたたけ君も途中から参戦してくれる。

「うん。確かにここだと思う」

たけ君は、決して諦めろ、なんて言わずに付き合ってくれた。もう、探してから30分は経っている。









……ないのかもしれない。





この路地裏に入る直前触った覚えがあるから、確かにここに落としたはずなのだ。ここにないのなら誰かに拾われた、のか。半ば、茫然と俯く私に、たけ君は声をかけられずにいる。

「……でも、これが神の御導きなのかも、ね」

陳腐で、おあつらえ向きの台詞をはいて。諦めない、諦めたくない自分を蓋に閉じ込める。これは、世界を征す神の定めた事なのだと。神のせいでネックレスが何処かへ言ってしまったのだと。

神の御導き、なんて使いふるされた言葉。諦めの悪い人間が、神様なんて仰々しい偶像を自分勝手に使って自分の責任ではないと我が儘を叫んでいるだけだ。その行き場のない苦しみや哀しみ、後悔を、自分では到底敵わない誰か(神)へのせいにして、怒りに変えて。
誰かのせいにしないと、感情のやり場がない。だから、都合の良い神にそれを吐き捨てるのだ。

今まで、どんなことがあろうともこの台詞を言ったことはなかった。自分の行動の責任は、自分で取らなくては。用意された破滅の道をただ転がり落ちるのではなく、自ら走りきってやると、そう決意して私は今、ここにいるのに。

そして、もう走りきってゴールに着いていると思っていたのに、ここはまだ途中だった。通ってきた道は、暗く霧がかっていて一歩先も見えはしない。いつ、終わるのかも分からない。
それでも、もう終わっているだろうと。
そう、思っていたのに。


まだ、私は道を転がっていたのか。
そうやって、ささやかな、小さな私の宝物でさえ奪っていくのか。

奪った神を憎み、そして自分の不運を恨む。


「ハル……」
「うん、……大丈夫。私は大丈夫」


だいじょうぶ。

そう、自分に言い聞かせて。ついでにたけ君への返事を返す。
たかが、ネックレス。たかが、私の持つ唯一の宝。

我慢して我慢して、やっと怒りを嚥下する。失ったものは、仕方ない。今まで沢山失ったじゃないか。
それが、自分の意思によるものかそうでないものかの違い。

どうやっても無理なことは、受け入れなくてはならない。世界の理不尽さは、受け入れなくては。


「いちお役所の落とし物科にも連絡いれとこう」
「うん……そ、だね」


落とし物科なんて、あってないようなものだ。ここでは、拾った者がその物の所有者に入れ替わる。それに、例外はなく最早常識だ。たけ君もそれを分かって、気休めで言ってくれているのだろう。





あれは、大切な大切な物だった。














ーーーー「このネックレスは、あの子の……」











「ただいま戻りました」
「おかえり……ってハル！ 酷い顔してるわよ、あんた」
「あはは、やっぱりそうですか。えっと、運動して顔色でも戻そうかな」
「……ふぅ、まったく。じゃ、筋肉つけな。その細腕じゃ頼りにならないからね」
「はは、前よりは力持ちになったんですけどね」

女将さんと比べれば、誰だって細腕になるんじゃ、とは言わなかった。女将さんは怒ると本当に怖いし。
お店が開くまで、私に出来ることはないし運動する前に自室に戻ろうとしたら、大将にまかないのおにぎりを渡された。今日はいらない、と言っておいたのに有無を言わさず渡されて、有無も言わず仕事に戻っていく不器用さは、流石大将と言ったところ。

やっとまともに笑えそうになって、それでも次の瞬間には苦しくなる。

「癖はどうにもならない、か……」

諦めるのならこれも、治さないと。やる度に傷ついていたらどうにもならない。
いつの間にか下を向いていた自分を無理矢理上を向かせる。

苦しくて立ち止まっても無理なものは無理。帰ってこないものは帰ってこないのだから。





「あ、木宮さん」
「……ひさしぶりだね、ハルちゃん」






五時になってすぐ、訪れたのは木宮さんだった。仕事が忙しかった後、彼はいつも少し窶れていたが今回も相変わらずなようだ。ただ、今回はいつもよりげっそりしてるし、笑顔も虚ろげ。私にあった【何か】のように、木宮さんにも【何か】があったのだろうか……

「疲れているように見えますが、大丈夫ですか？」
「ああ、うん。ちょっと、ね」
「無理はしないでくださいね」
「……」

話してみても、木宮さんは少し変だ。よそよそしいし、何か戸惑っているように見える。
もしかして、私は何かしてしまったのだろうか。

「あの、私何かしましたか？その、木宮さんの……」
「いや」

寂しくなって、落ち込むと木宮さんは慌てて。

「ハルちゃんは悪くないよ。僕が悪い。真実は自分が今まで一番見て来たのに、僕は情けないな……」

急に私の無罪を強く主張し、何故か落ち込み始めるから今度は私が慌ててフォローした。なんだ、どうした、木宮さん！？疲れすぎておかしくなっちゃっているのかもしれない。 

「えっと、取り敢えずお疲れさまでした。ご注文は？」
「ああ、うん……、あのさ僕は、」
「はい？」
「いや、なんでもない……」

結局、木宮さんはお決まりの定食を頼んだが、言いかけた言葉を続けることはなかった。














手元にあるのは、銀色の薔薇。小ぶりなそれは、良く見るとメッキではないシルバーの気品を感じさせる。

ついこの間、拾ったこの薔薇にはチェーンがついているが、手のひらで転がしても微かな重みしか感じない。静かなそれに反して、僕の心は鉛のように重苦しく嵐の海に沈んでいった。


このネックレスは、間違いなく彼女のものだ。


疑いの余地もなく、これは彼女の宝物で、彼女の思う彼の存在そのものを表している。僕は、このネックレスに少なからず、いや大きな嫉妬と不満を覚えていた。無意識でも、彼女が求めているのはいつも顔も知らない誰かであり、僕ではない。それが、悲しく、苦しかった。未だに抜けない癖も彼への執着をまざまざと見せていているようで、それを見るたびに僕は、まだ彼に勝てないのかと……

今は、彼より僕の方が会っているはずなのに。


だが、今はまだ彼女の思う誰かが、誰であるかを僕は知っていない。だけど、やっと彼女の正体を知ることが出来た。随分とおかしなことだ。僕は好きな人の本名さえ知らなくて、それ以前に知ろうとも思わなかったのだ。
だって、僕にとって彼女が何者かは問題なかったから。彼女が彼女であれば、それで、……それだけでいいのに。

それだけで良かったのに。







その真実のピースの欠片は、全く関係ないと思われた事柄から突如発生した。


「えっ、あの葉月殿が？」


僕の家は子爵ではあるが、勤勉な姿勢で国家に仕え、多少の実績をあげていたためにそれなりの地位持ち、情報収集能力においては侯爵家以上と自負する情報家でもある。


ある日、『hope』からテイクアウトした紅茶とスコーンを摘まみながら、書類を片付けていた僕に入ってきたのは驚きの内容だった。


それは、あの葉月尊氏と如月家の長女が破局した、という信じられないもの。葉月家とは、侯爵家であり立場としては公爵家の下に当たるが、彼らの実力と王からの信頼は公爵家のものと等しく、正しく権力者の家のひとつであることは明白な事実であり。その上、現当主である葉月尊氏は歴代当主の中でも一二番を争う賢主と言われ、政に居座る負の怪物を見つけ出し、次々の駆除する姿は正に理想の騎士である。たぐいまれなる才能と実力と、蛇足と言われる程に整った彼を悪く思う者は、モテない男か何かしら罪を犯したものだろうと、そんな噂さへまことしやかに囁かれる。

そんな完璧と言わしめん程に神に愛された男は、冷遇された美しく聡明な女性に恋をした。深く愛し合う彼らは、彼女の実家の妨害や醜い妹の我が儘に耐え、破り抜き、漸く結ばれたのだ。と、こんなドラマチックなノンフィクションに人々は理想を見たはず。そして、もうそれから二年も月日は経ち葉月尊氏が一掃した汚職の山は、着々と増え続けている。

彼らは、当たり前のようにそのまま結婚するのかと思っていた。あれだけの大きな事件を起こし、九年ぶりに結ばれたのだ。まさか、別れるとは思わないだろう。

折角結ばれたロミオとジュリエットを破局させる作者はこの世にいるだろうか。絶対にいない。
だが、彼らはそれをやってみせた。

その事実は、勿論僕を驚かせたが。更に意外なことは、今になって葉月尊氏が元恋人の妹、如月美春を探しだしたことだ。それまでは、元からいなかったが如く探してもいなかった彼女を、急に大がかりな人を使って探し始めるというのは、おかしな話である。この事は、彼女との破局以上に首を傾けさせた事であり謎でもあった。妹の美春は公に罪をおかしてはいなかったと判断され、世間での評判はともかく、失踪を咎める者はいない。
何故、急に彼女を探しだしたのか？

恋人と別れるのは、痴情のもつれからだと深く疑うことはしないが、妹の探索だけは理由が分からず何らかの事件性を匂わしている。

それから、僕は情報通の名に恥じない様その件について調べることを始めたのだ。



葉月尊氏。彼は、調べても調べても、人間ひとつはあろう汚点というものは殆ど存在しなかった。彼の辿る道は、清く正しくを体現していて。弱味というものは、存在しない。彼とは、協力関係でも対立関係でもないが、いまこの家が彼と対峙しなくて良かったと心から思った。
ただ、ひとつ。気になる点があるとしたらそれは、あの如月家の次女如月美春のことについてのみだ。華族、庶民と一般的に広がっている彼女の噂は、大半が彼女に不利なものであり、あの仮面の下には、彼女自身のもたらした我が儘による傷がまざまざと刻まれているのだろうという。実際に僕だって、当たり前のように聞いた噂をそのまま受け取り、それを信じこんでいた。


彼女が悪いのだろう、と。

僕は失念していた。噂はただの噂で、事実はいくらでも改竄出来るということを。目の前に広がる餌に無闇に飛び付くのは阿呆のすることで、僕らはまずそれを観察して、見極めなければならないのだ。

結果的に、彼女の顔の傷は彼女自身の我が儘も含まれていたが、葉月尊氏にも過失はあった。彼は、当然の贖罪をしているに過ぎない。
彼の性格から、彼自身が彼女をわざと不利にするはずもない。かといって、わざわざ訂正して回るほどの聖人君主でもないからきっと、他の誰かが意図してその噂を広げたのだろう。


そして、キーパーソンは、如月美春。彼女は葉月尊氏にとって元恋人の妹であり、元婚約者である微妙な立場の女性だ。彼女は、件の顔の傷のため顔をすっぽりと覆った仮面を常に身につけ、随分と傲慢に振る舞っていたらしい。
情報によると、事件以前は少し我が儘だが素直で活発な少女。いや、美少女だったらしいが、性格が酷くねじ曲がってしまった。婚約者の前では、甘く甘えて見せたが裏ではやりたい放題の問題児。社交界からも、両親からも、まして葉月尊氏にさえも見放され嫌われていた少女は、告発の日と同時に忽然と姿を消した。

当時、彼女は犯罪に手を染めてはいないと判断され、指名手配を受けることなく今は何処かで静かに暮らしているのか。それとも、行きなり崩れた豪華な暮らしに耐えきれず何処かでのだれ死んでいるか。二年前は、どうでもいいと思っていたのだ。だから、わざわざ探そうなんて思いもしなかったのだ。



今回の婚約破棄の裏には彼女がいると思って間違いはないだろう。彼女は一体何をしたのか？
一体どんなことをしてあの黒の貴公子を焦らせているのか。


検討もつかないが、それはきっとこれからの木宮家の政治活動において重要なカードになり得るのではないか。完璧であるはずの葉月尊氏の弱味を握られるのではないか。
僕だって、お優しい人間ではない。家のために、時には汚い手も危ない手も使って見せる。

二年前の事柄だって僕の情報網を使えばきっと掴める。何の理由もなしに市街へ出向いているわけではない。華族たちが一見馬鹿にしている市街は、情報の宝庫だ。そして、そこにいる人々は位の高い人間に排他的でなかなか口を割ろうとしない。だから。何かしらの情報を得るには、市街に出向きそこにいる人々とふれあい懇意になること。重要な情報を掴むことが出来るのだ。

まあ、最初はそんな理由で市街へ赴いていたが今は違う事情もある。生まれて初めて恋をしたのだ。

恋した彼女は、明るく活発な、どことなく儚さを感じさせる美少女だ。華族は一般的に美しい女性が多いがあれほど綺麗な女性はそう、いない。隅々までとはいえないが、天使の輪が輝くような銀色の髪と微かに瑠璃紺色の混ざった菖蒲色の瞳は、神秘的でそれこそ地上に降りた天使のように見えるし、何より笑顔が可愛らしい。真っ白な肌にぼんやり赤い頬。作り笑いでなく目を細めてくしゃりと笑う彼女は純朴で誰よりも美しく。
これが、女性本来の自然な美なのではないか、と社交界の禍々しい女性たちを見た後には多大なるカルチャーショックを僕に起こさせた。
彼女は美しい。僕が出会った誰よりも美しい。

だが、ここまで惚れている理由は容姿だけのせいではない。彼女は二年前忽然と姿を表した。訳ありのようで、慣れない様子で仕事をしている様子は見ているだけでひやひやしたし、フレンドリーで親しみやすい市街の人とぎこちなく遠慮ぎみで話す様子は、危うさを感じた。
不思議なことに、彼女の容姿であればもといた場所でも大いに口説かれたろうに、初期の彼女は一回一回顔を赤く染め、慌てるものだからうぶで可愛らしいと男女問わず好かれるようになった。何故、彼女は褒められるのになれていないのか、理由は分からないがその頃にはだったら僕がたっぷり褒めて慣れさせてあげようと自然に思っていた。

彼女は、努力家で笑顔を絶やさず、いつも人を気遣っている。……そして、一途だ。

だからこそ、ここまで惚れている。美人は３日で飽きるというがそれは嘘だ。実際は三ヶ月。三ヶ月で見慣れてしまう。それでも見飽きはしないのだが。
そして、僕が彼女に積極的にアプローチをかけ始めたのは彼女がそこで勤め始めてから七ヶ月目から。僕は、外見だけでなく、中身も彼女を好きになってしまったのだ。
身分差だってある。薄々彼女には忘れられない人がいるのも気付いている。彼女の外見がもし酷く醜かったとしても彼女にゾッこんだったなんて嘘くさいことも言わない。外見だって大切なのだ。

それでも、事実として僕は彼女に恋をしている。彼女と結ばれたいと思う理由なんて、頑張る理由なんてそれだけで充分じゃないか。





「話が脱線していた」






恋は人を愚かにするらしい。
ふとした拍子に思い付くのはいつも彼女、ハルちゃんで。色ボケた頭を必死に振り分け直そうとしてやっと気が付く。



「嘘だろ……」



どうして今まで思い付かなかったのか、呆然とするほどに目の前の、明白に目を閉ざしていた。



「まさか、ハルちゃんが如月美春？」



導き出たのは、二年前忽然と姿を現せた、食堂で働く美少女ハルちゃんが、それと同じ時に失踪した仮面の少女如月美春であるということ。

よくよく考えればすぐに繋がることなのに、如月美春が見るに耐えない醜い容姿である、という固定概念が僕を疑わせなかったのだ。

この結論は、ほぼ断定的にとらえてもいい。

銀髪に、瑠璃紺色の混じった菖蒲色の瞳。これは仮面の厚さによって如月美春の正しい瞳の色は知ることが出来なかったが彼女の瞳か紫色なことは知られている。これらは、見ようによって180度その姿は変わるのではないか。一方は、神々しい天使のようで、
もう一方は異教徒の老婆。市街のハルちゃんと如月家の美春は同じ材料から出来ている。


ハルちゃんは如月美春と大きく異なり、容貌は醜いのではなく美人で気立てのいい明るい女の子だ。それでも、性格だって偽ることが出来たし、如月美春はそもそも仮面の下を誰も見たことがないのだから本当に醜いか、なんて分かるはずもないだろう。如月美春は、本当は美人だった？

あのハルちゃんの性格は、僕が一番知っている。いつも心優しく、明るいあれが偽りのわけがない。彼女の本性はハルちゃんだ。僕は、彼女をずっと見てきたのだ。それくらい、分かる。


では、何故ハルちゃんは如月美春の時にわざと我が儘に傲慢に振る舞っていた？



何故だ。理由が思い付かない。彼女がそんなことをするメリットは？彼女が本当に心優しい性格ならどうして、そんなことをする必要があったのか？


分からないことだらけだが。だからこそ、確かめなければならない。最早、これは家の繁栄のためでなく、一人の男としてハルちゃんの事が知りたいんだ。


そう、そう思っているのに、僕は彼女に会いに行くことが出来ない。仕事の忙しさに構えて、真実を知るのが怖くなっていたから。もし、万が一なんて事があったら僕はどうすればいいのか、なんて悩んで屋敷に閉じ籠った。







「大変です！  ハルちゃんが！！！  」


ちょうど僕が彼女に会おうと決心した日の事だ。店に向かう道中、顔見知りの警備員に呼び止められた僕は急いでその現場に向かった。


どうしてよりにもよってあんな道を通るんだ、ハルちゃん。


「っはぁ」


僕が彼女を助けてあげないと。僕だけが彼女を助けられる、僕が彼女を助けたいのだと走った先には、地面にのびたごろつき達と服を破かれ踞った彼女。そして、その間に立つ一人の男だ。

その時僕の体中を駆け巡ったのは、安堵と嫉妬。もう少し早ければ僕が彼女を助けていたのに。先を越されてしまったと。

……自分の腹黒さは自覚していたが、ここまで性格が悪いのも初めて知った。


彼らのいる路地裏は屋根に囲まれ光を通さない。僕のいる明るい道からそこを見るのは困難に等しかったが、それでもシルエットは見えて。顔はさっぱり見えない。

そして、当然僕はその中に入ろうとした。が、始まった彼と彼女の会話は僕を停止させるには充分すぎる内容だったのだ。








それは、遠慮ぎみな「…………大丈夫か？」という一言から始まった。その聞き覚えのある声は、細く自信がないように感じる。

誰の声だろうか、……なんて。



この時点で、その男が誰であるか悟った僕は、いや、そんなはずがないと自分に言い聞かせた。そんなはずはない。だって彼は、こんな所にいる人間じゃない。
それに、あの完璧な男がこのような頼りない声を出すはずかない、と。実際は、彼が葉月尊氏でないことを祈っていたのだと思う。


もし、男が葉月尊氏だとしても。
これまでの情報を繋げると彼らの間にはそれなりの因縁があるはず。そして、それは悪い方向にあると考える方が妥当であり、彼と彼女がここで出会っても僕の恋路に影響はない。
……そうでなければ。もし、葉月尊氏が彼女に好感を持っていたら僕はこの男に勝つことが出来るのか。

それにしても、ただこの一言で全てを判断するには早すぎる。



「お前は、美春なのか？」



驚くべきことに、男は二言目にいきなり核心をついてきた。動揺しているのは、僕だけなのか。確かに、ハルちゃんが如月美春であることについてある程度の確信は持っていたが、改めて言葉にして聞くと一瞬時を止めるほどの衝撃がある。
ハルちゃんを如月美春なのか、と聞く男の言葉は質問ではなく確認だった。この男は、彼女の正体を知っているのだ。

言い逃れが出来ない。そんな状況でハルちゃんはどんな答えを出すのか、否自らの口で自分の正体をやっと口にするのか。僕は、不安のなかに少しの期待を見つけたのだが。



「誰のことですか？そんな方存じ上げません」



ハルちゃんは、それを全面否定した。確信している彼にとっては、しらばっくれているのと同じ事。あの明るく嘘のつけない彼女が済まし顔で悪びれなく嘘をつくのは、意外だった。これがハルちゃんの本質なのか。偽っていたのは、市街のハルで本性は如月美春？
僕の見ていた彼女は偽りのモノだったのか。

僕が疑心暗鬼で動けない頃、彼は怒りで身動きがとれていなかったらしく。一拍開けてから、響いた振動は純粋な怒りのみだ。


「何故、嘘をつく。お前は、美春だ。その銀髪とその声を私が見間違えるはずかない。顔の傷は見当たらないがとっくに治っていたのだろう」
「嘘ではありません。私はハル。ただのハルでございます」
「違う！！お前は、美春。私の元婚約者、如月美春だ！」
「……美春ではありません。名字もございません。ハルです」
「何故そんなにも頑ななんだ。私がどれだけお前を探したと……」



勢いのあった男の声は、重なるハルちゃんの否定で徐々に力を失っていく。最後に残ったのは、哀しみと悔しさか。

彼女は未だに自分を如月美春だと、そう、自白はしていなかったが。今の会話で決定的に分かったことがある。彼は、僕の予想通り葉月尊氏であることだ。
彼女の元婚約者は、葉月尊氏ただ一人。当たってほしくなかった僕の悟りは残念なことに的を得ていた。

それにしても、葉月尊氏のイメージは完璧に崩れかけている。彼は、たった一人の憐れな少女に無様にも懇願しているのだ。自分が如月美春であると名乗ってくれと。
否定しないで、と。



「何故探して……」
「お前が急にいなくなるからだろう！！」



彼女を探していたと知る僕にとっても今更な、その言葉はやはり葉月尊氏の燗に障ったらしく、これまでで一番大きく声を荒げた。

何故、如月美春を探しているのか。その答えを唯一持っている葉月尊氏は、結局のところ彼女の質問の本質をとらえてはいない。僕らが疑問なのは、何故今ごろになって急に彼女を探し始めたのか、であって、彼はその正しい答えを言おうともしない。

もしかしたら、噂と違い葉月尊氏は如月美春のことを嫌いではなかったのかもしれない。だから、いなくなったことに困惑したのかも。

……いや、それならばもっと早く彼女を探している筈だ。二年も経ってから、探し始める理由はない。では、反対に今になって探す必要が出来た？
最近、彼のなかであった大きな出来事は、恋人との破局。これなら如月美春にも関係性がある。

恋人と別れなければいけない原因が、如月美春にあるから彼女に用が出来た。そして、それを解決すればまた円満に恋人と復縁する事が出来る。そんな筋書きなのか。


と、



僕はあくまで自分に都合良く考えていた。


今まで僕を困惑させてきた会話は、全てが前置き(プロローグ)であり、これからが本番なのだと、やっと僕は知る。





「それとも、新しい男が出来たから邪魔されたくないと？だから、嘘をついてここに留まろうとしているのか！！」
「……新しい男？」
「しらばっくれるな。私は『hope』の店長からお前らしき女が来店した、と聞いたから捜索範囲をここに絞って。今日だってお前を探しに来たんだ。こんなにすぐ見つかるなら、人なんか雇わずにさっさと自分で来れば良かった」




そうか、葉月尊氏は。


ハルちゃんは、葉月尊氏の本当の想いを理解していない。それでも、僕はこれらの言葉で彼の本意をすぐに察した。そして、ただただ呆れ驚く。高級ブランドのログがマークされ、丁重に包装された箱の中に野道に咲いた花が一輪入っているような、そんな驚愕。
だけど、その小さな花は僕の宝物だから。




それは。


彼の語るそれは、彼女への熱烈な愛の告白であって。
僕らは同じレースを走るライバルなのだ。


彼が語る言葉はいかにようにも受け取りかたは存在するが、所謂同志の勘というやつか、僕はこれが離れ行く彼女への不安と嫉妬、共にいたいと望む執着だと、当たり前のように受け止めた。
あの有名な葉月尊氏に嫉妬されたことに喜べばいいのか、思わぬ強敵に嘆けばいいのか、僕には判断しかねたが彼女には忘れられない人がいる。

元婚約者で、それでも自身の手によってそれを破棄した彼は兼ねてから恋い焦がれていた筈のハルちゃんの姉と結ばれて。はたまた、それでもやっぱり破局して婚約者の元へ帰ってくる。なかなかに複雑な話ではあるが、僕は彼は男としていかようなものかと、情けないというか、意気地無しというか、優柔不断というか、言いようもなく苦く感じる。
要は、軽く失望したわけで。

僕は、葉月尊氏に比べれば社会的立場も容姿も人望も劣ってはいるが、恋した人を大切にする誠実さだけは勝てているような気がした。これは、人と人との関係のうち一番大切なものであり、彼女の忘れられない人が訪れない限り僕の方が優位なのではないか、と思う。




「今まで、私に引っ付いてきたのに。私が告発を手伝ったから憎くなったのか！？それで、逃げたしたのか！？」




それは、貴方が言えた口か？
少なくともその件について、彼女が責められるべきことはないのではないか。ハルちゃんだって気付いていた筈だし。彼と姉が愛し合い、彼女がお邪魔虫であることは衆知の事実で、社交界の空気も彼女の存在を咎めていた。
葉月尊氏だってそれを、分かっていたはずなのに彼女には逃げ出した理由を聞くのか。もし、ハルちゃんが貴方を憎いと答えてもそれは、仕方のない道理だ。彼女は婚約者から邪険にされ、家も奪われ、挙げ句に自身の姉と婚約者が結ばれる。その上、世間には彼女の悪評で溢れている。

逃げたしたって仕方ないじゃないか。


ハルちゃんに、同情した。これでは、ハルちゃんが自分が如月美春でないと、否定してもしょうがない。
彼女には、その権利がある。



常に中立の立場で、との心掛けが崩れ去り、心の天秤が大きく傾いていた頃。長い沈黙を終え、聞こえてきたのは小さな怒りのようなものだった。





「……もし、もし私が美春だったとして貴方に私の気持ちが分かりますか。貴方に私の苦しみが、悲しみが。貴方に解る筈がない。私は貴方に会いたくなかった」





これは、彼女の声か。
彼女はこんなにも冷たい声を出せるのか。抱えてきた憎しみと彼を突き放す声は静かに、地から吹き出すように染み出てくる。
やはり、ハルちゃんは葉月尊氏は好んでいないのだろう。





「……美春、私は」 





落ち込んだ、哀しげな声はポツリと、彼らの間を過ぎたがそれに答えるものはいない。
そんな、あからさまな痛ましさで彼女にすがるなんて。狡いじゃないか。


僕の苛立ちが最高潮に達したとき、人の気配を感じ、さっと姿を翻す。駆けつけてきたのは、武君だ。


「ハル！！大丈夫か！？」


僕の入れなかった空間に、迷わずさっさと乗り込んでいく進んでいく姿に憧れる。寧ろ、彼らに対して深く考えていないから出来ることだろう。

そして、武君というイレギュラーが入ったことで劇的に話が進み。









「……ま、待て！」

「…ハル、いいのか？」
「うん。いいの、もう二度と会うことはないから」





彼の懇願を無視して、ハルちゃんは去っていく。無言で俯いている彼は何を思っているのか。
勿論、同志としてその気持ちが分かる。

それでも、同情なんかしない。



彼は、暫く立ち尽くしてそれからその奥の暗闇に消えた。




「……」

当事者達の消えた舞台にやっと踏み込んだ僕のこの気持ちは、なんと言えばいいのか分からない。胸のなかには、恋情による悲しさ、苦しさ、空しさに歓び、優越感が渦巻いている。

ここにいてもしょうがない、と。

僕もまたここを去ろうとしたときに、地面がひとつ輝いた。角度によって見えたり消えたりするその光が気になって拾い上げたら、それは小さな薔薇だ。







「このネックレスは、あの子の……」






「それで、武(たける)ったらさぁ」
「うんうん、それで」 

これで、何回目だろうか。ガッキーのノロケ話を聞くのは。あの後、さりげなくガッキーとたけ君のデートを取り付けたのだが、たけ君はどうやら上手いことしたらしい。

「でさ、そのオレンジ色の髪が好きだって。私の明るい性格とこの髪色がマッチしてて、いいねって。馬鹿だよね、あいつ」
「でも、私もガッキーの髪色可愛くて良いと思うよ」
「えー、そんなぁ。ハルったらおだてても何も出ないからね」
「うん。本心。本心だから」
「まだあるんだよ！」

まだ、あるの……

たけ君は、もう告白まで済ましていて返事待ちだそうだが、これはもうどう見てもOKでしょう。なんてたって、今まで絶対に言わなかった自分の本名を言うくらいだ。
あんなに、自分の名前を言うのを拒んでいたくせに、いきなり抱きつかれて、ガッキーの本名を交えたノロケを言い出されたときにはどっちに突っ込めばいいのか、分からなかった。

ガッキーの名前は、姫香(ひめか)というらしい。

私は、世に流行っているキラキラネームをつけられていたんだろうなと思っていたから、案外普通で拍子抜けして。ガッキー曰く、小さい頃はやんちゃでガキ大将をしていたそうなのだが、当時好きだった男の子に、「姫香のくせに全然姫じゃねぇじゃん。ぶっはー！！！姫とか似合わねぇ。お前、姫は姫でも西ローランドゴリラ族の姫なんじゃねぇの！？ほら、言ってみろよ！！うほうほー」とからかわれたらしく、コンプレックスになってしまったんだとか。

「なんだ、その子は。ムカつくな」
「でも、まあいいの」
「ガッキー……、やさし」
「半殺しにしてやったから、ふふふ」
「ほぁー」


え、でもまだやんちゃだよね？なんて冗談混じりで言おうとしていたが止めた。半殺しにはなりたくない。

やっぱりガッキーは女将さんと血が繋がっているらしい。


「ーーーそれでねぇ、今度の週末またデートしようって約束してて」
「うんうん」
「今年こそは、星誕祭で独り身じゃないし。毎年、カップルを撲滅してやろうと筋トレに勤しんでいたけど。あー、七月が楽しみだなぁ」
「ぼ、撲滅？筋トレ？う、うん。まあ、嬉しいなら何よりだよね」
「あれ、何？筋トレの方法気になる？えっへん！！自流なんだけどね、パンチする時って腕の筋肉じゃなくて全身の筋肉が大切なのよ。特に、下半身。ちょっと腰を回すことで全身のパワーが拳に乗るって言うか。ああ！！でも、やっぱり腕の筋肉は大切でさ。皆、一見力こぶの、目に見える上腕二頭筋ばかり鍛えがちだけど、忘れちゃいけないのが上腕三頭筋でさぁーーー」
「うん、う……ん」
「因みに一番好きな筋肉の部位は、背筋だね。まあ、メジャー所だけど、背筋はねぇ。背筋は重要だよ」
「……うん。背筋の素晴らしさには激しく同意するけど」
「ていうか、武ってどれくらい強いのかなぁ。ケンカしたら私と武どっちが勝つと思う？」


それは、どう答えたら正解なのかな？
たけ君と答えたら、なんだかんだガッキーの持つプライドが傷付きそうだし、ガッキーと答えたらたけ君の立場が……

そして、何をどうやったら恋人(予定の人)と物理的にケンカする発想に至るのかが不思議。ガッキー、不思議ちゃんだね。


「う、うぅん。それは、どうかなあ！？私にはちょっと計りかねない、というか」
「えぇ、じゃあさ」
「それより、ガッキー！！星誕祭ってカップルで行くものなの？私、一回も行ったことがないから分からないんだけど」
「えっ、今更！？」

やっと筋肉の話から離れられた。今回はガッキーの名前と共に、筋肉フェチであることが知れた。大収穫だ。たけ君に今すぐ筋トレに勤しめ、と忠告しなくちゃ。特に背筋。

「あのね、星誕祭ってのは夜の空に見える天の川のってそこは知ってるよね」
「流石にそこはね。織姫と彦星が年に一度会える日なんだよね。でも、彦星も怠けていたから自業自得だけど織姫は可哀想。せっかく恋人が出来たのに、ってああ！」
「そうそう、その伝説にちなんで後夜祭では恋人とダンスをするの。それが女子のステータスでもあるんだから」
「恋人と……」
「そう、恋人と！！そして、恋人のいない女子は、端っこで白いハンカチを噛み千切るのよ」
「噛み締めるんじゃなくて、破いちゃうの！？」
「私はそうしてた！」
「そ、それはスゴいね！？」


流石だな、ガッキーと思いながら、ふと尊氏様と踊ったことを思い出した。尊氏様は、踊っている最中に嫌な顔はしなかったけど婚約者の義務を果たしたらさっさといなくなる。
私は、毎回消え行く背中を寂しく見送っていた。だから、ダンスと聞くと胸がきゅっと痛くなる。

豪華な屋敷に、輝くシャンデリア。おほほ、と笑って何百万のドレスで着飾った女性たちは私とは違う目に見えない仮面をつけて踊っていた。あれは、きらびやかな夢の世界ではない。決して、ガッキーが憧れているような楽しい世界ではないのだ。

もし、光の大河が降り注ぐ豪華でもなく気品もない、どんちゃん騒ぎの原っぱで。安くて生地の薄いワンピースを着ていたら、私は幸せに踊れていただろうか。踊りたい相手は、尊氏様しかいないけど、尊氏様に安いシャツもどんちゃん騒ぎも似合わない。彼は、産まれた時から人を従えてきた人間で、彼に今の私のような生活なんて耐えられないはずだ。

それでも、夜空の下で尊氏様が優しい笑顔で一緒に踊ってくれている。そんなあり得ない想像が頭のなかを支配して。想像だけでも、幸せな気持ちになれた。



「……それにしても、ガッキーってあだ名、名前の姫香と掠りもしていないけど何でなの？」
「え゛、なんか言った？」
「なんでもないです」


ガッキーの抱える秘密は、まだまだ多そうだ。
頑張れたけ君！南無三！














「はい、昼の営業時間は終わり。食材足りないかもしれないからハル、買ってきてくれる」
「分かりました。ちゃちゃっと行ってきます」

あれ、なんかこのくだりあの日と少し似てるな、と思いながらも考えると胸が痛むのでなかったことにした。最近になって、漸くネックレスを掴む癖も抜けてきて、なかなか治らないだろうと思っていたのに。人間の一番の才能は忘れられることだ、と聞いたことがあるが案外すぐになくなったこの癖と共に、尊氏様との記憶も薄く、最後には忘れ去ってしまうのだろうか。

確かに、辛かったことも多かったけどこの思い出が消え去ってしまうのは悲しい。

気が付けば、渡された硬貨をぎゅっと握り締めていた。硬貨は、人と人との間を行き来して、最後には錆びで鉄臭くなっている。この錆は歴史なのだ。

……強く握りしめるとその匂いが手に染み込むから、嫌だったのに。

もしかしたら、人間もこの硬貨と同じようなものなのかもしれない。

そんな高尚ぶった考えが浮かんできて、尊氏様にそのセリフを言ってみたら皮肉を返されるのか、それとも同意されるのか、想像したら頬が勝手に弛んでいた。
どうやら、まだまだ記憶と想いは、薄れていないらしい。

この街に来た当時とは、考え方が違っていてそれがなんだか嬉しかった。





あれから、また木宮さんもお店に現れるようになったし、やっと明るい日常に戻った。


近道するには、この路地裏を通ると早いけどもう同じ轍は踏まない。そこを素通りして、表通りに向かったのだが。




「なんてこった」




まだ、私は日常には戻れていないらしい。
表通りの太い道路の路上に堂々と鎮座する黒光りの馬車を見て、私はすぐに悟った。







その人は、いつもの微笑を携え馬車の前に立っていた。ご年配にも関わらず、背筋はピンとたっていて気品すら感じさせる彼は執事の見本だ。

「お久しぶりでございます。美春様。以前は仮面でご尊顔を拝見出来ませんでしたが、これは、これは。たいそうお綺麗なお顔をしていらっしゃる」

相も変わらず、スローペースで話すご老体は尊氏様の専属の執事、孝太郎さんだ。尊氏様を産まれた頃から知っている彼は、尊氏様のことを知り尽くしていて、表に出ることはないが影で完璧なサポートをして見せる影の執事。

私は、孝太郎さんが苦手だ。彼は、なかなかの曲者であるから。

「……何を言っているのかさっぱり分かりません」
「ほっほっほ。左様でございますか。それならば、それで宜しい。少し付き合ってもらいますよ」
「嫌です」

有無を言わせない強引さ。酷く身勝手であるのに、いつも相手は彼の口車に屈し、手のひらで転がされるのだ。

「ふむ、それは困りますな。理由を伺っても？」
「……今、ちょうど買い出しの最中なんです」
「ええ、パセリと人参、それに巾着那須でしたね。ご安心下さい。家(うち)の者に買い届けるよう言い聞かせてあります」
「！、何で、知って」
「他に理由はございますかな？」
「……これから仕事もあるんです」
「それも、家の者に美春様の代役をするよう言っておきました。配属されたものは、華族向けの高級ホテルで働いていたホールスタッフであります。貴女の抜けた穴は、完璧に塞がるでしょう。いや、それ以上のことをしてしまうかも。……ふむ、これは、失礼なことをいたしました。お詫び申し上げたいので、是非こちらの馬車にお乗りください」

なんて勝手なことを。

「絶対に嫌です。孝太郎さんの言いなりになんてなりませんから」
「はて？何故、私(わたくし)の名前をご存知でいらっしゃるのでしょうか？先ほどまで貴女は一応、如月美春ではない設定でいらしたと思っていたのですが。ええ、そこを深く掘り下げられるとお困りになってしまいますね。申し訳ありません。少し意地が悪過ぎてしまったようです」
「っ貴方は、一体何がしたいんですか」
「私は、ただ主に幸せになって貰いたいのですよ。そろそろ、人の目が気になって来た頃でありませんか？さあ、早くお乗りになって下さい」
「だから！」
「ええ、ええ。私貴女様に乗って頂けないと、困って誰かに相談してしまうかもしれません。つい、ポロっと。美春様が駄々をこねて困っているのですと」
「……それは脅しですか」
「いえいえ、そんな野蛮なことは致しません。ただハルと名乗られるお方の本名は如月美春と言うのですよ、と親切心で教えてさしあげるだけですよ」
「だから、それが脅しだと、」
「因みに、今現在は貴女の御名前を先方にお伝えしておりません。勿論、分からないようにカモフラージュもしてあります。ですが、困りましたね。あと五分経っても私から連絡がなければ、先の方々にご相談しなさいと言ってあるんです。……おお、失礼。あと四分でございました」
「……どうしても行かないと行けないんですね」
「それは、貴女様が決めることでございましょう。私は来て頂きたいのですが、貴女が断るのなら別にかまいませんよ」
「それで断ったら、私が如月美春だと言うのでしょう？」 
「そうなりますね」
「私に選択肢なんてないじゃないですか」 
「貴女がそう感じたならそうなのかもしれませんですな」

「……どこに行けばいいんですか」
「それは、着いてからのお楽しみであります」


結局、この人の言いなりになってしまった。一見、優しそうなお爺さんなのに、中身は目的のためなら手段を選ばない怪物だ。

ニコニコと完璧な仕草で、恭しく馬車のドアを開けた孝太郎さんを一瞥して私は慣れた足運びで馬車に乗った。この馬車は、二年前まで当たり前のように乗っていたものだ。外見に負けず、内装も豪華絢爛で椅子に座ると体が沈む。久し振りのその感覚に一瞬、戸惑いかけたがすぐに慣れた。

二人乗りのこの馬車は、向かいにもうひとつ椅子がついていて、そこにはいつも尊氏様が座っていた。一言も話さずに、私の他愛ない話に時々頷く彼は、いつもつまらなそうだったけど、私は二人きりだったことが嬉しくて。今、思うと馬車の中が一番楽しかったのかもしれない。

出ますよ、の声と共に馬車が動き出す。私は、どこに向かい何をさせられるんだろう。

あの時は、貞操の危機とか、まさか尊氏様に出会ってしまうとか、その上私のことを探していたなんて回天同地なことを言うから動揺してしまったけど、落ち着いてきた今なら冷静に考えることが出来る。尊氏様が私のことを探していた理由は、姉との結婚に関連する事ではないか、と。

よくよく考えてみればすぐに思い付くのに、尊氏様の様子がおかしかったから、姉と結婚する予定であったことを忘れていた。姉が、私に用があって、それを尊氏様が手伝っているのかもしれない。尊氏様には確実に嫌われていたけど、姉は私のことを嫌ってはいなかった。

愛しい人をとられて、両親からも冷たく扱われ、苦しいはずなのに私には努めて優しく接してくれた。かくいう、私も変な仮面をつけて、婚約者からは嫌われ、社交界での立場もなく、両親からは用済み扱いだったから、姉のあの憐れみの目も納得出来るのだが。私がどんなに傲慢に振る舞っても、姉は決して私のことを見捨てることはなかった。

きっと、あの告発事件の時もなんだかんだ言って私を助ける策があったんじゃないかと思う。漫画の中では、本当に仲の悪い姉妹だったけど、現実ではギクシャクしていただけで仲が悪かったわけではないから。もしかしたらここが、本当のバグなのかもしれない。

現実世界では、姉の同情が存在したから、尊氏様がそれに便乗してわざわざ「これから君の環境は大きく変わることになるだろう」と警告してきたんじゃないかと。

それで姉は、結婚と言う謂わば門出に当たって、私のことが気がかりだったのではないか。だから、尊氏様を経由して私に会おうとしているのだ。だから、私は今ここにいる。

それが、私の導きだした答えだった。



「なんだ、結局尊氏様が私を求めてきてくれた訳じゃないのか」


勿論、自惚れた意味ではない。でも、何かしらの事情があって尊氏様が、姉ではなく尊氏様が私に会いに来てくれたのか、と期待してしまった。

この分では、ただの思い過ごしだったみたいだ。

今更、自分は如月美春じゃないと言い張ることは、最早無駄な足掻きにすぎないし、あの孝太郎さん相手では言い逃れも出来ない。

しかし、姉とはどんな顔で会えばいいのだろう。恨んでいるわけではない。姉は何も悪いことはしていないし。けれど、確執があるのは確かだし、私としては姉に婚約者をとられた女だ。姉も多分気まずいだろうが、私だって気まずい。

私は、姉におめでとうと言えるだろうか。素直に心から言うことは出来ない。それは、分かっているが、心がなくても口先だけでも尊氏様との結婚を祝福する言葉を吐き出せるのか。それが問題だ。尊氏様が姉が寄り添いながら晴れ着を来て、誓いをたてるその想像ですら胸が痛むのに。それを肯定する言葉を私は言えるのか。

せめて、あの頃みたいに仮面があれば。








考えても、言える気のしない私は、それを先延ばしすることにした。今、考えても言えないものは言えない。だが、姉を前にすれば気も変わるかも。
取り敢えず、どうしようもないことはどうしようもない。特に、不安になることもなくそう思えた私は、あの家を出て、沢山の事を学んだんだと改めて感じた。

次に考えること。それは、無事姉と話し合いを終え帰った後に、皆にどう説明するかだ。多分、あの大通りでこの馬車に乗るところを見られているから、噂は広まっているかも。というより、私の代役の人が行っているのなら、今やその話で持ちきりになっているはずだ。そして、女将さんは、激怒しているはず。

帰ったら、根掘り葉掘り聞かれそうで、うんざりするがあの孝太郎さんだ。上手いことやって私を楽させてくれるだろう。……そうでなかったら困る。あの聡明な頭を存分に使って噂好きの彼らを落ち着かせる一手を打ってくれ、と期待するしかない。




長い間、馬車に揺られ時刻はもう五時を過ぎていた。孝太郎さんにまだつかないのか、と何回尋ねても「あともう少しです」としか返ってこない。
モヤモヤと考えていたから、カーテンを閉めたままで。誘拐？されたなら、まず始めに状況確認だろうに。自分では落ち着いていたつもりだったけど、やっぱりまだ緊張しているらしい。

慌てて窓から外を見ると、市街を出て、華族街では少し辺境らへんの所にいた。そこは、華族の位でいっても下の方が住む、二等地だからやはり尊氏様の所でなく姉の男爵家の方に向かっているのだと分かる。ちょっぴり、ほっとした。

馬車が止まったのは、もっと奥にある三等地番街。名のある商家位の大きさの家がポツンポツンと離れたところに建てられていて。目の前にある屋敷は、私が以前住んでい屋敷の三分の一にも満たないが、庭も整えられ趣味が良く、可愛らしく感じられた。

富を見せ付けるような感じ悪い豪華さはなく、且つシンプル過ぎずにアンティークが飾ってある限り、家の持ち主の印象は良さそうに感じられた。噂によれば、姉を引き取り養子にしてくれた男爵家は、私のいた市街でも有名な人の良い華族だ。

この可愛らしい屋敷を見る限り、その噂は嘘ではなさそう。こんな所に住めたなら、さぞ気持ちいいだろうと思う。
それは、無駄に広かったあの家で嫌な思い出しかなかったからか、今の下宿している場所が六畳しかなく狭いからか。まあ、前者のせいであることは明らかである。

兎に角、この屋敷は私の好みぴったりで素晴らしかった。

ただ、案内された屋敷の中には使用人しかいないらしく、住居人の気配がない。まだ、外に出ているらしい。まるで華族の屋敷に初めて入った庶民のようにキョロキョロと辺りを見渡している私のために、孝太郎さんがわざとゆっくり歩いてくれていたのに気付いたのは、ゲストルームに入ってすぐのことだった。
ひとまずここでお待ち下さい、と孝太郎さんは部屋を出ていく。


漸く、完全な一人切りになれてふ、と息をつけた。
そしてなんとなく、部屋を見回してみると。


「この部屋……」



「この部屋は」 

通されたゲストルームは、あの頃使っていた私の部屋と瓜二つになっていた。欲しくもなかった高価なランジェリーに、私と似たような悪女が持っていたからと言う理由で集めた小物一類。当時、ハマっていた恋愛小説も全て、いや、それ以上に充実していて。タンスも開けてみれば、当時の私の好みとされていた洋服がずらりと並び、まさかと思って化粧台の引き出しを開けたら、私が以前使っていた化粧品ばかりだ。

これは、瓜二つというよりそのまんま私の部屋だ。

ゲストルームが私の部屋になっている。

部屋の捜索を粗方終え、頭がはてなでいっぱい状態の私を孝太郎さんが呼びに来た。

「ひとまず、夕食を頂きましょう。話はその後で、という事で」 

孝太郎さんは明らかに怪訝そうな私を敢えて無視して、有無を言わさず夕食の席に座らせられた。通された部屋は多分この屋敷のメインルームであろう場所。
六人掛けのダイニングテーブルにポツンと一人、席につく。座らされた場所は、所謂お誕生日席というやつで。テーブルには、私の分のしか用意されていない。寸分狂いなく綺麗に並べられた銀食器は、磨きあげられ手が凝っている。

「あの、家の方はいないんですか？」

フィンガーボールで手を濯ぎ、前菜を運んできた孝太郎さんに尋ねた。普通なら、執事が給事までしないのだが男爵家だと使用人が少ないから、そこまで孝太郎さんがやっているのかな。
最初に出てきたのは、新鮮なサラダとスモークサーモンとチーズ、フォアグラのパテに、プチトマトの添えられたオードブル。

「ええ、いませんね。今晩は、お一人でお食べになって頂きます。もし、お暇でしたら余興として私がヴァイオリンをお弾き申し上げましょうか？」
「いえ、結構です」
「それは、良かった。実は、私ヴァイオリンに触ったこともございませんので弾け、と言われたらどうしようかと思いました」

この食わせもの爺(じじい)。

孝太郎さんと話していても、埒があかずむやみにイライラするだけだったのでそれからは黙って黙々と運ばれてくる料理を食べた。

グリーンピースのスープに、メインの鴨のソテー。デザートはレモンのシャーベットで、最後に出てきた紅茶は「hope」から取り寄せたものだった。

どれもこれも、全て美味しい。二年ぶりに食べる豪華な食事は、私のほっぺたを落とさせた。実際には落とせるはずもないのだが衝撃で言うとそんな感じ。
勿論、市街の食堂の料理だって美味しいのだが、まず素材が違うし、価格も天と地の差だ。感動してしまっても、仕方ないはず。
ちょっと、女将さんと大将に負い目を感じながら膝に掛けてあったナプキンの裏で口を拭う。お腹はちょうど八分目で、華族の夕食にしては少ないそれは、孝太郎さんが私の食べる量を計算しているらしいし、紅茶にたっぷりのミルクを入れたミルクティーは私の心を落ち着かせた。

満足しました、との意を込めてナプキンを雑に畳む。


さて、食欲も満たされたしここからが勝負だ。


私の為にあるような部屋に、家人のいない屋敷。ここは、どう考えてもおかしい。

あのゲストルームは、多分私の為に用意された部屋で相当なお金がかかっているはず。男爵家には、相当な打撃であるはずだし何故そもそも私の為にそこまでするのか。
姉がもし、私に罪悪感を覚えていて、過ごしやすいようにしたための配慮だとしても、頭のいい姉がこんな馬鹿なことをするはずもない。私は日帰りのつもりであったが、どうやら今日は話せるわけではなさそうだし、たった一晩のためにここまですることもないだろう。

それにしたって、自ら呼んでおいて本人が不在というのもおかしい。例えば、男爵家夫妻が旅行にでも、実家にでも顔を出していると考えてここに呼び出すのだったら都合がよいので、使用人が少ないのも分かるのだが。

やはり、あの姉が呼び出しておいて、そこにいないのはあり得ないのでは？

「……孝太郎さん。ここは、姉を養子に迎えた男爵家の屋敷なんですよね？」
「はて、そんなこと言った覚えはありませんな」
「……違うんですか」
「ご想像にお任せします、と言いたいところですが敢えて言いましょう。違いますよ。私は尊氏様に仕える執事であります」

悪気なくニコニコと答えるこの人は、きっと私が今まで勘違いしていたことを悟っている。それなのに、放置していたのだ。

頭が痛くなってきた。

「ここは、何処ですか？誰が私とどうしたいんですか？私はいつまでここにいればいいんですか？簡潔に答えて下さい」
「それはこれから迎える未来がきっと貴女に教えてくれるでしょう」
「答えになってないじゃないですか！」
「そうですか。それにしても、私は貴女様のことをなんとお呼びすればよろしいでしょう？」
「話を反らさないで下さい。私が、孝太郎さんに聞いているんです」
「ですが、私も貴女に聞いていますよ。貴女様はお答えにならないのに、私は答えないといけないのですか。それは少し不公平かと」
「っ、貴方が私をここに連れてきたんですよ！説明する義務があるはずです！！」

「いえ、貴女様は自らここにやって来たのです。私は、言ったはずですよ。貴女様が決めることでございましょう。私は来て頂きたいのですが、貴女が断るのなら別にかまいませんよと」
「何をっ脅したくせに」
「脅した事実などございませんが」
「私が如月美春だとばらすとあなたが言ったんでしょう！」

「ええ、その通りです」
「だったら」
「ですが、貴女様が如月美春でないのなら正々堂々と違うと皆の前で言えば宜しいのではないですか？それにもし、貴女様が如月美春であるならばそれを隠しているのも、相手方に不誠実ではありませんか」


ぐうの音もでない。それは、正にこの事。上手く言い返すことだって出来るはずだが生憎私の頭はそんなに良くなかった。

いっそのこと、認めてしまえば早いのではと思ってみたりしたが、それは得策ではないと思われる。今の私の扱いは、公然の秘密と言うやつで、私が自ら告白すればそれは正しく認知され、きっとそれ相応の扱いを受けることになる。
如月美春であると告白してしまった方が状況はより悪くなるのだろう。如月美春であるならば、貴女には華族であった責任がある、とかなんとか言ってきてそれこそ、一生身柄を拘束されるとか。
私を拘束してメリットは全くないが、私がここにいる理由がわからない以上何があるかは、分からない。

本当に厄介なのだ。この爺は。



「それで、私は貴女をなんとお呼びしましょう？」

ここは、一旦折れるしかない。
さっきも言い負かされていなかった？と耳の裏で声が聞こえたけど無視だ。無視。
せめて、プライドは保ちたい。

「ハル、でお願いします」
「かしこまりました。ハル様」

にっこりとした私の笑みに、孝太郎さんもにこりと笑って返してきた。







「どうしようか……」

しょうがなくこの屋敷に一晩泊まることになった。服はクローゼットの中に入っているのを使っていいと言っていたし、久しぶり広い風呂に入ることも出来た。

その上、風呂上がりには侍女が用意されていていたが、流石にそれは断って、やけくそで、もういっそのこと楽しんじゃえ、市街ては考えられないほど贅沢に化粧水以外に乳液を使ったり、髪には椿の花のオイルを塗った。

少し楽しくなってくると、何をやっているんだと自分に失望した気分になって。ここで挫けたら孝太郎さんに負けた気がしてたから意地でも楽しんでやろうと思った。

「わっしょーい」

ふかふかのベッドにダイブして、体を沈める。なかなか眠れないと思っていたのに、これからどうしようかと考える前に瞼が鉛のように重くなってくる。


駄目だ。……考えなきゃいけないことがたくさんあるのに。




高級ベッドの威力は凄まじい。










「おはようございます。ご機嫌いかがでしょうか」
「おはようございます。とても気持ち良く寝れましたよ」

ノックと共に入ってきたのは、私の暇を潰してくれる通称、お話相手だ。孝太郎さんが急に「もし、誰かと話したくなった時に。なかなか面白い人ですよ、櫻子は」と紹介しながら、この女性が出てきたときは驚いた。正直、こんなに本が沢山あるからいらないな、と思ったのだが人の良さそうな彼女を目の前に「いりません」なんて言えなかった。櫻子さんの年齢は、四十代位で透けて見える人の良さはあのじじ、孝太郎さんと違って気分を落ち着かせてくれる。

櫻子さんはお話相手にとどまらず、私の身の回りの世話までしようと動き回ってくれた。

起きてすぐに頂いたカモミールティーも凄く美味しい。

「美味しいです」
「ありがとうございます。実は、家の庭師が作っているカモミールから作っているのです。そのお言葉を頂けたならきっと彼も喜ぶと思います」
「そうですか。良い腕ですね」

やんわり微笑をしているこの人なら、何か教えてくれる気がした。一杯、飲み終わりきっと目を合わせる。

「貴女たちの目的は何ですか」
「……ハル様は焦っておいでなんですね」
「焦っているとかじゃなくて。私これから何をするのか、いつ帰れるか分からないんですよ」
「ごめんなさい。ハル様のそのお気持ちは一人の人間として理解できます。ですが、私何も言うなと言われています。お力になりたいのですが……本当に申し訳ありません」


とても申し訳なさそうに、苦しそうに言うものだから、何だか申し訳ないような気がしてきた。そりゃ、櫻子さんだってあの孝太郎さんの言い付けを破ることは出来ないだろうし。私は、櫻子さんに無理強いして話させるなんて出来ない。

櫻子さんから聞き出すのは諦めよう。
せめて、櫻子さんが孝太郎さんみたいに性格が悪ければ食いつけたのに。こんな優しそうな人と共にいたらほだされてしまいそうで、寧ろ怖い。まさかここまでが孝太郎さんの思惑なのだろうか。


「いや、いくら孝太郎さんでも……それはない、よね」



結局、夕方まで孝太郎さんは屋敷に現れず、顔を見せたのは夕食の時だった。






「もう、我慢出来ない！！」
「ハ、ハル様」
「あ、ごめんなさい。櫻子さんに言ったわけではありませんよ。……泣かないで！！泣かないで！」
「いえ、私が少し驚き過ぎてしまって。……お気持ちを煩わせて申し訳ありません」

瞳に涙を溜めて、深々と謝ってくるものだから罪悪感が半端じゃない。これ以降の展開はもう読めている。

「違いますよ！別に櫻子さんに言っているわけじゃありません。ただ、いつまでここにいればいいんだと憤りを感じて」
「……申し訳ありません。私が事情をお話しできないから」
「そ、それは、孝太郎さんに止められていれば言えませんし、しょうがないですよ」
「うう、せめてハル様のお気持ちを紛らわせるためにもと庭のお花を使ったアレンジメントを、と思ったのですが。……そうですよね。つまらなくて、耐えられなくなっても仕方ないですよね」
「楽しいですよ！ドライフラワーで花束を作るなんて初めてやりました！」
「そんなお気を使わなくでも……」
「本当に。すっごく楽しいですよ！！」

「本当ですか？」
「ええ、本当です！！」
「ハル様はお優しい方ですね。ありがとうございます」

なんで私は一応私のお話相手である人をこんなにも必死に慰めているのか。絶対におかしい。私が不満を訴える度いつもこの展開に陥る。

意識的な悪より、無意識の善の方が質が悪い。

正直、無意識に面倒くさい櫻子さんの方が私の精神をガリガリ削っているのだけれど。でも、ほっとしている櫻子さんにそんなことは言えないし。

「それでは、ハル様。次にこのお花はどうですか？」
「え、ええ、そうですねぇ」

言えない。
私の良心が許せない。





「と言うことで、さっさと説明しやがって下さい。このクソ爺(じじい)」
「ハル様、言葉遣いが荒くなっていますよ」
「あそこで二年過ごせば誰だって口が悪くなります。それに、私は良い人ぶっていただけで、口は元から悪いんですよ」
「ほほう、そうでありましたか」

昨晩の夕食時でも、結局はぐらかされたから今度こそ聞き出してやる。私の決意は固く、出された食事に手も出さずひたすら孝太郎さんを睨んだ。
それが何時間か続き、ちょびっと、ちょびっとだけ食欲に負けてしまい前菜は食べてしまったが、コーンスープが四回温め直された時点でやっと孝太郎さんは口を開いた。

「無言の抵抗は困りますね」
「……」
「ふむ」
「……」
「……私もハル様には、本当に申し訳なく思っております。ここまで待たせるとは思ってもいませんでしたよ。実は、昨日には事が済んでいる予定でしたが、思っていたより主が弱っていたらしく、ですね」
「尊氏様が、ですか？」
「ええ、主は貴女に怪我をさせてしまった事件、言い換えれば、大きな失敗をしたことはありますが、今まで挫折をしたことがありませんでした。最近になって初めて尊氏様は挫折を経験たのですよ。そして、どうやってその清算をすればいいのか分からず、それ以前にその挫折にどう立ち向かえばいいのかも迷っておられるのです」
「挫折って、」
「ええ、挫折です。ハル様を巻き込んでしまいましたが、私は主が一番大切なのです。主がより良く過ごせるためなら、ハル様でさえも犠牲にしてしまうでしょう」


知ってる。孝太郎さんは漫画の世界でも、現実世界でも尊氏様のために動いている。
彼が、妻をめとらず家庭を作らないのは、全てのベクトルを尊氏様に向けるためだ。彼は尊氏様の為に生きている、そう言っても過言ではない。この言葉を実際に使うほどのほの暗い狂気をこの人は持っている。いったい何が彼をそうさせたのか、そんな過去はどうでもいい。

欲しい事実はひとつだけ。


「……そんなこと、知ってますよ。尊氏様って冷たいようで、実は優しい人なんです。少し不器用で、自尊心も高過ぎる位だけど、そんなあの人には少し非道な孝太郎さんみたいな人がついていてあげないと。私は孝太郎さんのことが苦手ですけど、孝太郎さんはそれでいいんです。尊氏様を守る強い存在であって欲しい、そう思います」
「……ハル様。……是非、尊氏様の元に嫁いできてくれませんか」
「はっ！？どうしてこんな時に冗談言うんですか！！私は真剣に話しているのに！！」


シリアスな時に、この人はまたわけの分からない冗談を言う。一瞬どきり、としてしまったがこの人に騙されてはいけない。

そもそも、もうすぐ新婚になる尊氏様にだってその冗談は失礼過ぎると思う。ぴりり、と痺れる真剣な空気が収まって。ちょっと気も萎えた。
これが狙いなのか？この厄介な爺は。


イライラして、待望のスープを飲み干す為に集中していた私は気付かなかった。




あの孝太郎さんが、眉を下げて珍しく戸惑っていたのを。

「冗談ではないんですけどねぇ」












先の会話が効いたのか、夕食後お風呂に入る前に孝太郎さんから話がある、と切り出された。
孝太郎さんが主のため、と連呼しているし、どうやら私に会いに来るのは尊氏様なのだろう、と予測しているがそれを確かめることが次の会話で出来るだろうか。

尊氏様の挫折……
あの完璧な人がしてしまった挫折とは何だろう。挫折して弱っていると言う言葉を聞いて、やっとこの前出会った時の尊氏様の豹変振りに納得出来たのだが。そもそも、尊氏様が挫折をするという発想さえなかった。 

最近、尊氏様の身の回りで起こった事。その上、私に関係あることなら絶対に姉との結婚関係しかあり得ない。いや、そんなに尊氏様の現状を知っているわけではないのだが、私関連となるとこれしかあり得ないだろう。

「もしかしてアドバイスを求められたりして」

いやいや、そんな馬鹿な。いくら尊氏様が弱っていたとしても、姉と上手く結婚生活を送るためのアドバイスをくれ、なんて言うはずない……かな。

姉におめでとう、と告げることは想像するだけでも苦痛なのに、尊氏様に対するアドバイスは次々と浮かぶ。姉は、ああ見えて甘いものが大好物だから機嫌が悪くなったら取り敢えず甘いものをあげればいいとか。実は、姉は王都のマスコットキャラクター、オート君のファンだとか、くだらないことまで。

尊氏様のことが好きじゃなくなったわけじゃない。今でも忘れられないほど愛している。

だけど、区切りがついたからだろうか。あの変わり様を見て、尊氏様にとっての姉の大きさには勝てないと諦めがついたからか。尊氏様と再開した余韻が意外に少なかったのはこの事が原因なのかも。
自分の手には入らないと本当に理解できたから、愛しい気持ちと諦めと応援したい気持ちが共存出来るのかもしれない。

そうなら、姉の事も素直に祝福すればいいじゃないか、となるがそこは複雑な乙女心だ。別に姉が嫌いなわけではないが、どうしても嫉妬が勝つ、というか。
取り敢えず、尊氏様に対する応援みたく姉の事は応援出来ない。



如月家汚職告発事件から二年。
あの時に区切りをつけた感情は、今漸く本当の決着を迎えた。終焉ではない。愛する気持ちは変わらないから。

それでも、今は本当に心の底から尊氏様の恋を応援できる。一方的にいなくなる、なんて身勝手かやり方じゃなくて。次は、ちゃんと近くで素直に。

今日までの失踪劇は、尊氏様のためと銘打って自分が逃げていただけなんだ。

今度こそ、尊氏様のために行動をしてみせる。








「これからハル様に会っていただく人物は私の主、葉月尊氏様でございます。明日には絶対にお越しいただけるようにするのでここにいる期間はせいぜいあと三日というところでしょう」
「随分とあっさり言うんですね……てっきりもうちょっと焦らされるのかと思いました」
「いえ、流石に。これ以上はハル様が本当に怒ってしまいますから」
「……今までも怒っていましたが」
「でも、用件をなかったことにして帰ろうと思うほどの怒りでもなかったでしょう？」

いや、本当にイライラするんですけど。
というか、その話し合いは三日もかかるのか。

「あの櫻子をつけたのだし、癇癪をおこしても出ていくことはないだろうと思っていました」
「まさか……」
「いえ、櫻子はあれで素ですよ。大いに利用させてもらっていますが」

この爺。やっぱり、私の予想は外れてなかったじゃないか。
あんな人なかなかいないもの。

「私の姪っ子なのです。櫻子は」
「えっ！孝太郎さんみたいな怪物とファンシーな櫻子って血が繋がってるんですか。意外……いや、意外なのか。納得も出来そうな気が」
「酷い言い様ですな」
「弁明しますか？」
「いえ、大丈夫です。私はてっきり、明日どんな話をするのかについても聞かれると思っていたのですが何も聞かれないのですね」
「まあ、知りたいは知りたいですけど明日になれば分かるのでしょう？」
「はい。きっと」
















「おはようございます。ハル様。やっと今日尊氏様と会えるのですね！！私、口が滑りそうでウズウズしていました」
「お、おはようございます。そ、そうですか。よく我慢出来ましたね」

二十以上も年下の人に、子供扱いされることについて何も思わないんだろうか。
思わず、いい子いい子と頭を撫でたくなるが騙させるな。この人は、孝太郎さんの姪っ子だ。例え、癒し系雰囲気でお花を飛ばしていようとも。くっ、駄目だ。癒されちゃ駄目だ。

「……無理だ。だって櫻子さん可愛い」

五十代でこの可愛さを誇る櫻子さんに、天然記念物の称号を与えたい。

「では、話の内容もお聞きになりましたか？ふふふ、尊氏様も好きな女性の為にポンコツになるものですよね」
「！？」
「だって、呼んでおきながらいざ会っ。もしかして、まだ内容までは」
「知りません」
「ああ、申し訳ありません！！ハル様。私の口が、口が調子にのってしまい」
「はい。分かりましたからちょっと考える時間を下さい」
「ハ、ハル様？」

今、櫻子さんは好きな人と口にしていなかったか？尊氏様の好きな人……ってやはり姉の事だし。やっぱり、姉との結婚関係の話だったか。
そうか。うん。そう、か。

昨日、色々なアドバイスを思い浮かべていて良かったなー。うん。

「……ハル様。死んだ魚の目をしています」
「そっとしといてください。複雑な乙女心がですね」



尊氏様は仕事を終えてからここに向かうとの事で、夕食時に用件を話すことになった。食べながら話す、というのも少しはしたないが、なるべく話しやすいようにとの孝太郎さんの配慮だ。

食べながらなら不自然な沈黙があっても耐えられそうだし、私にはとてもありがたい。
だって、やっぱり尊氏様に会うとなると緊張するもの。

どんな顔して会えばいいんだ、メイクに気合いをいれなくちゃとか、もう考えることが沢山ありすぎて困る。ここに来て、三日目で漸く誰と会うのか判明したわけだけど、知らなかった時の方がまだ気が楽だった気がする。
イライラは半端なくしていたけど。今は、ドキドキが酷すぎて心筋梗塞になりそうだ。

時計の針が普段の三倍程早く刻み、何度も時間よ止まれと唱えてみたが流れる時間は止まらなかった。当たり前だ。私がどうかしている。









「……久しぶりだな」


二回目の再会は、思っていたより呆気なかった。ロマンチックでも、劇的にでもなく憧れの俳優にチケットを貰って会いに行くような。二回目の再会とは、おかしな感じがするが地に足が着かなかった状態が尊氏様の顔を見たとたん、ストンと落ちたみたいな。
取り敢えず、過剰反応でもしていたのかもしれない。尊氏様は姉の伴侶となる人だ。

「……ええ、お久しぶりです」

つい、この前会いましたね、なんて言わない。それは尊氏様も分かっていて。私が如月美春でなかったらお久しぶりとは返さないはず、なんて重要なこと誰も言及しなかった。

意外と平気なものだったから、緊張せずに話せるかなと口を動かしたが声がでない。喉が自分のものでないみたいに、重くて動かせない。
焦って、やっと自分が息を吸い込んでいないことに気付いた。吐き出す空気がなければ声はでない。大きく息を吸って、やっと体の強ばりがとれる。

「食事をしながら話そう」

一回目の再会と違って理性の光る瞳に、理知的な表情。あの時は、暗くて良く見えなかったが今日はしっかりと見ることが出来た。でもやっぱり、二年前より少し痩せて弱っている。

それに尊氏様も堂々たる態度はしているが、節々に緊張を感じる。

尊氏様も緊張しているのか、そう思えば少し楽になれた。
それにしても、これから姉の事を話すのだろうか。黙々と前菜を食べて無言の尊氏様に気まずく思って、咄嗟に口を開いた。

「尊氏様」
「美春」

そしたら、ちょうど尊氏様も目線をあげて話しかけてくるものだから。

「あ、どうぞ」

迷わず先を譲ったら尊氏様は、姿勢を改めて私を真っ直ぐ見た。

「この間は、悪かった」
「えっ！」
「反省している。美春、いや今はハルだったか。私は、あれからずっと謝りたくて。……その、どうだった。あの部屋は」
「ゲストルームのことですか？私が以前使っていた部屋そっくりでした。あの、まさか尊氏様が用意してくださったんですか」
「ああ。……私はお前を、ハルを喜ばせるにはどうすればいいか分からなかった。お前は二年前と随分変わったし、前みたいなやり方しか思い付かなかったんだ。それで、今日はこれを……」

尊氏様の言葉と共に孝太郎さんが隣に来て、綺麗に包装された箱を渡してきた。

「そんな、私受け取れません」
「……迷惑だったか」
「いえ、そういうことじゃなくて」

確かに私は、プレゼントを贈られたら機嫌を良くしていた。嬉しいのは本当だけど、実は物より尊氏様から貰える言葉の方がずっとずっと嬉しかった。


私は、ここでも間違っていたらしい。


私は自分のことを伝える努力を怠っていたのだ。女性に物をあげておだてる、というのは少し乱雑だが、二年前私はずっとそれを望んで何より嬉しがった。私を喜ばす方法を知らないのは、尊氏様だけの怠惰ではなく、私の怠惰でもあるのだ。

「私は物を貰うより貴方からの言葉が欲しいです。今まで、酷い態度をとってしまい、そして勝手に逃げだしてごめんなさい」

私は、尊氏様みたいに真っ直ぐ目を見て謝れなかった。

「……私も美春のことを考えていなかった。美春は、私がそんな冷たい人間だったから、そうせざるを得なかったんだろう。本当に謝るべきは私だったんだ。すまなかった」

優しく気遣うようなその声音に胸が、キュンと痛んだ。違うのだ。私が悪いのに、そんな。

「美春は、……ハルは愚かな私を赦してくれるだろうか」

そんな落ち込んだ、悩ましい声で言わないで。答えなんて決まっているのに声が出なくなる。

謝らなくていいです、とは言わない。実際、本当に謝ってもらわなくてもいいのだが今、それを言ってしまえば拒絶になる。尊氏様の謝りたいという想いを受け取らない、というポーズに見える可能性だってある。
すべきことは、ただそれを受け入れることなのだ。

「赦します。私は尊氏様の全てを赦します」

せめて、これは目を見て言わなければいけない。合わせられなかった視線を漸く合わせられたのに、私はすぐ目線を落とした。

「ありがとう。ハル」

顔が熱い。尊氏様の優しい笑顔で、最後の日もこの前も見ることの出来なかった愛しい笑顔で顔を火傷したんだ。きっと。

尊氏様の笑顔は、きっと熱線で兵器なんだ。だから、しょうがない。しょうがないのだ。
その笑顔で、嬉しくて切なくて愛しくて、のぼせてしまうようになるのはそのせい。きっと、そのせい。
全身が心臓みたいにドクドク言っているのは、そのせいなのだ。

「ハル？」
「いえ、……えっとその久しぶりに尊氏様の笑顔が見れて嬉しい、です」 
「……そうか」

恥ずかしくて、つい誤魔化そうとしたが、そう言えばさっき伝える勇気の必要性を感じたばっかだ。勇気、勇気と心の中で唱えながら言ってみたら尊氏様がびっくりするくらい照れた。

はあ！？何だ、コレは。
なんとなく漂う甘い雰囲気はなんだ！？

ちょっと尊氏様もキャラ変わりすぎじゃありません！？やめてください。惚れてしまいます。あ、いやもう惚れてるんだけど。
取り敢えず、やめろ。この雰囲気やめてくれ。いたたまれない。尊氏様は姉と結婚するのだ。

なんだ。結婚間近になると男は可愛くなるものなのか！？

取り敢えず止めて。尊氏様は、優しく笑うのやめて。
おい、コラ！！ブラックモンスター何朗らかに笑っていやがる。今こそ出番でしょ。勘違いかもしれないけど、自分の主人が嫁(予定)以外の女と仲良くしてるよ！！
早く止めてよ。










結局、尊氏様も私もあの空気に耐えきれず、話し合いは明日に持ち越すことになった。私に謝るのも用件のひとつだったらしく尊氏様はやっとひとつ仕事を片付けられた、と少しほっとしている。 

そして、私もほっとした。 

「今日はありがとう。明日も宜しく」 

いえいえ、こちらこそ。宜しくお願いします。 最後の方には表情筋が仕事を思い出して笑顔を作れたが、それまで私がどんな顔をしていたのかは考えたくない。

「ああ、ハル様。女将さんからの伝言を預かっております」
「女将さんから？」
「ハルの代わりにきたイケメンが凄く役に立つからゆっくりとそこで羽を伸ばしてきな、だそうです」
「女将さん……」

ほっとしたような、悲しいような。いや、でも結果オーライならいいじゃないかと納得させたい。女将さんのことだから羽を伸ばしてきな、と言うことはまだ、私に呆れずに帰る場所を残してくれているということだ。

「ハル、手荒に連れてきてしまって悪かった。私が手間取っていたから、どうやら孝太郎はお前を脅してここに連れてきたらしいし、それも全て私が不甲斐なかったせいだ。本当に悪かった」
「いえ、今となっては無理矢理でも来ていた方が良かったのでもういいです」
「そうか、ありがとう」

謝られるより、ありがとうと言われた方が嬉しい。ちゃんと尊氏様と話せて、何故か気持ちが前向きになれた気がした。

別にいいじゃない。今まで沢山失敗はしてきたけど、今の私は充実しているし尊氏様は兼ねてから好きだった姉と結婚できる。私のハッピーエンドとしてこれほど良いものはない、とは言えないがこの在り方もいい気がして。

私の努力は無駄じゃなかった。私の尊氏様への献身はしっかりと姉と結ばれることで実を結んだ。まだ素直におめでとうとは言えないけど、素直に良かったとは思える。まだ、姉を祝福出来ないけど尊氏様にアドバイスする勇気がある。

小さな一歩なようだけど、私には重く大きな一歩だ。このために、私はあの日家を出ていったんじゃないかとさえ思う。




結婚の言葉はまだ私を傷付けるけど、大丈夫。だって、これで尊氏様は幸せなのだ。私は幸せになるためのお手伝いが出来た。今だってまた、ぎこちなくてはあっても尊氏様と笑いながら話すことも出来た。

今になって尊氏様と姉が結婚したおかげ、私としてはバッドエンドのおかげで、家を出てからの二年と婚約者として罪悪感で苦しんだ過去とそして現在が報われたと気がつく。

心のつっかえが取れて、初めて気が楽になった。これで心から笑える。  
やっと破滅の道は終わったのだ。予感でも予測でもない。新たに続く道の光を今、私は確かに見た。新しい道はどんな道だろう。
きちんと整理された安心出来る道？それとも所々落とし穴のある道？もしかして、お花畑の続く華やかな道からもしれないし、先の分からない獣道かもしれない。

楽しみでも不安でもある。
だけど、きっと私はどんな道も歩き抜ける。辛くて苦しい道を私は通り抜けてみせたんだ。あの辛さも苦しさを乗り越えた経験は、今となれば大きな自信に変貌を遂げた。




こうして私と尊氏様の二度目の再会は至って平和に、でも私の心は劇的に変化して幕を閉じた。








「ハル様、ハル様、どうでしたか？大丈夫ですか？尊氏様は仏頂面で嫌味を吐いてきませんでしたか！？」
「良かったです。大丈夫でした。櫻子さんの尊氏様へのイメージ酷すぎませんか」
「いえ、やっぱり歳上として尊氏様のことも心配なんですよ。あの年になって尊氏様ったら拗らせてるから」
「拗らせてる？」
「……何処までお話になられました？」
「うーん。全体的に謝りあったという感じですね。ふふふ、まさか尊氏様と仲直り出来るとは。あ、仲直りと言うには、一方的過ぎますかね。でも、良かった。本当に良かった。これで、姉との結婚も祝えそうな気がします」
「え」
「え？」

今の今まで安心した顔をしていた櫻子さんが、急に怪訝な顔をする。見たことのない顔だ。

「どうしましたか？」
「いえ、本当に拗れていらっしゃるのだな、と」

何が何だか分からない。明日明後日も話す予定だし、もしかしたらそのことかもしれない。普段なら気にしていた違和感もうかれた私は受け流した。


まあ、今はこの歓喜に身を任せればいい。明日のことは明日考えればいいのだ。















朝７時、いつも通り同じ時間に眼が覚めた私にはまずやることがある。窓を開けることだ。季節は六月。そろそろ涼しさと暑さが平衡する時期だ。昼間は暑くなるが、朝は少し寒くて目を醒ますには都合がいい。

市街で使うあの部屋では、小さい窓がひとつだがこのゲストルームには三つある。順に回って、少しずつ窓を開けると外の冷たい風と微かな花の香りが気持ちいい。

こんなにも気持ちいいのは、昨日のせいでもあるのだろうか。昨日見た尊氏様の笑顔を思い出しながら私はニマニマ笑う。意図して笑っているわけではなく、顔が勝手に動いてる。ちょっと浮かれすぎかな、とは思ったが今幸せを噛み締めなくていつ噛み締めるのだ。
笑顔は健康に良いと聞くし、暫くその頬の誤作動を見なかったことにした。

「あ、そうだ。昨日考えたアドバイスを書き留めておかなくちゃ」

いくら笑顔であったとしても、目の下の隈は消えはしない。昨日の夜は、興奮と不安で眠れなかったのだ。言わずもがな、尊氏様と和解出来た喜びとこれからするアドバイス役をしっかり果たせるかの不安だ。
普段なら夜更かしは、美容の大敵と絶対にしないが昨日位はいいじゃないか。だいたい夜更かしと言うよりは眠れなかっただけだし。ベッドの上で、私は何回思いだし笑いをして脚をばたつかせたのか、数えるだけ無駄だ。

鏡の前で鼻唄を歌いながら、目の下にファンデーションを塗り重ねる。幸いに、見えないくらいには隠せたし、寧ろ乳液のおかげか、化粧ののりはいつもより良いくらいだ。
滅多につけないアイシャドーは、髪色に合わせて白。口紅は夜までにはとれちゃうから、今はつけずに尊氏様に会う直前につけることにする。

よし、完成と。

化粧なんて贅沢だから毎日はしないけど、この部屋は尊氏様が私に用意してくれた物だそうだ。遠慮せずに使った方が、尊氏様も私も幸せな気分になれる。

「それに櫻子さんにも色々聞いて」

友達があまりいたことがないから、恋ばなをした経験がない。ガッキーのは、ただのノロケだしそれをカウントしなければほぼゼロだ。好きな人の恋ばなを聞いて、アドバイスをするって恋する乙女には酷すぎないか、と落ち込んだりもしたが尊氏様が私を頼ってくれたと思えば頑張る気にもなる。

それにしても、今日は櫻子さんが遅い。来るのが遅い。昨日も一昨日も八時半にはお茶を携えてやってくるのだが今はその時間を三十分過ぎている。

櫻子さんのことだから朝寝坊かな。

あのフワフワとした櫻子さんがきゃーきゃー慌てている姿を想像するとほのぼのと癒されるというか。櫻子さんはそんなのが似合う。

「……」

ところで、フワフワ繋がりとして思うのだが一羽の白いフワフワの鳩が窓枠に止まっていて。もう三十分位そこで立ち尽くしている。いや、まさか。

流石にあの櫻子さんでも、これはない。
ないはずだ。

それでも、なかなか現れない櫻子さんに、何故かそこに居続ける鳩。心なしかあの何を考えているか分からない小さな眼で見られている気がする。独り言も話すくらいにご機嫌で最初は、あら
可愛い位の扱いだったのに。

時間が経つにつれ存在感が……

こんなメルヘンチックな連絡法、いくら櫻子さんでも。と心の中でそうでなかった時の言い訳を探しつつ、直視出来なかった鳩をじっくりと見てみる。

当たりだ。

鳩の脚に紙が結んである。それでもまだ信じきれずに逃げられないようゆっくりと鳩からその紙を取る。すると、鳩はすぐに飛んでいってしまった。

「夫が熱をだしまして今日は遅れます、か」

小さい紙に入りきるよう短く、それでいて綺麗な字は櫻子さんらしいが最後の一文はノロケだ。私がハル様のことばかり考えていたから寂しかったんですって。もう、お馬鹿さんですよね。って、夫とラブラブなんだ。櫻子さん家は。それに、遅れますということは、来ないわけでもないし焦ることもないだろう。

櫻子さんが来るまで大人しくしていよう。この部屋に来たとき孝太郎さんになるべくこの部屋から出ないで下さいと言われていたし、アドバイスをメモし終わった後は読んだことのない本を読む時間に当てた。



暫くして、その本の三分の二は読み終わった頃、外から馬車の音が聞こえた。その馬車は、趣味が悪くピンクや金で色付けられていたがここに止まるのなら櫻子さんに違いないと、部屋を飛び出し迎えにいく。普通よりやや早め、早く相談したい気持ちが収まらずに、せわしなく玄関に向かうと前からこちらに向かう足音が聞こえた。
嬉しくなって、つい。姿を見えなくてもそれが櫻子さんであるか確認もぜすに話しかけてしまって。

「櫻子さん！！」
「は？」
「え」


そこにいたのは、櫻子さんではなかった。





「ちょっと何なの！はしたないわね貴女！！」
「す、すいません」





いきなりケチをとばしてくるこの女性には見覚えがある。尊氏様の婚約者時代はよく嫌みを言われていた。今も言われているのだけど。

全身ピンクの洋服で決める恰幅のよい彼女は、尊氏様の叔母に当たる人だ。彼女の元の爵位は子爵であるが葉月家に嫁いで本家ではないが元当主、尊氏様の父が病弱なこともあり、夫が活躍していたためそれなりの権力を持つ。彼女が元から権力欲が強いのか、それとも次男に嫁がされてから権力欲が強くなったのか。彼女は元から、我が強く意固地で子爵から侯爵に嫁げても出世であるから、それで満足できていない時点で彼女は権力欲が強いのだろう。

まさかこんな人と櫻子さんを間違えるとは。よく考えればあの趣味の悪い馬車の時点で気付くべきだった。

私はこの人が凄く苦手で、あの頃は会いたくない人一位だった。漫画の世界でもこの人は姉と尊氏様の交際をよく思わず、妨害を何回も仕掛けている。それが成功したことはなかったはずだが、私みたいなバグがいるのなら、「その成功したことはない」ということもバグになる可能性がある。つまり、成功しているということ。漫画の中で私の次に自業自得な目に遇わされた筈の彼女だが丸々肥えて傲慢な姿は、自業自得の後には見えない。

まさか、この人のせいで姉と尊氏様の仲が拗れたのか。だから、私は尊氏様からアドバイスを求められているのか。


「あら？貴女かしら。尊氏の新しい恋人というのは。ふん、はしたないわね。廊下を走るなんて淑女として失格だわ。嫌だわ。貴女のような猿みたいな女。尊氏の前の恋人は希代のジュリエット？いえ、ジャンヌダルクだったかしら。まあ兎に角、あの子の爵位は今や男爵で、うちに全く釣り合わないけど、まあ爵位が低い分あの子には話題性と名誉があったから許せたわ。ギリギリね」
「あの」
「ちょっと黙って聞くことが出来ないの！？最近の若者は。……でも、その子とも今は別れて独り身でしょ？だから、葉月家にふさわしい爵位のある女性を用意していたのに次の相手は貴女？笑わせるわね。私が用意していた子はね、公爵家の三女よ。公爵家の」


尊氏様と姉が別れた？
違う。尊氏様と姉はもう少しで結婚するのだ。


「何呆けているのよ。貴女、ちょっと顔が良いみたいだけど髪は老婆みたいで瞳の色は化け物みたいで気持ち悪いわ。……あら、そんな人を確か前にいたような気がしたけど……まあ、いいわ。貴女みたいな卑しい身分の女が我が侯爵家に嫁ごうだなんて考えないことだわ。あり得ないもの。尊氏だって貴女みたいな容姿だけの女、飽きたらすぐに捨てるに決まっているわ。だから、さっさと消えなさい。屋敷にまで住み着いているなんて、本当ドブネズミみたい」


色々酷いことを言われているようか気がするが、私の神経は全てあの言葉に向けられている。


「尊氏様が別れた？」
「あら、だから貴女がわいてきたんでしょ？早く尊氏の元から出ていくことね。ああ、それと尊氏には私が来たことは言わないでちょうだい。あの子は干渉を嫌うのよ、実の叔母である私でさえね」

やはりこの人は尊氏様が姉と別れたなんて世迷い言をはいている。そうだ、この人は昔から思い込みが激しい人だった。この人の勘違いに決まっている。

姉と尊氏様が別れたなんて、そんなはずないもの。
やっと受け入れた自分の献身の実がこんなに簡単に腐り落ちるはずはない。私は、尊氏様が幸せになれるよう。姉と尊氏様が結ばれるように身を引いたのだ。それが無駄になっている？私の身を切るような努力は？

目の前でまだ尊氏様の叔母は騒いでいたが、内容なんて耳に入ってこない。姉と尊氏様が別れるはずなんてない。

現れたはずの新しい道が急にボロボロと崩れていく。気が付けば足場は少なくなっていて身体がゆらゆら揺れた。崩れた道の後には暗黒が広がっていて。
私が歩いてきた破滅の道は。

為すべきと歩いた破滅の道は、私が勝手に作り出した道だったのだろうか。



「何よ。ものも話せないのね、貴女。もう、いいわ。兎に角、出ていきなさいよ」


いつの間にか、尊氏様の叔母様はいなくなっていた。

別にそんなことはどうでもいい。
グルグルと考えていくうちに、やはりあの人の勘違いだと思い至る。そうだ。そうだよ。
思えばあの人は、思い込みの激しいタイプの人だ。姉と尊氏様の仲が拗れて少し距離を取っていたから、別れたなんて勘違いしているんじゃないか。

私が今の尊氏様の恋人と勘違いしているのは、満更でもないが、やはり叔母様は誤解しているのだ。だって私と尊氏様は付き合ってもいないのに叔母様は私を新しい恋人と言った。そこがもう違うのだから、尊氏様と姉が別れたのも誤解しているのだ。

そうだ。なんで私は一瞬でも信じてしまったんだ。


「そうだ。勘違いに決まっている」













「ハル様！！遅れてすいません」
「……いいえ」
「ハル様？どうされましたの？顔色が酷いですよ」
「そうですか」
「ハル様？」


暫くしてから櫻子さんは現れた。私はさっきまで読みかけていた本を開いて、それなのに読むこともせず宙を見ている。本なんか読める状況じゃない。
未だ、疑惑ではあるが私にとっては大事件だ。もし、本当なら。もし本当に尊氏様が姉と別れていたら。

さっきあの人の勘違いだと決めつけたはずなのに、それは頭のなかを回って途切れることがない。

もし、本当に姉と尊氏様が別れていたら私はどんな反応をすればいい。昨日までは、ただショックだった。尊氏様が誰かの、……姉のモノになる哀しみと。ああ、私って本当にお邪魔虫だったんだなという自虐。
取り敢えず、正の感情はなかっただろう。


だけど、今は。
今は、違うのだ。昨日尊氏様と話しをして私は変わったのだ。


失望と怒り。
何故だろう。分からない。でも、私のなかはそれでいっぱいだった。尊氏様が他の誰かのモノにならない安心とか、またチャンスが来るかもとか、そういう希望じゃない。尊氏様を愛していることは変わらない。だから、幸せになって欲しかった。

私と幸せになって欲しかったけど、尊氏様がそれを望んでいないから姉と幸せになればいいと、そう思って行動してきたんだ。別に頼まれたわけじゃない。私がそうしたいからそうしただけ。それなのに。
尊氏様は、私のそんな思いだって知らない筈だし。だから姉と幸せになるよ、なんて約束もしたことはない。

だけど、私には裏切りに感じられるのだ。


酷く身勝手で、自分本意の愚かなモノであることは自覚している。だけど、自覚しているからって胸から沸き上がるこの感情をおさえることなんて出来なかった。

カンニングしてしまおうか、ちらりと櫻子さんを見る。櫻子さんは、私を困った表情で見つめていた。


「ハル様？」

やめておこう。



もし、万が一それが事実だとしたら私はどうなるか分からない。勿論、その事実を信じてはいないが、その可能性があるということだけで私の心はこんなに揺れている。

そうですよ、と頷かれたら私はきっと爆発してしまう。なんの関係もない、寧ろ善良で優しい櫻子さんに声を荒げてしまうかもしれない。それは、駄目だ。

私の下らない、馬鹿みたいな質問はちゃんと尊氏様に否定してもらおう。
そうだ。その方がいい。



「ハル様……」



机に置きっぱなしのメモ紙は、風に揺られ飛んでいく。私は、それを拾うことはなかった。










尊氏様は、予定より少し早い時間にやって来て、私はすぐにダイニングに呼ばれた。
昨日と同じくらい、いや、昨日より心臓はバクバクと動いて落ち着いてくれない。指先は氷のように冷たくなっている。

大丈夫。きっとそれは嘘だと否定してくれる。
さあ、行くんだ。





「すまない」
「えっ」

開口一番に言われた言葉は、まさかの謝罪。

一瞬私の中の疑惑に対しての肯定で、その為に謝られたのかと動揺したが、その後に続く尊氏様の言葉で勘違いだったのが分かった。

「今日、あの人がやって来ただろう？」
「あの、叔母様のことですよね？」
「そうだ。あの人は意地が悪いからハルに何かしてないか、心配でな。私は周囲にこの屋敷のことを秘密にしていたんだが、とうとうあの人に嗅ぎつかれてしまったらしい。一応、もしあの人が来たとしても絶対に屋敷にいれるな、ときつく言っておいたんだがあの人が脅したらしく……」
「相変わらずですね」
「ああ、本当にあの人は」

強欲な尊氏様の叔母は、その傲慢な態度と比例してそれなりにやり手の女性だ。だからこそ、尊氏様の恋路を邪魔するほどの存在と権力を持ち大きな障害となり得る。

私は話の核心が尊氏様と私の間でずれていることに気付き、少し安心した。もし、私がその事実を知ったと尊氏様が分かっていれば、いの一番にその話題が来るはずだから。

それにしても、尊氏様がこんなに渋い顔をしているということは本当に予想外だったのだろう。後ろで控えている孝太郎さんにいたっては笑顔がドス黒い。笑顔だけど内心ブチギレてるんだ、あの様子は。

「とにかく、あの人の言うことは無視してもらってかまわないから気にしないでくれ」
「……はい」

じゃあ、尊氏様が姉と別れたという話も口から出任せだったのだろうか。私は緊張と不安で握りしめていた拳をやっと緩められた。

「すまない。もう少し危機感を持っておくべきだった」
「えっと、あのそんなに謝らなくてもいいですよ」
「だが、ハルの顔色が悪い。あの人に相当いじめられたんじゃないか？」
「それは……」

いじめられた、と言えば相当罵られたし、そうかもしれないが、ショックを受けたのはそこではない。それもあの人の嘘なようで今は心底ほっとしているのだ。
顔色と言えば、今日は昼からずっとその事をぐるぐる考えていたから、体調もよくない。それで、今さっき尊氏様に会う前も身なりを整えることなんて忘れていた。鏡を見る余裕さえもなかったから……

今更になって、自分がみっともない格好をしていないか気にしだした私はそこではた、と気が付く。

口紅塗るの忘れていた。

「あの大丈夫です。ちょっと口紅つけるの忘れてて、それで顔色が悪く見えるだけだと思います」
「そうか。じゃあ、ハルは大丈夫なんだな？」
「はい。でも、少しあり得ないことを言われて驚いてしまいました。ええ、今思えばそんなことあるわけないのに」

尊氏様のほっと安堵した顔を見て、やっぱりあの人の出任せなんだろうと確信する。 
なんだ、私の早とちりじゃないか。そもそもあの人は私が尊氏様の婚約者だった時もあることないこと、噂を流していた人だ。あの時から信用ならない人だとは思ってたのになんでこんなにもあっさり信じてしまったんだろう。

前だったら絶対に信じてなかったのに。

まあ、それもしょうがないことなのかもしれない。あの頃は、漫画知識(チート)のおかげで真実を知れたがこのイレギュラーな状態では、何も分からないのだから。


「まさか尊氏様とお姉様が別れているはずがないもの」


あっけらかんにぽそっと放った言葉は宙に消えて。

即座に来るだろう尊氏様の「そんなことあり得るはずがないだろう」と言う不機嫌そうな否定を予想していた私は、なかなか返ってこない否定を不審に思って視線を上げた。

「……ハル、それは」
「何驚いた顔しているんですか。そんなわけないですよね？また叔母様の悪い冗談ですよね」

目を見開いてから気まずそうな顔をする尊氏様を見て、頭の中に警報がなった。まさか、違う。そんなはずはない。
形式的に尊氏様に聞いた言葉は、実はただの私の嘆願。お願いだから否定して。

尊氏様はちゃんと否定してくれるから、落ち着いて。



「……私はハルに伝えなきゃならないことがある。私と」

駄目だ。
さっきやっと鳴りを潜めた鼓動は急に現れ、私の意識を奪っていく。今こそ、本当に私の顔は真っ青なんじゃないか。

「待って下さい！分かりました。叔母様のせいで仲が拗れてるんですよね。だから、破局の危機を迎えている、そうでしょう！？」

尊氏様の雰囲気で察してしまった私は、必死に理由を探した。お願いだから、私の今までの人生を無駄にしないで。
昨日の夜、やっと見つけた私の破滅の道の意味を台無しにしないで。

「だから、私をここに呼んだんですよね？お姉様ともう一度よりを戻す為に私にアドバイスを求めて。私、たくさん考えたんですよ。尊氏様とお姉様が二人で幸せになれるために。そうだ。アドバイスをメモした紙を部屋に置いてきてしまいました。取りに行かないと」

納得できる理由を並べても良くならない尊氏様の表情に怖くなった。あり得ない現実を突き付けられいる気がして。一向に話そうとしない尊氏様から私の価値を無くしてしまう絶望の匂いがして。
気のせいだ、と落ち着かせるために席を離れようとした。勿論、本当にメモ用紙を取りに行ったのもある。だって、尊氏様はきっと私のアドバイスを求めている。姉と上手くいくために。

頭の中はごちゃごちゃだった。
尊氏様と姉が別れた事実を受け止めない強情な私と、受け止められない脆弱な私と、受け止めてしまい絶望する私。どの自分もそこに存在していた。

「……ハル。行かなくていい。聞いてくれ」
「私は嫌です。そんなの認めません」
「私は彼女と別れた」













「……あの叔母様のせいですか。叔母様に仲を引き裂かれたのでしょう？」
「確かに、あの人は色々妨害を加えてきたが違う」
「何が？何が違うんですか。叔母様のせいなんじゃないですか」
「私達はあの人がいようといなくても別れていたよ」
「嘘」
「嘘ではない。私が原因だ。彼女は納得してくれたよ」
「そんなはずありません」
「だが、事実だ。私と彼女は一年前に別れた。最近のことじゃない。もう一年も前のことで、よりを戻したいと思ったこともない」
「……やめて下さい」
「私は、彼女を愛せなくなっていた」
「やめて」
「そして、彼女もその私の様子に気付いていた。情けない話、彼女に申し訳なくてなかなか言えずにいた別れ話を切り出してくれたのは彼女だった」
「……」
「彼女は聡明な女性だから」
「……どうして」
「ハル？」
「どうして、……どうして私の価値を否定するんですか」
「ハル、価値って」
「どうして私の努力を無駄にするんですか」
「ハル、君の言っていることの意味が」
「どうして貴方は私を裏切るのですか！！」


心の底で冷静な自分が、『貴女(わたし)は・・・・』と呟く。だけど、私はいつも通りその言葉を無視した。

今、自分がどんな顔をしているか分からない。表情筋が重くてピクリとも動いてくれないから。


「私は、私はあなたが憎い」
「な、なんで」
「もしこんな事態が起こっていたとしたら、きっと私は失望と怒りに苛まれるかと思っていました。でも、違いました。私は貴方が憎いんです。尊氏様。お姉様と別れてしまった貴方が憎いわ」


「どうして……？私が彼女と別れたら私は君に憎まれる？」
「……」
「何故だ、ハル。この件で彼女に恨まれても仕方ないが、君に憎まれる理由が分からない」
「……」
「ハル、私は君が分からない。今までしてきた私の態度のせいで君が私を嫌っているのは理解出来るが、何故その男と姉をくっつけようとするんだ？何故別れることが駄目なんだ？」
「……」
「答えてくれ。まさか、私が君の姉をたぶらかした、と。自分の姉のためにそんなに怒って、私を憎むのか」
「違うわ」

私は尊氏様の問に答えることはできない。私が姉と別れた尊氏様を憎む理由なんて、説明出来るはずもない。
だって、『・・・・・・・・・・・』
尊氏様が納得出来ないことなんて分かりきっている。だけど、そういう問題じゃないのだ。私は、そうやって今まで生きてきた。


沸騰した頭が徐々に冷えて、ああ、さっきと立場が逆転していると漠然と思う。さっきまで疑問の言葉を繰り返していたのは私。今は尊氏様。

可哀想な尊氏様。
本当は、憎まれる理由なんてないはずなのに。


「私はお姉様と別れた貴方が憎いんですよ。お姉様のためでもありません」
「君が何を言いたいのかが分からない」
「ええ、きっとこれからも一生分かりませんよ」
「ハル」
「帰ります」
「……ハル」
「お願いですから帰らせてください。もう、耐えられない」

声が震えた。もう、限界だった。
落ちかけていた崖っぷちをやっとのこと登ってきて、安心した所を突き落とされるような。そんな気分だった。

ただ、落とされた先は真っ暗な暗闇でなく水の中。水が肺の中に入ってくるから苦しくてしょうがない。でも、なんとか息をしようともがくのだ。



「私は帰ります」
「……分かった」















逃げてきてしまった。帰り道、ポツポツと雨が降るなか、一人歩く。

結局、帰ることになった私は、馬車で送られるのを遠慮したがほぼ無理矢理馬車に乗せられ大通りまで送ってもらった。

どうしてこうなったのだろう。昨日まであんなに幸せだったのに今はこんなにも苦しい。頬が濡れる。これは雨なのだろうか、それとも涙なのだろうか。

もう、何も分からなかった。



「ああ、そう言えば櫻子さんにさようならと言うのを忘れてた。……櫻子さん悲しむかな。ごめんね。……ごめんね」










「はあ！？」
「ええ、ですから私がハル様の代わりに派遣されました、太郎です」
「いやいや、何言ってるんだ君は。ハルちゃんは何処に行った？」
「お答え出来ません」


僕は相変わらずハルちゃんに、ネックレスを返すことなく日々を送っていた。大きな罪悪感に襲われるが、最近のハルちゃんを見ると様子は落ち着いてきたし、このままでも大丈夫なのではないかと安心してしまう。我ながら酷い人間だ。

これで、ハルちゃんが僕の知らない誰かを想う姿を見ることがなくなり、僕にもチャンスが回ってくるんじゃないかと期待して。





「どういうことなんだ、これは……」


そして、その日もハルちゃんの顔を見るため食堂に向かうとそこにいたのは知らない男だった。なんの特徴もない、けれど立派な給従の服を着た、空気のような存在感の男がハルちゃんの代わりにさっさと働いている。しかも、それに誰も何も言わない。

風邪でも引いたのだろか、とよく話をする男にハルちゃんのことを尋ねると「太郎に聞け」と、それだけ返ってくる。

仕方なく男にハルちゃんのことを聞くと、言われたのは意味不明な言葉で。だが、僕はすぐに悟った。これは彼の仕業だと。


「あのさ、皆騒いでいないようだけど、これは誘拐じゃないのか？まさか、あのハルちゃんが女将さんに何も言わず出ていく訳がない」
「いいえ、ハル様の了解は頂いております」
「だが、非常識だ」
「そもそもハル様がここにいたこと事態が非常識ではありませんか？木宮様はもうハル様の御正体を気付いておられるでしょう」
「……何を言っているのか分からないな」
「確か、ネックレスもお持ちになっているとか」
「……」
「ハル様にこの事はお話ししていませんし、するつもりもありませんのでご安心下さい」
「……、凄いな、葉月家は。そんな個人の些細な事情まで調べられるのか」

名乗っていない筈なのに僕の名前を言い当て、明確に葉月家と指摘しても、男は変わらず微笑をうかべるのみ。その上、何故かあちら側は、ネックレスの件まで知っている。

僕のその弱みと彼の悪びれていない様子は僕にとって分が悪かった。だいたい家の力関係的に僕が何を言っても相手されないだろう。名前を把握されている辺り、僕はマークされているようだし。


「それにしても、どうやってこの街の人を納得させたんだい？」


今、僕が出来ることは冷静に男から情報を抜き出すだけだ。


「この街の方々は、理解のある人です。ハル様の粗方の御事情と数杯のアルコールで皆さん納得していただきました。勿論、それでも眉を潜めていた方もいらっしゃいましたが、この事がハル様の将来にどれ程重要なのかを丁寧にお伝えした所、納得して貰えました」


確かに、この市街地に住む人々は、教育水準が低く単純であるため無償の好意を渡されるとコロリと態度を変えることが殆ど。そして、アルコールを奢って何かをさせるということは簡単な手段であり僕だって、情報収集の時はいつも使っている。

今まで単純な市民に喜び、対価の前払いをしているからと悪びれていなかったが今回ばかりは苛ついてならない。自分の事を棚にあげているのが分かっているから、男に対して何も言えずそんな状況も不愉快で。

「……女将さんがそれで納得したとは思えないな」
「そうですね。確かに女将さんは終始不快感を示していましたが、ハル様の為だと最後は割りきっておられましたよ」
「ハルちゃんのため？違うだろ。これは、君達の主の為だ」


決してハルちゃんは、葉月尊氏に用があるわけではないはず。かつて婚約者であったとしても、ハルちゃんの想い人は他にいて、ただ一方的に葉月尊氏がハルちゃんを好いているだけだ。

ハルちゃんは、こんなこと望んでいない。

「それもありますね」

君達の一方的な都合だとストレートに言っているのに、男は全く動揺することなくしれっとしている。反対に僕はイライラがつのっていき、つい余計な事を言ってしまった。

「悪気がないようだが、ハルちゃんには好きな人がいるんだ。もう、ずっと忘れなれない好きな人が」
「ええ、知っておりますよ」
「、それなら何故こんなことを！？あのネックレスの送り主に会うならともかく、葉月尊氏殿に会ってもハルちゃんにとって良いことは何一つないだろう」
「……あの、木宮様は勘違いして」

初めて男の顔が怪訝そうに崩れたとき、女将さんが凄い形相で怒鳴りあげた。

「太郎！！いつまでサボるつもりだい！？さっさと働きな」
「申し訳ありません。……あの、ネックレスの」
「いや、いい。早く行きな」

つい、ネックレスのことを話題に上げてしまったが、この事は僕にとって鬼門だ。負い目があり、揚げ足を取られたくない僕は何か言いたそうな男の口を止めさせ、席に座った。





常連客から話を聞くに、ハルちゃんは一昨日の昼にいなくなり、それと同時に太郎がやって来たらしい。

「まあ、木宮君。そう、焦らずにね」
「何を言っているんですか。ハルちゃんのピンチなんですよ！皆さん、あんなにハルちゃんを可愛がっていたのに冷たくはありませんか」
「うーん。冷たいというか、これはハルちゃんの為に必要な事なんじゃないか？最初は、太郎をぼこぼこにしても問い詰めてやろうって雰囲気だったけど、太郎の言い分を聞いてくうちに、なぁ」
「ハルちゃんが具体的に何をしているか分からなくて、騙されていたとしても。それでも、いいんですか？」
「そりゃぁ、良くないさ」


常連客の男は、しかめっ面をしている。やや、不愉快そうにしているが僕にはそんな事どうでもよかった。
軽く挨拶を済まして、食堂を出る。


やはりここのお気楽な人は、話が通じない。僕だけが彼女の事情を知っていて、僕だけが彼女が迷惑している事を知っている。


ハルちゃんは、あの時あの路地裏で、葉月尊氏を憎んでいるような発言をしていた。それは当然の事だ。如月美春だった当時、ハルちゃんは周りから相当蔑まれていたようで、葉月尊氏はそれを放置していたのだから。

ということは、ハルちゃんは好きでない、寧ろ嫌いな相手に無理矢理迫られている事になる。
連れていく時も強引なら、口説く時だって強引なはず。
ハルちゃんの気持ちをこうも考えないなんて。


「最低な男だな、葉月尊氏」


僕がなんとかして、助けないと。
僕がハルちゃんを助けないと。


なんの見返りもなしに、ただハルちゃんの為に。
ハルちゃんを助けたい僕の為に。









それから、僕はハルちゃんを助けるべく、すぐに情報を集めた。葉月尊氏の事を調べる為に、苦手だった葉月尊氏の叔母である葉月知枝(はつきともえ)とも情報を共有した。葉月知枝は元の恋人と別れた事実は知っていても新たに想い人が出来ていていることまでは知らなかったらしく、いたくおかんむりで。いくら親族でも、恋人のことにまで口を出されるなんて、と少し同情もしたが僕にとって葉月尊氏がどうなろうと関係なかった。

情報が入ったのは、僕が動き出した次の日。すぐの事だった。それは、ハルちゃんがいなくなってから四日目で。あの葉月知枝方から情報が入ったのだ。
そこで、ハルちゃんが華族街の三等地番街にいることが分かり、葉月知枝は既にそこに行ったことを知る。その情報を貰えたのはありがたいが、もしハルちゃんに会っていて酷く罵るような事をしていないか心配になった。あの様子では勘違いをしていそうで。

詳しい住所を聞き出し救い出す算段をつけてから、馬車に乗り込みその屋敷に向かう。時刻は既に六時をまわり、辺りは段々と暗く、そして小雨が降りだしてきた。


僕がハルちゃんを救い出せたら、ハルちゃんは僕を頼もしいと思ってくれるだろうか。僕を見て安堵の表情を浮かべてくれるだろうか。
頭のなかは既に、救いだした後の事でいっぱいで。僕の意欲を増幅させる。


早く、早く僕がハルちゃんを救いだしてあげないと。


たまたま、情報が入った場所が貴族街の反対方向だったため馬車はまだ市街の大通りを走っている。普段は、安全の為にスピードを出さないよう言っていたがこの時ばかりは、馬に鞭を振るわせ急がせた。

「もっと急いでくれないか」

馬車の前方についている小窓を開けて、従者にそう指示した僕はそのままなんとなく、横にある窓からじっくり外を眺めた。何故、そうしたのか分からない。もしかしたら焦る気持ちを抑えるために景色を見ようとしたのか。ただ、本当になんとなく、外を眺めようとした時、輝く銀糸が目の端を通りすぎた。

――――珍しい銀の髪を持った女性が傘もささず歩いていた。


まさか。


そんな都合のいい事が起こるはずがない。
たまたま外を眺めたその時、丁度。ハルちゃんがそこにいるなんて、そんな。奇跡か運命でもなければあり得ない。


僕は構わず従者に言った。

「馬車を止めてくれ」

冷静な理性がそんな事あり得ないと告げている。だけど、僕の本能(ロマン)が彼女だと。あれは、彼女に違いない。今、僕が外を眺めたのは、神の御導きなのだと叫んでいた。きっと、世界が、神が、僕とハルちゃんが出会うことを望んでいる。

胸は期待で高鳴り、馬車が止まり次第、従者に何も言わず外に飛び出した。手には傘を持って。だけど、邪魔だからさすこともせず、脚が彼女の方向めがけて走った。

さっきまで小雨だった雨はいつの間にか、本降りになっていて。雨の滴で視界がぶれていたけど、近づく後ろ姿ではっきりと分かった。



ハルちゃん。



その時、僕は運命を感じた。肌にまとわりつく雨粒がまるで蒸発するかのように体は熱く、上がった口角は下がらない。

だって嬉しいんだ。彼女の運命が僕みたいで。
神の御導きによって僕とハルちゃんが今、出会うそれが偶然ではなく必然であることが。

僕はハルちゃんの陥っている状況なんて、忘れてこの素晴らしき運命に感謝し、感動した。


やっぱり僕なんだ。
ハルちゃんを幸せにするのは、幸せに出来るのは僕なんだ。




「ハルちゃん！！」




僕は興奮冷めやらぬその顔と表情で、彼女を呼んだ。
ハルちゃんは、ゆっくりとこちらに振り向く。




「……木宮さん…………」




ハルちゃんの悲痛な顔を見て、苦しそうな声を聞いて。











僕は恥ずかしくなった。

運命だ、と喜んでいた自分がいかに独りよがりで、みっともなかったか、まざまざと思い知った。








ハルちゃんが帰ってきてから二週間経った。始めは意気消沈として生気の無かったハルちゃんも三日もすれば元通り。

……みたいに振る舞っている。

顔見知り位では、分からないような違和感。でも、僕や女将さん大将は、酷く気味が悪く感じられて。何度も何度も、辛かったら言ってくれと頼んでみても大丈夫だと言って聞いてくれない。頑なに、その心に入れてくれない。

……どうして大丈夫だと言えるのだろうか。
その仮面のような笑顔でどうして大丈夫と言えるのか。

精巧な人形のような整った顔立ちで、心にない笑顔を張り付けるハルちゃんは見とれるほど美しいが、そんな笑顔は見たくない。
前みたいな、少し歪んだ精一杯の明るい君が見たい。笑顔の仮面を張り付けて、大丈夫だと言い張る君を見ていると僕の心も痛むのに。

僕らの懇願を、親切を、想いを全てすっぱりと拒否して、ただ笑うハルちゃんはもしかしたら昔の如月美春に戻ってしまったのかもしれない。存在しない傷を隠す為の仮面を着けていた頃に。

そんなことを思うと、また何故ハルちゃんは当時仮面をつけていたままだったのだろうかなんて当たり前な疑問が前を塞いだ。ハルちゃんの顔に傷はない。だから仮面なんてつける理由もなく、その仮面のせいで悪い噂を流されているのだからそれを取るのが普通だ。

もしかしたら。

僕は真実なんて知らない。だけど根拠のない自信はあるんだ。その答えに行き着く為の地図は彼女を見てきたこの目で作り上げた。
もしかしたら如月美春は、仮面で自分の気持ちを隠していたのかもしれない。人を寄せ付けないために。

今の僕らと同じだ。
仮面があるから、それでハルちゃんが気持ちを隠しているから僕らは誰も近寄れない。寄り添ってあげられない。



もし、僕があの時にもっと気の効いた事を言っておけばハルちゃんはこんな風にはならなかったのかもしれない。いや、僕ごときの存在がハルちゃんに影響を与えられるなんて烏滸がましいのかもしれないが。僕は、彼女が落ち込んでいたら隣で励ましてあげられる人になりたいし、それで彼女が元気になれるなら尚さら良い。






あの日、僕は黙って傘を差すことしか出来なかった。降りしきる雨の中、僕とハルちゃんは何も話すことなく帰路を辿った。傘は一つ。

相合い傘なんて、ロマンチックなものではなく。優しいハルちゃんは、何時もなら気付くであろう僕の濡れた右肩を気にもせず、ただ前を向いて歩いた。気まずさで何も言えない僕がハルちゃんの隣を歩く為の言い訳は、最早傘に入れてあげるくらい。それも、ハルちゃんはびしょ濡れで今更雨など凌ぐ必要も無かったのだから苦しい言い訳だ。

僕は、何かを言いたくて。言えなくて。そして、何を言えばいいか分からなくなる。

ハルちゃんが、僕の好きな人ではなく友人であったら。僕は、きっとうわべだけの綺麗事をつらつらと並べてハルちゃんを慰めてあげただろう。冷静に彼女を観察して、彼女が欲しいであろう言葉を何気なく告げる。

そうすれば、大体の人は喜ぶし僕への好感度は上がる。

だけど、それは僕の言葉ではないのだ。それは、相手が欲しい言葉で僕の考えた、僕の思う気持ちではない。それのどこに誠意があるのだろう。

相手のことを本当に思うのなら、痛いことでも正直に告げ、相手に本当の自分を受け入れて貰うためには、つまらなくとも自分の考えを告げる必要があるのではないか。


結局、僕には勇気がなかったのだ。ハルちゃんに嫌われる勇気が。つまらない奴だと思われる勇気が。








―――「木宮さん？」
「あ、ああ。なんだい？ハルちゃん」
「いえ、なんだか苦しそうな顔をしているから」
「ハルちゃんは」 
「え？」
「……ハルちゃんは苦しくないかい？」
「何言ってるんですか。毎日、楽しいですよ」

不自然に早く返されたその答えは、元から用意されてあったもののようだった。

結局、僕は何も出来ない。このささやかな関係さえ壊れるのが怖くて前に進めない。いっそのこと、あのネックレスをたまたま拾ったのだとでも言って返してあげたら、少しでも元気になるだろうかと考えてみたりもしたが、そんな都合良く落とし物が見つかるのはあまりに不自然過ぎる。

情けない。
この二週間は、自分の情けなさに失望して落ち込んでばかりだ。
そして、今日も侍従を待たせている大通りまでの帰り道を歩く僕の目に入るのは、ひび割れた石造りの歩道に、その間に生えたチンケな雑草ばかり。

そんな僕の視線を上げたのは、目の前に立ちはだる少女の怒声だった。


「いい加減にしてよ！」
「……は？」


そこそこ人のいる通りで、いきなり大声をあげるという暴挙を仕出かしたのは、ハルちゃんの友達で姫香という女の子。今までハルちゃんを介して、挨拶位しかしたことがなく顔見知り程度の関係だ。彼氏の武君とノロケは最近耳に入っていない。

いきなりの怒声に呆けていた僕だが、この少女に怒られる事情はあったかだろうかと首を捻っても見付からない。すると、その少女は何も言わない僕にまた、ムカついたらしく今度はキッと睨みあげながら話始めた。


「あんた、それでも男ですか」
「いや、いまいち意味が分からないんだが」
「惚れた女が苦しんでんのに、何もしないなんて。それでも男かって聞いてるんですよ！！このヘタレ野郎！！」


どうやらこの少女は、ハルちゃんについての事を話したいようだとやっと理解する。
考えてみれば僕と少女の共通点と言えば、ハルちゃんの知人であることだけで、話題はそれしかないのだが、あまりにも唐突過ぎはしないか。
そして、失礼だ。



「……確かに、僕は行動しあぐねているよ。でも、慎重になるのはしょうがないじゃないか。複雑な事情があるんだ。君にそんな事言われる筋合いはない」


普段なら自分より若い女の子に、苛ついても態度に出すことはないが今回ばかりは苛立ちが声音にのってしまう。元から落ち込んでイライラしていた上に、悩んでいることで一方的に悪者扱いされているのが、自制出来ない程に腹立たしくなったからだ。僕だって、悩んで苦しんでいる。何の事情も知らないだろう少女に口出しされるなんて我慢ならなかった。


「そんなこと知ったこっちゃありませんよ！あんたとあたしの考えなんてどうだっていいんだ。……あたしは、ハルの事情なんて知らないしハルが抱える悩みなんてこれっぽっちも思い付かない。寧ろ、あんなに可愛くて何に悩むんだとさえ思ってる。だけどさ、何でもいいから力になりたいんだよ！！苦しくて苦しくてしょうがないのに、冷たい温度のない笑顔浮かべたハルを助けてあげたい。あんただってそうでしょ！？」
「そんな事当たり前だろう」
「じゃあ、なんで何もしないの！？」

さっきも問われた質問。その答えは、言った筈でまたその答えを言えば良い。でも、何かが喉に引っ掛かって声がでない。

「……君みたいに、本能で生きているわけじゃない。僕は、ハルちゃんにとって」
「それは、逃げだ！」


「は？」


「惚れた女が苦しんでるだよ。それを助けないで何が男だ。別にいいんだよ。無様で情けなくても、それが原因で喧嘩しても。なにもしないより、まだましなんだよ。考えるな、感じろ。心の思うままに言えばいいじゃん。行動すればいいじゃん。なにもしないでうじうじする頭のいい奴じゃなくて、馬鹿らしいけど格好いい奴になりたいじゃん」
「……そんなの口で言うのは簡単だよ」
「だから、行動するんだ。惚れた女が苦しんでるのを助けたくて、難しいって分かってても魂の叫びに従うんだよ！！あんたが迷っているんだったらあたしが命令してあげる。ハルを助けて！」
「……だから、そんなの」
「うじうじすんな！！男だろ。今、何も出来なくて何が男だ。あたしは多分ハルに何もやってあげられない。おばさんだって珍しく、言い兼ねてるみたいだし。だったら、ハルに惚れてるあんたしかいないじゃん」
「そんなの暴論だ……」


聞きながら、彼女の言っていることは滅茶苦茶だと感じた。なんの筋も通ってない。感情のまま動いて、その裏のことまで考えていない。
これは、暴論だ。
彼女が言っていることはおかしい。そして、きっと僕の方が正しい。

その筈なのに。

計画もなしに動いたって、後が大変だし。そもそもハルちゃんの事情を知らないからこそ彼女はこんなにも強気でいられるのだ。だいたい、必ずしも僕がハルちゃんを助けなければいけない決まりなんてないし、やっぱり彼女にそんな事言われる筋合いはない。

そう、怒ってもいい筈だけど。


「君の言っていることはおかしい」
「それが何だって言うんだ。おかしいのと間違ってるは違うでしょ！それにあたしは馬鹿だから、どこが間違ってるのかも分かんない。でもね、この街の少年団隊長として色々な恋路にお節介かけて、最初はごねてた奴も結局はうまくいったて感謝してくれる。あたしは、恋する男供をたくさん見てきたんだ！！あんたの立場とか、年齢とかそんなもん知らないけど、あんたの目はそいつらとおんなじ目だよ。鼻水、」
「こ、こらーー！！！！おま、お前何やってんだ。す、すいません。木宮さん。すぐ、やめさせぐほっ！？」


驚き慌てながら走ってくる青年、少女の彼氏である武君は彼女を後ろから羽交い締めにしたがあっさり放されて、鳩尾に一発拳を貰った。


「うるさい！！取り敢えず、さっさとハルを助けなさいよ。上手くいかなかったら私のせいにしていいから、私の命令だったからって逃げていいから！」


後ろで身悶えている彼氏なんてなかったことにして、必死に言葉を紡ぐ彼女の瞳は気付けば潤んでいた。さっきまで、僕への怒りで、闘争心で爛々と輝いていた光は消え去って、そこにあるのは小さな不安。

そうだ。彼女だって、ハルちゃんが心配なんだ。僕が知っていたより彼女とハルちゃんはもっと親しいのだろう。彼女は、ただ友人を案じているのだ。



だけど、自分では役に立てないと分かっているから彼女は何も出来ない。だから、何か出来そうで何もしない僕に叱咤するのだ。怒りを添えて。



「惚れた女の為にがむしゃらに、か」
「そうよ、考える前に即行動！！ 」
「……僕には理解出来ない。全く性にも合わない」


だけど、だけど何だか魅力的な提案な気がした。

思いもよらない所から、自分では考えもつかない。……考える時点でこの少女の言うこととは相反してしまうけど。棚からぼた餅のような。
この苦しい状況を打破する希望に見えた。

納得もしてないし、非論理的で僕には合わない。でも、何故か説得力があった。


「でも、君が正しいのかもしれない」


僕が僕を一新させて、不甲斐ない自分をうち壊す。それもいいのかもしれないと素直に思った。

勿論、こんなこと以外じゃ感情に任せて行動、なんて危険なことはしないが、僕たちの間にあるのは世界に無数にある恋愛の一つ。そんなちっぽけなことで、今こそ感情を表に出す絶好の機会なことに違いはない。こんな時だからこそ、自分のポリシーを崩すべきなのしれない。

「ぶつかってみるよ、ハルちゃんと。逃げないで、真っ正面から……その代わり、失敗したら慰めてくれよ」

これくらいの泣き言許して欲しい。
僕は、すねながらも晴れ晴れとしたよく分からない顔をしていたらしいが少女は、ドンと手のひらを胸に叩き付けて元気良く言った。


「任せといて！」
「……ありがとう」


彼女は、僕よりずっと漢(おとこ)らしい。
これから来る苦難への現実逃避からか、未だ後ろでお腹をさすっている彼氏に同情の気持ちをはせ、来た道へ走り出した。

明日から、なんて駄目だ。この決心が揺らいでしまう。
今、胸が高鳴るこの時にハルちゃんへ話を取り付けないと。逃げられないように僕を追い詰めておかないと。


滅多に走らない僕が全力疾走しているからだろうか、顔見知りの人々は僕をぎょっとしながら見てくる。それでも、僕は恥なんか忘れてハルちゃんのもとへ走った。


真正面からぶつかるなんて、さっきまで恐怖でしかなかったのに僕の心は期待で溢れていた。






☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆



「おい、姫香！！おま、何やってんだよ！」
「何って背中押したのよ」
「いやいや、木宮さんに対してあの態度は駄目だろ！！」
「でも、感謝されたし結果オーライじゃん」
「そういう問題じゃないから！！ いくら木宮さんが優しくてもな、もうやめろよ絶対に。あと、少年団隊長ってなんだ。少年団って」
「ふっ、それを聞いてしまったのね……。少年団とはこの街の平和を守る秘密結社よ！！ふふふ、秘密裏にこの街に蔓延る悪を何回倒したことかっ！時に敵のアジトに殴り込み、スパイを派遣したり、草原を馬で駆け抜けたり、皆で温泉を堀当てて入ってみたり」
「いや、初耳なんだけど絶対に危ない奴だよな！？おい、何そんな危ない組織に入っちゃってるの？やめなさい！女の子なんだから。……ちょっと、待て！？温泉ってお前、男と入ったのか！？」
「流石に入らないわよ。私も皆と入りたかったのに、無理矢理一人で入らせれた。あと、少年団を立ち上げたのは私よ。最初は、八人しかいなかったのに気付けば八十人！！皆、私を団長、団長って慕ってくれるわ。まだ、六歳の樹なんて将来は私みたいな格好いい男になりたいって言ってくれて」
「おま、何やってんの！？本当に何やってんの！街の平和は俺ら衛兵が守るから止めなさい！！」
「嫌よ」
「止めなさい！！」
「嫌」
「止めるの！！」
「いーや！」
「いい加減にしなさい！！いくら強くてもお前は女の子だろ！心配なんだよ」
「……女の子？」
「そう、俺の惚れた女の子。……姫香だって守られる対象だってことを忘れるなよ」
「……私のことを女の子扱いする奴なんて武くらいよ。馬鹿」
「姫香……」
「努力する。ほら、早く戻りましょ」
「ったく、この件はまた今度話すからな」
「気が向いたらね！！ 」

