異世界ツーリング--------------
土曜日

　次の日の土曜日。伊勢の朝は早い。休日でも7時には目が覚めてしまう。癖というものは恐ろしいものだ。
　昨日の11時半ごろに帰宅したが、妻は寝ているようだったので、静かに風呂に入り、静かに茶漬けを食って、シンクに重なっている妻の亜由美が食べた夕食の食器を静かに洗って、明日の朝食の準備をして、2時過ぎに静かに寝た。寝室は別なので問題はない。問題はない。ないのだ。

　毎朝、朝飯をつくるのは伊勢の役割だ。ちなみに昼飯と夕飯を作るのも伊勢の役割である。
　「家事・料理が出来る男が良い」と良く巷では言うが、それは嘘だと伊勢は思うのである。正確には、「妻よりも下手な程度に家事が出来る男が良い」のだろう。過ぎたるはなんとやら、だ。
　妻の料理の腕前がよければ何の問題もないが、そうでない場合は悲劇である。男の方が料理が上手いというのは、女にしてみれば忸怩たるものがあるらしい。
　伊勢の妻、亜由美の料理は、残念ながら、美味しくはなかった。
　料理というものは実験と同じだ、と伊勢は思っていた。決まったセオリー通りにやれば、間違いない結果が出せるのだ。セオリーを踏襲できる事が実験の技術の要諦である。材料系の学部を卒業している伊勢は、当然ながら化学実験は腐るほどやっており、料理も同じように扱っていた。ただ単にやるべき事だけをやればいいのだ。そこに創意工夫などはいらぬ。愛情で飯は上手くならぬ。技術を磨く努力の源泉こそが愛情である。

　共働きのため、別段、女が料理を作らなければいけない、という感覚は伊勢には無い。余裕がある方、時間がある方、より上手な方が作ればいいと思っていたし、彼女にもそう言っていた。
　しかしまあ、亜由美の方が仕事的に時間に余裕があったし、彼女自身「女として料理しなきゃ」という思いがあったため、付き合っていたころや結婚当初は彼女がメインで料理をし、伊勢はそれをちょこちょこ手伝っていた。
　「不味い」と言った事は一度もない。「美味しいけど、こうじゃなくて、ああすればもっと良くなるよ」というアドバイスは偶にした。それがよくなかったのだろうか？ある時、亜由美が「それなら自分で作れば良いじゃんか！せっかく気持ちを込めて美味しく作ってるのに」とへそを曲げたのである。おかしな話だ。美味しく作っているなら文句のつけようがないではないか。
　伊勢は自分で作った。料理は愛情？気持ちを込めて？バカを言うな。料理は技術である。技術を磨く気持ちを持て。若干、頭に来ていた為に全力で作った。手加減は一切なしだ。普通に普通に、手際良く。それだけを注意した。
　今でもメニューを覚えている。ブルスケッタ、ベーコンとキャベツとアンチョビのペペロンチーノ、カプレーゼとイタリアンサラダ、カレイとアサリのアクアパッツァ、白ワイン、であった。

　遥かに美味かった。実に満足した。久しぶりに、自分の舌に合う料理を食べた。

　妻は無言で伊勢の作ったメニューを食べ、そして二度と料理をしなくなった。

-----
　さて、土曜日の午前である。
　伊勢は朝食を食べ、スーツとワイシャツをすぐそこのクリーニング店に出した。歩いて２分。実に便利だ。
　風呂とトイレを掃除し、洗濯をして、ベランダに干した。家の中の掃除もするが、水回りの掃除はしない。妻の機嫌が悪くなるからである。
　正午を過ぎて、妻が起きてきた。

「おはよう、亜由美。ご飯出来てるよ」「…おはようさん」

　亜由美は31歳。年の割にかわいらしい見た目の女だ。150センチの小さな身長でクルクルした子犬のような印象である。彼女はけだるそうにテーブルに付き、「いただきます」とつぶやいて食べ始めた。あまり腹はすいていないが、伊勢も同じく食べ始める。今日のブランチメニューはフレンチトーストとスクランブルドエッグとシーザーサラダ。それにオレンジジュースとコーヒーである。伊勢は和食派であるが、パン派の亜由美に合わせているのだった。
　4つ切りの耳を落とした食パンに、たっぷりと芯までバニラエッセンスで香りづけした卵液をしみこませ、低温でじっくりと焼き、メープルシロップを回しかけたフレンチトーストはふっくらとしていて、ボリューム満点で実に美味い。卵液をしみこませるには物凄い時間がかかるのである。このフレンチトーストを作るために伊勢は酒を飲んで帰って来た後でも頑張って下ごしらえをしていたのだ。このフレンチトーストは伊勢の努力の結晶なのである。きっとダスティン・ホフマンも褒めてくれるであろう。

「来週の金曜日から再来週いっぱいにかけて、北海道にツーリングに行ってくるよ。少しは有給を使えって言われてさ、良い機会だから北海道にロングツーリングに行ってくる」

「そこの胡椒とって？ああ、いいじゃん。こっちの事は気にせずに羽伸ばしてきなよ。午後から美容院行くから車で送り迎えしてくれる？」

「あいよ、わかった。いつものところだね？」

「そう。帰りに映画見て、夕ご飯は外で食べようよ」

「いいよ。うーん何が食べた「自分で決めて」い？うんわかった。適当に考えておくよ」

　昔の二人はこうじゃ無かったのだ。今とは確かに違った。
　いつの頃からか、伊勢が夜、出来なくなったからこうなったのだろうか。
　それも違うだろう。
　伊勢が亜由美に惹かれたのは、彼女の寛容さだったはずなのに。
　亜由美は伊勢に、何かやるせない怒りを感じている。それはわかる。
　しかし、もう伊勢には、どうすればいいのか、よくわからなかった。
　何をしても否定なのだ。
　どの方向を向いても道が無い。
　今の場所を動かず限界まで死守する以外にできないのだ。
　言葉は沢山頭に浮かんでくるが、壊れてしまうのが怖くて、どうしても何も言えないのだ。
　だから、いつものように、気付いていないふりをするのだ。

-----------
日曜日

　日曜日であった。
　妻の亜由美は朝から友達に会うと言って出かけて行った。
　伊勢はこれ幸いとバイクのメンテを始めた。今日は整備日和である。

　伊勢のバイクはススキのSS（スーパースポーツ）GSX-R75○K4だ。9年前のバイクだから型は古いが、それでも速いバイクである。とても速いのである。
　とは言っても、彼の腕は大した事が無いので、バイクの性能を十分に引き出しているとは全然言えない。しかし、それでもいいのである。バイクにかける愛情に関しては、伊勢は自信を持っていた。自己満足？それがどうした？ってな具合である。当然ながら妻の理解は得られていない。
　伊勢の趣味は、すべてこのバイクに集約されている。サスはオーランス、マフラーはアコラポプッチのチタンカーボンのフルエキ、ホイールはマロケシーニのマグネシウムに換えて紅いパウダーコートを施し、フェンダーはCFRPだし、ナンバーステーは自作、低容量ならACインバータで家庭用電源も取れるし、ポータブルカーナビも付けてある。その他細かいところも自分で部品を作ったり削ったりして改造しているのである。
　大したことではないが、自分の古いSSが世界で唯一の伊勢のバイクである事に、伊勢は小さな小さな誇りを抱いているのだった。

「う～む、俺の相棒はいつ見てもカッコいい…」

　伊勢は自分のバイクが世界一かっこいいと思っている。何の根拠もなく思い込んでいる。いや、根拠はある。小遣いの7割を突っ込んでいるのだ。世界一かっこ良くないわけが無いのである。そうであって当然なのである。
　バカである。
　しかし、バイク乗りなんて多かれ少なかれ、みんなそんなもんだと言われれば否定できないのも、これまた事実であった。

　さて、メンテである。

「フンフフンフーン♪」

　鼻歌交じりで整備を始めた。中途半端に上手い、なんとも嫌味な鼻歌であった。
　実はメンテと言っても、実は大してやるべきことはないのだ。レーシングスタンドで車体をジャッキアップして、エンジンをかけて軽く暖気した後にエンジンオイル暖め、ドレンからこれを抜いて新しい交換した。後はチェーンのテンションを少し張って、チェーンクリーナーを吹いて掃除をし、乾かした後に一つ一つのリンクにチェーンルブを吹いていく。後は各所の掃除とグリスアップ、タイヤの空気圧の確認をするくらいだ。閉口しながら慣れた作業をしていくだけなので30分で終わってしまった。
　なので次は持っていく装備の確認を始めた。

　まずはパニアケースである。これは一言で言えばトランクだ。リアシートの後方に張り出すように合成樹脂製の硬いトランクケースが置かれる形である。これを取り付ける為のステーも伊勢が図面を書いて知り合いの金属加工業者に個人的に作ってもらったものだ。
　次にリアシートの左右に振り分ける形の合成皮革製のサイドバック。容量はわからないがかなりデカい。
　さらにタンクに小ぶりのマグネット式のタンクバッグを装着する。ここにちょっとした小物とか、小銭とか、高速の通行券とか、旺○社のツーリングマップル等を入れるのだ。バイクにポータブルナビは付けているが、やはり紙媒体の地図が一番良い、と伊勢は思っていた。手軽に書き込めるし、計画を練るには紙媒体が一番だ。

　次に思いつくままに荷物を詰めていく。伊勢は整理が下手なので。キレイに詰めるのは最初からあきらめている。振り分け式のサイドバッグの左右の重量が最終的に同じならいいのだ。入ればいいのだ。
　各種車載工具。チェーングリス。パンク修理キット。キャンプ用テント一式。ＬＥＤライト。ＬＥＤランタン。十徳ナイフ。防水マッチ。ファブリーズ。電池。携帯用充電器。蚊取り線香。洗濯ハサミ。パラシュートコード30ｍ。タコ足用タップ。換えパンツ×2。靴下×2。換えロンT×1。換えTシャツ×2。フリース。タオル。ティッシュ。カミソリ。寝袋。マット。レインコート。料理用の携帯型石油コンロとその燃料。アルミの子鍋。飯ごう。箸とスプーン。ステンのマグカップ。ガムテープ。エマージェンシーブランケット。大きめのジップロック10枚。石鹸。シャンプーとリンス。洗濯用洗剤。歯磨き。消毒液と応急処理セット。ミネラルウォーター500ml2本。タバコ3箱。デジカメ。米4合。インスタントラーメン×3。晩酌用のラムの小瓶。アルミホイル。醤油。塩。ポケットレモン。海苔。胡椒。サバ缶×3。サプリメント。カ□リーメイト×2．インスタントコーヒー。スティックシュガー。味噌チューブ。だしのもと。昆布。乾燥ワカメ。一味唐辛子。革貼りのメモ帳。あとは小型のスケッチブックと絵具とパレット。
　気分が乗れば現地でスケッチなどしようかと思ってもいるのだ。伊勢は中途半端に絵も上手いのである。嫌味な男である。

　パニアケースとサイドバッグとタンクバッグとリアシートにかけたネットにこれだけ詰めて、もうかなりパンパンである。あとは出張用の打ち合わせファイルは当日に準備する事として、筆記用具とネットブックＰＣとスーツとＹシャツとネクタイと靴をパニアケースに放り込んだ。これらは用が済めば宅配便で家に送り。帰りはそのスペースにお土産を詰めて帰ってくるつもりだ。

「よっしゃー！こんなもんか！」

楽しい事の準備はしているだけで楽しい。
辛抱たまらずニヤニヤしてしまう伊勢であった。
---------
月曜日

　電車でいつも通り出勤し、朝礼の後、伊勢はいつもの業務を始めた。
　メールを処理し、返信をしていく。これだけでも結構な時間がかかるものである。
　早速、金曜日の出張に際して、電話とメールで先方の○×工機に打ち合わせのアポを取った。すでに伊勢の意識の3割は週末からのツーリングに割かれている。4日後には北へ向かっているのである。浮かれポンチである。

「伊勢君、ちょっと第3会議室までいいかな？」

　ピピピピピピ…社員全員に配られている社内ＰＨＳで部長から呼び出しがあった。

「あ、はい。ちょっと待ってください。今行きます」

　伊勢は作業中のＣＡＤを閉じ、ＰＣの画面をスクリーンセーバーにして会議室に向かった。

　コンコン「失礼します…」

　伊勢が会議室に入ると、そこには所属する第3開発部の部長と、直属の上司である斎藤課長、総務部長が居た。開発部長と斎藤課長は苦虫をかみつぶしたような顔を、総務部長は落ち着きつつ神妙な顔をしている。悪い予感がした。
　でっぷり太った体に似合わないシャープなふちなしメガネの総務部長が切りだした。この人物を見るたびに、体型とおしゃれメガネがあっていない、と伊勢はいつも思うのであった。

「伊勢さん…最近のウチの業績の低迷はお分かりかと思います。断腸の思いですが早急な人員のカットが必要です。社内全体で3割の人員カットをする事になります。開発部でも人員整理をせざるをえません。伊勢さんには…まことに突然で、すいませんが、会社都合での整理解雇という事で…」

「え？なんですかそれ？本当ですか？え？クビですか？？」

「本当にすいません。こんなことはしたくはないんですが…仕方が無いんです」

「あー…そうですかハハ…突然ですね。もう決定なんですか？本決まりですか？」

「はい。決定事項です。突然で、伊勢さんには迷惑をかける事になってしまい申し訳ありません。コンプライアンス的には問題ないのですが」

　開発部長と斎藤課長がそろって深く頭を下げた。

「伊勢君…すまん…どうにもできなかったんだ」
「伊勢、すまん、俺も今さっき聞いたんだ」

「あー、顔、あげてください。良いですよ。部長と斎藤課長のせいじゃないですから。斎藤課長だって、実際は今さっき聞いたんでしょう？わかりますよ。二人が尽力してくれたのは聞かなくてもわかりますから。
ああ、開発3部で人身御供だすなら、まあ冷静に考えて俺ですね。俺が部長の立場だとして、切らなきゃいけないならやっぱり他の同僚より俺を切ります。今の担当案件もほぼクローズして斎藤さんの方で、なんとかフォローできますし。後はアシスタントを切るくらいしか無いですからね。トレーサーの女子社員も何人か切るか外注に切り替えたり？ああ、やっぱそうですか。可哀想に。
…はあ、コンプラ的には問題ないですか。はは。…あー、コンプラ云々の問題じゃねぇだろははははは」

　思わず笑ってしまった。
　この期に及んで、解雇される側の者に対してコンプライアンスなどを盾にとって話す人間に、もはや笑うしかないのである。
　一気に話して、笑ったら少し、頭と心が冷えて落ちついた。人間の体なんてそんなものなのである。凄いね、人体。

「伊勢さん、まことに申し訳ありません」

　総務部長は頭を下げて丁寧な口調で謝っているが、実のところ全く気持ちがこもっていないのが、伊勢には良くわかった。ゾンビみたいなものである。何を言っても無駄。会話の次元が違うのだ。同じ日本語をしゃべっていても、本当の意味で言葉は通じない人種だ。良く居るタイプと言えば、よくいるタイプかもしれない。

「部長と斎藤さんはもういいですよ。私の事は心配いりません。別にこの会社じゃなくても食っていけますから。仕事に戻ってください。総務部長、離職に際して後の説明はあなたから聞けば？」

「伊勢さんがよろしければ、これから担当の者をよんで説明いたします。伊勢さんの場合、有給がたくさん残っていますから、引き継ぎが終わればいつ退社なさってもよろしいかと」

　総務部長はそう言って首からストラップで下げているＰＨＳを取りあげ、いじり出した。

「そうですか、ああ斎藤さん良かったら明日引き継ぎをしたいんですが時間大丈夫ですか？明日中で終わると思いますから」

「わかった…」

　開発部長と斎藤課長は伊勢にもう一度頭を下げ、「すまん」といって会議室を出て行った。

　世の中、一寸先は闇。人生をひん曲げる地雷だらけである。

　亜由美になんて言おう…伊勢にそんな事をぼんやりと考えていた。

＾＾＾
　午後から伊勢は社内各署に話を通し、付き合いのあった下請けや客先にメールと電話で連絡を入れ、「以後の窓口は弊社斎藤の方にお願いします」、と伝えた。
　すぐに2件ほどの近隣の下請けの営業が、最後のあいさつとして直接会いに来た。
　そんな義理なんてのは、どうでもいいと感じる人にはどうでもいいのかもしれないが、伊勢にとっては少しだけ、嬉しかった。
　皆、悲しい顔で「残念です」と言う。こういう時の日本人的決まり文句みたいなものである。
　半ば社交辞令なのは伊勢にも十分わかっているのだが、それでもそう言ってもらえると少し救われた気持ちになるのであった。
　甘い男である。

　最寄駅から自宅への帰路を歩む伊勢の足取りは重い。
　右足を出したら次は左足、左足を出したら次は右足、右足を出したら…、と一昔前の国会の牛歩戦術のような足取りである。
　それでも3次元を生きる生物である以上、前に進んでさえいればいずれ家に着いてしまうのである。悲しい自然の摂理である。
　神のバカ野郎め、と伊勢は天を仰いで、いつもよりずっと重たい自宅ドアを開けるのであった。

　妻の亜由美は先に帰っていた。当たり前である。今は9時過ぎ。亜由美は大体毎日7時過ぎには帰宅している。　
　部屋着に着替え、ソファに寝っ転がってアイスを食べながらバラエティ番組を見ていた。

「ただいま…」

「ああ、おかえり。もう先にご飯食べちゃったよ。ん？元気ないね？どうかした？」

　いきなりの看破であった。女は鋭い。伊勢の退路は一瞬で断たれた。もはやこれまで、である。

「あー、うん…。すまん。ホントにごめん。えーっと…会社、クビになった。ごめんなさい」

「え？えええっ？いきなりなんで？！」

「ああ、ウチ、業績悪くて…人員整理で整理解雇。ごめんな、マジでごめん。ごめんな本当に…ごめん…」

「なんで謝るのよ！！！」

　いきなりの激怒。亜由美の怒声に伊勢はまた少し、小さくなった。　

「いや、だって…でも…俺には…ごめん」

「なんで謝るのよバカ！！なんでいつもそうなの？！」

　仕方が無いのだ。謝る以外には何もできない。伊勢はここから動けないのだ。

「でもだって…ごめん…ごめん」

「そんなんじゃ無かったでしょ！！なんでそんなになっちゃったのさ！なんでよ！情けない！！」

　亜由美はそう言って拳で伊勢の肩を打った。腕がしびれた。
　彼女はしばしばポカポカと伊勢の体を殴る事があるが、体の肉の薄い伊勢には結構つらいものがある。殴られると、たとえ遊び半分であっても、悪意というのは伝わってくるのだ。
　今の一撃は過去最高に痛かった。
　そのまま数分、沈黙した。

「…そんなに…俺が嫌いか？」

「あなた…だれ？…嫌いよ…」

　刺さった。
　体がずしっと重くなった。
　嫌い、という言葉は、自分で思っていたよりずっときつかった。
　味方であったはずなのだ。
　伊勢は亜由美の、亜由美は伊勢の味方であったはずなのだ。
　嫌い。
　だれ？
　俺は伊勢修一郎だ。たぶんそうだ。
　亜由美の知っている伊勢も、今の伊勢も伊勢の一部だ。そのはずなんだ。
　嫌い。
　何も、頭が働かなくなった。
　口から出せないのではなく、いつもと違って、言葉が一言も頭に浮かんでこなくなった。
　謝る選択肢さえも拒絶されたら、どうすればいいというのだろうか。
　ここにいる事さえ許されないならどうすればいいのだ。伊勢には分からなかった。

　結局、逃げた。

　どうにか無表情を装って、体を自室に運んで、服を脱いで、ハンガーにかけて、浅くベッドに座った。
　気配をじっと殺した。
　心もだ。
　そのまま、何分か、何十分か、じっとしていた。

　ゴロゴロゴロ、ガタガタ、バタン……ガシャン……………………ゴロゴロゴロ
　キャスターバッグを引きずる音と、玄関ドアの閉まる音がした。
　伊勢には、追いかける勇気もなかった。
　否定されるのは怖いのだ。慣れる事はできない。
　だからそのまま座っていた。

　しばらくして、煙草を手に取った。
　窓を開ける。
　ふと窓からガレージを見ると、R75○が倒れていた。
　伊勢のバイクだ。

　ガレージに出て、バイクを起こして、伊勢は少しだけ泣いた。


-----
　火曜日

　その夜は軽い安定剤を飲んで寝た。
　朝はいつもと同じ時間に起き、水だけを飲んで朝食を採らずに、いつもより早く家を出た。電車はいつもより空いていた。
　会社に着いた。いつもの水色の作業服を着た。何千回も袖を通したおなじみのデザインだ。席に着いた。フロアにはまだ誰も出勤していなかった。初めて一番早く来たな、と思った。
　午前中いっぱいかけて、引き継ぎの資料をまとめた。意外と多かった。昼食には食堂でいつもの不味い仕出し弁当を食い、その後は喫煙所でタバコを吸った。喫煙所のタバコ仲間に別れの挨拶をした。彼らの、「タバコ仲間がまた減っちまうな」、なんてジョークにハハハハ、と笑った。
　午後から斎藤に抱えている案件の説明をした。元々、情報は共有しているから説明は楽だ。担当者だけがフォローしている細部や留意点を詰めて話した。３時過ぎには終わった。
　退職に関する種々の書類を書いて総務に提出し、作業服を返却した。机を片付けた。すぐに終わった。
　定時で退社し、斎藤と木村と共に、駅近くの居酒屋に入った。

　お通しと揚げだし豆腐でビールを飲んだ。
　３人とも、あまりしゃべらなかった。いつも明るい木村でさえもだ。これでこの三人の関係が終わってしまうわけではないけれど、自ずと環境が変わってしまう。同僚の友人から元同僚の友人に変わってしまうのは、よくわからないが少しさみしい気がした。

「伊勢」
　斎藤が真面目な口調で呼びかけた。

「真面目な話、お前は技術者としてはまあソコソコ程度のもんだ。自分でもわかってるだろう」

「ええ、わかってます」

　伊勢は苦笑しながら頷いた。

「ソコソコのもんだから、どの会社に行ってもソコソコ使える。俺が保証する。俺がお前くらいの年の頃と同じようなもんだ。だから心配すんな。そのまま次のところで地力をあげていけばいい。少なくとも俺は部下としてのお前をソコソコには評価してる。また仕事を一緒にしたいと思うくらいには、な」

　ジョッキのビールを煽って続けた。

「お前の長所は無理をしない事だ。有言実行。お前が自分からやれると言った事は必ずやる。絶対にやれる、と思わない事は、最初からやれると言わない。お前の仕事は確実だ。そして必ず約束を守る。１００%だ。お前の長所は、一言で言えばそれしか無い」

　だが…、と言い、斎藤はもう一度ビールを煽った。

「だが、それはお前の欠点でもある。お前はもっとできるはずだ。能力を十全に生かし切れていない。もっと攻めていい。…伊勢、お前は臆病すぎる。チャレンジしろ。そうすれば、もっと大きくなれるはずだ。仕事以外でもな……」

　「今いい機会だから俺に言える事はそんくらいだ、後は好きにしろ」そう言って、斎藤は言葉を区切った。

　よく見てくれている、伊勢はそう思った。


「伊勢さん、俺ね」

　木村がデカイ体を小さくしながらつぶやくように言った。

「伊勢さんのおかげで、会社や業者のいろんな人と繋がれたんすよ。ウチの部の人間は偏屈な奴が多いっすからね。ちょっと色んなトコと良く揉めるじゃないすか。俺が今まで曲がりなりにもやってられんのは、伊勢さんが違う部署なのに相談乗ってくれたり繋ぎ役やってくれたりしたからっすよ」

　「だからね」そういいながらにやりと斎藤は笑った。

「だから次のトコでも俺みたいなアホを助けてやってください。それが伊勢先輩の似合いの姿っすよ。どこに行っても大丈夫。伊勢さんは伊勢さんす」

「ああ、どこに行っても伊勢なら大丈夫だ。思い切ってやれ。」

　二人の言葉に、伊勢は少しほっこりした。

「おう、まかせとけ」

　そう言って笑って、ジョッキのビールを飲み干した。


＾＾＾

　平日の夜だ。二時間ほどで居酒屋を出て、家に帰った。
　家の電気は付いていた。

「ただいま」

　そういいながら伊勢がリビングに入ると、亜由美が外出着のままソファーに座っていた。

「これ、書いて」

　一枚の紙を、サイドテーブルの上に置いた。
　離婚届だった。亜由美の分はもう書かれていた。

　伊勢は無言で、記入し、ハンコをついた。
　亜由美は文面を確認して封筒に入れてバッグに収めると、ソファーから立ちあがり、玄関に向かった。

「亜由美、お前、これからどうすんだ？実家に帰るのか？」

　伊勢は聞いた。無駄な問いだった。自分でもわかっていた。

「あなたには関係ないでしょう」

　靴を履きながらそう言って、亜由美は出ていった。

　伊勢はリビングに戻り、ソファーに身を沈めた。
　家の鍵が置いてあった。

　名前を呼ばれなくなったのはいつからだろう、そんなことをふと考えた。

　わからなかった。

---------
水曜日

　昨日も安定剤を飲んで寝たのに、会社に行く必要が無くてもいつもと同じ時間に眼が覚めてしまった。
　いい天気である。

　一人っきりである。やる事がなんにもない。
　数日前までは休日が嬉しいものだったのに、社会的・金銭的な限界まで休日日数が任意となると、とたんに困ってしまう。
　このままでは腐って死んでしまう。伊勢はそう思った。

　だから北海道に行く事にした。
　カラ元気でも何でもいいから、動くのだ。日本の最後のフロンティア、悠久の自然の大地とやらの力を借りて、気合いを入れるのだ。気合いだ気合いだ気合いだ！若干の悲壮感をそこはかとなく漂わせながら、ビースト浜口ばりに叫んでみる。朝からアホである。否！アホになるのだ！
　荷物は積んである。あとは…出発するだけだ！

　クローゼットからクツタニのレザージーンズを引っ張り出して履く。伊勢のお気に入りである。バイクに乗らない時の普段着にも愛用している。尻ポケットに財布、右のポケットに携帯、左のポケットにマルメンライトとダンヒルのライターを突っ込んだ。
　次に夫婦坂のレザージャケットをとりだした。レーシングスタイルのシングルジャケットで、シンプルで着やすい。さすがに普段着には着れない。一応、ささっと薄くミンクオイルをすりこんでみる。あまり意味はない。気分の問題である。気持ちが大事。気持ちで勝負。
　グラブはイエ□ーコーンのレザーグラブである。これは少し大きいし、新しいため、あまり手に馴染んでない。ナックルに樹脂製のプレートが付いているのがあまり好きではないが、ライクランドの特売で安かったので買ってみた。反省はしている。後悔はしていない。
　ヘルメットはアラヰのRR4。色は銀色である。伊勢の頭に合うようにインナーを換装してありジャストフィットである。　
　靴はエロフの黒い合成繊維のライディングブーツだ。歩きやすいから気にいっている。伊勢はフラットなソールが好きである。
　背中には小さなバックをたすき掛けし、そこに水とカロリーメイトと帽子を突っ込んだ。

　雨戸を閉め、戸締り確認、火の元確認、ブレーカーを冷蔵庫以外落とした。

　準備完了！

　家を出た。
　ガレージから愛車を家の前まで押し出す。

　跨った。耳栓をしてヘルメットをかぶり、空が眩しいのでサングラスをかけた。グラブをはめる。キーをONまで回してクラッチを握り、セルを回した。

　――キュルルブロロロロ…

　サイドスタンドを払った。

　出発である。


^^^

　伊勢は東北道を北へ北へと進んでいた。
　快調である。天気はいいし、道も空いている。
　120キロほどの速度で巡航していた。経験上、伊勢にとってはこの位の速度が一番楽で、距離が稼げる。今日中に青森まで行って、そこで一泊して翌日にフェリーで北海道に渡るつもりだ。だが、仮に予定通りいかなくても、それはそれで良い。バイクの旅なんてそんなもんである。風任せ一人旅上等バッチコイ、なのであった。

　今は福島、メーター横に張り付けてあるデジタル時計を見ると、11時の時刻。
　伊勢はヘルメットの中で懐メロを大声で歌っていた。走行中の全力シンギングはバイク乗りの正義である。異論は認めない。

　東北道では数少ないトンネルに入った。トンネルの中は空気抵抗が少し小さくなって走りやすい。自然と速度が少しだけ上がというものだ。

　―ん？
　―あれ？

　おかしい。もう結構トンネルの中を走っているはずだ。長い。長すぎる。トンネルが長すぎる。他の車も一台も走っていない。
　あせった。伊勢はアクセルをひねった。200キロまで加速した。
　だが…そのまま10分走っても、トンネルから出られなかった。

「どうなってんだこりゃ…」　

　にっちもさっちも行かなくなって、混乱した。怖かった。当たり前である。冷や汗だらだらである。
　とりあへず、緊急避難帯にバイクを止め、ヘルメットを脱ぎ、ミラーにかけた。

「なんなんだよ、これは…」

　車道に出て、左右を確認した。出口は全く見えない。
　状況がわからず、伊勢は恐怖しつつ考えた。これは夢か？どっかで事故って昏睡状態になって夢見てるのか？それとも俺の頭がただ単にいかれてんのか？
　鳥肌を立てながら、右往左往した。

　――キィ

　金属がきしむ音がした。振り向くと避難用非常口の鉄製のドアがすこし開き、白い光がこぼれている。
　伊勢は走り寄ってドアを開いた。

　白いカウンター、白い椅子、白い壁紙。白一色の内装の部屋があった。白いカウンターの向こうに、白いスーツを着た、色白で黒髪をアップにまとめた、小柄だが美しい女がいた。美しかった。そしてその胸は豊満であった。

「こんにちは、はじめまして。伊勢修一郎さまですね？」　

　落ち着いた口調。そして美しい声であった。鈴を転がす、という陳腐な形容を投げ捨てたくなるほどの可憐な声である。

「はぁ…」

「どうぞ、こちらにおかけください」

　伊勢は流されるまま、すいこまれるように部屋に入り、カウンターの席に着いた。　
　伊勢は眼をみはった。目が離せなかった。
　形容のしようが無いほど、女は美しかった。とても美しかった。その真に驚くべき美しさは伊勢のリアクションにより証明されているが、この余白はそれを書くには狭すぎるのであった。まことに残念である。400年後に期待である。
　伊勢はその美しさに驚愕しつつ、日本人スキルを総動員してファジイな愛想笑いを浮かべ、ギリギリのラインで己をごまかした。伊勢にとって、この女の美は凶器であるのであった。　

　伊勢が部屋に入ると同時に扉は勝手に閉まり、更に扉それ自体が消失して周囲の壁と同じになってしまったが、伊勢はそれに気付いていない。この場合はその方が幸せである。

「伊勢さま、今回はこのような形で突然お呼び立てする形になって申し訳ありません」

「はぁ…」

　女は丁寧に頭を下げた。雅な所作であった。

「実は伊勢さまにとある提案を致したく思い、この場を設けさせていただきました」

「はぁ…」

「端的に申し上げます。伊勢さま、異世界に赴かれるおつもりはございませんか？」

「はぁ？？！」

　伊勢はさらに混乱した。無理もなかった。

^^^

　麗しい女が、訳の分からない爆弾発言をして数十秒、伊勢は自分の手をじっと見て気持ちを落ち着かせた。とりあへず、会話をしようと思った。

「異世界、ってなんの事ですか？何かの比喩ですか？」

「いえ、その言葉通りの意味です。この宇宙とは別の宇宙にある、しかしこの地球と酷似した世界です。テンプレートが同じなので」

　女が何を言っているかは良くわからなかったが、スル―して次にいく。情報の無い今は深く考えない事にしよう。

「は、はぁ…そうですか。しかし、何のために私を異世界に行かせるんですか？なんで私なんですか？仮に私が異世界に行って、あなたに何のメリットが？…というか…そもそもあなたはどなたです？」

「一つずつお答えいたしますね。ああ、喉が渇いていらっしゃるのでは？よろしければこちらをどうぞ」

　彼女はカウンターの陰から紅茶をとりだした。伊勢が見た事のないほど、精緻な意匠のティーセットであった。
　ティーポットを繊細な手で持ち、紅茶を注ぐ。これまた見事な所作である。

「さて、まず私(わたくし）でございますが…私はこの世界の人間ではございません。無数にある異世界のひとつからこの世界に出張しに来ているとお考えください。今はこのように伊勢さまと同じ人間の姿を取っておりますが、本来の形態はこの宇宙における生命の概念では捉えられない形態の生命体でございます。
私の個体としての名前はございますが、音声では表現不可能ですので、この場では便宜上、私の事は陽子（ようこ）とお呼びください。」

　陽子さんは美しいが完全にいってしまっている電波系残念女だ、と瞬間的に伊勢は思った。まことに残念であった。しかし、電波系女だと仮定すると、無限トンネルやこの部屋の存在を説明できない。やはり、すべて自分の脳内の夢ではないかと考えたが、とりあへず、もう少し話を聞く事にした。

「はあ、それで、どうしてなんですか？陽子さん」

「次に、私が伊勢さまを選んだ理由ですが、理由は三つです。
一つ、現世界とのしがらみが薄く、異世界への転移を承知していただける可能性が高い事。
二つ、異世界へ赴いた場合、現世界へ与える影響が小さい事。
三つ、異世界に赴いて、何らかの大きな影響を残せる潜在的能力がある事。
つまり、承諾してくれる可能性が高く、この世界よりもあちらの世界の方で力をふるってご活躍いただける可能性が高い、というのが選定の理由です。選定の基準は私の観察力と情報収集能力と経験とノウハウ、後は勘ですね」

　うん、まあいいとしよう。納得できる気もしないでもない、と伊勢は思った。

「最後に私が、いえ、我々が伊勢さまに異世界に赴いていただきたい理由ですが、我々が生きる為の食料のようなものを得るためです」

「え？食料？」

「はい。所定のA世界からB世界へと人間を転移させ、その人間が現世界より異世界で大きな影響を残した場合、その差分が食料となって届くのです。差が大きければ大きいほど我々に利益が出ます。もちろん、伊勢さまが考えておられる『食糧』とは概念がすこし違いますが」

　陽子は自分のティーカップから美しい所作で紅茶を飲んだ。小首をかしげつつ息を吸って居住まいを正す。その胸は豊満である。伊勢としてはファジィな笑顔で誤魔化すしかない。自分の日本人力に期待するしか無いのであった。

「なぜそうなのか、我々の間でも研究は長いあいだされていますが、理由は確定していません。『中国語の部屋』みたいなものです。より上位世界があるのではないかとの仮説が有力ですが、その証明は不可能なこと自体が証明されています」

「ああ、つまりより我々もあなたの世界もより上位世界システムの一部、パーツにすぎないって事ですか？」

　わかったようなわからないような説明だが、伊勢はわかったふりをしてみた。陽子には見透かされているかもしれないが。
　陽子は「さすがに理解が早くて助かります」と言ってにっこり笑った。花のようである。伊勢は、あーやっぱ見透かされていると感じた。少し顔が赤くなった。自分より賢い相手に対しての背伸びは禁物である。

「私が異世界行きを断ったらどうします？」

「その場合はトンネルに入った所からの記憶を消して、そのままお帰りいただく形になります。時間的にすこし整合がとれませんが、『疲れてるからだ』と言う形で自己完結なさるかと。
　正直申し上げますと、我々の種族で仕事の下手なものの中には、無理やり攫って大量に放り込む形をとる者もおりますが…そう言った場合は殆ど成果を残せませんし、マイナスになる場合もあります。
その点、これでも私は自分の手腕にいささかの自負を持っております」

　ふむ、どうやら陽子さんは一種の腕の良い「技術者」みたいなものらしい。

「向こうの世界に行って、帰ってこれますか？」

「可能か不可能かで言えば、可能です。この世界と違って先方の世界の詳細を観察するのは不可能ですが、伊勢さまにはタグを付けてトレースできますから。ただし戻る場合は逆送になるのでよりエネルギーが必要です。要は、向こうの世界で極めて大きなインパクトが要ります」　

「向こうに行くに当たって、何か能力はもらえますか？何か物品は持ちこめますか？」

「はい可能です。創造的な知的能力の付与は不可能ですが、より受動的な―そうですね言語や身体操作であれば、そういう『仕様』にする事が出来ますから。実を言うと私のおすすめパックがあります。
　我々の共有データベースから現地の全言語能力を付与、完全病気耐性、伊勢さまの遺伝子上の最適条件である肉体、地球の超一流の身体操作・戦闘技能の付与、と言ったところです。私もあなたが死んでしまっては困りますし、沢山の影響を与えて欲しいですから、私の技術でできる事は全てやります」

　完全にチートである。

「物品は…伊勢さんが構造をすぐに思い浮かべられる簡単なものなら、今作ってもいいですし、今お持ちのものなら『仕様』を付加して持ち込めますが…どうなさいますか？」

　完全にチートである。

「マジですか！！ぜひ！じゃ、じゃあ外に止めてあるバイクそのまま持ち込めますか？『仕様』って言うとどういう感じで？変形したりとか壊れても勝手に治ったりとか消耗品なしで走れたりとか喋ったりとかできるようにできたりしちゃいますか？！」

「え、ええ。対象の異世界では初めてですが、伊勢さん合わせて400kg以下なら送れますし、意志を物品に付与したり化合物でもいいから原料さえあれば消耗品をそういう『仕様』も付与した経験があります」

　完全にチートである。

「陽子さん。あなたは神だ」


　さて、実は伊勢はここまで聞いても、99．9％はこれが自分の脳内の妄想だと思い込んでいるのである。自分がどこかで知らぬ間に事故を起こしており、体は集中治療室化なんかに入っていて、頭の中だけお花畑、という具合であろうか。陽子さんという超異世界レベルの美人を脳内で作れた事が、なにより最大の驚きである。
　それはそれとして、夢なら夢で構わない、徹底的に最後まで夢に付き合ってやろう、と思っていた。夢なんだから。

　そして仮にこれが現実であっても、それはそれで構わないと思っていた。

　『どこに行っても大丈夫。伊勢さんは伊勢さんす』『ああ、どこに行っても伊勢なら大丈夫だ。思い切ってやれ。』

　昨日聞いた、木村と斎藤のフレーズが何度も脳裏をよぎるのである。
　まさかこんな事になるとは思っていなかったが、それでもできるだけやろうと思った。

　『なんで謝るのよバカ！！なんでいつもそうなの？！』『嫌いだよ！女みたい！嫌いよ！！』『関係無いでしょう』

　亜由美の言葉も浮かんでくる。いや、亜由美のことはいつも考えている。考えても無駄だから、痛いから、忘れたふりをしているだけだ。　

　「異世界、行きます」

　伊勢修一郎は陽子の眼を見て、はっきりと答えたのだった。



^^^
　「伊勢さま、では転移に当たって条件項目を確認いたしましょう」

　改めて陽子はそう言った。
　・肉体改造
　・病気耐性
　・言語付与
　・身体操作・戦闘技術付与
　・バイクとその装備一式持ち込み
　・バイクとその装備一式に現状を基準として変質・変形・合成能力を付与し、バイク本体に付与した意志の元に統合
　・伊勢の着用品全てに自動修復を付与
　・いつか戻れるようにトレースを依頼。帰還の是非はその後に判断。帰還可能であれば携帯メールする。

　陽子曰く、モノが壊れないような不壊の『仕様』はできないそうである。形あるものは全て壊れる。諸行無常である。
　その代り、壊れたものがパーツや原料さえあれば自動修復する『仕様』にはできるそうである。諸行無常とは何だったのか。まあ、伊勢としては助かるから良いのであるが。

　携帯でメールはできるんだ…と、伊勢はあきれた。まっこと謎技術である。

　おまけとして、武器を貰った。
　銃が欲しかったが、そんなもの今持ってるわけもなく構造も複雑すぎて伊勢には想像できない。想像できなければ作れない。よって、もらったのは大刀と脇差、銃剣のような堅牢なダガーナイフと小さなトマホークである。黒皮（のような何か）で剣帯も作った。
　我ながら欲張った、と伊勢は思う。ああでもないこうでもないと悩む伊勢に、陽子は少しあきれたようである。後悔はしていない。
　大刀は刃渡り2尺8寸で柄は木製、鞘は漆塗り、全長4尺弱の大業物である。伊勢の体には長すぎると自分でも思うのであるが、短い刀で戦うのは怖すぎる、ということで長くしてみたのである。後悔はしていない。
　脇差は刃渡り一尺二寸。反りの小さい堅牢な出来だ。


「さて、ではそろそろ…」

「はい、陽子さん。お願いします」

　部屋の中には既に全てを積んだR750が納められている。伊勢はひらり跨った。

「では行ってきます。いつかまた」

「はい、いつかまた。では行きます。はい！」

　軽い掛け声と共に、伊勢の意識は消失したのだった。


　そして…

------------------
――――――――――――――
一日目


「アバー！！アバー！！アババー！！」

　痛い痛い痛い痛い痛い痛い痛い痛い痛い痛い痛い痛い痛いたいたいたたたっちいいいいいああああ……………

　電灯のスイッチを消し、またすぐ点けたかのように、意識が戻った。そしてまたすぐに消えた。
　全身を貫く痛みに、脳がシャットダウンしたのである。

「アバー！！アバー！！」

　痛い痛い痛い痛い痛い痛い痛い痛い痛いああああああああ……………

　目覚めては痛みで気絶し、また痛みで目覚めてはさらなる痛みで気絶する。
　すでに伊勢に時間の感覚は無い。しかし痛み以外の感覚が皆無であるため、その痛みは永遠の責め苦であった。

　―ああ、やっぱり事故って身体めちゃくちゃになったのか…伊勢は朦朧としながらそう思い、また気絶した。

「アバーババババ……」　　

　――いつしか、気絶しなくなった。全身の痛みは続いている。特に頭がぶん殴られるように痛い。眼を開けてみようかと思い、まぶたに力を入れてみるが、涙と目ヤニでくっ付いたようにあける事が出来ない。ふるふると震えた。

「気が付きましたか？相棒」

　少し低めの女の声がした。伊勢は声を出そうとするが、喉がからからに乾いており、カフゥ…、と訳の分からない音を出すのが精いっぱいだった。
　しばらくすると眼を濡れたタオルで拭われた。眼を開けて、ぼやけ切ったピントを苦労して合わせる。
　長い黒髪の女が伊勢を上から見下ろしているようだった。

「もうしばらくの辛抱ですよ、相棒。がんばって。水、飲みますか？」

　口に水を含ませた小さな布を入れられた。ちょっと吸った。旨かった。

　伊勢はなんだかすこしだけ安心して、今度は普通に眠りについた。



　また、目が覚めた。眼を開けてみる。
　（テントだ…寝袋の中？なんだこれ？どういう状況だ？）

　体の痛みは殆ど良くなっていた。重度の筋肉痛程度のものだ。頭も重いが大丈夫。思考能力もある。体を確かめてみた。手を握り、足先を動かしてみる。
　（よし…動くし感覚もある）
　　事故で半身不随とかでかい後遺症は負っていないようである。ほっとした。「あ、あー、よし。喋れるな」かすれてはいるが声も出た。

　痛みに耐えて、動きにくく違和感のある体を起こし、寝袋から出てみる。ふと、手を見る。

　「なんじゃこりゃあ！」

　某名作ＴＶドラマの名シーン張りの驚愕であった。
　伊勢の記憶にある、男にしては華奢で小さかったデスクワーカーの手が、ごつごつしたデカイ肉体労働者のがっちりとした手に代わっていた。
　急いで寝袋から出て、全身を確認してみた。ロンＴだけを着ていて、下は丸出しであった。

　「なんじゃこりゃあ！！！」

　デカイ。
　165㎝50kgのチビガリだったはずの自分の体が格段にがっちりしている。プロ野球の一番バッターでもやっていけそうな、アスリートの肉体であった。
　胸は分厚く、四肢は太く長く、肩は筋肉が盛り上がっていた。見事な肉体である。

　伊勢は一分ほど驚愕した後、ニヤリ、と笑った。歓喜である。コンプレックスが解消されたのである。ヨーコさんマジ神様！、と心の中でつぶやいた。先程まで痛みにのたうちまわっていたのに現金なものである。こういう所は単純な男である。

「ってまてよ…って事は、夢なの？現実なの？」

　伊勢は混乱しつつ違和感のある体を無理やり動かして、テントを開けて外にまろび出た。

　目の前は低い灌木とブッシュがわずかに生えているだけの、砂漠であった。
　ぐるりと振り返ると、眼下には海が広がっていた。日が大きく傾いていた。
　10ｍほど離れた岩陰から、腰まである黒髪を海風になびかせ、白い鎧を着た、美女が出てきた。背が高い。180cmはありそうだ。手には大量の流木を抱え、ゆっくりと歩いている。

「おー相棒。おはようございます。パンツはいてください」

　伊勢を見て、美女はのんびりとそう言ったのであった。



―――――
5日目

　パンツをはいたり、水を飲んだり、体を拭いたり、ヒゲをそったり、火の準備をしたりしているうちに、日が暮れた。
　真っ暗にはならなかった。都会人にはわからないが、満月に近い月明かりは意外なほど明るいのである。月明かりで本だって読める。
　日が落ちると、気温は一気に下がってきた。
　バッグをあさってフリースを引っ張り出して着る。心配されたサイズは伊勢の新しい体に合わせられていた。さすがヨーコさん、サービス満点である。

「先程はいきなりヘンなもの見せてすいませんでした。で、申し訳ないですがよろしければ状況を教えていただきたいのですが…」

「おい相棒！ボクにそんな丁寧な口調はやめてください。ボクと相棒は相棒なんですヨ！」　

　そう言って、美女はプッと頬を膨らませてむくれて見せた。
　相棒？何を言っているのだろう、この美女は。伊勢には訳がわからぬ。
　しかし、180センチを超えるであろう陸上選手のような均整の取れた高い身長と、切れ長の眼をしてシャープな顎の怜悧な顔立ちなのに、少し幼い口調とコロコロと変わる表情は、ある種のミスマッチな魅力であった。専門用語で言う所のギャップ萌えである。

「ボクは相棒のバイクですヨ。バイク。GSX-R75○ですヨ」

「え、マジで？」

「はい。マジです」

「え、じゃあやっぱ全部ホントなの？夢じゃないの？」

「はい。全部ホントですヨ。夢じゃないです」

　とりあへず、ホントなのだろう。今一つ頭が上手く働かない伊勢であったが、そう言う事にして話を進める事にした。

「ボクと相棒が転移する時にヨーコさんから意志を貰ったんです。ヨーコさんとそういう話だったでしょう？あ、ラーメン作りますね。サバ缶もありますヨ？」　

「あ、うん。サンキュ。そか、お前、俺の愛車か。えらくカッコいいハンサム美人だな。俺のR750のイメージ通りだ」

「ふふふ、やだ美人だなんて、ありがとうございます」

　肩をすくめて嬉しそうに笑った。素直な奴である。こういう素直さは、良い。

「名前は？」

「まだ無いですけど…相棒が付けてくれませんか？」

「うーん、R75○だからアール、ってのは？本当は男の名前だけどさ」

「うん！それでいいです！嬉しい…ふふ」

　とても嬉しそうである。素直な奴である。

「で、アール。状況を教えて欲しいんだけど…」

　アールは今までの事を説明した。

「はい！今日で転移してから5日目ですよ。こっちに来てすぐ相棒が倒れてしまったので、ボクの方でなんとかテントはって、水と塩だけ与えながら様子見てましたヨ。周りは砂漠で何にも見えないですし、助けを呼びに行くのも出来なかったから。」

「あー、なんかすごい痛かったんだよね。今は大分マシだけど。何なんだろうね。肉体改造の結果かなぁ…」

「うーん、ボクは何ともなかったので分からないですねぇ…。まあ、相棒が元気になってボクは本当にうれしいです！！」

「迷惑かけたみたいだなぁ。すまん。水とかは意識なくても飲めてたんだ…ん？どうしたの？」

アールがモジモジしていたので、疑問に思い伊勢は聞いてみた。

「謝らないでください！あー、水分とかは…あの…その…ペットボトルでお尻から…」

「…ああ…、そう…ですか…それはまたなんと言うか…ありがとうございます？」

「あ、いや…あの…どういたしまして？」

伊勢はインスタントラーメンを食べながら聞いていた。二袋目であった。食事時のお尻の話に、ちょっと切なくなった。

「ところでアールは食わなくていいのか？ガソリンとかないけど、大丈夫なの？」

誰か相手が目の前にいるのに自分だけ食事をするというのは変な気分である。出来れば一緒に食べたいものだと伊勢は思った。

「ボクは食べなくても大丈夫なんです。バイクですから。
　一応この姿でも食べられると思いますけど…この姿はなんと言うか漫画で言うゴーレム？みたいなもんですから。
　ガソリンや車体、食料や水の原料として、その辺の草でも木でも鉄でも何でもタンクに突っ込んでくれれば、それを原料に全て合成できますヨ。必要な元素さえ入っていればいいんです。」

実にエコである。
その後、アールが説明した所によると、原料さえあればバッグやパニアケースの中身も合成でき、中身を含めたバッグそのものを『日本から持ってきた状態に戻す』事も出来るらしい。というか、補充すると戻ってしまうらしい。これらの仕様については、後々,色々と確認が必要であろう。

「そか、まあ食料が無い時はともかく、そうでないときは食べられるなら俺と一緒に食べよう。その方が俺も嬉しい」

「はい！」

「よし、じゃあ明日俺がマトモに動けるようなら、二人で探索してみるか。人のいる所に出ないとな。お前の服も買わないといけないし。」

「はい！そうしましょう！」

　いい返事であった。

「じゃあ、アール。そろそろ寝よう。お前どうするんだ？」

「ボクは寝る必要は無いので大丈夫ですよ。バイクなので。シュウさんはゆっくり休んでくださいね」

「……ああ、お前がそう言うなら。じゃあ明日は5時には起こしてくれ。おやすみ相棒。明日からよろしくな！」

「はい、相棒！！」

　初めて言葉を交わすと言うのに、アールとはとても話しやすかった。昔からなじんでいる気がした。
　愛車だったからか、と伊勢は思ったが、「シュウさん」、とアールが伊勢の名を呼んだときに、気が付いた。

　アールの口調や表情は出逢ったころの亜由美に、ちょっとだけ似ているのだ。


―――――――――
6日目

　朝。5時前である。
　空はまだ、ほの暗い。日本の6月であれば朝5時は充分に明るいが、ここでは日本とは季節が違うか、あるいは南半球なのだろう。

　アールは外で朝食を作っている。
　大したメニューはできない。日本から持ってきた食材以外にはないからである。ご飯、乾燥ワカメの味噌汁、サバ缶、それだけであった。

　手際は悪い。生まれて6日。初めて作る食事なのだから仕方が無いのである。
　ご飯を炊くのは一度失敗した。焦げてガビガビになったので地面に埋めた。これは二度目のトライであった。
　アールの知識は相棒の伊勢の記憶を元に形成されているが、実際の所、生後150時間も経っていないのである。手際の悪さもいたしかたないのであった。

　コンロの火にかけた飯ごうのふた手を置く。バイクだからやけどはしない。振動がしないのを確かめると、火から外して逆さにして地面に置いた。
　水を入れたアルミの子鍋を火にかけて、温めた。
　沸騰直前に出汁のもとを入れ、乾燥ワカメを入れてから味噌を溶かした。改めて沸騰するのと同時に火を弱めた。
　サバ缶はそばで燃やしていた焚火の近くに置き暖めておいた。

　次に、アールは近くにあった人抱えもある岩を持ちあげて、平らな面が上になるように向きを変えた。食卓にするのだ。
　驚きのパワーであった。さすが147馬力のバイクである。

　作った料理を岩の上に並べ、ふふふ、と幸せそうに笑った。
　初めて料理を作って、相棒の役に立てる事が、アールにはとても嬉しかったのだ。

＾＾＾＾＾＾＾＾＾
「相棒、あいぼー！起きてくださーい。あーさでーすヨー！」

「あ、うぅーん。ああ、おはようアール」

「はい、おはようございます。ご飯出来てますヨ」

　伊勢は眼を覚ますと、枕元のペットボトルから水を一口飲んだ。ハンドタオルを濡らして、顔と首筋を拭いた。
　体の痛みは殆どなかった。万全である。

「おー、ご飯できてるじゃん！！アール作ってくれたんか！ありがとなぁ！」

　伊勢は歓声を上げた。異世界に来ても白米と味噌汁を食える幸せ。そして朝食に食べる久しぶりの和食である。感動したのである。

「どういたしまして、ささ、食べてくださいなー」

　アールはいそいそと箸で飯ごうの蓋にご飯をよそった。自分の分も少量を中蓋に盛る。味噌汁は鍋からマグカップに移した。

「「いただきます」」

　食べた。
　ご飯は少し芯が残っていて硬かったし、味噌汁は辛過ぎた。
　でも、とても美味しかった。一気に食べてしまった。

　「アール、ごちそうさま。美味しかったよ」

　「お粗末さまです。えへへ」

　伊勢にとっては久しぶりに他人の作ってくれた朝食であり、アールにとっては初めて誰かにふるまった料理であった。
　タバコを吸いながら、ちょっとのんびりした。
　朝日がアールの黒髪に光っていた。
　伊勢はコーヒーを飲みながら、少し見とれた。

　ご飯の残りはおにぎりにしてアルミホイルにくるみ、昼飯にする事にする。
　さて、出発準備である。

　飯ごうと鍋を砂で磨いて、テントをたたみ、バッグとパニアケースにしまった。
　伊勢にとってキャンプはなれたものである。手際良く作業を進めてあっという間に荷物をまとめてしまった。

　「さて、じゃあ行くか。パニアとサイドバッグどうすんだ？手で持っていくのか？」

　「ふふふ、見ていてください…」

　意味深に笑うと、アールは荷物を両手で抱えて自分の腹に押し付ける。数秒すると、腹部が銀色の液体になって、バッグをのみ込んでいった。
　まさにファンタジーであった。

　「おふぅ…御見それしましたアール先生！」

　「どうだ参りましたか、明智君！思う存分に褒めてくれてもいいのですよ！はっはっは！」

　などと下らないやり取りをしながら、出発と相成ったのであった。


＾＾＾＾

　こうしたサバイバルの知識が無いため、どこに進むべきか正解がわからない。少し迷った末、海沿いをしばらく移動してみる事になった。荒野の内陸部を走っていくのは不安だったからである。

　伊勢とアールは砂浜に向かう緩やかな崖を降りていた。
　アールが前、伊勢が後ろとなり、ゆっくりと斜めに降りていく。アールは200kgを優に超える体重があるため、浮石を刺激して起こる落石に注意しなければならないからであった。まさに巨漢系女子である。

「ふふふ、相棒…見ていてください」

　砂浜に降りると、アールがまたそう言って不敵に笑った。このパターンが若干気に行ったようである。ノリである。

　両足を抱えるようにしゃがみ込んだ。数秒すると銀色の塊になり、さらに十数秒すると徐々にバイクの形を取り始め、一分ほどで見なれたGSX-R７５○が荷物をキレイに搭載した形でそこに鎮座した。それはまさにファンタジーであった。
　伊勢は眼を見開いて絶句である。

「ふふふ、まだ終わりませんヨ？」

　バイクのどこからかアールの声がすると、さらに二分ほどかけて、ハンドルが高くなり、フォークが伸び、タイヤの形状が変わり、スイングアームの形状が変わり、ステップの位置やシート形状も変わってオフロードっぽい形状になった。

「すごいっすアール先生！正直、濡れました！」

「ふむふむ、もっと褒めてくれていいのだよ明智君！でも濡れるのは簡便してください」

　下ネタは禁止のようである。

「ほら、乗ってください相棒。行きましょう！」

「おう！」

　伊勢は跨った。ヘルメットをかぶり、グローブをはめ、エンジンをかける。
　二人は太陽を背にして走り出した。

　アールの走りは本格的なオフロードバイクから比べても遜色のないものだろう。もはやオンロードバイクとは言えない謎バイクである。ファンタジーバイクである。
　二人は砂浜と海の境の部分、濡れて締まった砂の上を時速40キロほどで走った。伊勢にとっては砂浜を走るのは初めてだったし、新しい体にも慣れていない為に不安が強かったが、アールの補助のおかげか意外に簡単に走る事が出来た。
　波もほとんどなく穏やかだ。　薄茶色の砂浜、空の青、海の蒼。陽光に波がキラキラと煌めいて反射している。小さな小さな雲が風にたなびいている。ベンチレーションから吹き込む風は、若干の塩味。ほんのりと湿った、涼しい風である。後で体と革ジャンを拭かなければならないだろうが、それは後で考えよう。
　ふと、後ろを振り返る。所々を並みに消されたタイヤ痕が、緩やかに弧を描いて視界の続く限りどこまでも伸びていた。

　「相棒？」

　「なんだいアール？」

　「どうですか？」

　「最高」

　伊勢は答えた。
　アールは嬉しそうに笑った。


^^^
　　さすがにずっと砂浜を走り続けていたわけではなく、岩場になる所などでは迂回もしたり、高台に上って周りを見たりしたが、人の姿は確認できなかった。
　そのたびに休憩して、12時ごろにおにぎりとカロリーメイトで昼食を取った。伊勢の新しい体は燃費が悪いようである。と言うよりも、以前のチビガリボディの燃費が良かったと言うべきであろうか。いずれにしても異常に腹が空いていた。ちなみにアールの昼食は砂浜に落ちている流木である。伊勢の食べたおにぎりとカロメの食べカスは流木のかけらと一緒にタンクの給油口に入れた。伊勢としてはタンクに変なものを入れるのは心理的に非常に抵抗があるが、アールが大丈夫だと言うのだから大丈夫なのであろう。気にしたら負けなのである。

　午後3時を過ぎ、さすがにちょっと飽きてきたころに、砂浜に水路を見つけた。

　「おいアールこれみろよ。なんかあるぞ！」

　「これは何かの何かですね。行ってみましょう！」

　水路は幅1mほどでU字型をしているおり、浅いものであった。満潮であれば海水がのぼってくる程度であろう。今は底のあたりに海水がひたひたしている程度だ。
　二人はアールに人型をとらせ、水路をたどってみる事にした。　
　と言っても、たどるまでの事もなかった。振り向けば水門である。初のザ・人工物。伊勢は第一異世界人とのコンタクトへの期待に震えるのであった。
　水門は単なる石の枠に板をはめ込んだだけの単純なものである。横の水路横の傾斜を乗り越えて奥を覗いてみた。

　塩田であった。
　水門の向こうで数人の男が、塩水溜まりで塩をかき集めていた。
　中東系の整った顔立ちをした若い男たちであった。

　眼が合った。
　ファーストコンタクト。ファーストコンタクトである。

「ナ、ナイスチューミチュー」

　先んじて挨拶すべし、と心が逸るままに、英語で話しかけてしまった。
　外国人と見れば英語で話しかける日本人メンタリティが出てしまった。
　あせり過ぎである。バカであった。

「なちゅっちゅ？どこの人だ？あんたら」

　おう、なんと言う事か！相手の男の口から出た言葉は聞いた事のないものであったが、意味がはっきりとわかるのである！

「ああ、すいません、こんにちは」

　おう、なんと言う事か！多少たどたどしいが、伊勢もこの言葉を使えるではないか！陽子さんに感謝である。

「おう、こんちわ。どうした兄ちゃん姉ちゃん。変わった格好してんな？」

　まずい。自分たちのストーリーを全く何も考えていない伊勢である。こんな所でライクアローリングストーン式にファーストコンタクトをゲットしてしまうとはサプライズ以外の何物でもないのである。

「あ、ああ、ええと…船で…」

　適当に喋ってみた。

「ああ、船で来たのかい。　親方ー親方ぁ！なんか船で客人が来たよーっ！！」

　第一異世界人の若人が叫ぶと、奥の方にいくつか並んでいる石で出来た小屋から男が出てきた。
　40歳くらいに見える痩身の男であった。日焼けした尖った厳しい顔をしている。
　伊勢は手をあげて男に会釈した。

「おう、お客人たち。こんにちは。こんな所で珍しいね。船は何処だね？海岸に付けているのですか？」

　顔に似合わず、男は意外とフレンドリーであった。

「どうもこんにちは。あいや、あの…それが置いてかれてしまいまして…」

「なに？！おいてかれたぁ？」

「は、はあ…」

「まあ、中で話を聞こう。女性もいるしな。まあ入ってくれよ」

「はい、ありがとうございます」

　そういう事になった。

＾＾＾＾＾
　親方が出してくれた素焼きの椀に注いだ水を飲みながら、伊勢はなんとか話をでっち上げた。

　故郷の国ではある一定の年齢になると諸国をめぐる旅に出る場合がある。それで船に乗ってやってきた。そんな話である。荒唐無稽である。

「ほほう、旅に。それは大変ですなぁ。そちらの女性は奥さんですかな？鎧を着ておられるが」

　親方は伊勢の話を信じた。奇跡である。

「いやですわ奥さんだなんて親方さん」

「あ、いや、妻ではなく相棒みたいなものです。こら、アールも微妙に変なリアクションするな」

「ご従者、ですかな？いずれにしてもあなた方の恰好と話し方を見るに、それなりの御身分のある方のようにお見受けします」

　伊勢は普通のサラリーマンである。否、元サラリーマン現在無職のプーである。親方の完全なる勘違いだが、伊勢は変に侮られるよりはいいと思い、申し訳なく思いながら訂正しない事にした。こういう汚さもサラリーマンには必要なのである。そういうことにしておくのである。

「身分などと…今は一介の旅人。申し遅れました、伊勢修一郎と申します。こちらは相棒のアール」

「アールです。宜しくお願いします」

「私はアミル・ファルジャーンと申します。この塩田から北4サングにあるファルジ村の村長にして塩商人です」

「ほう、村長殿でいらっしゃいますか。…よろしければアミルさん、村で一泊の宿をお願いできますでしょうか？」

「もちろんでございます。イセ殿。夕方には皆、村に帰りますのでその時まで塩田を見るなりして時間を潰してください。よろしければ案内も致しましょう」

「「ありがとうございます」」

　と、いうことで夕方まで塩田を散策する事になったのである。　
　この塩田は、汐の満ち引きでプールに水を引き込み、それを揚水水車で水密プールにくみ上げ、乾燥地帯特有の天日で蒸発させて塩を得る仕組みだ。得た塩は、一瞬だけ海水にさらして苦汁を溶かし出してから、レンガの上に広げられて乾燥させ、麻袋に詰められるのである。
　生産性はかなり高いらしい。伊勢が一日に出来る塩の量を聞くと、最大2000ポルとの事であった。500ｍｌのペットボトルをアミルに持たせてみると、大体1ポルである、との事だったから、日産1000ｋｇの塩を作っている事になる。つまり毎日30トン以上の海水をくみ上げて蒸発させているのであった。


　さて、4時になると男たちは台車に荷物を積み、帰り支度を始めた。
　台車には馬もいなければ人が曳く所もない。箱型の荷台があり、前部に粗末なイスが一つ付いているだけのものである。

「さ、イセ殿。乗ってください」

「これは？」

「自操車ですが？さあ出してくれ」

　アミルが前部のいすに座る御者に号令を出すと、馬も人も居ないのに木のきしみをあげながらゴトゴトと動き出した。

「うおお、なんですかこれは？！勝手に動いてる！！」

「え？自操車ですが…御者が魔法で動かしていますが…ここアルバール帝国では普通の乗り物ですがお国にはありませんか？」

「私の国には、こういうのはありませんね…自動車といって似たようなものはありますが…魔法ですか…私の国にこういう魔法はありません…魔法…魔法ですか…すげぇ…ははは」

　伊勢は驚愕した。驚きのあまり笑えた。
　魔法である。ファンタジーである。陽子さんは地球と似たような世界と言っていたが、どこが似ていると言うのか。ファンタジーではないか！
　伊勢は一服して心を落ち着けようとタバコに火を付けた。

「ええっ？なんですかそれは！！」

「え？ああ、タバコとライターですが…火を出す道具です」

「凄い！！火を出す道具！！見せてください！！」

　今度はアミルが驚く番である。伊勢から金色のタンヒルのライターを受け取り、つけ方を教えてもらって火をつける。シュボッ…

「凄い！こんなのは見た事が無い！！」

　伊勢とアミル、驚愕しあっている二人にアールは置いてきぼりである。
　魔法よりもライターよりもファンタジーバイクである自分の方が遥かに凄いのに何をそんなに驚く事があるのだろうか。訳がわからぬ。驚きの基準がわからぬ。とりあへず景色を見よう。

「4人しか乗ってねぇのになんか重てぇな…車輪でも壊れたかな？」

　そんな御者の小さなつぶやきに、そっと目をそらして景色を眺めるアールなのであった。

^^^
　一時間ほどでファルジ村に着いた。
　ファンタジー自操車は人が歩く速さよりほんの少し早い様であるから、おそらく6キロほどであろう。つまり１サングは1.5キロくらいだ。
　300戸ほどの村だった。漁業と製塩と放牧とデーツ（ナツメヤシ）の栽培、その他若干の農業で成り立っている村なのであろう。村の周りには堀が掘られ、4mほどの高さの城壁がめぐらされている。「大したものだこの城壁を作るのは大変でしょう」、と聞く伊勢に対して「魔法で作りました」とアミル。まさに魔法さまさまなのであった。

　伊勢とアールはアミルの家で井戸水を使って水浴びをして旅の埃を落とすと、家族を紹介されて歓待を受けた。
　アミルは普段は北のファハーンというオアシス都市で暮らしているので、ここに来るのは年に数回とのこと。商人として大分手広くやっているらしい。たまに現場を見に来て、自分の原点に立ち返るために、このファルジ村に帰ってくるのである。
　当然、家族も主にファハーンの町に住んでおり、ここには三男が管理の為に詰めている。三男は寡黙で実直そうな男で、いつもにこにこと笑っている。
　異世界に来ていきなり裕福と思われる男と出逢う事が出来て、伊勢は幸運に感謝した。このような歓待に恐縮する伊勢に対して、アミルは「遊牧民の国であるから旅人をもてなすのは当たり前の事」と告げた。まあ打算は当然あるだろうが、それは伊勢とアールも同じである。いつの世も一番大事なのはコネなのである。

　歓待の席には、アミル、三男アフシン、三男の妻フィラー、護衛長のカスラーが出席した。
　使用人の老女が食べ物を盛った陶器の皿を盛ってくる。羊肉のミルクスープ。ナンのようなパン。麦の粥。レーズンバター。豆のトマト煮。デーツ。メインには巨大な羊肉の塊であった。各自が床の上の薄い座布団に座り、その前のじゅうたんに皿を広げるスタイルである。
　全員に皿が行きわたるとアミルが代表して祈りをささげた。

　『唯一にして至高なる神よ。我が戴くこの糧は至高なる神の肉、このワインの一滴は神の血。我が糧に我が血、我が肉となる至高なる神の肉体をお分けいただきました事にこうべを垂れ、深く深く感謝いたします。』

　普段の言葉であるアルバール語ではない祈りの言葉であった。
　祈りを終えると、アミルが羊肉を切り分ける。これは席に座る長の役目である。分け前を分配する、と言う意味があるのだ。伊勢、アール、アフシン、フィラー、カスラーの順で皿を渡された。正確な序列があるらしい。

「「いただきます」」

　伊勢とアールは日本語で小さく言って、木のスプーンとフォークで食べ始めた。

「ほう、『イタダキマス』と言うのはイセ殿の国の祈りですかな？」

「はい、命を提供してくれた食材と、それを用意してくれた人に感謝を述べる言葉です。我が祖国である日本でも神は万物に宿るとされていますから、食卓の糧に神を見る先程の祈りの文句と根っこは同じかもしれませんね」

「ほう！祈りの意味を！バール古語がお分かりになるか。これは教養のあるお方だ！」

「は、はぁ、カタコトですが」

　やべ、不味かったかな…、と伊勢は思うが、もう後の祭りである。男が一度口に出した言葉は引っ込められないのである。

「イセ殿の祖国はニホン、と申されたな？よろしければニホンの事をお聞かせ願えますかな？」

「はい…そうですね。ここから海を渡った遠い遠い所にある巨大な島国です。場所は詳しくは言う事ができません。2600年前から続く血統を持つ皇帝が象徴となって国を治めています。まあ公称2600年で、実際の所、血統の連続性が担保されているのは1500年ほどですが。
　70年近く前の戦争で300万人以上が死んでからは戦争は起こっていません。戦後復興してからは基本的には平和で豊かな国です…まあそれが幸せと直結するかは分かりません。どんな社会でも様々な問題がありますし、個人でも・・・色々ですからね。
　後は…「モノをつくる」、という事を美徳とし、それに関して優れた国であり民族です。私もモノをつくる仕事をしておりました。」

　苦労しながら考え考え、喋ってみた。アールは隣で凄い勢いで何枚もナンを食べている。伊勢にしてみれば少し小憎たらしいものであった。

「ほう、寡聞にもニホンという名前を聞いたことは無かったですが、随分と強大な国のようですな…して、イセ殿はなぜ旅の目的地にアルバールを？」

「実は私がアルバール帝国を目的地に選んだわけではないのです。送りだした方がここを選んだ、と言うのが正しいですね。私も教育されてこのあたりの言葉はしゃべれますが、実際はここが何処だかもわからないんですよ。送りだした方はそのうち戻れると言っていましたがどうなる事やら…」

「深い事情がありそうですなぁ」

「まあ、あまり聞かないでください。良くある、ちょっとした家の事情と言う奴です。32歳にもなってお恥ずかしい話です。」

「「「32歳？？？！！！」」」

　黙って聞いていたメンバーも含め、アール以外の全員がそこに食い付いた。アールはすごい勢いでスープを飲んでいる。小憎たらしいものであった。

「32歳とは…失礼ですが二十歳にもなっていないと思っておりました…」

　いやいやそれはない…と言いかけてふと思った。目覚めてから、まだ鏡で一度も顔を見ていないが、もしかしたら若返っているのかもしれない。

「あー、私の国の人間は若く見られる事が多いのですよ…はは」

　とりあへず誤魔化すしかないのである。

「失礼ながら…もしかしてアールさんも三十路を越えていたりするのですか？」

　三男の嫁のフィラーさんが聞いてきた。戦慄の顔をしている。

「ボクは生後150時間くらいですヨ？」

「150時間？？」

「あー、えーと…19年くらいです。だよなアール」

　アールは黙ってうなずく。フィラーさんを中心としてなぜかホッとした空気が流れた。

「それにしてもアールさんの髪はお美しいですねぇ。どのような手入れをなさってるんですか？」

「ん～、洗うくらいで特に何かやっているというわけではないですヨ」

　アールの髪は一種のカーボンファイバーである。手入れもクソもないのだ。

「イセ殿、その体と腰に佩かれていた剣を見て察するに、たいそう武芸が達者ではないかと推察するが？」

　と、今度は護衛長のカスラーである。三十過ぎの精悍なイケメンであった。やはり商売柄、武芸や武器が気になるのであった。

「ええ、一応身に付けた、という程度のものですが…もう随分昔から振っていないのでなまりきっていますね」

「いや、その体はなまっているようには全く見えぬ。俺も戦闘士として興味が尽きん。良ければ明日、軽く立ち会わぬか？」

　イヤイヤイヤイヤ、戦闘士だか何だか知らぬが、プロの方と立会なんかとんでもない事である。伊勢は救いを求めるかのようにアミルに目を向けた。

「ふむ、それはよい。イセ殿、私からもお願いします。カスラー、稽古をつけてもらいなさい」

　蜘蛛の糸は無残に断たれた。カンダタは落ちるしかないのである。

「イセ殿、では宜しく頼む」

「は、はい。稽古をつけてもらうのは私の方になると思いますが…お手柔らかに…」

　やれるだけやってみよう…半ばヤケクソになった心境で伊勢はそう思うのだった。


――――――――七日目

　5時である。早朝から伊勢はアールと共にアミルの家の裏に出て柔軟体操をしていた。9時ごろからカスラーと試合をすることになっているのだ。その前に出来るだけこの体の性能と、陽子さんにもらった戦闘技術なるものについて検証しておかねばならぬ。時間は無いのである。

　地面に座り、足を広げ上体を倒してみた。べったりと地面に胸が着く。柔軟性はA＋であろう。以前の運動不足でカチコチだった体からは比較にならないのである。隣でアールも同じことをやっているが伊勢よりも遥かに余裕である。人型のアールには厳密な意味で関節など無いのであるから当たり前なのであった。
　片手で腕立て伏せをしてみた。余裕であった。疲れを残さぬために5回程度でやめておく。隣のアールは100回やっても余裕である。
　逆立ちをしてみた。出来なかった。悔しいので数分練習すると出来るようになった。アールは一発で出来て、逆立ちのまま腕立てをしていた。
　走ってみた。一度ダッシュするが、どうも違和感があったため、フォームを確認しながらゆっくりと、徐々に早くダッシュした。異常に早かった。
　そのまま村の周囲を流して走ってみる。数周すると息が上がってくるが、止まって少し休めばすぐに収まる。持久力も素晴らしいらしい。
　アールは付いてこなかった。走るのだけは遅いらしい。バイクなのに。

　裏庭に戻って、借りた木刀を手に持つ。木刀と言っても延し棒としてアミル家で使われていた単なるまっすぐな木の棒に、アールが体の一部を変形させて作ってくれた鉄の輪を鍔としてはめただけの簡単なものだ。
　しかし、驚くべきはアールの変形能力である。バイク本体に元々あった素材であれば、任意に変形させて作れるらしい。精密性は無いし、複雑形状は無理だそうだが、まことに夢広がる能力である。

　木刀を構えてみた。いろいろな構え方を試行錯誤していくうちに、何度か「これだっ」と心に響くものがある。ピンときた構えから、振ってみた。どうもイメージが違う。フォームを確認するようにゆっくりゆっくり振る。ゆっくりと何十回か振っているうちにしっくりくるものがあった。それをトレースするように徐々に早く鋭く振っていく。
　どうも、体の動かし方の正否がわかるらしい。頭の中に達人がいて、その達人が半ば体を動かしながらダイレクトに指導しているようなものだ。

　構えながら前後に動いてみる。これも同じようにフォームを確認しながらゆっくりと、徐々に早く…すり足、歩み足、前後に、左右に、跳躍して、回転して…
　動きながら剣を振る。踏み込んで振りおろし、右に動いて胴を抜き、小さくさばいて小手を打ち…さまざまな動作を入念に確認していく。
　連続して振り、踏み込み、ついて、弾いて、回り込んで足を払う。相手を想定し、常に動きながら剣を連続して振ってみる。最初はたどたどしく違和感があるが、すぐになじんでいった。動き、振り続ける。

　アールはと言うとその横でしゃがみながら石油コンロと飯ごうで飯を炊いていた。これも真剣勝負である。相棒の為に旨い飯を炊くという、アールにとっては負けられぬ戦いであった。
　蒸らしタイムが終わり、蓋をあけてみる。湯気が立つ。

　惜敗であった。水が少し、多過ぎたのである。
　いたしかたない。涙をのみながら、おにぎりを作った。アツアツの炊き立てご飯でも、アールにやけどの心配は無いのであった。手に水を付けて慎重に優しく握り、海苔を巻いた。形は最高の三角おにぎりであった。

　「あいぼー、おにぎり出来ましたヨー。少し休んでください」

　おにぎりを掲げて声をかけると、伊勢が小走りに戻ってきた。アールの手の中のおにぎりを受け取ってパクリと食べてみた。強めの塩がほてった体に旨かった。

「うむ、うまい。明確な成長が感じられますぞ明智君。80点。おにぎりとしては88点」

「むむ、先生、おほめいただき有難うございます。100点目指して精進いたしますヨ」

　にやりと笑いあいながらおにぎりをもう一つ受け取ると、伊勢はパクパク平らげ、ゴクゴクと水を飲んだ。

「いやはや…すごい体だよ。どんどん動くんだ。見ていてどう思う？だいぶ様になったんじゃないか？」

「そうですね相棒。最初は変だったけど、だんだんかっこ良くなって来ましたね」

「そうだろうそうだろう。さて、ちょっと休んでアミルさんに挨拶して朝食を食べよう。ご一緒しないとまずいだろうからな」

「はい相棒」



「ああ、おはようございますイセ殿アール殿。今呼びに行こうかと思っていました。御精が出てましたな」

　二人が家に戻るとアミルが声をかけてきたので、食卓の席に着いた。

「ご覧になってましたか。どうやらこうやら少しは動けるようです」

「御謙遜を。大した動きでしたよ。時にアール殿、あの調理道具は…特にあのような荷物はお持ちで無いように見受けたが」

　石油コンロと飯ごうを見られたらしい。

「あれはボクの魔法みたいなもので保管しておいたものですヨ。どっから出したかはヒミツです」

　アールはシレっと答えた。嘘は言っていない。たしかに魔法のようなものである。

「なんと！物を保管する魔法があるのですか！…すばらしい…ま、まあ食べましょう」

　アミルにちょっと火がついてしまったかもしれない。商人として色々思う所があるのであろう。

　朝食のメニューは昨日の夕食とほとんど変わらぬものだった。この村であるから限界があるのだろう。ただし昼食を殆ど食べない為、量はたっぷりとある。
　伊勢としてはこの後に動く事になるから沢山食べるわけにはいかない。カスラーを見ると、彼も同じ考えのようである。伊勢は羊肉を少し食べ、山羊乳のヨーグルトと果物を少し食べて終わりにしておいた。ヨーグルトにはレモンのジャムがかけてあり、冷えていないが大層美味であった。昼食にも食べたく思った。

　朝食を終わり、時計を見るともう8時である。
　伊勢は詫びを言って早々に引き揚げ、もう一度裏庭で動きの確認をした。先程の動きを思い出すまでもなく体が覚えていたので、すぐに訓練に没入する事が出来た。片手剣を使う相手を想定して、色々な動きを試した。

「あいぼー。カスラーさんが呼んでますヨー」

「え？裏庭でやるんじゃないの？」

「ん？なんか教会前の広場でやるみたいですけど？」



＾＾＾＾＾
　見せものであった。
　娯楽の少ない、田舎においては素晴らしい見せ物であった。
　アルバール帝国の一流戦闘士VS謎の異国の剣士。売り切れ必死の好カードであった。

　伊勢が木刀をぶら下げて広場に向かうと、広場を囲むようにして100人近い村人が広場を囲んでいた。正直、逃げ出したくなった。無理である。色んな意味で無理である。覚悟を決めるしかないのであった。

「お待たせいたしました」

「おう、では早速やりましょう。3本勝負だ。先に二本取ってもそのまま3試合目は行う事にする。ではそこの防具をつけてくれ」

　伊勢は準備されていた練習用の防具を身に付けた。つけ方に悩んでいる伊勢にヤレヤレと言う感じでカスラーの部下の一人が手伝ってくれる。
　鉄と分厚い綿で出来た防具だった。これであればかなり激しく打ちあっても大きなけがはしないだろう。　

「さて、イセ殿。では改めて」

「はい、よろしく」

　両者は6mほどの距離を取って、軽く一礼し、面頬を下して剣を構えた。

　第一試合
　伊勢は全長120センチほどの木刀を両手で持ち、対するカスラーは全長85センチほどの反りの無い片手剣である。剣自体は伊勢の方が長いがカスラーは片手の為に半身で構えられ、剣の動きにも自由度が大きい。剣の長さによる間合いの距離の有利は無いと言ってよかろう。

　―待っていたらそのまま負ける
　相手は歴戦の戦闘士である。素人メンタルの伊勢に抵抗するすべは無いのだ。こちらから動こう、そう思い、若干半身になりつつ、すり足で間合いを詰めた。
　ジリジリと間合いを詰め、もう一歩か半歩の距離まで近づく。意を決して踏み込もうとした刹那にカスラーが先に動いた。グンッと大きく踏み込み、腹を突いてきた。出鼻をくじかれて伊勢は焦った。
　なんとか相手の剣を払って、体を転回し、相手の体の外側に出た。焦りながら牽制気味に中途半端に小手を打ちにいく。
　当然のように軽くはじかれ、そのまま腕をまわして脇腹を突かれた。
　一本である。礼をして別れた。

　第二試合。
　一度負けて、伊勢は逆に落ち着いた。相手はプロの戦闘士である。素人の俺が負けて当然なのだ。開き直って練習のつもりで行こう。そう思った。
　先ほどとは違い、あまり半身にならず相手に正対して青眼に構えた。すり足でずいずいと間合いを詰める。
　先ほどと同じような間合いで今度は喉元を突いてきた。体の中心に置いた剣を素早く動かし、強くはじく。相手の剣が流れた。
　手の中でくるりと木刀を回してカスラーの横面を打ちにいく。鍔元で受けられた。間合いが近い。カスラーが上から面を打ちおろしてくる。体を捌きながら受け流した。
　伊勢は気付いた。おそろしいのは伸びがあり、速い突きだけである。斬撃の速度と威力は、両手剣であるこちらがずっと優れている。
　思い切り踏み込み面を打ちに行った。カスラーは剣の腹に片手を添えて受ける。受けられるのは想定済みであった。そのまま踏み込んで鍔元を相手に思い切りぶちかました。たたらを踏む相手に向かってもう一度踏み込み、袈裟に打ちおろした。もう一度受けられた。蹴った。
　だが、態勢が崩れた隙に向こうから間合いを詰められ、つばぜり合いになった。剣を持つ右手を相手の左手が掴む。くるりと剣を回して喉元に付けられた。
　一本である。どうやら片手剣と言うのはくるくると動くらしい。

　第三試合。
　どうも小手先の技は良くない。正面から行った方がいい。伊勢はそう思った。打突の速度は伊勢の方が速いのだ。向こうの戦術は突きをメインとして、小さくこちらの小手を狙ってくるか、くるくる剣を回して踏み込んでくるか、と言う感じである。打ち負ける事は決して無い。
　右肩を狙って正面から素早く打った。カスラーは普通に受けるが打突の強さに押されている。踏み込んで、離れ際に胴を打つ。入ったが浅い。もう一度踏み込み、面。受けるカスラーにそのまま踏み込み、喉元にぶちかまして押し込む。嫌って離れるカスラーに面をもう一度。浅い。
　カスラーは突きで距離を取ろうとする。体を回しながら横に剣を動かして弾く。その場で小さくコンパクトに逆袈裟に振りおろして上椀を…ほら、入った。
　一本である。


　広場はやんややんやの大歓声であった。歓声は主にカスラーに向けて、である。
　２：１で勝っているわけだし、なにしろ同国人である。荒っぽい戦いしか出来ぬ『異国の暗黒剣士』はヒールの役割であった。しばらくの間、異国の暗黒剣士を打ち負かす設定のチャンバラごっこが、ちびっこたちの間で流行るであろう事は想像に難くないのであった。　


＾＾＾＾＾＾＾＾

「カスラー、彼らをどう思う？」

　アミルは試合を終え、体を拭いたカスラーを自室に呼んで尋ねた。実のところ、カスラーはファハーンにいる4男の嫁の従兄であった。頭の先からかかとまで、徹頭徹尾、根っからの武人であり視野は狭いが、アミルは半ば身内としてカスラーを強く信頼していた。

「は…なんと申しますか奇妙…ですな」

「ふむ、そうだな。続けてくれ」

　悩みつつ話し出すカスラー。続きを促す。

「今日の朝、伊勢殿の素振りを見ておりました。最初は素人同然でしたが、数十回数百回と剣を振るうちに、あっという間に上手くなっておりました。
　立ち会いの際もです。一試合目は大した事が無いと感じました。動きは速いが素人だと。それが二試合目、三試合目になると別人のようにどんどん上手くなる。三試合目は俺は本当に負けたのですよ…2級戦闘士である俺が、です」

「それほどの腕か」

「はい、真剣では負ける事は無いでしょうが一月もすればどうなるものやら。見た事のない剣術です。我が国やその周辺の剣術とは思想そのものが違いますな。出血を誘うのではなく一撃一撃がこちらの命を絶ちに来る…おそろしい剛剣です。
　ただ…何やらちぐはぐですな。武人らしさが全くない。10年間死ぬ気で鍛錬した武人が、20年間何もせず技を腐らせればああなるのかも知れませんが…経験が無いので良くわからないですな」

「そうか、あのアールと言う娘はどうだ？」

「当初は大した娘ではないと思っていましたが、朝の鍛錬を見るとおそろしく強い力です。女とはとても思えぬ。片腕で100回も腕立て伏せをした後に、さらに逆立ちで何十回も腕立て伏せをするのですよ。戦場では技よりも単純な体の力が物を言う場合が多々あるが…あの力で長槍を振り回してるだけで誰もかなわんかもしれませんな。押さえつけられれば骨が砕けるかもしれぬ。イセ殿はともかく、俺はアール殿とは戦いたくない。どうなるのか良くわからぬ。」

「そうか、わかった。下がってくれ」

　アミルは一礼して出ていくカスラーを見おくると、水タバコに火を付け思案を巡らせた。
　イセと言う男、アールと言う娘、共に謎であった。最初は間諜かとも思ったが、このような田舎に来る意味もないし、なにより性格が明け透けすぎる。船で来た、と言っていたが、確かに顔立ちから見ても恰好から見ても、この周辺の常識に疎いことから見ても異国の人間である。そのくせ、訛りはあるもののアルバール語に堪能だし、学者しか理解できない古語まで理解している。両者ともに見た事とのない、上等と思われる謎の服を着、教養もある。一流の戦闘士であるカスラーを驚嘆させるほどに武芸にも優れている。
　塩田を案内している際に、アミルから聞いた塩の製造量から海水のくみ上げ量をすぐさま算出した。塩の製造に携わる人間でなければ考えるはずもない知識である。『ぺとぼとる』なる透明な柔らかい水筒も見た事が無かったし、『らいたあ』とかいう火を出す金の道具…あれは素晴らしいものだ。
　なによりアールの物を保管する魔法！貿易や流通を一変させるものだ。手ぶらで旅をしている事をいぶかしんでいたが、あのような魔法を使うとなれば納得せざるを得ない。商人として喉から手が出るほどに欲しい技術である。
　いずれにしても、興味の尽きない相手だ。この出会いは自分にとって非常に大きな、神の与えたもうた幸運になるかもしれん。
　アミルはそんな事を考えながらあごひげを撫でるのであった。


＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾
　午後、伊勢とアールは塩田に来ていた。暇つぶしである。6キロほどの距離はアールに乗れば一瞬である。

　塩田は広い。良くはわからないが数ヘクタールはあるのかもしれない。
　揚水水車を見た。人の背丈より幾分か小さい。動力もないのに回っていた。例によってファンタジー魔法である。

「ああ、イセ殿、アール殿。ご見学ですか？大して楽しいものでもないですが」

　ボーっとして水車を見ている二人に3男のアフシンが話しかけてきた。アフシンと会話をするのは初めてである。ゆっくりと喋る柔らかい男であった。

「いや、面白いですよ。揚水水車なんて初めてみますから。あの水車の近くに立っている人が魔法で動かしてるんですよね？」

「ええ、そうです。彼が回して、水車の外周についている桶が水をくみ上げます。イセ殿の国には魔法が無いのですよね？」

「魔法ですねぇ…私の国にこういう魔法はありません。魔法に似たようなものはありますが」

　科学技術は魔法ではないが、原理がわからぬ人間から見れば魔法と大差のないものである。というより、この世界では魔法も科学技術の一部になるのかもしれない、と伊勢は考えた。

「ところでこの水車ですが…なんで桶なんですか？」

「え？桶じゃなきゃ水は汲めないでしょう？」

　きょとんとしたアフシン。通じていない。極々簡単なものでも「機械」にほとんどふれた事のない人間には新たなインスピレーションはわかないものだ。それなりの教育を受けた現代人でもそんなものである。

「必要な揚程はそれほどじゃないんだから、『汲む』んじゃなくて『送る』ようにすれば良いんじゃないかと思いますけど…うーん説明しにくいな…アール、悪いけど向こうに行ってメモ帳と筆記用具を出してきてくれるか？」

「はい相棒、ちょっと待っててくださいねー」

　塩を手で揉んで遊んでいたアールに声をかけて頼んだ。アールは50mほど離れた所に行き、誰にもみられないようにバッグを出して、メモ帳と布の筆箱を持って戻ってくる。

「はいお待たせ」

「お、サンキュ。アフシンさん、簡単に絵を書きますからちょっと待ってくださいね」

　伊勢はメモ帳にシャーペンで雑なポンチ絵を書いていった。羽板を並べた水車の回転部分の下半分を両側から木の板で覆って水が逃げないようにし、その羽板の回転によって水を送り出すという仕組みである。伊勢は知らないが、昔からある足踏み式の揚水水車によく似ている。目的と条件が一致すれば、自ずと構造はほとんど同じものになるものである。

「たぶん、こんな形の方が効率良いですよ。最適化するには実験しながら試していかなきゃいけないと思いますけどね」

　アフシンは目を白黒させて驚いた。まっすぐに罫線の引かれた見た事のないほど美しく白い紙に驚き、みた事のない筆記用具に驚き、伊勢の書いたポンチ絵に驚き、そんな構造をすぐに考えついた伊勢に驚いた。

「こ、これは…父と相談して早速試してみます！有難うございます！本当にありがとうございます！」

「いやまあ、あんまり期待しないでくださいね。ちゃんと実験しながらやらないとマトモなものにはなりませんから」

　伊勢は大した事が無いと考えているが、古代・中世にかけては学者や知恵者に相談し、仕事のアイデアを貰うというのはとても珍しく、運のいいものなのである。誰も知らないうちに、小さなブレイクスルーがここに生まれたのであった。

「お礼と言っちゃなんですが、この国の事と魔法について教えてもらえますか？」

　そう言う事になった。


　アルバール帝国はバール族出身の初代アユハーン一世が建国してから200年の遊牧国家である。現皇帝はアユハーン八世。南北に2000キロ東西に4000キロもの広大な国土を持つ強力な国家だ。北と西はカスー海という内海に面し、南はアラバ海という海に面している。いま伊勢達がいるファルジ村はアラバ海に繋がるペルー湾とのこと。
　東にはエルフの帝国である双樹帝国があり、南東の巨大半島には獣人の国ナードラ、西には神聖カトル帝国があり、この3カ国を結ぶ中心として発展している。交易で発展している国であるから、各所の拠点をつなぐ道は完全に整備され、舗装されている。
　遊牧国家がなりたちではあるが、150年ほど前から国内各所にいくつかの中小規模の魔境が出来、その魔境で採れる産物によってかなりの定住化がなされているらしい。
　『魔境』とは原因不明でいきなり現れる森林や草原地帯である。数十年から数百年単位で生成と消滅がなされるらしい。魔境内部の動植物は活性化され、強く獰猛になるため、一般的に魔境の生き物は魔獣と呼ばれる。魔獣の頭蓋骨のなかには魔石があり、魔石を燃料として魔法の行使をアシストする事が出来たり、加熱の魔法具として利用されるらしい。ちなみに自操車は魔石を使って御者をアシストしている。
　宗教は至高なる神を頂く一神教。種々の戒律や教えをベースとして国内の法整備がなされ、商習慣や生活習慣もそれに準じているとのこと。男尊女卑は無い。女性も普通に社会で働くし、入り婿も多い。それも「至高なる神の教え」ゆえである。
　支配階級は参政権と兵役の「権利」を持つ一割弱の『市民』。その下に4割の自由民と5割の奴隷。ただし奴隷と言っても至高なる神の戒律によって耐久消費財扱いはされず、環境はピンキリだが少ないながら給料は出るし、職業選択と居住の自由が無い契約社員みたいな扱いらしい。少なくとも表向きは、だが。
　ちなみにアミル・ファルジャーン一家は市民である。又、戦闘士３級以上は市民権を認められるので、カスラーは彼が一代目の市民だとの事。アミル・セルジュ・ファルジャーン、セルジュ一門ファルジャーン家のアミル。カスラー・セルジュ・カスラーン、セルジュ一門カスラーン家のカスラー。それが彼らの正式な名乗りだ。
　遊牧国家ならではの部族社会に則って社会が構築されているので、奴隷は別として、自由民までは上部構造の『一門』に従う。『一門』の長は門下に対して独自の法を制定する権利を持ちる。一門の上位に位置する家は実質的な貴族階級であり、半ば近くが養子縁組によって継承されるらしい。ただし、国の大枠となる治世は皇帝を中心とした官僚機構と神学者のアドバイスによって納められるとの事。

　伊勢はアフシンの語りを神妙にきいていた。どうにもペルシャと古代ローマを足して二で割った国のようだ、と伊勢は思った。歴史に詳しいわけではない彼にとってはそれ以上の事はわからぬ。いや、それにしても『エルフ』である。『獣人』である。『魔境』である。何処までもファンタジーである。笑えてくる。

　「で、で、魔法はどうなんですか」

　アフシンの言葉を解釈するに『魔法』は超能力に近い、と伊勢は思った。希望する人間は大抵は7歳になると神殿に喜捨をして、巫女に魔力を導いてもらうらしい。そうすると、集中すれば物を動かしたり、手を触れず多少の水を動かしたり、押し固めたり、物を熱したり、金属の形を変えたり、怪我を治したり、といった能力が使えるようになるらしい。魔石はこの力を助ける役割をする。
　個人差は大きく、生まれ持った能力と生活の中で得る経験にかなり依存する。農業者や土木作業者など、土に触れる仕事をしている人間は土を扱う魔法が上手くなり、超一流の鍛冶屋は金属をすこしだけ変形できるようになったり、医者や按摩は怪我が癒える速度を速めたりする、との事。よくわからないが、物質や現象への直感的な理解や共感が重要なのかもしれない。
　魔石を併用したとしても魔法を戦闘に使えるほど、強く、器用に扱える『魔法師』と呼ばれる人間は殆どおらず、数万人に一人かそれ以下であるらしい。要するに手で殴った方が早くて確実、という事だ。


「うーむ…勉強になりました」

「こちらこそ水車を考えていただき有難うございました」

たがいに実りある日であった。


-----------
八日目

「イセ殿、アール殿、私は明日ファハーンに行きますが、よろしければ私と共にファハーンに行きませんか？」

　昨日、アミルから夕食の後に自室に呼ばれ、そのような提案を受けた。伊勢としては願ったりかなったりである。ちなみに今日の夕食は魚料理であった。

「それは良い、是非ご一緒させてください！」

「それと、アフシンから聞きましたが新しい水車の提案をしていただいたとか。早速、村の大工と相談して作らせる事にします」

「ああ、あの程度でよろしければ…」



　日が変わって翌日の、朝である。
　アフシンらに別れのあいさつを告げる。昨日のうちに世話になった礼としてアミルにメモ帳、3色ボールペン、石鹸、シャンプーとリンスを渡しておいた。同行はするが、キリの良い所で礼はした方がいいと思ったのである。
　アミルからは礼の礼として、伊勢とアールの服を貰った。伊勢は普段着１着を、アールは普段着2着と上等な余所行きの服である。不必要に目立つ事もないと思うので、非常に助かる贈り物だった。
　さらに、個人的な金銭が必要なのでカミソリとタバコと防水マッチ、エマージェンシーブランケットをアミルに買い取ってもらった。4,000ディルになった。一般人の一食が1ディル程度であるから、日本円にして50～80万円程度の価値はあるだろう。半分ずつ二人で持つ事にした。

　オアシス都市ファハーンまでは自操車で8日の距離であった。その間、時に中継都市に宿泊し、時に街道の無料宿泊所に泊まりながらゴトゴトと進んでいくのである。
　塩を積んだ７台の自操車を連ねて一行は荒野を進む。７人の御者、アミル、カスラー、伊勢とアール、３人の戦闘士、合計１４人のメンバーだ。カスラーと部下の3人は騎乗であった。
　早朝にファルジ村を出て殆ど休まず進み、日が沈む直前にタシーという人口５０００人程度の街に着いた。10キロ程度離れた近隣の小規模魔境の資源とそこから流れる小川を地下水道で引き、それを利用した灌漑農業によって成り立つ町だ。ここから先の街道は遥かに整備されている。お尻に優しいであろう。

　タシーの町は全て石造り。やはり４mほどの防壁で囲まれている。日本人からすると圧迫されるような恐ろしさがある。この町は防衛のためにわざと区画整理をしていない為、迷路のようだ。道を知らなければまず迷ってしまうだろう。
　アミル行きつけの商人御用達の宿屋に泊る。アミルが適当に部屋割をした。伊勢とアールは同室であった。他意は無い。無いったら無いのだ。なんたってアールはバイクなのだから。

「あー、っつかれたー、尻が崩壊寸前だよ…」

「ふふ、お疲れ様です相棒。ボクに乗れば一瞬でいけるんですけどねぇ」

「そうだなぁ、俺もお前に乗りたいよ」

　他意はないのだ。

「ボクも相棒を乗っけていきたいです」

「もう乗っていっちゃおうか？」

「乗っちゃいますか？」

　―コンコン。カスラーであった。

「あーすまん、本当に邪魔してすまんのだが…飯だ。すまんな」

「どうもカスラーさん。今行きます」

「カスラーで良い。『さん』はいらない。いや、すまんな」

　カスラーはドアを閉め、階下に降りていった。

「なんで謝るんだろう？」「さあ？」

　他意は無いのである。


　宿の夕食は干魚とくず野菜の塩スープ、バターの匂いのするナン、ドライフルーツ、であった。
　ナンはうまかった。スープは…まあ、食えなくはないが、日本人からすると美味くは無いもである。舌が肥えているというのはある意味厄介なものなのだ。
　ポケットからレモン汁の瓶と醤油を出して、スープの味を調えた。ポン酢代りである。遥かに良くなった。

「イセ殿、なんだねそれは？」

　カスラーが興味を持って聞いてきた。

「レモン汁と、醤油という俺の国の代表的なソースですよ。大豆を発酵させ、それを絞って作ったものです。カスラーも使ってみるかい？」

　敬語とタメ口が入り混じった口調で答え、カスラーに瓶を渡す。

「ふむ…ほう、これは変わった味だが・・・悪くないかもしれん。他のものにも使わせてよいか？」

　ダメ、とはいえないであろう。Noを言えない日本人である。醤油とレモン汁はどんどん人の手を回っていく。なぜか関係の無い宿の客にも回っていく。伊勢の手元に帰ってきたころには空なのであった。まあ、補充は効くから良いのであるが。　

　夕食の後は風呂だ。宿にもあったが、外の風呂の方が大きくて良いとの事だったので、伊勢とアールはカスラーに案内され、御者数人を含めて連れ立っていった。
　このあたりの風呂はいわゆるトルコ風呂である。
　エッチな意味では無い。蒸し風呂の事だ。余程小さな村落で無い限りは何処でも蒸し風呂があり、伊勢は入らなかったが当然ファルジ村にもあったらしい。
　風呂は熱を逃がさないように半地下式の厚い壁に覆われた構造になっている。
　外見はそっけないが内部は思いのほか綺麗だった。入口は外階段を上がった二階だ。主人に入場料を払って中に入ると、休憩所ではイスとテーブルが並べられ、コーヒーや茶や水タバコが楽しめるようになっている。喫茶店や庶民のサロンのような感じである。壁は漆喰が塗られており、海と白い山脈の絵が描かれていた。
　奥の廊下を進めば半地下の一階に下りる階段がある。男湯と女湯にわかれており、脱衣所と蒸し風呂と涼しい水風呂の三室からなる風呂であった。脱衣場の壁には森の絵画が描かれている。
　蒸し風呂には壁に穴があり、そこから蒸気と熱が出ていた。カスラーに聞くと、奥の小部屋で奴隷が熱魔法を使って水を沸かしているとの事。ここでも魔法、エコである。ふと見上げると天井を赤白青の小さな色タイルで幾何学模様に飾ってある。美しいものだ。
　こうして蒸し風呂で体を温め、水風呂から水汲んでかぶる（入ってはいけないらしい）、これを交互に何回か往復してからあかすり奴隷に胴のヘラで垢をかき落とさせるのが入浴方法だとか。どう見ても痛そうである。絶対に皆、気持ちよさそうなフリをしているだけのやせ我慢であると思う。
　伊勢はとりあへず、水風呂の隅でシレっとシャンプーを使うだけにしておいた。

　伊勢が風呂からあがって二階の休憩所に戻ると、アールが濡れた髪のままでコーヒーを飲みながら待っていた。なぜか沢山の女性に囲まれている。　

「おーお待たせ相棒、『どうなってんだ？なんだいこの女の子たちは？』」

　後半だけ日本語に変えて聞いてみた。

「おかえりなさい相棒『なんかシャンプー分けてあげたらこうなりました』」

　「お姉さま綺麗」とか聞こえてくる。まあ、シャンプーを分けてあげたせいではなかろう。十中八九アールの外見が宝塚だからであろう。

「アール…まぁ何だ、がんばれ？」　「相棒？」

　伊勢は違うテーブルに座り、カスラーらとコーヒーを飲みつつタバコを吸う事にした。
　この世界のコーヒーも又、地球と同じように苦いものであった。

「相棒？…え？あなたは何でそんな所を触るんですか？あれ？！」

　苦いものであった。

九日目

　五級戦闘士のファリドはむしゃくしゃしていた。訳の分らぬ異国人がいるからである。
　アミルの旦那にもてなされ、下にも置かぬ扱い。旦那の家族からも敬意を持って接せられている。それはいい。客人であるのなら当然のことだ。
　しかし、防具の付け方も知らない癖に、いきなりカスラーの兄貴と試合をし、負けたのに昨日の夕飯時などカスラーのアニキを呼び捨てにしていたのだ！二級戦闘士、あの『貫通』のカスラーを、である！
　更には水鳥の濡れた羽のように美しく光る長い黒髪の美女をつれているのだ！ツンとすました気高い鷹のようなあの美女が、あのクソ男だけに向けるとろけるような柔らかい笑顔たるや、目にした天使さえも空から落ちてくるであろうってくらいのものだ。許せん。絶対に許せん。俺なんか何度も話しかけようとして、そのたびにドキドキして逃げかえってくるというに、全く許せん事だ！幼馴染のビジャンはニヤニヤ笑っているが許せんものは許せんのだ！！


　伊勢とアールは今日はアミルと同じ自操車には乗らず、一つ後ろの自操車の塩袋の上に座っていた。少しでもクッションが欲しかったのである。現代人の尻は軟弱であった。昨日のうちにクッションを用意しなかった事を後悔していた。
　ボーッっとしながら砂漠の風景を見るのにも限界があるし、ともすれば尻の痛いのだけが気になってくるので、目の前の風景をデジカメに撮り、それを元にスケッチブックに絵を書く事にした。揺れて書きにくいが、不可能なほどではない。隣でアールも同じように鉛筆を走らせていた。彼女は塩田の風景を思い出して描いているらしい。恥ずかしがって見せてくれない。

　それにしても…
　（なんか、観られてる気がする…）
　伊勢はさっきからなぜか落ちつかないのであった。平滑な石畳をゴトゴト進む自操車の上で周りを見回した。

「どうしたんですか？相棒？お疲れですか？」

「うんにゃ、何でも無い。大丈夫だよ。昨日よりずっと路面良いし」

「そうですか、どうしても疲れたらボクに乗ってくださいね」　

　視線が強くなった気がする。


　そうこうしているうちにお昼休憩である。といっても炊事をするわけでもなく、道端に自操車を停めて、アミルが購入して各自に配布している携帯食料や水や乾燥果物を口にするだけだ。

　伊勢とアールも同じように、朝アールが炊いた米で作ったおにぎりとカロリーメイトとナツメヤシとレーズンを食べた。ワカメご飯のおにぎりであった。美味かった。あんたも一つどうだい、と御者にも一つおにぎりを分けてやる。ついでにもう一つアミルにも届けてみた。

「アール君。このワカメご飯おにぎりは良いねぇ。我が美食アカデミーでも93点は付くだろうね」

「は、先生。精進の甲斐がありましたでござる！」

　訳がわからぬ三文芝居である。

「はッ、良い御身分だこと！！…聞こえてんだろうが根性無しが…」

　吐き捨てるような小さな声が聞こえた。護衛の戦闘士の一人からだった。こちらを睨んでいる。伊勢は名前を思い出そうとするが、記憶に無かった。
　（まあ『良い御身分』であるのは事実だけど、俺としてはお客を演じるしかないのよね）
　伊勢は思いつつ、聞こえなかったふりをした。「チッ、雑魚が…」つぶやいて護衛は離れていった。
　俺があんたに何をしたというのか…まあ色々あるのだろうが、変な恨みは持ってくれないでいて貰いたい、と伊勢は思った。


　昼休憩を終えて、一時間。午後2時位であった。

「おいみんな！聞け！！」

　槍を掲げてカスラーが声をあげた。

「知っての通り、ここからしばらくはタシー魔境の近辺を通る。魔境からハグレ魔獣が出てこないとも限らんから出来るだけ早く通過する。各自警戒を厳となせ！」
「アシュカー、前方に斥候に出ろ。ビジャン、200ヤル離れて後方を警戒しろ。ファリド、俺と一緒に隊列を固めろ」

　立て続けに指示を出す。きびきびとした指示は軍人そのものでカッコいいものだ。伊勢は少し見とれた。

　皆無言で、進んでいく。周囲は相変わらず岩と砂だらけの砂漠であった。茶色の草が少しだけ生えている。ゴトゴトという木の車輪が魔法で作られた石畳モドキを噛む音だけが響いていた。風が吹く。右前方、遠くの方に小さく雲を引っかけた山脈が見える。
　問題は40分後に起こった。

――ガウッ　うわぁ

　獣の咆哮と小さく叫び声が聞こえた。全員が後ろを振り返る。街道上で、馬と同じくらいの大きさの何かにのしかかられて、ビジャンの馬が倒れるのが見えた。

「ビジャン！！」

　ファリドは叫んだ。あいつは幼馴染なのだ。頭の中が白くなった。

「隊列そのまま！止まるな！進め！アシュカー！アシュカー！！戻れ！！　　…ファリド待て！行くんじゃない！各個撃破されるだけだ！」

　カスラーの指示を無視してファリドが後方に馬を駆る。ビジャンを助けるのだ。今ならまだきっと間に合う。きっと間に合う。

「あれはアスラ熊だ！ムリだ！戻れ！！」

　カスラーの声は届かない。


「俺が行く！！」

　わけもわからず伊勢は叫んだ。素人のくせに、俺とアール以外には無理だ、となぜか思った。
　思うままに、自操車から飛び降りた。

「アール、荷物全部出せ。戻れ！」

「はい相棒！！」

　アールが体から荷物を荷台に吐き出して、地響きを立てて飛び降りる。すぐにR750に変わった。以前より速い。数秒で変化した。

「御者！槍借りるぞ！」

「へぇっ？！」

「やめろイセ！お前が行ってもどうにもならん無駄だ！！…何だそれは！！」

カスラーが叫ぶ。伊勢は無視した。
ヘルメットをかぶって、数秒で顎紐を締めると、御者の手から奪い取った槍を左手に抱えてアールに飛び乗った。

「カスラー俺を無視して先に行け！！後で追い付く！
　アール、左手使えない！クラッチ任せるぞ？いいか？よし出せ！」

「いきます！」

　ギャジジジッ…リアタイヤが、路面を蹴った。体を倒して出来るだけフロントを抑える。
　スポーツバイクの加速だ。3秒で時速100キロを超える。アクセルを開け続ける。ビジャンまでは300m弱だ。風圧でやりが重い。脇に抱えて必死で保持する。
　ファリドの馬が熊への恐怖にヤレて街道下をチャカチャカと駄々をこねている。道は開いている。
　時速200キロくらいで、街道上の熊とすれ違う。
　すれ違いざまに左手の槍をトスした。
　槍は熊の横腹を貫通して逆から抜けた。
　熊はブルブルと震えて、二歩歩き、倒れた。

　伊勢が振り返ると、熊が倒れているのがみえた。ブレーキをかけ、Uターンして、いつでも逃げられるようにゆっくりと戻る。

「ビジャン！ビジャン！」「ああ、ファリド」

　どうにか馬を落ちつかせたファリドが先に着いた。ビジャンは胸を爪で引っ掛けられていたが、鎧のおかげで生きていた。骨折もないようだ。
　伊勢が近くにアールを停めて近づいた。二人は何とも言えない顔で伊勢を見つめた。しばらく、無言だった。

「すまねぇ！恩に切る！アンタは俺とビジャンの恩人だ！ありがとう！」

　ファリドが片膝をついて深く頭を下げ、全力で叫ぶように言った。

「…アンタのおかげだ…ありがとう」

　ビジャンが胸を押さえて少し苦しそうにしながら、それでも小さく笑って言った。

　伊勢は少しびっくりした。真正面からこんなに大きく感謝を告げられたのは初めてだった。
　思わず、ほほ笑んだ。

「相棒、よかったですね」

「ああ、よかったな」　

　そう思った。


＾＾＾＾＾
　ファリドはアスラ熊の脳にある魔石を欲しがったが、斧が無ければ熊の頭蓋骨などなかなか頭蓋骨が割れるものではない。時間が無いので断念した。
　急いで熊と死んだ馬を街道下に落とし、討伐証明の左手（これ一つで500ディルになるらしい）と、死んだ馬の肉ひと固まりを乱暴に切り取ってから3人と1台が隊列に戻ると、大きな歓声が上がった。アスラ熊は毒矢を持った弓兵部隊と護衛の槍兵部隊のセットか、乗馬弓兵部隊毒矢による一撃離脱によって処理される強力な魔獣である。今回のような小人数でアスラ熊と戦って生き残るなど奇跡が起きなければあり得ない事なのであった。
　戦えば確実にみんな死んでいたであろう相手なのである。

「祝いは後にしろ！次の休憩所まで進んでからだ！」

　そう言うカスラーは芯から怒っているが、嬉しそうでもある。要警戒地帯はもうすぐ抜ける。休憩所は一時間程度先との事であった。伊勢はそのままアールに跨っていることにした。

　本日の宿となる休憩所に到着した。直径40m程度、高さ3m程度に分厚い塀が立てられ、内側に見張り塔と3階建ての石製の建物が建っていた。井戸も二本ある。100人以上は優に休める規模である。
　いざというの時の備えとしてこの程度の物は無ければ安心はできないのだろう。魔獣にしろ盗賊にしろ、それだけ危険があるという事だ。
　伊勢はアールを人型に戻すと、荷物を回収した。もうみんなにアールのチートはばれている。変な隠しだてはかえって不自然である。シレっとした顔で徹底的に魔法である事にすればいいのだ。そうしよう。うん。

　皆、手慣れた様子で荷物を下ろし、宿泊の準備をしている。やるべきことはわかっているらしく、指示の必要すらない。

「イセ殿、アール殿こちらへ来てくれ。ファリド、ビジャン、お前らは後で声をかけるから、そうしたらすぐに来い。」

　カスラーに呼ばれた。お叱りの時間である。塔の一つに入った。
　アミルも同席していた。　彼から口火を切った。
　客人の伊勢であるから、カスラーではなく主人のアミルから一言、ということのようだ。確かに一つの重要な配慮である。

「イセ殿、あなた方は私の客人だ。私はあなた方の安全に責任を持っている。あなたが強いのはわかっていますが、護衛のために命を張るなどあってはならない事です。あなたはそう言う立場ではない。おわかりか？」

　伊勢としては命を張ったつもりはなく、いざとなればアールに乗って逃げよう、と思っていたわけだが、黙っている事にした。自分がやった事の間違いはわかっているからだ。結果的に上手く言ったが、結果論にしか過ぎない。もしかしたら事故って全員あの世に行っているかもしれないのだ。

「はい、わかっています。立場を超えた振る舞いでした。すみません」

「それと、行動中はカスラーの指示に従っていただかなければ困ります。彼がこの道中では直接の現場指揮官だ。どこに行き、どの水場や都市に泊まるかは私が決めるが、それを現場で指揮し、実行するのは彼です。
　以後は彼の指揮に従ってください。そうしなければ彼は彼の責任を果たすことすらできなくなってしまいます。」

「分かりました、カスラーさんすみませんでした」　「すみませんでした」

　伊勢はアールと一緒に二人に頭を下げた。

「わかっていただけたなら良いのです」

　アミルはお叱りはこれで終わりにするようだ。ここからがアミルの本当に確認したい事である。　

「ところで…アール殿は何やら…変化したようですが…」

「はい。ボクのチートですヨ？魔法みたいなもんです。」

　シレっと答えた。さすがアールである。

「ちーと？差し支え無ければ教えて欲しいのだが…」

「チートは、さっきみたいにバイクに変身したり、あらかじめ設定しておいた物を体に収納したり、力を強くするものです。ヨーコさんにもらった力です。たぶんこの世でボクにしか使えない力です。元々、生まれつきそういう魔法を体に刻んでいる、と思っていただけると分かり易いですヨ」

　さすがアールさん正直過ぎである。全然隠して無いのである。天然である。でも本体がバイクがばれなければいいし、アールだけの魔法、と思われればそれでいいのだから、ヘタに隠す事もないのかもしれないのであった。つまるところ妖怪扱いされなければ何でもいいのだ。

「ばいく、というのは先程アール殿が取られた形ですかな？何やら機械のような…ようこさん、とはどなたですかな？」

「はい。バイクは二輪で走る機械です。馬の3倍は速いですヨ？ヨーコさんは…相棒？」

　伊勢にバトンタッチである。

「陽子さんは我々の国の高僧みたいなものです。アールに授けていただいたチート以外にも、時にさまざまなチートを人に授け、旅に送りだします。
　私も陽子さんから病気に成らない、というチートを貰いました。
まあ会おうと思って会える人ではないですよ。連絡は向こうからの一方通行です。チートを貰う際に副作用もありますしね。私も死にかけましたし。」

「そ、そうですか…会えないのですか…ちなみにどんな副作用が？」

「私の場合は痛みです。全身を殴られ、太い釘を突きこまれるような痛みを一週間。痛みで気絶して、さらなる痛みで覚醒して、また痛みで気絶する…もう二度と嫌ですね。狂います。思い出しただけで震えてきます。詳しくは言いませんがアールの副作用は遥かにそれより重いものです。
　…正直に申し上げて、アミル殿はアールの収納チートが欲しかったのでしょう？」

「ええ。実のところその通りです。商人としては非常に魅力的な魔法…ちーと？、ですから。ただ…あきらめざるを得ないようですな、色々な意味で」

　痛みを思い出して鳥肌を立てている伊勢に、アミルも一応、納得したようである。

「使用人たちにもアール殿の凄い異国の魔法、絶対に秘密にしておけ、と話をしておきましょう」

　使用人のマインドに対してのフォローを一番影響力がある自分がすぐにやる。さすがにこういう所は人を使うものとして、一家の長としてぬかりの無いものである。伊勢は感心したのだった。


　4人で塔を出た。
　カスラーはファリドとビジャンを呼び、3人で塔に戻っていった。
　叱られる内容は大体分かっている。
　ビジャンは警戒不足。本来は一人前の戦闘士が、アスラ熊のような巨大で比較的鈍重な魔獣の奇襲を許す事などあり得ないのだ。
　ファリドは各個撃破の原因になる行動をした事。戦場の指揮官であるカスラーの命令を無視した事。
　どれも一つ間違えば全滅になりかねない危険なミスだ。ゆるがせには出来ないのである。

　さて、井戸から水をくみ上げて、シャンプーで頭を洗い、水浴びをして旅の埃を落とした。慣れてしまえば、本気でやればビックリするほど少ない水でシャンプー・リンス・全身洗い、が出来るものである。伊勢はそれほど短髪ではないが、それでも２Lあればいける自信がある。まあ、今回は適度に節約して１０Lほど使っただろうか。
　伊勢とアールは宿泊所の二階にテントを張った。
　『女性』のアールはこの中で寝るのだ。伊勢は外で寝袋に入って男どものそばで寝る事になる。大人の配慮である。悲しくなんて無いのだ。

　食事の準備が出来ているとの事だったので、宿泊所の一階に入って食卓の絨毯に座った。どうにもこうにも埃っぽいが、それはまあ仕方ない。
　伊勢は先程、アミルに「瓶だけは返却してくれ」と言って、ラムの小瓶を差し入れておいた。伊勢お気に入りの結構良い酒だ。少しずつであれば、全員が飲めるだろう。
　序列によって座席は全部決まっている。アミルと伊勢が並んでが最上位。そこからアール、護衛側と御者側に分かれて順繰りに座っていく。一番下は奴隷の御者の3人であるが、彼らはこういう席にはつかない。別途食事をとる。護衛側も見張りが立つので全員が出席するわけではない。今で言えばファリドとアシュカーが居ない。

　食事の前にアミルが言った。
「今日、アスラ熊が出た。めったにない事であり、このキャラバン全てが餌食にされてもおかしく無かった。事実護衛の一人は殺されかけた。しかしながら客人のイセ殿とアール殿が勇敢にも彼の命を、そして我らの危機を救ってくれた。
　イセ殿の技量・胆力、アール殿の卓越した知られざる異国の魔法。わがキャラバンにこのお二方がいたのは神の恩寵である。至高なる神に感謝しよう。
　また皆の者、お二方は無用な注目を求めておられぬ。今回の事は口外せぬと神に誓え…よいか？
　…よし、では食事の祈りを…」

伊勢の出したラムはおおむね好評であった。蒸留酒の文化はこの地方にもあるので受け入れられやすかった。
　普段の食事であれば質素だが、今回に限っては豪勢である。大鍋でつくられているくず野菜のスープには、いつもの干魚や干肉の切れっぱしではなく、ビジャンの乗っていた馬の肉がたっぷりと入っている。
　切った後に水で良く揉み洗いし、ゆでる際もちゃんとあく取りがなされているようで、臭くは無い。硬いが、十分に旨い肉であった。何よりもどっさりと大量に入っているのが良い。見張りをしつつ残りの肉を焼くとの事なので、明日の朝は焼き肉（馬）が食べられるだろう。明朝もアールは白い飯を炊くだろう。醤油、あるいは塩とレモンで食うか。焼き肉のたれが無いのが至極残念である。

　開きっぱなしのドアから、あかく水平に夕日がさしている。

　明日もまた、旅である。




――――――――――――――――――
１５日目

　オアシス都市ファハーンの城壁は壮大である。
　円形の主壁の直径は約2.6キロ。高さは20m。基部の厚さも20mを超える。防御塔は大小256。V字型の空堀の幅は30mである。主壁の外側1.5キロの位置には、高さ6mの外壁が設けられ、二重の守りとなっている。主壁の城門は8か所。全て分厚い鉄製であった。
　もちろん全てが都市内に住んでいるわけではないが、人口は50万以上。アルバール国中部の交易の中心であり、地方政治的な中心であり、軍事的な集結地であり、オアシスを使った灌漑農業の拠点であり、文化的な学術都市の一面も持つ、この地方では最大級の都市である。

「おおおお～すげぇ…」
　自操車に乗って、城壁の南門をくぐりながら、伊勢は感嘆の声をあげた。男子として、こういう分かりやすい土木には心動かさざるを得ない。一体どれほどの労力がここに投入されたのだろうか。人間の力の壮大さに感動である。
　実際にどの程度の防御力があるかは別として、目に見える物理的な安心感は非常に大きいものだ。まさに城壁はパワーであった。

「相棒、すごいですねぇ…知っていたけど初めてみます」
　アールも驚いている。ただし彼女の場合は城壁よりも道を行く沢山の人に驚いていた。
　実質的に生まれて15日のアールには、こんなにたくさんの人を見るのは初めてなのだ。彼女の知識は伊勢のものを元にして形成されているため、頭ではこのファハーンより遥かに沢山の人がいるのを知っているが、実際の体験による感動はまた別なのである。こうした感動によって、心が頭に追い付いているのだ。
　一行の自操車は商業区に繋がる大通りを走っている。防衛を考えてまっすぐは設置されておらず、意図的な屈曲が設けられたりして今一つ走りにくい。沢山の自操車や、この国の特徴である布を多く使った、ひらひらとした衣装を着た沢山の人々が行きかっている。

「いかがかな？ファハーンは」
　どこかアミルも誇らしげである。これほどの都市ならば誇りたくもなるだろう。下手な日本の地方都市より大きいのだ。
　ファハーンへの旅路を通じて、伊勢との会話もだいぶ砕けたものになっている。

「いやーすごい…、これほどの城壁は初めてだよアミルさん」
「中心街はもっと美しいよ。後で店の者に案内をさせても良い」
「ありがとうございます。俺は図書館に行きたいが、アールはどっか行きたいとこあるか？」
「ボクはバザールと宝石屋と鍛冶屋に行きたいですヨ」
　首をかしげながら言った。女性としてもバイクとしても微妙なチョイスである。

　自分の馬を引きながら、ファリドがでかい声をあげた。
「イセの兄貴、アール姉御、明日でよければ俺達が案内しますよ！俺とビジャンの地元っすから！」
　ビジャンもその横で、無言で頷いている。ビジャンは口数が少ない男であった。
　伊勢と彼らはアスラ熊の一件以降、すっかり仲良くなってしまった。完全に兄貴に姉御扱いである。
「アール殿がいるんだからあんまり変な所を案内するんじゃないぞ！」　
　とは、彼らの指揮官であるカスラーの談である。彼ら護衛とは、旅の間に武芸を互いに教えあったりしてきたので、すっかりと打ち融けてしまった。なんにしろ、男同士はエロ話をすればすぐに仲良くなれるのだ。エロは世界をつなぐ。男というのはそういう生物なのだ。簡単なのだ。

「おおそれは良い」とアミルもファリド達の案内に賛成したので
「よし、じゃあ頼むわ」

　と、そう言う事になった。


　十数分でアミル邸に着く。主壁からはあまり離れていないようで、それほどの時間は感じなかった。
　二面を道に面した角地にある、住居兼店舗兼倉庫である。以外にもそれほど大きくは無く、コンパクトにまとまっていた。敷地は伊勢のテキトーな感覚で200坪くらいであろうか。店舗自体は狭くて、倉庫と駐車場と居住部分がほとんどを占めている感じだ。

「おーい、帰ったぞ」　　
　数人の使用人が飛び出してきた。すぐに水を満たした陶器の椀を持ってくる。伊勢らもアミルと初めてあった時にされたように、この地では冷えた水を渡す事が、客人や旅人へのいたわりであり礼儀なのだ。伊勢は遊牧民と砂漠の国ならではの、良い習慣であると思う
「お帰りなさいませ、旦那さま。お疲れ様でございました。」
「おう、客人と皆の者にも水を。ご苦労だったな、みんな。ホスロー、荷は任せる。伊勢殿はついてきてくれ。カスラーも。サインするから。」
　番頭のホスローに任せて、奥に進んでいく。内部の調度は華美ではなく質実剛健で、無駄が無く効率的ではあるものの、粗末さなどは一切感じない。まさにアミルの人柄を思わせる住居だと思う。
　伊勢は居間に入って藤を編んで作ったソファーに座り、小間使いの奴隷が持ってきたレモンの香りづけをした水を飲んで、ホッとくつろいだ。旨い。

「さて、イセ殿。早速で悪いが、一息ついた所で、あなたの今後についてどうするか、考えを聞いて良いかな？」
　アミルが水タバコに火を付け、切り出した。実のところ彼は気が短い。商人としてタイムイズマネーなのである。
　伊勢もマルボロライトメンソールに火をつけながら答えた。
「俺としてはアールと一緒にツーリング…あー、旅をして、いろいろ見て回りたいですね。それがまあ、国を出た最大の目的なわけですし、客人としてアミルさんに甘えてばかりはいられないでしょう」
　アミルとカスラーは思案顔である。
「ふむ、私としてはそれで結構なのだが、私が保障をする『客人』でない限り身を立てる証が要るな。でなければ無宿人として奴隷に落とされかねん…カスラー」
　アミルはカスラーに話を振る。
「は。イセ、アール殿。あんた達さえ良ければ戦闘士にならんか？戦闘士になるには自由民以上の身分と、市民および3級以上の戦闘士からの推薦が要るが、それらは俺とアミル様でなんとかしよう。あんた達なら腕は充分だし、旅をするにも戦闘士という立場は便利なものだ。商人を一緒に名乗ってもいいがね」
　アミルがその後に話を続ける。
「礼と言っては何だが、その代りにイセ殿たちは各地を回って得た着想を私に伝えてくれれば良い。アフシンに教えてくれたあの揚水水車…あのようなものだ。…どうかね？悪い話ではないと思うが」

　伊勢は少し思案した。話の流れからして、アミルとカスラーは先に打ち合わせをしていたのであろう。
　素人の伊勢からすれば、戦闘士という形で切ったはったで生きていくつもりはないが、立場的には自由でおいしいものである。更に身分保障は絶対に必要だ。『旅人』など言ってみれば宿なしの放浪者なのである。プーである。この提案はある意味、渡りに船であると伊勢は考えた。しかし…

「分かりました。御提案を受けましょう。ただ、条件があります」
「ふむ聞きましょう」
「特許、と言う考え方をご存知でしょうか？誰かが、何かこの世に無い新しいモノや機構を考えだしたします。我々はそれを『発明』と呼んでいますが…その発明者に対して、一定期間は利益がもたらされるという仕組みです。
　例えばここに、ある発明があるとします。その発明を用いて製品をつくる場合、発明を所有する発明者に対して製品の製造者は発明の使用許可を願い出て、製品価格に応じた使用料を払う、という仕組みですね。さらには発明そのものの所有権を売買する事も出来ます。」
　伊勢としては知識で対価を得なければならないのだ。霞を食って生きていくわけにはいかないのである。
「ふむ…初めて聞く考え方だ。我々の国にはそういう考え方は無い」
　アミルは戸惑った。どう考えていいのか今一つはっきりとしなかった。
「特許、と言うのは発明者を守ることで発明を促進させ、モノづくりの技術や技術者の意欲を促進させる効果があります。発明の使用者も同様に守られます。使用権を独占できますからね」
「その使用権の契約は、発明ごとに別個になされればいいのですかな？」
「ええ、そう考えていただいて結構です。まあ…発明を守る社会機構が無いですから、実質的には俺の発明をアミルさんが使って売るときに、売り上げの何割かを貰うか、発明自体をアミルに売る、っていう二者間の契約になりますけどね」
　アミルはヒゲをなでながらうなづいた。
「よろしいでしょう。いずれにしても新しき事を初めてやった人間には相応の報いがあるべきだ。わかりました。アール殿もそれでよろしいか？」
「ボクは相棒がそれで良ければOKですヨ？」
　アールの返事を聞いて、伊勢は改めて承諾した。アミルはホッと安心したように頷いた。

「では明日の朝早くに、我が一門の長であるキウマルス・セルジャーン様に共に御挨拶に伺って、正式に自由民となる許可を頂こう」
「え？あの…お偉いさんですか？」
「セルジュ一門の長にしてファハーン行政地区では第二の官位を持っておられる方だ。異国人や異民族にも差別意識は無く、むしろ好んでその力を生かそうと思っておられる気さくな方だから心配はいらない。ああ、異国風の恰好の方が喜ばれるかもしれませんな」

 キルマウス・セルジャーン。
　セルジュ一門の長にしてファハーン地方議会副議長の席に着く大物であった。議長は中央から派遣される高級官僚や王族がつくから、実質は地方豪族のまとめ役と言う立場に立っている人物である。
　ファハーンの市民はその3割強がセルジュ一門に属する。ファハーン地方における最大の派閥の長であり、部族長であった。
　正直、伊勢はビビった。
　いきなりのお偉いさんとの面会である。近代国家ではないのだから、その権力は日本の知事や市長とは比べ物にならんのだろう。
　しかし、もはや引くわけにはいかぬのである。なんとか乗り越えなくてはならぬ。

「わ、わかりました。ではそのように」

　そうして伊勢は、流されるままに流れていくのであった。



16日目

　翌日、異世界の朝は早い。
　夜の無駄に明かりを使うわけにもいかないので、一日の仕事は仕事は日のあるうちに済まさねばならぬ。日がまだ地平線の下にあるうちから、人々は動き出すのだ。

　昨日の夕食は豪華であった。
　ヤギ肉の足の丸焼き、鳩のヨーグルト煮、ナスと瓜の煮物、大豆の入った麦粥、ナッツのスープ。後はワインと麦の蒸留酒だ。
　その場で紹介されたのはアミルの妻と長女、4男とその嫁であった。アミルの妻のアーファリーン40過ぎ。おおらかな感じの、ふくよかな肉付きの垂れ目の女性であった。長女アフシャーネフは猫のように愛くるしい顔をした15歳。アールに興味しんしんのようである。アールは宝塚系美女であるから女子が食いつくのは仕方が無いのだ。
　4男とその嫁は若かった。お互いに11歳の夫婦である。犯罪である。
　4男のアヌーシュ君はまだ線が細く、青年と言うより完全に少年である。整った顔立ちから見るに、後10数年すれば美丈夫になるであろう。くるくる動く大きな瞳をした嫁のファランギスちゃんも菫の花のように可憐で、二人の姿はまるでおままごとのお雛様のようであった。
　ファランギスちゃんはカスラーの従妹だそうだ。聞けば、早いうちに結婚して相手の家で嫁（あるいは婿）を仕込む、と言うのは良くある話らしい。「まだ寝室は別ですが」と漏らし聞いて、伊勢はなぜか少し安心するのであった。
　久しぶりの旨い食事に城壁の中に入り安心したのもあって、伊勢もアミルもカスラーも大いに飲んだ。
　おかげで今朝は少し頭が痛いのであった。自業自得である。
　隣で伊勢の倍は飲んでいたであろうアールは、いつも通り溌剌として、朝から真剣な顔で米を炊いている。さすがバイクだなんでもないのである。少し憎い。

　伊勢はいつも通り、水を飲んで駐車場の端で朝の鍛錬をすると、カナート（地下水道）から汲んだ冷たい水を浴びて汗を流した。ヒゲをそり、ハンドタオルでざっと拭いて服を着る。湿度が低いため、髪も体もすぐに乾いてしまう。

「はい、相棒。ご飯出来ましたヨ。今日はナスとワカメのみそ汁と目玉焼きですヨ」
　台所からナスと卵を貰ったらしい。アールと一緒に軽く朝飯を食う。アミル一家と後で一緒するために、軽くだ。アールの飯盒炊飯はもうケチのつけようがないが、味噌汁は相変わらず少し辛い。
　朝食は和食派の伊勢にとっては、この朝ご飯はとても楽しみなものだ。旨い。　

　今日は異国風が好みのお偉いさんと会う、との事なので、つい勢いでパニアケースに入れたまま持ってきてしまったスーツを着る事にした。せっかくあるのだから使わないのはもったいないのである。剣帯に脇差のみを佩いた。
　アールは以前もらった余所行きの美しく染められたこの国の衣装である。ひらひらとした布を多く使った衣装が長身のアールを引き立てている。鮮やかな青い布地とハイライトの赤、白い肌、濡れたように黒く長い髪の対比が美しい。奇しくも元のR750と同じ配色であった。アールには、やはりよく似合っている。

　小間使いの奴隷が呼びに来る。銀色のネクタイを締めて客間から食堂に行くと、もう家の者はそろっていた。伊勢らの姿を見て、一様に驚く。　
「いや伊勢殿…素晴らしい服だ…」
「どうも。これは私の国の文官の服ですね。スーツといいます」
「素晴らしい布地、そしてその縫製…貿易が出来ればいいのだが…いや、無理なことはわかっている。余計なことだった。」
　アミルはしばし嘆息した。
「アール殿も良く似合っている。我が国の衣装をそれほど美しく着こなしてもらえるなら送った甲斐があるというものだ」
「アミルさん、ありがとうございます。この色はボクの大好きな色なので嬉しいです」
　そう言ってにこりと笑う。
　そんなアールを見て、4男のアヌーシュ君はアールに見惚れてボーっとしている。横のファランギスちゃんがムッとしてつねった。なんと言うテンプレであろうか。やるせない。

　食事を終るとカスラーが迎えに来た。今日はキルマウスの所に詣でてから、アミルとはそこで別れ、カスラーと共に戦闘士登録をしに行く予定である。
　自操車に乗って高級住宅街に向けて出発した。まだ7時前であるが、既に町は活気づいていた。


　高級住宅地は商業区と比べてだいぶ静かだ。2mはある高い塀に囲まれた白い住宅が建っている。
　ひときわ大きな屋敷の塀の前で自操車は止まった。近くには既に数台の自操車が停まっている。

　「おはようございます。ファルジャーン家のアミルとカスラーン家のカスラーが我が家の客人を連れてまいりました、とキルマウス様にとお伝えを願います。」
　門をくぐると出てきた家令にアミルが伝えた。家の中に通される。
　キルマウスの家は贅を尽くしたつくりだった。セルジュ一門の長にしてファハーン地方議会の副議長の要職に立つ者の家として、十分な格があった。
　高い吹き抜けと、色タイルで幾何学模様に彩られた床の玄関ホールを抜けると、すぐに廊下を備えた中庭にぶつかる。中庭にはナツメヤシや柑橘系の木が植えられ、小さな小川がつくられている。大した庭園である。
　4人は小さく衝立で区切られた部屋に通された。待合室なのであろう。
　すぐに美しい陶器に入れられた水が出てきた。そのまま静かにして5分ほど待っていると先ほどとは別の家令が「ファルジャーン様、どうぞ」と呼びに来た。アミルがその男に布にくるんだ小包を渡す。
　短い廊下を抜けて奥の部屋に入った。

「キルマウス様にはご機嫌麗しく…」
「おうわかった。前置きは良いアミル。達者かカスラー？お主ら東方の具合は何か聞いているか？まあ席に座れ。そちらがお前の客人か？変わった格好だ。名をなんと？何処からの客人だ？水を飲め。蜂蜜とレモンで味付けしてある。旨いぞ。」

　機関銃のように問いかけてきた。
　キルマウスは30代後半の気短で闊達な男であった。がっちりとした小柄な体をしている。

「はい、これらが私の客人でございます。ファハーンの自由民としたく御挨拶に参りました。東方の件は…カスラー」
「おかげさまで達者にやっています、キルマウス様。東方では魔境の収縮が一段落し、戦力の拡充は必要ですが現状でモング族どもの侵入は抑えられていると、戦闘士協会を通じて聞いております。俺よりもキルマウス様の方が情報に通じているとは思いますが。旨い水ですなこれは」

　色々な話が錯綜して分かりにくい会話である。これがキルマウスの癖なのであろう。

「俺の方が知っているとかそんなことは良いんだよカスラー。色々な所から聞くのが大事だ。商売はどうだアミル？塩は重要だ。客人の話をしろ。タバコを吸え。果物もあるぞ？」
　灰皿と刻みタバコを突きだしてくる。まことに忙しい男だ。
「商売はボチボチです。塩の商売を堅実にやっております。加えて最近は長男のアーブティンに獣人の国ナードラで砂糖の手配をさせております。…こちらは客人のイセ・シューイチロー殿とアール殿。海を越えたニホンという異国よりの旅人です。キルマウス様のお許しを頂きセルジュ一門の自由民といたしたく…タバコを頂きます」
　アミルがたじたじとなって答えた。苦笑しながらタバコに火をつける。
「イセ殿にアール殿とな。ニホンとな？聞いたことが無いがどこだそれは？自由民とな。あなた方には何が出来る？良い服を召しておられるな？名のある方であられるか？それにしてもとても美しいなアール殿は！なあイセ殿？」
　今度は伊勢の番である。正直勘弁していただきたい。冷や汗を垂らしつつ、答えるのであった。

「閣下、お、おほめいただき有難うございます。ニホンは船で遠く長い航海をした果てにある帝国です。私は貴族ではありませんが、家のよ、よんどころない事情でアールと共に旅に出る事と相成りました。詳しくはお話しできませんが…私は技術者であります。このアルバール国に無い技術や思想を持っていると思います。旅をして諸国をめぐり、見聞を広げれば、えー、新たな技術、新たな発明により民の生活を豊かにする助けが出来るのではないかと。
　私の技術、私の発明の使用権をアミル殿に買ってもらい、そそれを通じてアルバールの民の生活を豊かにする、という約束を昨日アミル殿としました。民が潤えばキルマウス様も潤う。私もアミル殿も民もキルマウス様も得になる、と言うものです。
　あ、あと…わ、我が相棒アールをおほめいただき有難うございます。私もそう思います」
　必死である。多少どもったのも、いたしかたないのであった。
　昨日の二人の約束に言及した言葉を聞いて、アミルの眉がピクリと動いた。

「ボクはチート魔法が使えます。相棒の旅を支えますヨ」
　アールは余裕である。

「なかなか良くしゃべる。面白い事を言う男だな。問題はあるが一考に値する。イセ・シューイチローにアール。以後、我がセルジュ一門に連なり、ファハーンの自由民となる事を許可する。役所には我が家から通す。さらに望むなら市民になっても良い。下がってよし。果物を持って行け。これは当座の足しにせよ。下がれ。先に帰れ。アミルは残れ」
　キルマウスは勢い良く立ち上がり、手元の柘榴を二人に渡し、銀貨の入った子袋を渡して席に戻った。
　伊勢、アール、カスラーは一礼して退室した。嵐のようであった。


＾＾＾＾＾＾
　3人が退室した後に、キルマウスはアミルと共にタバコを吸った。しばらく無言であった。

「アミル、自由民登録程度で俺の所に連れてくるとはそういうことか？そんなに良い人材なのか？彼らの言っていた話は本当か？」
　キセルからタバコの灰を落として、新しく詰め替え、姿勢を変えてキルマウスは聞いた。

「状況から言って、ほぼ本当かと思います。先程キルマウス様にお渡しした物品は私がイセ殿から購入したもの。私もそれなりの見聞を持っていると自負しておりますが、我が国でも、他の国でも観た事は御座いません。他にも小さな火を発する『らいたあ』なる道具も持っております。
　学問もたいしたものです。バール古語も多少は理解し、算術にも明るいようですし、私の塩田の水車を見てすぐに改良案を出してくれました。
　それに…両者とも本日戦闘士登録をする事になっておりますが、イセ殿は剣術使いとして、カスラーとも立ち会って勝利しております。カスラー曰く、アール殿はそれ以上に強いとか。…事実、ファルジ村から戻る道中にてアスラ熊に遭遇しましたが、イセ殿とアール殿が一撃で熊を仕留めております。我々の隊商は命をすくわれました。」

　キルマウスはキセルを灰皿に叩きつけて驚愕した。

「カスラーに勝っただと？！アスラ熊を一撃？！あり得んな！…だがお前が言うなら事実なのだろう…イセの着ていた服…なんなのだあの服は。素晴らしい布地ではないか。特に首もとから下げていた布地は素晴らしい。なまなかな者が付けられるものではないぞ？…おまえが渡してくれたモノの使い方を後で家の者に教えておけ。技術がどうこう、発明がどうこう、と言っていたな。話せ。」
「かしこまりました」
　アミルは伊勢に聞いた特許の概念について話した。

「ふむやはりそう言う事か。素晴らしい考えだ。が、難しいな。強力な統制がいる。だが俺はその考え方を聞いたぞアミル。いいな？イセの事は気にかけておく。彼らの家の面倒は俺が見てやる。いっその事、自由民ではなく家を持たせて市民にさせる事にする。拒否させるな。明日お前の店に使いをよこす。…それと長女を早く俺の次男の嫁によこせ。息子がうるさいのだ。相思相愛なのだから良いだろう」
「それは今しばらくお待ちください。一人娘なのです」
「だめだ」
「ダメです」
「親バカめ」
「はい」

　キルマウスでも親バカはどうにもならないのであった。


＾＾＾＾＾
　キルマウスから貰った子袋には2000ディルが入っていた。カスラー曰く破格であるとの事。特別扱いが少し怖い。　

　伊勢たちは一度アミル邸に帰った。
　着替えをして、昼過ぎに来る予定のファリドとビジャンを待ち合わせして、それから戦闘士協会で登録をして、市街観光としゃれこむ段取りであった。

「お帰りなさいませ旦那さま」
　伊勢とアールが暇つぶしに旅の途中に書いていた絵を仕上げていると、アミルが帰ってきて告げた。
「あーイセ殿、アール殿、二人は自由民ではなく市民になる事になった」
「は？！」
「もうキルマウス様の家を通じて市民登録もしてきた。まあ、そう言う事になったので、すいませんが、よろしく」
　よろしく、ではない。流されるままにどんどん変わっていく自分の立場に慄然とするものがある。
「まあ、大丈夫だよ。キルマウス様が明日には家を用意してくれるそうだし。まあ家賃はかかるが大したことは無いよ」
「は？！」
　何が何だか分からないのである。この世界に来てからずっと…いや、その前からライクアローリングストーンである。
　会社をクビになって離婚して異世界に来て相棒と会って自由民になるかと思ったら市民になって家をあてがわれていた。なにをいっているかわから（ｒｙ
　伊勢が愕然としていると、アールがポンと肩を叩いて言った。
「相棒？大丈夫ですヨ。ケセラセラですヨ？マイペンライ！なんくるないさー！」
　アールはさすがであった。


「こんちわー、伊勢の兄貴、アールの姉御、おまたせしました！」
　昼前になんとか再起動した伊勢は、ファリドとビジャンを連れ立って戦闘士ギルドに行く事になった。推薦者のカスラーも一緒である。
　戦闘士ギルドはアミル宅からほど近い。歩いて15分もかからない距離だ。すぐに着いた。


　ギルドは三階建ての石作りの建物だった。ちょっとした民家に毛が生えたくらいの大きさであり、正直アミル邸の方がよほど大きい。
「ああ、カスラーさん。おひさしぶりですね」
　入るとすぐにカウンターがあり、受付の女性が座っていた。そのほかに数人いるが、全員がむさくるしい男である。戦闘士上がりなのかもしれない。
「おうリラー久しぶり。ああ、これアミル・ファルジャーン氏の依頼達成サイン」
「お疲れ様です。カスラーさんはアミルさんの指名依頼が本当に多いですよね」
「ああ、親族みたいなもんだからな。ところで支部長いるか？新人の推薦だ」
「おや、カスラーさんが推薦するとは珍しいですね！お待ちください」

　すぐにパーティションの向こうからアスラ熊のような男が出てきた。アスラ熊か山賊で無ければ、これが支部長であろう。
「カスラーお疲れさん。で、新人さんは？」
　見た目にそぐわぬ塩辛声である。
「ああ、この二人だ。で、これが市民登録証とアミル・ファルジャーン氏とキルマウス・セルジャーンからの推薦状だ。」
「あ？キルマウスってあのキルマウスか？…まあいい、あの二人が推薦するなら身元は確かだ。名前はイセ・セルジュ・シューイチローとアール・セルジュ・シューイチローで良いんですな？珍しい名前だが外国の方か？」
　ようやく伊勢とアールのしゃべる番である。というか、いつの間にか「シューイチロー」が家名になってしまったが…もうどうしようもないであろう。

「ええ、伊勢修一郎とアールです。宜しくおねがいします」
　伊勢はそう言って、日本人らしく丁寧に頭を下げるのであった。
「ボクはアールです。よろしくおねがいします」
　アールもそれに倣う。
「おうおう、これはご丁寧に。まあざっくばらんに頼むわ。苦手なんだそう言うの」
　がはは、と笑いながら支部長。これはやはり山賊であろう。
「しかし女の戦闘士登録者は珍しいな。…すげー別嬪さんだが強いのかい？」
　その言葉にファリドが噛みついた。
「イセの兄貴とアールの姉御はえらく強ぇよ支店長！試してみると良いじゃねぇか！」
　ビジャンが黙ってうなづく。
　カスラーもそれに乗った。　
「イセとアールの強さはこのカスラーが保証する。4級戦闘士で登録してくれていい。まあ自分で手合わせして試してみると良いさ」
「よしやってみよう。良いかねお二方？」

　そういうことになった。

＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾
　戦闘士ギルドの敷地は意外に奥に長く、受付と事務スペースの区画を過ぎると奥は露天の道場になっていた。ちなみに二階三階は物置と宿舎だ。

　伊勢とアールは防具を身に付け、棚から武器を選ぶ。槍だ。
　この国で戦闘士として必須とされる技能は3つ。乗馬・弓・槍、である。剣は槍に比べれば戦闘力に難があるし、魔獣との戦闘で剣を使うなど、普通はナンセンスである。剣はあくまで街中での護衛など、弓や槍を使えない場合の選択肢にすぎない。砂漠と草原を主として成っている国土のため、そういう武器の優先順位になるのであった。

　伊勢は棚から3mほどの木槍を取った。先端には丸く綿が付けられていて、怪我をしないようなつくりだ。
　槍の使い方はファハーンまでの道中で学んだ、というか体から呼び起こしただけだが、まあそれなりに使えるようにはなっている。二度三度、りゅうと扱いてくり出してみた。悪い感触はしない。

「よしやろう、いつでもいいぜ！」
　そう叫ぶ支部長は伊勢と同じような槍を持っている。
　互いに一礼して構えた。

　槍の間合いは遠い。伊勢と支部長、二人の距離は8mほどである。互いに小刻みに動きながら様子を見る。
　徐々に接近して槍先を合わせた。―カカンッ。小さく二合ほど打ち合わせてはなれる…と見せかけて支部長が歩み足で踏み込みながら右手を繰り出し、胸に向かって槍を突きだしてきた。
　―カンッと槍先を合わせ、右に捌いて回り込む。支店長が槍を戻す筋を遡るように、大きく踏み込んで素直にまっすぐ突いた。
　支店長の鎧に守られた下腹に強く槍が叩きこまれた。

　離れて礼をして終わった。　
　今の試合は単純な攻防だが、剣にしろ槍にしろ闘いと言うものはえてしてそういうものである。特に槍に関しては単純になりやすいな、と伊勢は思った。要するに相手よりも早く速く、自分の槍を相手の胴体に叩きこむ、というだけの事である。

「よしわかった！次！」

　今度はアールの番だ。
　アールの得物は訓練場に置いてあった中で一番長い6m以上ありそうな木槍である。長くて太い。端の方を両手で無造作にもっている。
　互いに大きく離れて、礼をした。
　次の瞬間、すたすたと近づき、端を持ったままバックスイングして、無造作に横に振った。
　支部長の胸にぶち当たった木槍は木っ端みじんに砕け、消し飛んだ。
　支店長はぶっ倒れて動かなくなった。

「「「「…………」」」」

　誰も何も言えなかった。　

＾＾＾＾＾＾
　晴れて四級戦闘士となった伊勢とアールは、ファリドとビジャンに案内されてバザールに来ていた。カスラーは戦闘士ギルドに留まった。
　ちなみに支部長はしばらくして息を吹き返したので問題は、たぶん無い。たぶん。

「おーすげぇなぁ！」
「凄いですね相棒！人がいっぱいですヨ！」

　バザールは、どの店もひしめき合うように軒先を連ね、道にはみ出して「これでもか！」と商品を並べている。色鮮やかな天幕が並ぶ様は異国情緒あふれるものだ。異国どころか異世界だから当たり前であるが。
　商品は様々。香辛料であったり、果物であったり、肉であったり、瓜のような野菜であったり、レーズンや乾燥デーツ等の乾物であったり、豆であったり、穀物であったり、塩であったり、布であったり、薬であったり、革であったり、刀剣やナイフであったり、生きた鳥や羊やヤギまで…多種多様で雑多な商品がそれぞれ山のように積まれている。その間を人々が縫うように、うごめきながら歩いている感じである。
　値札が付いているものは一切無い。客と商店主の決めるその瞬間だけの時価が値段だ。ここではタフな交渉が出来なければ買い物にならぬ。
　日本人からするとカオスであった。

「なんすか兄貴、姉御。そんなに珍しいっすか？」
　ファリドたちからすれば当たり前の光景なので、感動している伊勢とアールが不思議である。
「ああ、俺たちの国じゃこんなの無いからな。値札がついて無いなんてありえん」
　へぇ…とファリドは想像できないようである。異文化理解は難しいのだ。

　アールは布や糸の店を見つけて覗いている。
「相棒。なに色が好きですか？」
「ん？好きなの選んでいいぞ？」
「相棒が好きな色ですヨ。ボクたちの服をつくるんですから。」
　アール先生、何やらやる気のようである。
「そうだなぁ。黒やグレーが好きだけど、この国で着るんならもう少し明るい色の方がいいのか。…じゃあ青と緑」
「はい、分かりましたヨ」

「お嬢様、コレなんかいい色だと思いますよ！お勧めです！」
「でもボクはこっちの方が鮮やかで良いと思うんですヨ。お値段は？」
　アールは真剣にああでもないこうでもないと店主の親父と悩み始めた。
そのまま一時間ほどして、ようやく買うものが決まった。5色ほどの布と糸とヒモをそれぞれ適当な長さ買うようだ。待たされた伊勢とファリドはもう半ば魂が抜けている。
　最終的に全部で1900ディル、と値段が決定しそうになった時にビジャンが動いた。
「高い…ダメだ…」
　今日初めてビジャンが発した言葉であった。商店主の顔がひきつった。
「ダメだ…これはもっと…そう…ダメだ…もっとだ…」
　オーバーアクションな店主と対照的に、ビジャンは冷静に追い込んでいく。店主の顔からいつしか笑顔が完全に抜けていく。
「ダメだ…こうだ…」
　ついにそろばんを直接打って値段をつけ始めた。次第に店主の動きが止まってきた。
「………まあいいだろう」
　更に一時間の攻防を経て、決着した。店主は白く白く燃え尽きた。
　購入量は当初より5割増えたのに、最終的な価格は1122ディルとなった。


　次にアールの希望だったアクセサリー屋に向かおうと思ったが、アール曰く欲しいのは金銀銅の地金、との事であった為、別途手に入れる事にした。おそらくバイクの端子や銅線といった電装関係に必要なのだろう。

　そこで、適当にそこらの食べ物を買い、食べ歩きしつつ鍛冶屋に行く事にした。アールの用はわからないが、伊勢は木製の刀の握りをどうにかしたいと思っていた。
　鍛冶屋はバザールから30分ほど離れた店だ。カスラー、ファリド、ビジャンの行きつけの鍛冶屋で、製造から販売、手入れまでを行っているとのことである。ビジャン曰く、この店で値段交渉は厳禁らしい。ビジャンが言うなら間違いなかろう。

「こんちわー、どうも御無沙汰してるね親父さん」
「ファリドとビジャン。まだ生きてたか」
　随分と随分な親父の挨拶である。商売する気があるのだろうか？
「残念ながら生きてるよ。今日はこの姉さんと兄貴が用があってきたんだ」
　伊勢は自分から切り出すことにした。この親父に敬語はいらないだろう。
「親父さん宜しく頼むよ。俺は伊勢修一郎。今日から戦闘士になった、あー四級の戦闘士だ。こっちは相棒のアールで同じく四級戦闘士」
「どうもアールです。宜しくです」
　親父は初めから四級と聞いて少し驚いたようだ。
「ほう、それで武器を買いに来たのか？色々相談に乗ろうじゃねぇか」
「ああいや、俺は武器はあるんだ。ただ握りを改造して欲しい」
　伊勢は太刀と脇差を示していった。
「おう！何だこりゃ！見た事の無い剣だな！抜いていいか？」
　親父は大興奮である。伊勢は静かに抜いて刀身を見せてやった。親父は食い入るように見つめている。
「俺の国の剣だから手に入れるのは不可能だよ。この握りを木から他のに変えて欲しいんだ」
「よしわかった。エイの皮を使おう。ザラついたエイ革なら容易に滑らんからな。一日で何とかしてやる」
　そういうことなら、と納得して大小を預けた。400ディルの見積もりだったので、先払いしておいた。

　次はアールの番である。
「ボクは武器は自分で作るので、焼き入れだけお願いしたいんです。あと、今日は鉱石が欲しいんです」
　アールはバイク本体に元々あった物質であれば、素材がある限り任意に変形させて作れるのだ。変形チートである。
　親父は戸惑ったようだ。
「いやまぁ良いけどよ。作れるのか？…ああ、まあいいか。鉱石だな…作業場に来いよ」
　優しいオヤジである。

「さ、好きにもって行け」
　数人の職人が作業している作業場の傍らに、鉄鉱石が山になっていた。その他に銅、鉛、錫のインゴットもある。アルミやニッケル、クロムの鉱石があれば最高だろうが無い物ねだりであろう。
　アールは鉄の鉱石を50キロほど貰い、その他にも適当に銅と錫と鉛のインゴットを受け取る。ついでに鍛冶場の隅に山になっていたスラグも嬉々として受け取った。アールにとってはある意味おいしい不純物である。これらをアールの給油口に突っ込めば、アールの体であるバイクの素材として吸収できるのだ。そしてそれを任意に変形できる。まさにチートであった。
　全部の値段は500ディルであった。ドンブリ勘定である。これで商売は成り立つのだろうか？


「じゃあ兄貴、姉御、またな」「…じゃあ」
　ファルジとビジャン、二人の家をそれぞれ教えてもらった後、アミルの家に帰った。
　今日は朝から非常に盛りだくさんの予定があり、疲れ切った伊勢は、食事の後、風呂にも入らず寝てしまうのであった。

　アールはそんな伊勢の寝顔を、少し離れた自分のベッドから、そっと見つめた。
「ふふ、相棒。お疲れさまです。明日もまた楽しみましょうね」

　そう呟いて目を閉じ、寝た振りをするのだった。


17日目

「ここが俺たちの家か…」
　朝からキルマウスの家人に案内されて来た家を見て、伊勢は絶句した。
　眼前にあるのは『家だったもの』、である。一言で言うと、ぼろい。
　いや、多少ぼろい程度であるなら良いだろう。しかし屋根が無いとはどういう事か。これは『家』の定義に入るのだろうか。これでは廃墟ではないか。

「なにかの間違いですか？」
「いえ、ここで間違いありません」
「そうですか」
「はい」
　望みは断たれた。

「大丈夫ですヨ相棒。いざとなればテントでOKです」
　アールさんは今日もプラス思考である。さすがだ。

　まあ、良いところを見ていこう。
　ざっと見た感じ、崩れた塀に囲まれた敷地は30坪くらいはありそうだ。十分に大きいと言って良いだろう。合格。
　家賃は土地代だけで月に200ディル。まあ３～４万円程度の金である。べらぼうに安い。合格。
　場所は主壁の外だが、主壁近くで門にも近い。主壁の内だと家賃が異常に高く一軒屋などナンセンスらしいので仕方ない。合格。
　家屋は土色の石作り２階建て。まあ合格。
　庭があり、すぐそばに水道が走っている。合格。
　風呂、無し。まあ外の共同浴場に行けば良い。合格。
　トイレ、無し。これも普通だ。この町ではおまるにしてから共同の捨て場に行く方式だ。合格。

　さて、問題はドアが無く、窓は単なる穴で、屋根が無い事と二階の床が半分くらいしか無い事。失格。

　ふむ…と伊勢は考える。なんとかなる気がしてきた。

「アール君。我々はモノづくりの国の民だ！頑張ろうではないか！」
「がんばりましょう！相棒！」

　そう言って、ヤケクソ気味に情熱を燃やす事にしたのである。

　さて、伊勢とアールが今持っている金は4500ディル弱である。金が無い故、自分たちで何とかしなければならない。

　まずは物騒であるから壁を直すことにした。

　とりあへずアミルの店に行って自操車と御者を借りる。タダである。コネが大事なのだ。
　石材店と木材店と大工も紹介してもらう。当然紹介料はタダである。コネが大事なのだ。
　ファリドとビジャンのウチに行って、二人を叩き起こし、助っ人とする。タダである。コネが大事なのだ。

　崩れている壁の面積から必要な石材を計算して、石材店に行った。最下級の石材で800ディルであった。
　これらの石材は職人が魔法で作っているので安いのである。
　家に持ち帰って、ファリドとビジャンに積ませた。彼らの作業費用はタダである。コネが大事なのだ。

　次に門と扉と窓、そして屋根である。大工を雇った。
　大工の工賃は一日に100ディルとの事だったが、変形チートでアールの体から鉄の釘を40本つくって工賃の代わりとした。タダである。
　必要な木材を計算して、材木屋に行った。3300ディルであった。

　一月分の土地代を払った。200ディルであった。

　金が無くなった。

　全員で一丸となって全力で作業した。
　おそろしい事に、一日で家は何とか形になった。素晴らしきかな人力。
　余った木材でベッドも二つ作った。
　しかし金が無くなった。正確に言えば所持金は43ディルである。

　とりあえず、完成した家に入り、みんなで飯を食う事にした。
　インスタントラーメン、ワカメと瓜の味噌汁、サバ缶、おにぎり、細切り昆布と豆の煮物、である。
　日本からもってきたいつもの標準メニューに、戯れに昨日買った瓜と大豆を加えただけの料理だ。さみしいものであるが、徹底して肉体労働した後の体にはとてもうまく感じる。最高の調味料は空腹なのだ。

「いやあ、ファリド、ビジャン、助かったよ。有難う」
「兄貴と姉御の家っすから全然いいっすよ。でも大丈夫なんすか？金を全部使っちまって」
　ぐむ…嫌な事を聞く、と伊勢は少したじたじとなった。だが…

「大丈夫ですよ。ボクがついてますからネ」
　そうなのだ。アールが居るのである。信頼を置いてくれるのだ。だから、もう二度と弱気になって間違えない、と伊勢は誓うのだ。
「そう、大丈夫だ。何とかするさ」
「ふふ、ケセラセラですヨ？」

　そう言って笑うのだ。



――――――――――――――――
18日目

　日本から持ってきた物品を売っていけば、金にはなるかもしれない。
　しかし、伊勢は出来るだけそれは避けようと思っていた。
　アールの事があるからだ。
　金の卵を産む鶏は檻に閉じ込められかねない。初めから不必要に目立ち過ぎるのは良くないのだ。
　伊勢とアールは戦闘士なのだから、戦闘士としてまずは経験を積み、金を稼ぐべきだ、そう伊勢は考えた。

　さて、武器を何とかしよう。
　と言う事で、親父の鍛冶屋に赴く事になったのである。
　親父の鍛冶屋に店名は無い。誰に聞いても『親父の鍛冶屋』としか言わないし、親父の名前は『鍛冶屋の親父』である。
　それで通じるのだからそれでいいのだ。名前などその程度のものである。

　10時ごろ家を出て、親父の鍛冶屋に向かう。歩いて40分ほどの道のりである。
　日はもう高く、日光は強い。伊勢はこの世界に来て、もう随分日焼けしてしまった。いまでは現地人よりも浅黒い場合も多い。もともとアルバール人は白色人種の為、伊勢の方が日焼けしやすいのかもしれない。

　アールは夜のうちに、親父の鍛冶屋からもらってきた鉄鉱石を原料に、変形チートで自分の武器を作っていた。
　槍と弓である。
　槍の柄は3m程度の鉄製。中空になっているがそれでも肉厚は分厚く、20キロ以上の重さがある。3分割出来るように雄ネジと雌ネジが切ってある優れモノだ。穂先はひたすらデカく頑丈で重い。ついでに伊勢の槍の穂先もおまけで作ってあるが、比べてみると悲しくなるほどに頼りない。
　弓はこれまた120センチ程度の鉄製で弦はワイヤーだ。張力がいくらあるかは知らないが、伊勢の力では10センチも引く事が出来なかった。

「こんちわー親父さん。出来てるかい？」
　伊勢は鍛冶屋のドアを開けると15歳ほどの若い娘がカウンターに座っていた。
「こんにちはお客さま。えぇと、お名前を教えてもらっても？」
　娘が笑いかけながら答えてくる。この国では基本的に客に愛想を振りまく事を完全に放棄している店がほとんどなので、ある意味で日本的な接客であろう。地味にうれしい。
「ああ、すいません。伊勢修一郎です。きのう親父さんに剣の柄を頼んだものです」
「あとボクの持ってきた武器の焼き入れをお願いしたいです」
　アールも一緒に用件を伝える。
「ああ、あなたがアールさんですね！！父から聞いています。今呼んできますね！良かったら私の作ったアクセサリーを見ててください！！良かったらどうぞ！！」
　娘はアールにニコニコと笑いかけて、カウンターの横から少し恥ずかしそうにアクセサリーを出してくる。ガラスと銀細工を組み合わせたようなものが多い。アールにもう一度笑いかけると、急いで飛ぶように奥に消えていく。元気の良い事である。　

　しばらくすると親父が出てきた。
「おう、出来てるぞ」
「娘さん可愛いじゃないか。あんたに似てなくて良かったな。親父さん」
「うるせぇ。ラヤーナは嫁にやらねぇ。見るんじゃねぇ」
　ここにも親バカがいるようである。

「そんなことよりこれだ。試してみろ」
　伊勢は握って、振ってみた。ざらついたエイの革が手に喰らい付くようで、非常に具合が良い。完璧である。
「どうだ？」
「いいな親父さん。文句のつけようがないよ」
「俺の仕事なんだから当たり前だ。そんなことよりその剣の作り方を知っていたら教えろ」

　伊勢は素人であるが、日本人の常識程度には日本刀の作り方くらいは知っているので、考えながらわかる範囲で教える事にした。まあ間違ってるかもしれないがそこまで責任は持てないのである。

「あー、材質は玉鋼って奴だ。砂鉄と木炭を重ね合わせて空気を送りながら溶けない程度の温度で加熱して玉鋼をつくる。で、出来た玉鋼の良い部分を割って、同じく玉鋼から作ったヘラの上に積み重ねて、紙を巻いてまとめて加熱して塊にする。それを打ち延ばしてはまとめ、打ち延ばしてはまとめ、って何回か十何回か知らんが折り返して繰り返し鍛錬して、組成を平均化しながら不純物を抜いていく。その後に中心に柔らかい鋼、刃の部分に硬い鋼、棟の側にもなんか他の鋼を置いて打ち延ばして鍛錬して一つに固めて成型する。その後に刃の上に薄く水で溶いた粘土を塗って、乾かした後に加熱して水に入れて焼き入れだ。まあ最低でも芯と皮の2種類の鋼を組み合わせる剣だな。硬い外側と粘りある内側で互いに支え合うから折れにくく曲がりにくいって言われてるな。どこまで本当かは知らんが。」

「…詳しいじゃねぇかお前…お前の名前は覚えておくぞイセ・シューイチロー。何かあったらすぐに言え。とりあへず店の物を何でも持って行っていけ」
　ツンデレなのだろうか。そうなのであろう。
　伊勢は遠慮なく弓を貰う事にした。木材と何かの動物の角を膠で貼り合わせて成型した複合弓である。地球で言う所のトルコ弓と言うようなものであった。並んでいる中で二番目に強い弓と矢を20本ほどと、箙（矢筒）も受け取る事にした。

「で、次はお嬢さんだな。ついてこい」
　伊勢とアールは親父の後ろについて鍛冶場に入った。
「出せ」
「はい、これですヨ。試しを3つ用意してきたのでこれで焼き入れを試してから本番をやってくださいね。油焼き入れでお願いしますヨ」
　テストピースを準備してくるとはアールもなかなかに用意周到である。　

「…用意が良いじゃねぇか。深くはきかねぇが、一晩でこれを仕上げてくる事といい…お前も鉄の変形魔法が使えるのか？って随分重てぇ穂先だな！…ドグラ！おいドグラ！！お前がやれ！」
「はい、親方」
　奥からドワーフが出てきた。たぶんドワーフであろう。
　人の1.5倍はあろうかと言う横幅と厚み。腕は丸太のように太く、肩は丸く盛り上がり、腹は樽のようだ。身長は150センチくらいだろうか、低い。ドワーフとしか思えぬ。
　あまりのファンタジーに伊勢はもう突っ込む気力を喪失したのであった。
「ウチで一番腕のいい鍛冶師だ。コイツならまず間違いねぇ」
　そう、親父が言うのなら間違いは無いのであろう。

　条件を変えながら焼き入れをし、出来あがったテストピースにアールが金づちを振りおろして試した。

「よし、じゃあ二番目の塩梅でやれ」
「はい、親方」

　焼き入れが終わった後の穂先は真黒な鉄塊である。槍の穂先と言うよりも、楔形の塊に柄が付いているようなものであった。
　親父自ら刃の部分にやすりをかけ、砥石で砥ぎ上げた。

　そうして、武器は出来あがった。

　次は金を稼がねばならぬ。

　さて、明日は狩りである。



19日目

　戦闘士というものはハンターではない。傭兵でも無い。『戦闘士』として認知される一つの職業である。尚武の気質のある国柄の為、戦闘士の立場はそれほど低いものではない。
　市民と三級戦闘士以上の推薦が無ければ戦闘士になる事は出来ないため、戦闘士の数はそれほど多くは無い。ファハーン支部に属する戦闘士は200人ほど、人口2000人当たり一人程度の割合である。こうして絞り込むことで、質と信頼を担保している。臨時雇いの傭兵などとは訳が違うのである。
　平時の戦闘士の仕事は主に３つ。
　交易をする隊商の警護、各地の村や町や軍での訓練指導、そして「一部」の有害魔物の討伐である。加えて、有事においては臨時雇いの傭兵を指揮する現場士官・下士官の役割を担う。

　さて、戦闘士はハンターギルドに所属しているわけではない。したがってハンター株も持てず、ゆえに魔境で好きなだけ自由に魔獣を狩る、といった事は出来ない。魔境も資源である為、管理の必要と縄張り争いがあるのだ。
　戦闘士が自由に狩っていいのはアスラ熊、魔狼、ヤーマ獅子、赤虎、飛山猫、裸緑猿、裸赤狒々、棘猪といった有害魔獣である。その他の比較的温和な草食魔獣はハンターの得物である為、狩ったとしても肉や素材を公的には市場に流す事が出来ないのだ。
　いずれにしてもハンターと戦闘士が適度な狩猟圧をかける事で魔獣の暴走を抑制し、きこりが木を切る事で魔境の規模そのものをキープしているのである。
　つまり、この国では魔境と人間は共存しているのだった。

　ファハーンの木材、肉、革製品、肥料、そして魔石を支える魔境は市街から40サング（60キロ）ほど離れた地点から広がる中規模魔境の森だ。ファハーン魔境とよばれるこの魔境は、南北に30サング（45キロ）東西に15サング（22キロ）ほどのピーナッツ型をしている。ピーナッツの大きく窪んだ中央部分は3サング（4.5キロ）程度の為、ここには強引に細い道が通してある。工事には大きな犠牲があった事だろう。


　朝8時であった。伊勢はアールにまたがってファハーン魔境むかっていた。
　魔境までの道は、魔法土木によって完全に舗装されているのでバイクで走るのに何の問題もない。自操車では必死に走って一日かかる距離でも、伊勢とアールならゆっくり流して一時間の距離だ。

　ファハーン外壁を出てしばらく、魔境への道の途中には渇き気味の草原と、穀倉地帯が広がっている。水源からカナート（地下水道）で水を導き、灌漑農業で麦や大豆、瓜などの野菜や、かんきつ類など乾燥に強い果物を栽培しているのだ。魔境からまれに流れてくるハグレ魔獣を警戒してのことだろうか、家や村のみならず畑までも、2mほどの塀に囲まれているものが多い。いや、畑の壁は砂漠の風によって肥料分を飛ばされてしまう風乾を抑制しているのかもしれない。

「相棒、気持ちがいいですねぇ…はあ、空気がおいしい…久しぶりに走れてボクは嬉しいですヨ」
　アールがのんびりと言う。伊勢も同じ気持ちだ。ポンポンとタンクを叩いてやる。

　羊を遊牧している羊飼いや遊牧民の姿も、ちらほらと見かける。彼らの生活は過酷なものであろうが、はた目に見る限りはシンプルで長閑なもの。仕事に追われていたかつての日本人の感覚からすると、どこかうらやましい感じさえもするが、自分にはとても出来ないだろうとも思う。季節によって拠点となる遊牧を変えながら、数家から数十家の大家族として、ゆっくりと一生をかけて動いていくのだ。町の住民や農民などの定住民と金銭で時に物々交換で交易をし、場合によっては盗賊にもなる。生きているというだけで遊牧民は強く、そして強いものが遊牧民になるのである。

　途中、何台もの自操車を追いぬいたりすれ違ったりするが、左手をあげて挨拶をしながらスル―である。伊勢にとってアールに乗らないという選択肢は考えられない以上、多少の愛想を振りまきながらスル―していくしかないのだ。御者や乗っているものらはギョッとして振りかえっているが、いちいち気にしてはいられない。

　町からトリップメーターで30キロほど走ると、分かれ道だ。まっすぐはファハーン魔境に至る道であり、もう一方は魔境を迂回して東へ進む交易路である。徐々に草が無くなり、荒野と砂漠になる。伊勢とアールにとっては、もう見慣れた光景だ。
　土色の砂と石ころの大地に、上下にうねりながらまっ直ぐと伸びる道を淡々と進む。
　トリップメーターが55キロを指そうとするころから、また緑の草が生えてきた。地平線近くに、緑の塊も見えるようになる。ファハーン魔境である。

　街道のそばに、それぞれ高い壁に囲まれたいくつかの施設と、何本もの高さ10mを超える石塔が立っている。
　ハンターと戦闘士の宿泊所、魔境からとれた材木の製材所、食肉加工所、皮革加工所、そしてそれらの買取所である。高い石塔は、鳩の塔と呼ばれる肥料生産施設だ。鳥を住まわせて、その糞を集め、肥料とするのだ。
　ここで働く人間の殆どは奴隷である。戦争奴隷や犯罪奴隷などが多い。当然ながら魔境近くで危険が大きい事、仕事自体がとてもきつい事、などがその理由だ。
　伊勢とアールの姿に目を剥いている作業者の視線を無視しつつ、片手をあげてそのまま通り過ぎた。ここに用があるのは帰りだ。

　だんだんと魔境が近づいて、木々の姿が見えてくる。広葉樹と針葉樹が入り混じった森だ。
　砂漠の中にいきなり草原があり、その中心にこのような森があるのはとても違和感が強いが、まあそう言う世界なのだから仕方ないのである。
　そのまま徐行して草木の陰に入り、バイクから降りてアールを人型に戻した。

「ふ～、気持ち良かった～最高ですヨ！相棒！！」
　アールはつやつやした顔をして満面の笑みで言った。
「帰りはもっとぶっ飛ばしてみましょう！250キロくらいで！！いや、280キロくらいで！！ズバッといきましょうズバッと！！」
　何気にスピード狂なのかもしれない。スポーツバイクなのだから、それも当たり前なのかもしれない。

「ま、まあ帰りの事は後で考えよう。今はまず狩りを、な？」
「はい！！」
　返事は良いが、少し心配である。


「いいかアール、確認しよう。魔境の魔獣はとても多い。草食魔獣はこちらから手を出さねば、棘猪以外は殆ど襲ってこないそうだ。で、我々のターゲットは肉食魔獣だ。
　肉食魔獣は、適当にあるいているだけでもバンバン人を襲ってくるらしい。一番恐ろしいのは赤虎とヤーマ獅子と飛山猫、次に棍棒を使う裸赤狒々だ。アスラ熊はデカ過ぎるから、注意して歩いていれば先にわかるらしい。逆に虎やヤーマ獅子や飛山猫はストーキングして一気に襲ってくる。
　さて、一番数が多くて、一番弱いのは裸緑猿だ。コイツらも棍棒を使い凶暴だが、人間の子供程度の身体能力しか無いらしい。俺らの今日のターゲットはこの裸緑猿だ。売値は10ディルほどだが狩りやすい。」
　裸緑猿。日本の専門用語でゴブリンともいう魔獣である。
「裸緑猿を10匹狩って、このずだ袋に左手と魔石を入れて無事に帰る、ってのが今日のミッションだ。OK？」

「分かりましたヨ相棒。虎でも獅子でもボクがぶっ刺してやりますから！！」
　久しぶりに走ったせいで興奮しているアールである。心配である。

「い、いやアール…俺たちは裸緑猿を狙って…」
「緑猿ですね！100匹はやっちゃいましょう！！」
「あ、ああ…」
　心配である。

　狩りの基本は、待ち、だろう。
　相手の獣に気がつかれないように待ち伏せして、一撃で仕留める。それがベストである。そう二人は考えた。
　アールは昨日のうちに家でギリースーツモドキを作ってきていた。ざっくりとした網に緑色の短冊状の布を結びつけた迷彩用具である。

　二人は武器を構えながら森に分け入った。このあたりはそれほど下草が多いわけではなく、歩くことはできる。
　10分ほど奥に入って止まった。あまり深く入りすぎるのは危険なので、この地点で待つことにした。
　伊勢は5mほど木に登って、槍を枝の上に載せ、枝にギリースーツモドキをかけて体を隠ぺいして弓に矢をつがえた。
　アールは体重が200キロ近いので、ギリースーツを着て鉄の強弓に矢をつがえ、低く下草の間に伏せる。

　一時間ほど、待った。―ホウッホウッ。遠くの方で猿の吠える声が聞こえる。

　さらに三時間ほど、待った。鹿のような魔獣は時々見るが、狩るわけにはいかないので無視だ。

　―キャーキャーッガサガサガサガサッ
　突然、猿の叫び声が聞こえた。こちらに向けて、叫びをあげながら近づいてくるようだ。
　伊勢はドキドキと高鳴る鼓動を抑えつつ、矢を構えた。

　―キャウッ
　木を伝いながら、裸緑猿が出てきた。一匹目の緑猿につがえた矢をヒョウ、と射る。猿の胸に刺さった。傾ぐようにして木から落ちていく。
　伊勢が戦果にホッとしたのもつかの間、地面の上でも樹上でも、次から次へと猿が出てきた。どんどんこちらに迫ってくる。
　―バンッードンッ
　弓とも思えぬ音を立てて、アールの矢が放たれた。猿の脇腹を真横から貫き、そのまま木に縫いとめる。おそろしい威力だ。

「くっ」
　軍勢になって迫ってくる裸緑猿に木の上では対処できないと思い、伊勢は槍を持って勢い良く飛び降りた。地面に転がる。
「えいっやっ」　
　アールは既に弓を手放し、飛び出してくる猿の進路に立ちふさがって、何やら気が抜ける声をあげながらブンブン槍を振り回す。ひと振りごとに裸緑猿が吹き飛ばされていく。すごい勢いだ。
　伊勢はその姿に少しあきれつつ、アールがうち漏らした猿を槍でザクザクと狩っていくことにした。こっちに突っ込んでくる猿に槍を刺す。どんどん刺す。5匹位に槍を刺すと、抜けなくなったので抜刀して日本刀で切っていく。

　何十回か何百回か剣を振り、いい加減腕が鉛のようにだるくなり、息が上がったころに裸緑猿は出てこなくなり…

―オキャァァァァァァァ！！！
　真打が登場したのだった。

　裸赤狒々のつがいであった。棍棒を持っている。大きい。
　さっきの裸緑猿はこの狒々のつがいから逃げて、混乱していたのだ。

　一瞬、時が止まった。
　アールが一番先に動いた。
「やぁぁぁぁぁぁ」
　先頭の狒々に槍を構えたまま突っ込んでいって…そのままぶち当たった。どんっ。槍は狒々の腹を貫通し、押し込まれて後ろの木に縫いつけた。
　それでも狒々は止まらない、槍を握ったアールを爪でひっかき、激しく頭に噛みついた。
「アール！！」
　ヤバい！！伊勢は焦った。アールを助けには走ろうとした時、もう一頭の裸赤狒々が棍棒を持って突っ込んできた。転がりながらかわし、すぐに立ち上がる。
　相手は棍棒で殴りつけてくる。技術はまるで無いが、力がある分、速い。鍔元で受けると手がしびれ、刀を取り落としそうになった。日本刀は折れずに耐えてくれた。
「アール！！」
　伊勢は叫んだ。早く助けに行かないと！
「大丈夫です相棒！ちょっと待ってて！！」
　アールの声はしっかりしている。力ではアールが上回っているが、腹を突き刺されて滅茶苦茶に暴れる狒々を抑えているのが精いっぱいなのだ。

　伊勢はとりあえず、目の前の狒々に集中した。コイツが邪魔だ。
　狒々は何度も棍棒で叩きつけてくる。ヘタに受けたら刀を取り落とすし、悪ければ折れるだろう。小さく捌きながら、小さく切りつけていくんだ…
　よけて狒々の手首を刺し、流して脚を切り、何度も何度もコンパクトに切りつけて出血を誘っていった。次第に狒々の動きが悪くなる。
　殴りつけてくる棍棒を斜めに受け流しながら剣を滑らせ、指を切った。赤子の手首ほどもある指がボロボロと落ちた。
　伊勢には叫ぶ狒々の声など既に聞こえていない。左に抜けながら右ひざに剣を叩きつけた。半ばまで斬れ、狒々の頭が下がった。
「ああああ」
　上段から頭に切りおろした。二度、三度、四度目に狒々の動きが止まった。

「アール！！」
　アールは暴れる狒々を木に押し付けていた。
　伊勢は狒々の横腹に突っ込み、日本刀を突き刺した。剣を残したまま転がるように離れた。
　アールが狒々の横腹に刺さった剣をこじる。次第に動きが無くなり、狒々はどんよりした眼をして死んだ。


「相棒！しっかりしてください！相棒！」
　アールの声。
「あ、ああ…大丈夫だ」
　血と内臓と糞の匂いがたちこめる中、しばし呆然としていた伊勢はアールの声で目を覚ました。

「急いで集めないとな」
　ゲロを吐くのはもう少し後で良い。今は早い所、討伐証明と魔石を集めなければならない。
　アールが狒々の左手を切り落とし、頭をトマホークで割る。伊勢が手を突っ込んで探り、魔石を取り出した。
　日本から持ってきたトマホークがようやく役に立ったなぁ、など詰まらない事を考える。
　20分ほどかけて裸赤狒々と裸緑猿の魔石と左手を大体集めきった。ずっしりと重くなったずだ袋を抱えて、外にむかって走って逃げる。血の匂いをさせたままのんびりはしていられないのだ。
　深く分け入ったわけではないので、数分して森の外に出る事が出来た。バイクに変形したアールに乗って数キロ走り、周りに人の姿が無いのを確認して、また人型に戻した。岩陰に座って、水を頭からかぶり、しばし休んだ。

「ああ…つかれたなぁアール…怪我、大丈夫か？」
　伊勢は魂が抜けたような声で話した。頑張っていても伊勢は所詮素人で、命のやり取りはおろか、狩りの経験もないのだ。精神をギリギリと削られて、限界であった。水を口に含んで、少し胃液を吐いた。
「ボクは大丈夫ですヨ、相棒。へこんでちょっと穴あいただけだからもう直しました。…相棒、頑張りましたね。かっこ良かったですヨ」

　こんな風に褒められるのは、久しぶりだった。

　涙が出そうだったから、立ち上がってタバコを取り出し、街道を歩きながら吸った。

　アールは小さく震える相棒の背中を見ないようにして、少し後ろをついていった。


２０日目

　アールは戦闘士協会に来ていた。
　一人である。相棒は昨日の戦いの筋肉痛と打ち身のために、体を休めている。
　ファハーン魔境では獲物を引き渡し、代わりに金券を貰う。その金券を換金しにギルドに来たのであった。

「こんにちは」
「はい、こんにちは。えっと、アールさん」
「はい、リラーさん」
「リラーで良いですよ」
　リラーは小柄な女性だ。眼だけが大きくて、他のパーツが小さい。
　綺麗な娘ではないが、可愛らしくて、アールは戦闘士協会とのギャップがとても良いと思う。

「リラーさん…ああ、癖のせいで、人の名前から『さん』を抜かしては呼べません…」
「じゃあリラーさん、で」
　二人でふふふと笑い合う。
　可愛らしい女の娘と、長身の怜悧な美女が微笑み合っている姿など、とても珍しいものだ。しかもそれがむさくるしい戦闘士協会内で…これはひとつの奇跡であろう。
　ギルド内で事務と営業をやっている戦闘士上がりの顔の怖いおじさんは、まず呆然とし、その後に少し嬉しくなった。今日は家で待つ妻と息子に、美味しいものを何か買っていってやろうと思う。
　カウンター横で事務処理を待っていた３級戦闘士の男は、密かに心を寄せているリラーの笑顔に泣きそうなほど胸が熱くなり、その対面の美女の笑顔を見て打ちのめされた。もう、これ以上美しい光景を見る事は生涯無いかもしれない、そう思った。
　ギルド支部長はパーテーションの陰に隠れていた。なぜかわからないがアールと言う美女を見ると、動悸がして膝が震えるのだ。胸に激痛が走る気がする。記憶にないがどこかで会った事があるのだろうか…。彼は独り、悩んでいた。

「ところでアールさん御用件は？」
「ああ、換金をお願いします」
「はい、では兌換券をお願いします」
　アールは金券を出した。
「はい、確認します…え？裸緑猿62匹と裸赤狒々2匹？アールさんって4日前に登録したばっかりですよね？！」
「はい、そうですヨ？」
「それでどうやってこれだけの数を…」
　そうなのだ。普通は行って帰るだけで二日潰れるのである。4日前に登録した戦闘士が、これだけの戦果を持ってこれることは、ありえ無いのである。

「どうって…ボクと相棒で森に入って殆ど槍で倒しましたヨ？」
「裸赤狒々も槍で、ですか？」
　普通は遠距離からの毒矢で倒すのである。近距離戦闘は危険すぎるのだ。

「はい、ボクが槍で、相棒が剣でやっつけましたヨ。頭を噛まれましたけど、別になんてことは無いので大丈夫ですヨ」
「ええっ？！頭を噛まれたって！…でも大丈夫そうですね…」
「はい、大丈夫ですヨ？」
　リラーには訳が分からなくなってきた。いままでの常識とは何だったのだろうか。

「すごいですね…アールさん魔法師かなんかですか？」
「はい、ボクはチートが使えますから…ものすごい魔法使いみたいなもんですヨ」
「えっ？！本当にそうなんですか！！…登録時に書かれていなかったものですから…魔法師と言うならこの戦果も、支部長の件も…納得です。登録情報を是正しておきますね」
「はい、お願いします」

　戦闘士同士の情報交換は密である。
　アールという魔法師の名前がファハーンの戦闘士の間で有名になるのも、そう時間はかからないのであった。

　アールは無事に換金をする事が出来た。
　彼女はそれで良いのだった。
30日目

　伊勢とアールは、軽く近所の街道にツーリングに行ったり、ファリドとビジャンに武術の稽古をつけたりしながら、しばらくダラダラと家を直したりして過ごしていた。突貫工事で作った家にはやはり色々と不備があって、直す場所には事欠かないのだった。
　10日程前の狩りによって、伊勢とアールの台所事情はかなり改善している。現在の貯蓄残高は4000ディル。物価が違うから一概には言えないが、感覚的には六十～八十万円ほどだ。
　内訳は裸緑猿×68で680ディル。裸赤狒々×2で600ディル。魔石の売却代金が計2700ディル。
　一日の稼ぎとしては多いが、命をかけた結果と思えば微妙なものとも思う。　

　伊勢は考えていた。

「アール君。防具が必要です。それと、魔法が使えるようになりたいです」
　そう、どう考えても防具が必要なのである。狒々と戦って無傷だったのは単なる僥倖にすぎないのである。バイク用の革ジャンと革パンツだけでは限界があるのだ。そして魔法。ファンタジーなら魔法である。
「でもお金がありません」
　防具は高い。革製であっても一式まとめて数千ディルはするのだ。金欠の敵である。
「どうしましょう？」

　アールは小首をかしげながら言った。
「大丈夫ですヨ、相棒。とりあへず親父さんの鍛冶屋に行きましょう」
　アールが大丈夫と言うなら、大抵の事は大丈夫なのだろう。その辺はなんとなく信頼している伊勢であった。

「こんにちは親父さん。防具をください。」
「こんにちはアールさん！！イセさんもこんにちは」
　親父ではなく親父の娘がカウンターにいた。親父の娘、ラヤーナは、アールにニコニコと笑いかけながら立ちあがって、髪を直している。ふむ…アールと伊勢に対するリアクションが少し違うようだが、これはまあそう言う事なのだろう。アールの周りの女の子には良くあることである。

「防具ですね！どういうのをお求めですか？！アールさんならこの辺の革鎧なんかがお勧めですけどもちろんオーダーですよね！ちょっと脱いでもらって採寸をして…」
「いや、ラナーヤ、ボクの鎧じゃなくて相棒のが欲しいんですヨ」
「…ああ、イセさんのですか…それならまあ、コレなんかで良いんじゃないかと思います」
　バレバレの愛想笑いで下から２番目の値段がついた鎧を突きだされた。愛想の良いけなげな娘と思っていたが、こんな娘だっただろうか？そうだったのだろう。思い込みとは実に無常である。

「おう、イセじゃねぇか。何の用だ？」
「ああ親父。防具が欲しいんだよ」
　ワイワイやっていると鍛冶屋の親父が出てきた。
「ああ。作ってやるよ。どんなのが良いんだ？」
「軽くて動きやすくて最高に防御力がある鎧」
「寝言は寝て言え」
　酷い言い草である。

「親父さん。ボクが小札（こざね）を作るから、それを組んで鎧を作ってください。あと、参考にしたいのでこの鎧一式を貸してください」
　下らない事を伊勢と親父が言い合っていると、アールが横から話を進め出した。今日のアール先生は何やら頼りになる。ちなみに小札とはラメラ―アーマーなどを形成する金属や革の小片の事だ。
「…イセには借りがあるから良いだろう。ウチの鎧は良いぞ。紐を切られても小札がバラけないように組んである。俺の作った技だ」
「さすがです親父さん。だから親父さんに頼みたいんです」
「当たり前だ」
　親父、少し嬉しそうである。技術を褒められて嬉しく無い職人などいないのだ。
　なんだかんだ打ち合わせをして、結局400ディルで作ってもらえる事となった。破格である。

「次に魔法ですね相棒。アミルさんところに行きましょう」
「おう」
　アール先生、どうやらコネパワーを駆使するつもりのようだ。いつの世もコネはパワーである。期待である。

　アミルは店にいた。伊勢とアールが入っていくと「おう、よくいらした」と言って奥にいざなってくれた。
「どうかなイセ殿、アール殿、戦闘士商売の方は？」
「まあボチボチですな。このあいだ裸赤狒々2匹と裸緑猿を大量に狩っただけですが」
「ほう、さすがイセ殿だな。して、今日の御用件は？こんな時間にこられるとは何やらあるんでしょう？」
　さすがアミル。できる商人だけあって話が早いのである。タイムイズマネーであった。

「ボクと相棒がこの国の魔法を使えるようにならないかと思って相談に来ました」
　アールは直球で話した。大抵いつも直球であるが。
「ふむ…洗礼をしてから200ディル程の喜捨をして、巫女に儀式をしてもらえばできるようになると思いますが…問題は洗礼ですな」
　そこは確かに悩みどころである。正直、一般的な日本人と同じく伊勢にはそんなに信仰心が無い。キリスト教の結婚式を挙げてクリスマスを祝いつつ年越しは寺の鐘をついてそのまま神社に初詣に行って仏教の葬式をあげて神道の祭りでみこしを担ぎハロウィンのまねごとをするのだ。
　アルバールの至高なる神、とやらに祈るのは構わないが、入信となるとまた少し考える。伊勢としては、信じた振りをする、というのが信仰心厚いこの国の人に対して申し訳ない気がするのだ。

「まあ、洗礼をしなくても多めに金を払えば儀式はしてくれると思うが…まあ10倍かな」
　10倍となると二人で4000ディルである。無一文コースであった。これでは救われないのである。
「相棒。大丈夫ですヨ」
　さすがアールである。何やら考えがあるらしい。
「相棒が適当な発明を今アミルさんに売ればいいんです」
　まさかの丸投げである。無茶振りであった。

　伊勢は数分考えた。ネタはいくつかあるが、大き過ぎるので、このような準備なしでの突然の商談には向かない。小ネタで3000～5000ディル程度を狙うとすると…。
「先日、家を改修したのですがね？その時に大工に聞いたのですが、この国には長い直線を書く道具が無いそうで…」
　伊勢が提案したのは墨壺である。正確に言えば直線を書くために糸にインクを含ませてピンと張って弾く、と言うのはやられているのだが、糸車と墨のタンクとが一体化したものが無いのだ。
　実につまらない提案である。でも1500ディルで買い取ってもらった。まあ御の字であろう、と思った。

　次に石鹸の話をしてみた。この世界には、高価なものの、ちゃんと使える石鹸はあるのだ。
「これはでかいネタなんで、正直それほど安く売りたくは無いですが…石鹸、ありますよね。あれ、作り方御存じですか？」
「いや、知らないが…」
「そうですか。…んーと、たぶんですがちゃんとした硬い石けんでニオイもないので、オリーブ油とかと水とソーダ…あー、何かの灰から出来てるんだと思うんです。何かの木とか海藻とか。
　まあ端的に言うと油と灰と水を混ぜると石鹸になるんですけど、そこのところをちょこちょこすると、良い薬の原料が得られます」
　要するにグリセリンである。石鹸を作った残りの液体を綺麗に濾して水分を除けばグリセリンが残る。これは、軟膏にしたり、保湿の為に肌に塗ったり、髪に艶を出したり、薄めて浣腸液にしたりと使えるわけだ。その他に濃硝酸と濃硫酸があれば、一応は工学系の伊勢ならニトログリセリンを作る自信がある。まあ、その辺は道具つくりから始める必要があるが、珪藻土にしみこませればダイナマイトも出来るのである。
　伊勢の話を聞いて、アミルは困ったようだ。前提となる知識が無い為に判断がつかないのである。値段も付けられない。
「イセ殿…面白い話なのだが私には正直言って何が何だかわからん。石鹸の話は調べておく。他に無いか？」

「じゃあ金じゃないけど金色の金属の作り方…あーダメだ。真鍮は無理だな。亜鉛が無いな…
　そうですね…じゃあ小さい所で絵具の話を。紙が…双樹帝国からの輸入品の高価なもの以外には羊皮紙とパピルスというか…ボロい巻き物の紙しか無いからか、今まで絵画と言うと漆喰に描いた絵ばかりですが水彩絵の具でもっと良いのが出来ます。
　アカシアの木がありますね？あの樹液の樹脂と顔料を粉にしたもの混ぜて…ああ、あと先程のグリセリンを混ぜるといい水彩絵の具になりますよ。既にあるならゴメンナサイですが…というかこの辺なら普通にありそうですね…」
　このネタも保留になった。やはりアミルの判断がつかないためだ。そういう絵の具がこの国に無いのなら、1500ディルで買い取ってくれる事になった。

「では…食物ネタを…蜂蜜はこの国でも良く使われると思うんですが、これは人工的な養蜂で作られてますよね？」
「ああ、北部の方で箱の中に蜜蜂を飼って作っていると聞いている」
　これだ！このネタである。伊勢の小学校では養蜂をやっていたのだ。大昔の事ながら、なんとなく覚えているものである。素晴らしきかな義務教育！
「では、場合によってはその生産量を数倍にする事が出来ます」
「なんと！教えてくれ！！北部で次男のアフシャールが農作物の売買を担当しているのだ！！」
　フィッシュオン！である。ここは先に値段交渉をするべきであろう。
「これは大きなネタです。以後、恒常的に生産量が数倍になる。…いくら、出しますか？」
「…一万五千ディ…に…さんま…ああ、すまん何でもない…五万ディルでどうだ？！半金は先に出し、もう半金は実際に形になり始めた時に払おう」
「ふむ…よし売った！ただし、その契約方式は今回だけですからね！」
　伊勢は蜂の巣箱の改良と、蜂蜜を採る際の遠心分離機について説明した。いままではハチの巣を押しつぶして蜜を採取していたが、遠心分離機を使えば蜂の巣を壊滅させる事が無く、蜜だけを効率的に採る事が出来るのだ。
「詳しい形状については後で図面を書いてきます。鍛冶屋に知り合いがいるので、遠心分離機は俺の方で担当しましょう。ただし俺は養蜂の専門家ではないので、巣箱はいくつかの条件で試しをしつつ、数年間は現地で試行錯誤して改良が必要でしょう。しかし、うまく行けば…利益は物凄いかもですよ！」　
「むふふ…夢が広がりますな…」
「ですな…むはは…」

　何やら黒い笑顔を浮かべてほくそ笑む二人の男を見ながら、アールは「ほら大丈夫だった」と満足げに微笑むのだ。

　アールの相棒は、やる時はやるのである。



32日目

　「至高なる神」のファハーン中央礼拝堂は、壮麗で雄大で尊大で感動的で、やはり至高であった。伊勢の感想を一言で言うと、『すごい』。
　この街の中心部には議会議事堂や図書館や集会場や迎賓館や劇場や各種の役所、凱旋門や尖塔などが並んでおり、どれも美しく圧迫されるほど大きいものだが、その中でも中央礼拝堂は群を抜いて『すごい』のである。中に入るのがこれほどためらわされる施設は無い。

　林立する複雑な柱と壁と彫刻で構成された、一辺50mを超える正方形の建物の上に、直径三十ｍくらいありそうなターコイズブルーの飾りタイルで彩られた美しいドームが乗っている。建物の高さも40mを超えていそうだ。
　周囲を六方から囲むように尖塔が立っている。細いが、高さは70m近くありそうだ。礼拝の時間にはこの上の鐘が鳴らされ、住民たちにその時間を告げるのである。
　中に入ると、これまた、すごい。
　白い漆喰に描かれたフレスコと色タイルの幾何学模様で全体が彩られ、そこはまさに『異世界』である。ドーム天井にも経典の文章が複雑な筆致の文字で描かれている。各所の複雑なステンドグラスから色の着いた光が射す。砂漠の強烈な光はここには届かない。静寂の中、柔らかに柱の影が、壁に、床に投げかけられるだけだ。

　これを見てしまうと、「現代の日本の知識」など大したものではないようにも思えてくる。人間の力は、すごい。

　アミルが伊勢とアールを無言でいざなう。
付き人の男性奴隷が持っていた絨毯を敷き、アミルはその上に結跏趺坐して礼拝を始めた。伊勢とアール、付き人もそれに従う。周囲にも何人もの人が、思い思いの場所で同じように礼拝をしている。

　「…さあ、行こう」
　数分で礼拝を終わり、静かに立ち上がって礼拝堂を後にし、併設されている僧院に入った。受付の僧侶にアミルが何事かを言うと、そのまま奥に通された。もう話は付いているのだ。
　中庭に小さく別棟が建っている。ここが魔法を使えるようにする、儀式の場であるらしい。
　東西南北に分かれた小部屋で構成され、それぞれが同じ儀式に用いられる小部屋のようだ。壁には手のひらほどの文字で、経典がびっしりと描かれている。静かだ。
　敷かれた絨毯に座り、巫女を待つ。

　数分してすぐに巫女が現れた。
　金の髪飾りと腕輪をはめ、艶やかな赤い服を着た、8歳くらいの少女であった。老女の付き人を二人連れている。

「儀式を受ける方はこちらへ…」
　付き人の老女に促され、伊勢とアールが前に進み出て立った。

　一人の老女が捧げ持つ青い陶器の更に満たされた水と指先にとり、巫女が伊勢とアールの額に指を付けてかわいらしい声で呟いた。古語である。
　『解放』
　それだけだった。
　巫女はアールをじっと見て小首を傾げ、何も言わずに出ていった。


「イセ殿、アール殿、おめでとう。これで魔法が使えるはずだが」
　アミルの言葉にも、伊勢は戸惑うしかない。何も変わった気がしないのだ。額に水を付けられ、つぶやかれただけである。
「いやぁ…正直言って何も変わった気がしないんですが…古語で解放と言われただけですし…お前はどうだ？アール」
「ボクも同じです」
「まあ、私もそうだったからね。そんなものだよ。後で試してみるといいさ」
　これで4000ディルも取られるとはなんとも釈然としないものだが、とりあへずは納得しておこう。そんなもの、なのであろう。

「じゃあ、私は店に戻るよ、では」
　そう言ってアミルは帰っていった。

「じゃあアール。まだ朝のうちだ。俺は良い機会だから図書館に行くが、お前はどうする？」
「ボクは家に帰って鎧を作りますヨ。もう終わるから。」
　ふむ、久々の別行動か。何やら懐かしいやらさみしいやら、といった感じがする伊勢である。
「そか、じゃあ気をつけてな」
「はい相棒」
　そういう事になった。

＾＾＾＾＾＾

　図書館は、この国では『知恵の館』と呼ばれている。ある程度の規模の街にはそれぞれの知恵の館があるらしい。
話を聞く限り、ファハーンの知恵の館はかなり大きなもののようだ。市民であれば50ディルの使用料で自由に使用できるとアミルに聞いた。値段は高く感じるが、この世界の書物はとても高価だし、知識と言うものには金がかかるものなのである。
　図書館のサイズは、地方市の中央図書館と言ったレベルだ。先程までいた中央礼拝堂のような際立った大きさは無いが、白い石造りの壁や、規則的に並ぶ柱や採光の為のガラスには、高度な洗練が見て取れる。

「こんにちは。利用させてもらえますか？初めてなんですが…」
　中に入り、受付カウンターにいた女性に声をかける。人はほとんどいないようだ。
「はい、こんにちは。利用料は50ディルです。市民証を拝見できますか？…はいイセさま、結構です。御説明が必要ですよね？」
「はい、お願いします」
「はい。ファハーン知恵の館は約８万冊の蔵書・巻物を収集しています。公開しているのは約２万冊です。ご要望の本があれば司書と共にお探し下さい。１つの資料あたり５ディルでお貸ししますので、貸出票に記入してから閲覧所でご覧下さい」
　なんということか。資料を読むだけで金がかかるのだ。盗難を警戒しているのか、自由に見せても貰えないらしい。まあ、仕方ないだろう。異世界クオリティである。
　しかし、意外と蔵書数が多い、と伊勢は思った。紙が無い状況で、ここまでの蔵書をするのは大したものである。この社会の上層部は知識に対する価値を高く見ているようだ。
「その他の注意は飲食禁止、静かにする事…」
　あとは日本の図書館でも通じる基本的なマナーのようである。安心である。

　伊勢は男性司書の一人を呼び出してもらい、閲覧する本を選ぶことにした。
「では…この国の歴史の本。地図。旅行記。エルフの双樹帝国や西のカトル帝国やナードラ国に関する本。数学の本と数学史の本。機械技術の本。錬金術。医術。…あーとりあえずこの辺の本をください」
「随分と…沢山ですね…わかりました。この国の地図はお見せできませんが…もっと大きな世界の地図ならありますが」
「世界地図！！それください！！」
　ビンゴであった。
　気を落ち着かせて１時間ほどかけて司書と本を選び、閲覧ブースに座る。伊勢の他には１０名ほどが居るだけだ。高額なので仕方が無いのだろう。
　メモ帳を傍らに置き、大きな世界地図を期待を込めて開いた。

「ふむ…これはアレですね。地球のパクリだわ…」
　地図と、各国に描かれた本をざっと読み比べて、伊勢はそう結論付けた。
　地球のパクリである。もちろん測量技術もクソもないので縮尺はめちゃめちゃだが、大体の形状はわかる。大陸の形は明らかにユーラシア大陸に酷似していた。
　このアルバール帝国はトルコからアラビア半島全域、ペルシアを通り、パキスタンの中ほどまでの国のようだ。このファハーンはイラン中部のように思える。西の神聖カトル帝国はヨーロッパとアフリカの地中海沿岸とイベリア半島の一部。獣人の国ナードラはインドからインドシナの一部。エルフの双樹帝国は中国、中央アジアからモンゴル高原にかけては遊牧民のモング族の支配地域、という住み分けのようだ。カスピ海中部ヒンズークシ山脈に向かって大規模魔境が広がっていて、ここでアルバール帝国と分けられている。残念ながら日本は描かれていない。無いのかもしれない。
　ただし、一部では陸地の形状が異なっている。例えば黒海とカスピ海が合体し、地中海と完全につながっている事、ナイル川が分かれて紅海と地中海の両方に繋がっている事、インド亜大陸とユーラシア大陸との間にわずかに細い湾がある事、などである。カラコルム山脈やヒマラヤ山脈は書かれているが、もしかしたら地球ほどは高く無いのかもしれない。
　地中海沿岸を除くヨーロッパはどうかと言うと、殆ど記載が無い。わずかに書かれている事がらをまとめると、吸血鬼が支配する人外魔境、とこ事である。吸血鬼！
　北部ヨーロッパにはドワーフが住みついているらしいが、これもあまり記載が無い。まあ知りたければ鍛冶屋の親父の所にいるドワーフに聞けばいいのかもしれないが。

　その他、借りた本をパラパラと流し読みしていく。
　数学の本は読むのを殆どあきらめた。数学記号がまるで違うので全然理解出来ないのだ。数式に翻訳チートは働かないのだ。
　歴史に関しての本はダラダラと平板な文章で非常に分かりにくい。まあ、普通の遊牧国家のように、支配部族の興亡が繰り返されているような印象だ。至高なる神の使い、とやらがこの世に顕現なされたのは500年前のことらしい。とりあへず、同じ帝国内でも西と東の仲が悪い、と言うのは良くわかった。帝都グダードは西の領域に位置し、200年前にこの国を統一した初代皇帝も西の部族の出身だ。80年前の内戦でも揉めたとの事。ちなみにファハーンは帝国の東側に位置する。
　機械は絵が多かったので、非常に分かりやすかった。現代にも通じる機械の基礎的な構造のかなりの部分はもうあるようだ。大型水車や風車もあるし、その動力を使った製粉や製材もやられている。針金もある。ネジも多少はあるらしい。伊勢はまだ見たことは無いが。
　医学においては良くわからなかった。体液がどうのこうの、精気が云々…といった具合だ。気が高ぶったら静脈から血を抜いて抑えるらしい。ある意味、実に効果的である。

　伊勢はかなり疲れた頭を冷やす為に、席を立って休憩所で水を飲んだ。いままで作ってきたこの国のイメージがかなりガラッと変わってしまった為、頭を修正するのが大変であった。

「見ない顔だね。随分と一生懸命に資料を当たっていたようだがね」
　顔をあげると、二十代半ばくらいのくっきりとした顔立ちの女性が、キセルをくゆらしながら近づいてきた。
「知識を蓄えるのは良い事だね。うむうむ。素晴らしい事だね」
「は、はぁ…」
　綺麗だが、変な女である。布を多く使った服装の多いこの国の衣装とは多少趣の違う、シンプルな青いワンピースを着ている女であった。

「どうだねわたしのこの服は？カトル帝国の服だがね。良かろう？わたしの名前はレイラー・モラディヤーンと言うんだがね」
　そんなことは聞いていないのである。確かに服は綺麗だが、いきなり名前を名乗るとは変な女であった。しかし、名乗られたからには無視するわけにもいかないであろう。
「はあ、戦闘士の伊勢修一郎といいます…」
　―タンッと灰皿にキセルを叩きつけて灰を捨て、女はほほうと満足げに頷いた。
「戦闘士なのに知識の館にて勉学を磨くとは、実にすばらしいね！顔立ちから言ってキミは異国の出だろう？どこの出身だね？」
「…日本という海を渡った国から…」
「ニホン！私の知らない国があったとは驚きだね！教えてくれないかね？！」
　頭を冷やす為に休憩所に来ているのに、なぜか更に疲れる伊勢である。仕方が無いので、話せる事を適度に話した。

「なるほどねぇ…面白い国のようだ。そこでキミのやっていたという”えんじにあ”とかいう仕事は何かね？学者かね？」
　興味を持ってくれる人間に話すのは楽しいものだ。いつしか伊勢はそれなりに話しこんでしまった。
「エンジニアって言うのは…そもそもこの国で学者の定義って何ですか？」
「ふむ、学者というのは神を理解しようとする者だよ。経典はもとより、人間も動物も石も木も数も心の動きさえも神の一部だ。」
　つまり現代の日本のように学問が細分化されていないのだ、と伊勢は理解した。この国では神学を中心として、哲学も社会学も政治学も数学も博物学も医学も天文学も全て一まとめなのだろう。宗教が科学であり、科学が宗教であり、それはつまり神そのものなのだ。
「ああ、では学者というのとは違いますね…我々が言うエンジニアとは…ん～神とは切り離して、数学や論理に基づいて自然や物事を細分化して観察して…そこから得られた知見で何かモノを設計したり作ったり作ったり、っていう感じの仕事の事ですね」
「神と切り離すとは…面白い事を言うね！キミは数学に詳しいのかね？是非わたしの家に遊びに来たまえ！」
　火がついてしまった。
「い、いや…調べ物の途中ですし…」
「わたしの家で調べればいいよ！父にも紹介しようじゃないかね！」
「あ、いやレイラーさん…え、ちょちょっ…」　

　そうして伊勢は引きずられるように連行されてしまうのであった。

「さあ、わたしの自操車はこれだ。乗りたまえ！」
「レイラーお嬢様…この方は？またですか？」
　駐車場に行くと自操車の中で白髪で細身の四十男がどんよりした眼でレイラーを詰問した。苦労人の顔が滲み出ている。
「キルス、今回の客は一味違うよ！早く家まで頼むね！」
「分かりました…はぁ」
　キルスと呼ばれた男がため息をつきながら自操車を出す。ちょっと気持ちがわかる気がした。

「さあ着いた。入りたまえ！」
　自操車で15分と言ったところであろうか、街の中心部からほど近い場所、100坪程度の敷地の家であった。場所を考えると、高級住宅地なのだが、外観も中身も高級という感じはまったくしない。飾り気のない家である。せまい庭にレモンの木が申し訳なさそうに葉を付けている。
「さあ来たまえ！父に紹介しようではないかね！」
　レイラーは伊勢の腕をとってずんずん進んでいく。後ろでキルスが「すいません…」と小さく謝っていた。
「お父様！お客人です！えんじにあの方だそうだ！」
　どばんっ、と大きく音を立てて重い扉を開けながら、呼びかけた。

「何だというのかね！わたしは今、何かが掴めそうなところだったのだがね？！」
　丸っこいおっさんが居た。小さくて、丸っこい。まるで似ていないが、レイラーと全く同じ口調であるからには親子なのであろう。
「お父様！あなたは異国の知識が欲しくないのかね？！ならそこに座って思索を続けるといい！」
「異国の知識とな！ふむそこのキミかね？ぜひ教えてくれないかね？！」
　二人の全く同じハイテンションな口調を聞いているうちに、伊勢はなんだか訳が分からなくなってきた。混乱である。
「お客様、どうぞ」
「あ、どうも」
　いいタイミングでキルスが椀に満たした水を持ってくる。レモンの香りがしてなかなかに旨いものであった。ちょっと落ち着いた。周りを見回してみる。
　雑然とした部屋であった。いたるところに、石ころや何かの原石や水晶や本や巻物など、さまざまな物が置いてある。
　ちょっと好奇心がくすぐられるような面白い部屋だった。伊勢としても良く片づけられた部屋より、こういう雑多なものがある方が逆に落ちつく。

　レイラーの父はベフナーム・モラディヤーンという名の学者であった。アルバール帝国ではかなり有名なそうである。伊勢は自己紹介がてら、レイラーに話したのと同じ話をした。
「神と切り離すとは…面白い事を言うね！キミは数学に詳しいのかね？」
　何か既視感のある言葉だ。さっきも聞いたような気がする。
「あー、数学は分かりますがそれほど得意じゃないですねぇ。専門ではないので」
　伊勢は一応の工業数学は使えなくもないが、あまり得意ではない。というか、苦手な方だ。数学屋さんのような高度な近代数学などチンプンカンプンである。
「そうか…得意じゃないのかね…そうかね…」
　親娘は悄然とした。肩を落とす、という形容がこれほどぴったり合う姿は見た事が無かった。随分がっかりさせてしまったようである。
「すいません。よろしければ今研究なさっている事を教えてくれませんか？なにか助言できる事もあるかもしれません」
「ふむ…まあよいかね…」
　ベフナームとレイラーは傍らの羊皮紙に葦の枝でガリガリと図を書きつつ、共に説明をしだした。この二人は共同研究者のようなものらしい。
　伊勢に数学の素養が無い事もあるが、彼らの説明は極めて分かりにくい。素晴らしい建築物を建てる事から考えても、数学はかなり発展していると思っていたが、案の定である。説明に付いていけない部分が多い。話が省略され過ぎ、あっちこっちに飛び回り、ハイテンションすぎるという問題も多分にあったし、数式や記述方法に言語チートが効いていないこともあって、彼らの目的を理解するのに小一時間かかった。
「なるほど、ようやく分かりました。要するに、彼らの目的は3次方程式の解法を、幾何的に得る、って事ですか？うーん、すごいですね」
「うむ、この凄さがわかるかね！それだけでも大したものだね！」
「ええ、すいません。協力は難しいようです。一応、代数的に求められた3次方程式の解の公式もありますが、俺は覚えてないし導出もできないです」
　3次方程式は代数的に解ける。たしか高校では二次方程式までしか習わないが3次方程式や4次方程式の解の公式はある。
　しかし、そんなものは伊勢は覚えていないのである。
「…は？代数的に公式？」
「え？あ、はい。らしいですけど…」
　モラディヤーン親子はそのまま停止してしまった。時が凍りついた。

「お客様…」
　しばらくして、部屋の外からキルスの声がした。
「お二人がそうなってしまっては、もう無理でございます。お帰りになられた方がよろしいかと…」
「…そうですか…では」　
「ご迷惑をおかけいたしました、よろしければご自宅までお送りいたしますが？」
「すいませんがよろしく…」　
　伊勢はキルスの言葉に甘える事にした。もう地平線に太陽が大きく傾いているのだ。

「お帰りなさい相棒。お疲れですね」
「ああ、疲れたよ」
「ご飯出来てますヨ」

　今日のご飯は、鳩のトマト煮、ナスのみそ汁、生パスタで作ったペペロンチーノと、やっぱり飯盒で炊いた白米だ。

　味噌汁は相変わらず辛いけど、それでもおいしい夕食だった。

３２日目　幕間

　これで魔法が使えるのかな？…先程、礼拝堂で儀式を受けたものの、アールは甚だ疑問である。なにしろ彼女はバイクなのだ。人間でなくとも魔法が使えるなら良いが、いくらファンタジー世界でも期待のし過ぎは禁物だ。
「まあ、どっちでもいいですね。今日のご飯は何にしよう…」
　彼女にとってはその程度のものである。基本的にお気楽だ。

　相棒が図書館に行くと言うので、アールは家にかえって相棒の鎧の部品を作ろうと思っていた。変形・合成チートで、とっておきの鎧を相棒にプレゼントする。相棒の反応が本当に楽しみだった。

「バザールに寄って、今日のご飯を考えよう」
　ご飯を作るのも、アールの大事な楽しみ。まだ料理経験は１００回もないけど、それにしては上手だと思っている。特に飯盒炊爨には自信あり、だ。
　バザールには大抵毎日通っている。冷蔵庫が無いから出来るだけ食材は毎日買ってきたいのもあるし、買い物自体が彼女の楽しみ。歩いて、店をみているだけで楽しい。

「こんにちは、おじさん」
「おう、嬢ちゃん。こんちわ。今日はなんだい？
　いつもの店のおじさんに挨拶する。この国ではあまり、こういう形の挨拶が無いのか、最初は戸惑った感じになるけど、二度目からは向こうからも挨拶してくれるようになる。気持ちが良いものだ。
　今日は八百屋さんでナスを買い、肉屋さんで鳩の肉を買った。ここでは鳩は結構よく食べられる食材だ。アールも割と好きである。
　フルーツ屋さんで柘榴を三つ買うと、今日の買い物は終わり。値段の相場はまだ良くわからないけれど、以前よりはお得に買えるようになってきた。ビジャンさんに交渉のコツを聞いたのが良かったのだと思う。彼曰く、「……舐められたら負け…」だそうだ。

　ふと見ると、バザールの近くの噴水に大きなアライグマがいた。多分、アライグマだ。
　アールは近づくと、柘榴を一つあげてみた。
『お？！何だいお姉ちゃん？おいらにくれるの？』
　喋った。
　アライグマが、喋った。
　アールも喋り返してみた。
『はい、どうぞ。ボクはアールです。あなたの名前は？』
　陽子さんのチートに感謝だ。アライグマと喋れるなんて！
『おいらはニチリッチだよ！ナードラから商売に来たんだ！姉ちゃん、よくおいらの言葉が分かるねぇ！』
『あ！獣人さんだったんですね！初めて見ました！』
『そう！おいらは獣人だよ！』
　ニチリッチはアールが言葉を喋れる事に、大した疑問は持っていないらしい。なんか単純で面白い。言葉は、さっか音が多くて人間だと発音がすごく難しいが、なんとか会話は出来る。
『ニチリッチさんは何の商売をしてるんですか？』
『おいらは辛い木の種を売ってる！なんかこの国の人は好きなんだって！おいらは旅が好きなんだ！獣人には珍しいんだぜ？！この前なんか双樹帝国にも行ったんだ！すごいだろ！おいらの兄弟たちもみんな旅が好きなんだ！旅好き一家なんだ！』
　香辛料だ。ナードラは暑い国だから香辛料が多く取れるのだろう。ニチリッチさんは人間との会話が楽しいのか、凄く嬉しそうな感じ。　
　その後も、たくさん喋りかけてくれた。

　夢中でニチリッチさんと話していたら、肩を誰かに掴まれた。
「おい嬢ちゃん。面白そうだな。俺も仲間に入れてくれよ」
　ちょっと薄汚れた感じの若い大きな人が、アールたちの会話に入ってきた。強引で嫌な感じだけど、仲間に入りたいなら仕方ないか。
「こんにちは。こちらの獣人さんはニチリッチさん。ナードラから香辛料の商売にきてるんです」
「あ？誰に断わって商売してんだ？あ？てめえ商人なら俺の言葉が分かるよな？俺の所に挨拶がねぇだろ？！あ？！」
　大変だ…何かまずい事を言ってしまったらしい。
「あの…ニチリッチさんはそんなつもりじゃ…」
　男の人はアールに向き直って、ニヤニヤと笑った。嫌な笑みだ。
「おい嬢ちゃん。あんたが落とし前つけてくれるならそれで良いんだよ。ちょっと事務所までおいで。話をしよう」
『ダメだよアールちゃん！おいらなら簡単に逃げられるから！』
　それじゃダメだ。誤解はとかないといけない。
「わかりましたヨ。行きましょう。『ニチリッチさん、また後でね。心配要りませんよ』」
『アールちゃん！！』

　慌てているニチリッチさんには悪いけど、彼を置いて薄汚れた人の事務所に来た。事務所の中にも薄汚れた人がたくさんいた。１５人くらい。
「おい、嬢ちゃん。脱ぎな」
　何を言っているんだろう？アールは話をしに来ただけなのだ。小首をかしげていると、いきなり顔をぶたれた。
「脱げって言ってんだよ。もっと殴られないと分からねぇか？！」
　彼らが怒っているのはわかったけど、さすがにアールだっていきなり殴られたら頭に来る。相棒も自分の身には気をつけろと言っていた。
「ボクは話をしに来ただけです。誤解を解きに来たん…」
　アールはまた殴られた。話をしてる途中なのに…この人たちは…
「もう一回ボクをぶったらぶち返しますよ？」
「おう、やってみろ」
　男は楽しそうに言いながら、アールの顔をまた殴った。
　アールはすぐさま男のおなかをパンチした。男は壁にふきとんで倒れた。

「兄貴！」
　周りにいた薄汚れた人たちが、アールに一斉に飛びかかって来たので、おなかに一発ずつパンチをした。
　皆、床に倒れた。
「兄貴さん。起きて下さい。ボクは誤解を解きに来ただけですヨ。そうですよね？」
「そ、そ、そうです…」
「バザールでの商売に兄貴さんの許可が必要なんですか？」
「い、いりません…」
　それなら、完全な誤解だったのだ。
「それなら不幸な誤解ですね。わかってくれたらいいんです。ボクは毎日バザールに行きます。また見かけたら、挨拶してください。兄貴さん達は、もうすこし清潔にした方が良いと思いますヨ？」
　ちょっと余計な御世話かもしれないけど、アールは見ていられなかったのだ。悪い事ではないはずだ。
「わ、わかりました。綺麗に掃除します」
「はい。じゃあボクは行きます。頑張ってくださいね、あ、みなさんボクの名前はアールですヨ」
「はい、アールのあねさん…」
　アールは事務所を出た。誤解が解けたので、それで良いのである。

『アールちゃん！』
　ニチリッチさんが駆け寄ってきた。心配だったのだろう。
『心配要りません。誤解は解けました。…ニチリッチさん、よかったらボクのうちに遊びに来ませんか』
『行く！』
　ほら、こうしていれば友人が増えるのだ。
　アライグマみたいに可愛い、獣人の友人。すばらしい。
　アールはとても満足だった。

35日目

 ^^^^
「よーし、出来た」
　パソコンのCADで書いていた遠心分離機と巣箱の図面を、スケッチブックに描き写した伊勢は、背中を伸ばしながら声をあげた。ネジを使わない構造を考えるのにだいぶ苦労した。
「出来ましたか？相棒」
　アールが紅茶を持ってくる。砂糖をほんの少しだけ入れたレモンティーだ。伊勢のお気に入りである。
「ああ、後は親父と打ち合わせしながら決めればいいさ。鎧もあるし、一服したら行こう」
「はい。相棒」


「…なんだこりゃあ」
　アールの持ってきた鎧の小札（こざね）を見て、鍛冶屋の親父は唸るように言った。
「これであのラメラーアーマーみたいに作ってください。胸は一枚板で。あと、足はすね当てとひざ当て、腕は小手と肘当て、それと兜、でお願いします」
「何でできてるんだ、この小札は。木か？違うな…」
「CFRPですヨ。カーボンです」
「しいえふあーるぴい？かーぼん？なんだそりゃあ」
「秘密ですヨ」
「なら仕方ねぇな…」

「…なんだこりゃあ」
　伊勢の持ってきた遠心分離機の図面を見て、鍛冶屋の親父は唸るように言った。
「遠心分離機だよ親父。これを作ってくれ。詳しくは後で金を出す人間を交えて説明する。同席してくれ」
「作るのは作ってやろう。だがどうやってみるんだ？この絵は。」
「それぞれ正面、上、右から見た絵だ。三面図と言う」
「三面図？聞いた事ねぇな。で、何に使うんだコイツは？」
「そいつはまだ秘密だ」
「お前もか」

「そんなことよりコイツを見てくれ。コイツをどう思う？」
「すごく…大きいです」
「はあ？何言ってんだてめえ小剣じゃねぇか」
「親父、あんた実は日本人じゃないのか？」
「なんだそりゃ？いいから下らねぇ事ぬかしてねぇでちゃんと見ろ」　
　親父は以前に伊勢が伝えた日本刀の製法を元にして、ひと振りの小型のサーベルを仕上げてきていた。
「お前の言う”たまはがね”は使ってねぇけど、お前の言うように鍛錬して、芯と皮、二種類の鋼を使って仕上げてみた。焼き入れも粘土を塗ってやってみた。まだ到底満足は出来ねぇが…そのうち形にはなりそうだぜ」
　伊勢のみる所、形状はサーベルだが刃の波紋は日本刀である。見た目的にはとても美しい。
「さすがだ親父。すごいよ」
「当たり前だ。魔法が使えるからな」
　超一流の鍛冶屋は金属変形魔法が使える場合がある。魔法…そう、魔法である。

　伊勢とアールが儀式を受けたにもかかわらず、二人とも魔法は使えるようにならなかった。
　物を動かそうと思ってもうんともすんとも言わないし、熱する事も出来ないし、金属の形状を変えるのも、怪我を治すことも出来ない。わざわざ試す為に腕に小さな傷まで付けたというのに…
　切なくなるから考えるのをよそう…
　伊勢がふと眼をあげると、親父の娘のラヤーナがアールにまとわりついていた。自分の作ったガラス細工をしきりに勧めている。親父もまさか自分の娘が女に懸想しているとは思うまい。知らぬが仏なのであった。


　いずれにしても、親父とアミルを合わせておかなければいけない。伊勢はそう思っていた。これから伊勢の考える「発明」は、親父がつくりだし、アミルが広める、と言う事になるからだ。
　遠心分離機は顔合わせの良い機会であった。
「でこの遠心分離機、って奴に金を出すのは誰だ」
「ああ、アミルって言う塩商人だ。俺が世話になってる」
　親父の顔が引きつった。
「アミル…アミル・ファルジャーンか…」
　嫌な予感がする。
「知ってるのか？親父」
「ああ…まあそれなりに有名だしな」
「正直に聞くが、親父…なにかアミルさんとあったのか？」
　ガリガリと頭を掻きながら、娘に聞こえないように、小さな声で親父は言った。
「あー、まあいいか…ちょっとな…今のアミルの奥さんとな…25年以上も前の話だ…」
「…そうか…あちらはそれを？」
「…奥さんが言って無ければ知らないだろう」
　親父は口の片側だけで苦笑しながら、そうつぶやいた。


　その後、「受けると言ったからには仕事は仕事だ。やる。」という親父の言葉に半ば安心、半ば申し訳なく思いつつ、アミルの店に来た。
　店の使用人に名前を告げるとすぐに奥に通された。

「えー、アミルさんこちらが今回の遠心分離機を作ってくれる鍛冶屋の親父です。親父、これが今回の依頼人であるアミルさんだ」
「どうも」
「はじめまして、塩商人のアミルです。　どうぞよろしくお願いいたします」
　内心で冷や汗を流す伊勢、いつも以上にぶっきらぼうな鍛冶屋の親父、いつも通り丁寧な人あたりのアミル。三者三様の会談である。

「えー、上手くいけば今後とも、俺が考えた製品を親父が作ってくれる事になるかと。親父は金属変形魔法が使える一流の鍛冶ですので」
「おう、それは心強い！今後ともよろしく頼みたいですな」
　どうやらアミルは親父と妻のアファーリーンとの昔の関係を知らないようだ。伊勢は安心した。これなら上手くいくだろう。
「さて、俺から再度説明します。今回親父に作ってもらう遠心分離機は蜂蜜をとるために使うものです。巣箱と合わせて俺の国のやり方です。これが上手くいけば蜂蜜の生産量は数倍になるでしょう。
　遠心分離機と言うのはこれだけの用途に留まりません。俺の国では同じような仕組みで洗濯ものなどの脱水をしますし、泥水から水と土を分離したり、砂糖の精製にも使います。まあ、脱水をしたり、分離してわけたり、色々な事に使える道具だと思ってください。ちなみにアミルさん、この情報はタダで良いですよ。
　今回の遠心分離を含め、基本的に我々の計画は我々だけの秘密にします。そのうちマネはされるでしょうが、それまで誰にも外には漏らさない。これは徹底していきましょう」
「わかった」
「わかりました」
「事前の親父さんとの打ち合わせで、製造には問題が無い事がわかっています。歯車もクランクも回転部分も板金部分も親父さんの所なら作れる。外側の筒は銅製にして、内側の回転部分はしゅうどう部分があるので強度確保のために鉄製です。
　動作を調べる為の巣箱の板は別途手配して、親父に渡しに行きます。アミルさん、すいませんが家具職人なり建具職人を紹介してください。
　さて、納期と費用ですが……」
「五千ディルで作ってやる。十日はかかるが二十日はかからん。」
「それで結構です」
　一発で決まった。かなり高価な気もするが工業製品を簡単に作れない以上、この値段が妥当か、むしろ安いのかもしれない。正直言って、いまだにこの世界での相場がわからない。
「既に俺とアールの方で温めているネタも何件かあります。これが終わり次第、順次それに取り掛かっていきたいと考えています。親父、苦労をかけると思うがよろしく頼む。アミルさん、大金を用意していてくださいね」
「お前の仕事は面白いから良い」
「イセ殿、私もひとかどの商人だ。金の心配は要りませんぞ」

　概ねそのようにして、打ち合わせは終わった。意外とあっさり行った事に、伊勢は安心していた。
「では鍛冶屋さん、今後ともよろしく…」
「ああ、宜しく頼む」
　三人でコーヒーを飲み、煙草を一服してから引き上げる事になった。　
「もう暗い。イセ殿、自操車を出すから、ダリ…鍛冶屋さんを送っていってやってくれ」
「…わかりました。裏の駐車場に回りますね。親父、いこうか」
「わかった」


　伊勢と親父はアミルが出してくれた自操車に乗って、鍛冶屋に戻った。世間話をまじえつつ、親父の店で出来る事を確認しながらの短い道中だ。すぐに着いた。自操車は親父の店の前で待たせておいた。

　アールは、というと、親父の店の鍛冶場でドワーフの向こう槌をふるっていた。さすがのパワーである。首に綺麗なとんぼ玉のアクセをしているところをみると、どうやら一つ買わされたのだろう。意外と綺麗だが。
　娘のラヤーナがその姿を頬を染めてじっと見ている。それはそれは、とてもとても残念な光景である。
「上手いな…」
　親父がつぶやく。変なところが器用なアールである。
「相棒、お帰りなさい。じゃあ帰りましょうか」
「ああ、そうだな。じゃあ親父、頼んだよ」
「任せろ」
　軽く手を振って、店を出る。

「相棒？どうしました？」
　二人の自宅への道のり。静かな伊勢に対して、アールが心配そうに問いかけた。自操車がゴトゴトと揺れる。
「いや、人生いろいろだな、ってさ」
「そうですか」


　皆、知っているし、知っている事も知っている。
　永遠に癒えない傷がある事も、忘れられない思い出がある事も知っている。
　だから皆こうやって、知らんぷりして今を前に進めるのだ。



３５日目　幕間

　アールは毎日A4のスケッチブックに絵を描いている。色々な絵だ。
　上手いかどうかは分からないし、恥ずかしいから誰にも見せた事は無い。色々な絵を、色んなかき方で、思うまま、好きなように描いている。
　初めて書いたのは塩田の絵だった。自操車の上で揺られながら描いた。
　デジカメのメモリーはバッグにしまうと初期化されて消えてしまうので、相棒がこの世界にいるうちに、たくさんたくさん絵を描いて残していこうと思っている。
　昨日は自分たちが魔法の儀式を受けている所を描いた。

　次はなにが描けるだろう。

＾＾＾
「よーし、出来た」
 　相棒が嬉しそうな声をあげる。描いていた遠心分離機の図面が出来たのだろう。
「出来ましたか？相棒」
　アールは用意していた紅茶を持って行った。アールの相棒はあまり甘いのが好きではないので、ほんの少しだけ砂糖を入れたレモンティーだ。
「ああ、後は親父と打ち合わせしながら決めればいいさ。鎧もあるし、一服したら行こう」
「はい。相棒」

　鍛冶屋の親父さんにはアールも用事がある。
　相棒の為の防具だ。
　アールの変形・合成チートで作ったCFRP製の小札を渡すと、親父さんは戸惑ったようだ。見ていてちょっと面白い。

　その後、相棒と親父さんは遠心分離機についての話し合いの為、アミルさんの所に行った。アールは親父さんの店で待機である。
　ああいう案が浮かんでくるのはすごいとアールは思う。
　アールには知識はあっても経験が無い為、なかなかいい考えが浮かんでこないのだ。少しもどかしいが、相棒ならその分たくさんのモノを作り出していくと思う。
　根拠は無いが、アールの相棒だからだ。

　親父さんの娘のラヤーナさんが、お手製のガラスアクセをお勧めしてくる。
　アールにはアクセをつけるという発想が今一つないが、ラヤーナさんの作るものは綺麗だと思う。
「ラヤーナさん、綺麗ですよね」
　アールの言葉を聞いて、彼女は真っ赤になった。
「そのとんぼ玉、ちょっと見せてください。お手製なんでしょう？」
　その言葉を聞いて、もっと真っ赤になった。

「ア、アールさんみたいに綺麗な人にお勧めするのは恥ずかしいんですけど、自分でも結構綺麗だと思うんです」
「うん。ボクはアクセサリーは良くわからないけど、綺麗だと思いますヨ」
　ラヤーナさんは嬉しそうにほほ笑む。
「ラヤーナさんは、なんでガラスアクセサリーを作ってるんですか？」
「え、えと…」
「ん？」
「私の好きな人がガラス職人で…」
　アールはちょっと嬉しくなった。好きな人の好きなものを好きになるなんて、とても良い話だと思った。

「一つください。それと、良かったら作る所を見せてもらえませんか？紙はあるので絵に描きたいんです」
「えっ？でも…私なんて…」
「描けたらラヤーナさんにプレゼントします。それとこれから作るガラス細工を交換しませんか？」
「いいですけど…紙の絵なんてそんな高価なもの…」
　ラヤーナさんは遠慮したがっているが、アールは我ながら良い考えだと思った。

「ボクはお金で買うより、いいと思うんです。ね？」
「はい」

　ラヤーナさんはアールにとんぼ玉を作っているところを見せてくれた。
　鍛冶場の隅で、鉄を打つ職人たちの邪魔にならないように、小さくなって作ったとんぼ玉。
　好きな人の事を一生懸命に考えて作ったとんぼ玉。
　とても綺麗だとアールは思う。

　紐をつけて、首にさげてみる。少し邪魔だけれど、いいと思った。
　ラヤーナさんも嬉しそうだ。

「おい。でかいネェさん」
　ドワーフさんがアールに声をかけてきた。
「お前さん、素人じゃねぇだろ。ちょっと俺の向こう槌を打ってみろ」
　そう言って、大きなハンマーを手渡してきた。
「いいか？俺と気を合わせて打てよ？」

　アールは良くわからないけれど、一生懸命に打ってみた。
「さすがだ…上手いな」　
　良くわからないけれど、タイミングを合わせて、必要な所を打つだけだと思う。
　剣を一本打ち終わる頃に、相棒が店に帰って来た。

「相棒、お帰りなさい。じゃあ帰りましょうか」
「ああ、そうだな。じゃあ親父、頼んだよ」
「任せろ」
　相棒は軽く手を振って、店を出る。アールもラヤーナさんとドワーフさんに手を振って店を出た。

　帰りの自操車の中、相棒は静かだった。上手く行かなかったのだろうか。
「相棒？どうしました？」
　自操車がゴトゴトと揺れる。
「いや、人生いろいろだな、ってさ」
「そうですか」
　うん、たしかにそうだ。

