残酷な異世界でそれでも生きていく「ここはどこだ？」

異世界転生やトリップ小説物のテンプレ真っ白な部屋である。

デステニ―ライフはヴァーチャルリアリティとか言うかっこいいものではない。

ログインすると素っ裸で白い部屋に飛ばされるゲームなどでは断じてない。

「ようこそ待ってたよ」

男か女かよくわからない声が聞こえる

「ここはどこですか？え？ってかなに？あれ？」

「ここはねー管理者の世界。君は誘拐されたかわいそうな子。僕は神。他に質問は？」

「誘拐？なんで？え……ってか家でゲームしようとしてたんですけど……」

「あーえっとここに来た経緯をざっと説明するね……」


要約すると

１、自称神はデステニ―ライフを管理する神
２、ネトゲができるとそれに準じた世界と神が生まれる
３、そのゲームの繁栄具合によって神の力が変わる
４、俺が（廃人達と）荒らしまわったゲームの世界の神がとても怒ってる
５、力のあるデステニ―ライフの神に誘拐してもらって別世界に飛ばしちゃえ
６、自称神はどうでもよかったがログインしてくるなら捕まえて異世界にぶんなげようと思ってた
７、のこのこ来たので捕まった


「え・・・俺以外につかまって飛ばされた人っているんですか？」


「いやー僕ねっととかぱそこん？ってのかよくわからなくてさとりあえず他の神から言われた奴と同じと判断されてるキャラはおさえたんだけどさもうアイテムが全然なかったりRMTでBAN対象でゲームに入ってこないんだよね、君は同じメールあどれす？で色んなゲーム荒してたから捕まえても冤罪って事はないし安心して異世界に飛ばせるよ」

「ちょ、ちょっと待ってくさい。これ俺死んだんです？」

「家族構成とかによって違うんだけど君の場合は失踪じゃない？探す人特にいないでしょ？」

泣きそうになった。



「なんとか許してもらうって事は出来ないんですか？」

「あーないね。サービス終了で恋人の神が死んだとか言う奴もいるしなにせ一人飛ばすごとに僕に入る報酬おいしいから……えへへ」

さすが運営が糞なら神も糞だった。


「もうどっかの世界にすっ飛ばされるの確定って事ですか？」

「その通りだね！こうなったらびしっと気合入れて次の人生楽しみなよ……人かどうかわからないけど」


「え？ちょっと待ってどうゆうことですか？」

「いや……飛ばされる世界って僕の管轄外だしさ、ほら罰ってか他の神の報復で飛ばすんだもん。転生先が虫とか虫とか魚でも仕方ないよね！」

「６６パー虫じゃないっすか！え？ちょどうにかならないんですか？」

「ここで君にいい話があるんだちょっと長くなるよ！」


要約すると

１、神の気まぐれでBANとかドロップUPとかする場合神の力を消費する
２、俺を異世界にすっ飛ばすことにおける力の消費は俺（廃人達含む）を恨んでる神から提供される
３、俺を異世界に飛ばす＝俺のメイン垢はもう使用不可それに対する代償は自称神が背負わなければならない
４、意外にその代償が大きいからプラマイ０になるように自称神が祝福をくれる


「なるほど・・・で・・・祝福って何ができるんです？」

「何でもできるよ！まずは君の査定を出すねわかりやすく円で行こう。まず僕は君の敵じゃないむしろCBTから楽しんでくれた可愛い子供みたいなものさ！」

（うさんくせー）

「そーゆー事考えてると天罰が下るよ？」

「さらっと心読まないでください！」

「仮にも神だしね。まず君のサブ垢のBANの件だあれは公式RMT転売のせいだね。あれは僕のせいじゃない」


公式RMTとは俗にいう課金アイテムの販売である。
購入相手の希望する課金アイテムを買い、それをゲームマネーで売る。
つまり現金をゲームマネーにできる。
俺はそれを転売しゲームマネーを稼いでいた時期があった。
期間限定のガチャチケットも期間内に買えばいつでもまわせた。

期間中にゲームマネーが欲しい奴からまとめて買いのちのち始めた廃課金にまとめて売る。在庫を抱えるとつらいがなかなかいい儲けになる。
オークション、無人露店、掲示板取引とさまざまな取引方法があったので転売にはもってこいだった。


「それで垢BANくらうのかよー」
心も読まれるしもう素の自分全開である

「君はあの当時持っていた所持金の桁と課金アイテムの数が膨大だったからね。本来メイン垢も凍結だったけど特殊ボスの討伐の影響とメイン垢の自費購入以外の課金アイテムの帰属で垢BANは免れたんだよ」

「ってことはメイン垢の所持財産が祝福の目安って事？」

「僕はこれでも寛大なんだぜ？一応サブ垢は垢BANだけど実質凍結扱いで一応データは残ってるから査定額に入れてあげるよ。所持金の桁がすごかったって言っても３年前の話だしね」

「あ、ありがとうございます？」

「さて……ざっと行くよ、サブとメインのキャラのレベル装備、乗り物、アバターで２５万円」

（おぉ結構行くな！）

「まぁせっかくこのゲーム楽しんでくれたしね今の相場じゃなくて３年前の相場で計算してあげたよ」

（さらっと読心してるのはスルーしよう）

「アイテム、所持金で３万円これは今の相場だけど申し訳ないね。後は課金ポイント６０００円分と課金アイテムで６万円分結構ため込んでたねぇ」

「サブ垢の課金アイテム貯蔵が結構あったからなぁ」

「最後これが重要さ。大型ボス討伐報酬で未受託の物これが結構あるまずは課金ポイント３万円分、課金アイテム総額２万円分」

「あれ？予想より少ないんすけど……」

「問題は称号さ……登録人数２０００万人伝説の事件の当事者たった８人のメンバーに送られた称号……なんとお値段……」

（ごくり）
















「ぷらいすれす！！」


「くそがぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁ」


「とまぁ査定額は３９万６千円。プライスレスの称号がついてちょっとおまけして４０万って所だね」


「プライスレスってか４０００円じゃないっすか」


「そんなことはないよ実際４０万円分で君を異世界にとばすと僕の負担はとても大きいだから君に選択肢を４つ上げよう」

１、虫として転生し長寿命、あらゆる能力チート、出生先の自由、性別選択、ハーレム運他に欲しいものあればつけてあげる
２、全種族から生まれも性別もランダムでくじ引き一発決定！
３、人間を選択して生まれも性別もランダムでくじ引き一発決定！
４、魔物として生まれる代わりに微チート、性別の自由

どれを選んでも生まれ種族の言語と文字の識別はあげるよ
これは記憶を持ち越しての転生になるから幼児の頃の言語記憶が難しいから神からのサービスだね！


「ちょっと待てなんでそんなに虫推しなんだよ。ってか２選ぶくらいなら３選ぶだろ」

「虫推しなのは他の神からの要望さ。記憶をそのままに虫か魔物に転生させてつらい人生？を歩ませろってね！２選ぶくらいなら３って言うけど実は２だと上位魔族やエルフ、もしかしたら神になれるかもしれないって可能性を秘めてるのさ！素敵だろ？」


「虫と魔物はまず除外、どうせ２選んでもチートなしの虫にして運が悪かったねとか言うのがお前らのやり方だろ？俺は３でいく」

「君のギャンブルしてみるいい所見てみたいーって言いたいけどこれからの人生だもんね君の選択を僕は応援するよ」


「ところでさらっと言ったけど、魔物とかエルフがいる世界なのか？」


「そうだね！魔法と剣のファンタジー。魔王もいるし、勇者もいるし君はどっちにもなれる可能性があるね！」

「俺も魔法が使えるのか？」

数々のゲームをしてきたがぶっちゃけ魔法ぶっぱなし大好きである。
メイン垢とは言っていたが支援はもともとサブでソロだったほうはPT推奨ダンジョンをソロで突破できる廃火力魔法職だった

「僕も詳しくないけど魔獣、人間に属するものは多かれ少なかれみんな魔法使えるよ。魔法で思い出した君結構闘技場やってたよね？サブ垢のキルデス比率がとてもすごくて僕感動しちゃってたんだ。転生先人間ってだけの条件じゃプライスレス分埋まらないから、魔力保有量の上限UPと魔力操作の才能をあげるよ。まぁ一般人より多少すぐれてるって程度だけど！」

「ここだけは本気でありがとうございます！！」

「素直なのはいいことだね。さて４０万円分の祝福を決めようか。とりあえず欲しいもの言っていったら金額を教えるよ！」

「ちなみにこれから行く世界に他の日本人はいるのか？」

「あ～それは僕もわからないいるとは断言できないけど可能性はある。ただチートをもらって無双する転生勇者とかはないね。次元のはざまに迷い込んで落ちた迷子か、神に恨みを買って飛ばされたかわいそうな子か。まぁ人間として出会えるとしたら迷子じゃない？見つけて報告してくれたらご褒美あげちゃう。」

「転生してからも連絡取れるのか。」

「強く念じてくれたらその時の気分によって答えるよ。あ……そうだ他の世界荒しまわったオトモダチに連絡してよ。君のおかげで釣れたらボーナスあげちゃうよ！」

（一旦でも元の世界に戻れるのか！現代知識詰め込もう！これは勝つる！）

「変な事考えてるしやっぱやーめた！さっさと祝福決めて飛んで下さい」

（しまったぁぁぁぁぁぁぁぁ）

-----------------------------

「……こんなところか……。」

どれだけの時間がかかったかわからないがもらう祝福は決まった。

記憶を保持したまま人間に転生。性別ランダム、出生環境ランダム
人間種族の言語の理解
亜人間、人間、上級魔族で使われる古代言語の理解……（７万円）
盗賊セット（周囲探知、潜伏、開錠、罠解除、スティール、暗視）……（２０万円）
鑑定……（３万円）
風魔法の才能……（５万円）
運UP（金額によりUP）……（５万円）


正直無茶苦茶だ！
性別変更は３００万、出生環境は一般クラスでも３０万～
出生環境も性別もランダムである以上一人で生きていく才能がないと即ゲームオーバー正直５，６歳まで生きれるかが既に運である

体力や筋力をあげる事も考えたが金額によってどこまで上がるか不明な分、成長後に期待より運に賭けた部分は否めない。
病気無しや自己治癒系もあったが高すぎたために断念。
そもそも回復魔法がレア能力であり３０００万した。

（冒険者とかってどうやって冒険すんだよ？アレか？ポーションがぶ飲みゲーか？）

「さてちゃちゃっと飛ぼうか！ささやかなお祝いだけど生まれからっても名前は【リョウ】になるようにしておくよ。家名とか苗字は生まれた先依存だね！」

「色々と便宜図ってもらって感謝してるよ。才能選んだりしてるうちになんかわくわくしてきたし、一応神様相手だししっかりお礼言っておくよ。……ありがとうございます」

「なんか照れるね話し方もだいぶ砕けてくれたし。さて名残惜しいが君の新たな人生に祝福あれ！」


光に包まれて体が薄くなる……
姿は見えないが男の子のような声の神に送られ新しい人生が始まる……直前にとんでもないことを思い出した


「ちょ、出生環境と性別のくじ引きひいてねぇ！」

「あ……忘れてた僕が代わりに引いておくよ！」

「え？まだ決まってないのに何で転生先に送られてるの？」
もう身体はほとんど消えている


「……。……。……えへ」

「てめぇぇぇぇぇてへじゃねーよ！！ぶっ殺すぞ！！」


やっぱりこの神は糞だった温かい水の中から強烈な圧迫感がかかる

（痛い！いたい！イタイ！いだぁぁぁい！！！）

温かい場所から放り出されて冷たい針が肌に突き刺さる

（いだだだだだ！いてぇよ！）

温かい水に浸けられるさっきより痛みは和らいだ

（体も動かせねー目もあかねー。）

とりあえず人間に生まれたのは間違いないが性別すらまだわからない

「ちょっと！みんな勝手に入ってこないでしょ！」

びっくりするほど若い声が響く母にしても若いし、出産直後でよく元気だな

「エリーちゃんと生まれた？大丈夫？」

かすれた声で尋ねる声が聞こえた

（こっちがママンか……それにしても声若いな）

「大丈夫よ元気な男の子！あたしは女の子がよかったな。」

（よっしゃー！性別男確定これはハーレムフラグ！）

「名前はね決めてたんだ名前は【リョウ】あたしがこの子にあげる最初のプレゼントなの」

「女の子だったら何にするつもりだったんだぃ？」

「女の子でもリョウだよ。可愛いしかっこいいでしょう？」

「しばらくは仕事に出られないんだから大人しくしてなよ。ちょっと外にいる馬鹿達のケツ蹴ってくる」

俺は軽く抱き上げられると母と誰かの腕の中に渡された

「よく生まれてくれたね。ありがとう。お母さん頑張るからね。これからよろしくね。リョウ」



うーん意外と素敵なママンに遭遇したようだこれはパパンにも期待

とりあえず腹減った眠いぞ！


男に生まれた嬉しさと安心で泥のように眠った



-----------------------------



とりあえず、男に生まれてよかった！素敵なママンでよかった。
あの糞神に感謝していた日もありました。
はい。私もそう思っていた時期がありました。

しかしそんなのはあっという間に崩れ去った。

一歳になった。
大きな病気もすることなく、すくすく育っているがこの世界は糞だということがこの一年でわかりました。

一歳になる前にできることをしようと考えた結果周りの会話に聞き耳をたてる事と魔力操作の練習。

魔力操作は目に魔力を集めると魔力が見えることが分かったので血液のように身体をぐるぐる循環させる練習をしている。そのおかげか最近やっとつかまり立ちができるようになった。

子供はまとめて一か所に集められて３、４人の女の子が面倒を見てる。
家というには不衛生な地下水路の一角。数日に一回の散歩以外では太陽は見れない。ここにいる子供は０～３歳くらいまで。面倒見てる子も最年長に見えるのは１１歳程度。

一日の食事は２回あればいい方これでも子供たちは恵まれている。
面倒を見てる子達はおそらく一日１食だろう。


そう……ここはスラムのはずれ。
避妊も堕胎もできずスラムの子が産んだ子が集まる保育園

しかもうちは女の子だけで固まったグループ。
生まれた男の子はすぐに奴隷商に売られるか５歳程度で窃盗チームに食糧と交換である

この世界の人の命は軽い

ママンの歳は１４歳この世界での結婚年齢が１５歳であることを考えると普通なのかもしれないが日本の記憶を持って生まれ変わった俺には苦い感覚である

俺は生まれてすぐ奴隷商に売られそうになったがママンが貯金を出して止めたらしい。生んだのが誰であろうとグループの共有財産という考えのようだくそったれ

しかしどんなに頑張っても５歳を迎えるころ俺は別な男のグループに交換に出されるらしい。

寝るときにママンは「リョウが５歳になる前にこんなところから一緒に逃げ出そうね」と言っている。



人生こんなハードモードスタートなんて聞いてないよ！

-----------------------------

あっという間に流れて３歳児
現代記憶に言語チートでペラペラしゃべる動き回るスーパー３歳児の誕生である。


できる子は働かなければならない。
この世界の常識ってやつだ

５歳までに自分の有用性を示さなければママンとは別のグループに売り払われる。ママンは逃げると言っていたが現実的ではない。

「リョウ行くよ」
「はい！お母さんいってきます！」
「危ないことからは逃げなさい。気を付けてね」

元気よく飛び出す俺に明るい笑顔で手を振るママン。やはり母は偉大だ！
３歳になる少し前から俺はエリーと行動と共にする仕事は物乞い、教会の炊き出し並び、雑草むしり、ごみの片づけなどだ


男のグループがグレーを通り越してブラックな事をしてる分、女の子だけのグループに街の人々は意外に寛大だ

寛大と言っても雑草むしりが終わる直前に不法侵入だと衛兵を呼ばれたり残り物をもらいに訪問すると水をぶっかけられる程度の事は日常茶飯事だ

現代チートで何か作って売ろうにも生活レベルの魔法が一般に浸透している為できることはほとんどない。むしろ俺にその知識がない

どこのグループも１５歳を超える頃にまでに男は盗賊団か冒険者崩れ、女は特殊な宿の接待役、商家の妾などになる

ママンがいまだにグループにいるのは処女ではないのと見た目の問題であろう
そう……ママンは一般的に美少女の部類ではないのだ



「エリーねぇ今日は何するの？」
「来週からエギラムの祭りが始まるからその露天の手伝いだよ。今日は荷物運び、じゃがいもの皮むき、明日は露店の販売手伝いだよ。夕飯ありの二人で鉄貨５枚だ」
「ご飯が付くの！やったね！」

（鉄貨５枚ってあほかぁぁぁぁぁ）

ちなみに世界の貨幣は国によって違う。この世界はパルズ大陸と呼ばれる広大な大陸に様々な国が乱立する群雄割拠の時代である

俺がいる国はエギラムは平凡な王政小国で俺がすむのはその国の首都カンナムである
エギラム祭りは国の建国祭りで国の色んな町、村から人が首都に集まる



エギラム国の通貨単位は１エギラム約１０円である
貨幣は１エギラムで１鉄貨、１０鉄貨で大鉄貨１００エギラムで銅貨１０００エギラムで大銅貨、１００００エギラムで銀貨である

つまり朝から晩まで働いて夕飯が出て二人で５０円の収入である

５０円でできる事
１、おいしい水が１０Lくらい買えるよ！
２、焼きたてのパンが１個買えるよ！
３、売れ残りの野菜が２個くらい買えるよ！
４、卵が１個買えるよ！


「頑張ろうねリョウ！」
「うん」

ママンの親友の隣でつらい世の中だなぁとつぶやくのであった「こんにちはーお祭りの手伝いに来ましたー」
「きましたー」

冒険者宿の女将ゴレアンとの初遭遇である

「エリー手伝いは２人って話だろ？しかも子守の片手かい？」

「違いますよこの子が２人目です。まだ３歳ですがしっかり者です」
「がんばります！」

「……足引っ張ることがあったら給料から差っ引くからね。エリーは包丁使えたね。あっちに行って野菜の下処理の手伝いに行っとくれ。坊主は……。裏庭で男たちが倉庫から露店の道具出してるからその掃除の手伝いにお行き。言ってることはわかるかい？」

「はい！大丈夫です。裏庭に行って邪魔しないようにお手伝いしてきます！」

「お？なかなか賢い子じゃないか。夕飯ははずんでやるから頑張ってきな！」

「はい！」
エリーはすでに厨房に向かっている

たとえ鉄貨５枚とはいえ俺らに仕事をくれる人は少ない。
これはエリーが築いた信頼である。しかも刃物を持たせた仕事を任せるとはよっぽどの信頼があるのだろう。


-----------------------------


裏庭に向かうと、こわもてのおじさん３人が倉庫と思わしき小屋からテーブルやイスをせっせと出している。


「おにーさん。ゴレアンさんに言われてきました僕はリョウ。お手伝いに来ました！」

「おぉぼーずしっかり挨拶できるのな。いくつだ？」

「３歳です！ゴレアンさんからはお掃除してきなさいと言われました」

「そうだな今出したイスとテーブルを綺麗に拭いて倉庫の中身がなくなったらお兄さんたちと倉庫の中掃除するぞ」

「わかりました」

樽を２つ用意して雑巾で拭き、雑巾が汚れたら樽に放り込む。
雑巾がなくなったら水魔法水流操作で簡易洗濯機、雑巾を取り出して空の樽で得意の風魔法での脱水。汚れた水は水魔法で綺麗にしてしまう

あぁ生活魔法さいこー
この３年で生活魔法に使える魔法はほぼマスターしている
本来は生活魔法のススメ的な本があるのだが本なんて高いものは買えない
現代知識でのオリジナルで試行錯誤して使っている
洗濯がいまだに手洗いのこの世界ではこんな洗い方する奴は俺一人だが

汚れた水を綺麗にするのも元の水が汚れていればいるほど魔力を消費する。小さいころから鍛えた魔力操作のおかげで一般平均よりも圧倒的に少ない魔力で魔法を行使している事に気づくのはまだ先の話である。

「お？ぼーず魔法が使えるのか？」

「ママンに教わりました。ちょっと普通の生活魔法と違いますが」
ママンにならったなど大嘘である……がそうでも言わなければ家なき子の３歳児が魔法を使える説明ができないのだ。

「そうかそうか使いすぎてぶっ倒れないようにな！」

予想以上に早く終わり倉庫の清掃も終わり宿に戻る。
ゴレアンさんは祭りの打ち合わせの寄り会みたいなものにいったようだ。

エリーの手伝いをするために厨房へ行く。


「エリーねぇ手伝いに来たよ！」
「いい所に来たリョウお前の好きなじゃがいもだ。皮をむけ」

ひどい誤解だ！謝罪と賠償を要求する！じゃがいもが好きなんじゃない。じゃがいもくらいしか固形物が食べれないのだ俺だって肉がいい

「任せてさくっと終わらせるよ！」
「よ！皮むき王子！」

ひどい誤解だ（以下略

エリーは俺の魔法の妙な使い方を知っている。俺は世界の３歳児と比べてもじゃがいもの皮むきは負けないという自負がある。

まずは桶に水を張りまして……左手に水流制御高速。球体で高速で動かす。
右手で持ったじゃがいもをまわしながら球体にあて削る。
そうこれは皮むきではない皮削りである。
自分の右手を削らないようにしながらサクサク終わらせる。
エリーの仕事は多くなりすぎないように桶のそこにじゃがいもを沈める仕事だけである。
泥と皮で汚れる水を綺麗にしながら作業は進む。
エリーは帰ってきたゴレアンさんに呼ばれ夕飯の調理手伝いに行く。

じゃがいもの皮むきが終わった俺は宿の掃除を命じられ夕飯完成にはくたくたであった。



夕飯はじゃがいもたっぷりのシチューだった。
なかなか食べれない濃厚なシチューに肉がなくても大満足であった！

「今日の給料だよ」
そういってゴレアンさんは俺とエリーにそれぞれ５鉄貨くれた

「予想以上に坊主が頑張ったからね特別だよ。明日もよろしく頼むよ！」

「はい！」
「……あのーゴレアンさん……お願いがあるんですけど」

「なんだい？坊主」

「家にお母さんがいるんです。あまり物で構いませんから鉄貨５枚で何かいただけませんか？」

「……わかったシチューの鍋ごと持って行きな明日ちゃんと洗って持ってくるんだよ！」

「ありがとうございます！」

ゴレアンは鉄貨５枚受け取ると厨房から大きな鍋を持ってきた
大きな鍋と言っても俺から見たら……だがママンの夕飯と明日の朝食には十分すぎる量だった

ママンにお土産ができた俺はうきうき気分で家路についた

好事魔多しとはよく言ったものだ。

普段なら言いがかりをつける住人や冤罪で連れていく衛兵を警戒するために範囲探知を怠らないし。状況によっては潜伏も使う。

しかしママンへのお土産というるんるん気分の俺は完全に油断していた。


気づいたときは住処の地下水道への道の路地裏で１０代の男の子の囲まれていた。


「ようエリー、うまそうなもん持ってんじゃん分けてくれよ」

「っっ！ガザル！何の真似？あんたたちは同じスラムのグループに手は出しちゃいけない決まりだよ？忘れたの？」

「別に俺らは無理に奪おうってんじゃないさ。ちょっと分けてくれないかって相談してるんだぜ？それに隣の坊主はなんだ？仕事ができる男は俺らのグループに入れるんだろ？なんでそっちでコキ使ってんだよ」

「リョウはまだ３歳よ。５歳になってからその子に見合う物と交換が約束でしょ？それに交換に出すかどうかはこっちが決める事よ。」

「へぇーハジメテキイタねそんな事。まぁどうせある程度の年齢になったら勝手にこっちに来るからいいんだけど。なぁ坊主その鍋もってこっちに来ないか？半分はお前にやるぞ？」

「はじめまして？ガザルさん？僕はリョウです。この鍋のシチューはお母さんへのお土産なのであげられません。そちらのグループに行く気もありません。申し訳ないですが通してください。」

「あーなるほどね。世の中なめきったガキって事だね。なぁエリー俺たちは明日からの祭りでグループ一人頭銀貨１枚をおかしらに払わないとまずいんだ。足りない分仲間が奴隷落ちするんだ。飯の分稼いでる暇なんてないわけ。さっさと鍋おいて帰ってくんない？」


「それはそっちの都合でしょ？スリだか窃盗団だか知らないけどそっちはそっちで何とかしなさいよ」

「坊主鍋はいらないから明日どこかの手伝い行くんだろ？そこの売り上げかっぱらって俺のところに持ってこいよ。お前の歳ならばれても死ぬまで殴られるって事はないからよ。成功したらうまいもん食い放題だぜ？」

「お断りします。お母さんと食べるご飯以上においしいものを知らないので」

「そうか残念。交渉決裂だな。……そういえば」


その瞬間後ろから頭にものすごい衝撃が走った。

最後に目に映ったのは俺に駆け寄るエリーとにやにやしたガザルの口元だった。


-----------------------------


目が覚めるとそこはいつものママンの隣だった。

「あれ……エリーねぇは？」

「リョウを背負って帰ってきて、さっき自分の家ばしょに帰ったわ。ガザル達に絡まれたんですって？大丈夫？」

「僕は大丈夫です。エリーねぇは無事でしたか？」

「見たところ特に怪我してるようにも見えなかったわ。リョウは大丈夫？頭を強く打ったようだけど……」

そうだ……あの瞬間何かで殴られるかして一発KOだ情けない。
（むしろ３歳児を一発KOする威力でよく殴れるものだ）

「あ……鍋……」

「それもエリーから聞いたわ。うちにある一番綺麗な鍋を持って行って正直に謝りさない」

「ごめんなさい。うちの大事な鍋を……」

「いいのよ。リョウの優しい心ってお土産でお腹いっぱいだから。明日も早いんだから早く寝なさい」

やはり俺のママンは最高のママンである必ず親孝行をすると改めて誓った

「うん。おやすみなさい」

ズキズキする頭を抱えながらこの先安全に生きていくために色々考えた。

（まずは身の安全の確保……身体的な防御と権力の後ろ盾が必要だな……）


スラムには何人かのボスがいる
窃盗やスリなどの犯罪系を取り仕切る盗賊団
女の子のグループを最低限保護している娼館の経営者
赤ん坊から暗殺者まで売ってる奴隷商の商人
表では貴族御用達の商人、裏では色々売ってる商人
金次第でなんでもしちゃう何でも屋

聞き耳をたてていた３年間で知ってるだけでもこれだけすぐに上がってくる

選択肢としては
１、スラムのボスに後ろ盾についてもらうという手段
２、貴族、大商人などの権力者に身分を保証してもらう手段
３、衛兵などの国の力に頼る手段

まず、２って選択肢はないな。まずコネがない。商人に対して有用な現代知識を提供しても足元見られてはい終了フラグだ。むしろ危険分子に見られかねない。

同じく３って選択肢もつらいな。いい子ぶりっこ猫かぶりで気に入られるほど家なき子の立場はよくない。衛兵によってはストレス解消に殴る蹴るは普通だ。正義感とか善意ってやつを持ってる大人は衛兵って職業にはなれないらしい。

異世界ものでよくある冒険者ギルドってのも確かにある。あるにはあるのだがご都合よろしく国の垣根を越えたギルド組織なんてものはなく、それぞれの国直轄である。おまけに登録制限は基礎教育課程を受けて国からの身分保障がある者限定で冒険者兼兵士という立場である。

近隣の魔物も軍の演習で狩りつくされるし、素材も国のお抱え商人の独占状態。まともな素材は輸出か軍事転用対象。素材がないから武器、防具なんて鉄と革製しか売られてない。個人依頼での武器、防具作成は違法だし、無許可冒険者の素材はそこらの商人に買い叩かれて終わりである。さらに税金が人頭税＋職業税なので国に入るのは自由、出るのはくそ厳しいという罠である。

例で上げるとA国とB国の国境を越えようとすると出国するA国で税金２年分もしくは１年分＋１年以内に帰国するという誓約魔法をかけられ破ると自動的に奴隷行きである。それをクリアしてB国に入国すると誓約魔法がある場合そのまま入国。２年分の税金を払った場合B国の定める税金１年分を支払って入国である。無許可越境は重罪即死刑、よくて奴隷である。何ともくそな世界である。

一部例外として貿易商人、ドラゴンクラスの魔物を討伐できる冒険者PTはフリーパスである。フリーパスクラスの冒険者を戦争に転用したり抱え込む国はほかの国から包囲網を敷かれ共通敵性国家になる暗黙のルールであるらしい。
まぁフリーパスクラスの冒険者は高等教育を受けた国の近衛隊長クラスで冒険者になるなんてことはほとんどない。たいていは剣奴隷から自由身分を勝ち取ってそこから生き残った極少数の猛者だけである。



俺の身分を保護するためには今ある選択肢は１しか実質ないのである。
女の子グループにいる以上俺のボスは娼館の経営者。
しかし男である俺を他のボスに告知してまで守る意味などないのだ。
他のボスに庇護を求めるならこのグループからでなければならない。
ママンと一緒という事を考えると非常に難しいと言わざるを得ない。

簡単に思いつくのは３つ
１、娼館の経営者に気に入られるor有用性を示す。
２、権力のある他のボスにこっそりと付け届けをしてこっそり庇護を受ける。
３、自分の身は自分で守る。

（現実的なのは１か２だよな……）

ある一定以上の街だと攻撃魔法の探知結界が常時発動してあり、一部修練場などを除き攻撃魔法が発動すると検知され即御用となる。

生活魔法とは無詠唱で行える自分の体内魔力のみを使った簡易魔法。
攻撃魔法とは詠唱を使った魔力媒体や体外魔力と体内魔力を併用した高等魔法。

体内魔力と他の魔力が混じるのを検知しているらしいので緊急時、正当防衛、特権階級以外の高等魔法行使はエギラムでは違法である。

シーフの才能と魔法の才能しかない３歳児には自衛の手段なんて逃げる、隠れるしかないのである。

（いっそ他のグループに行ってしまおうか……）

そんなことも考えるが他のグループに行く＝犯罪予備軍どころか犯罪者の仲間入りは必至である「ゴレアンさんこんにちはー」
「こんにちはー」

祭りの期間中はゴレアンさんの冒険者宿で露店の手伝いである

「待ってたよ。エリーは料理の手伝い、坊主は宿の部屋の掃除。なくなって困るものはおいてくなとは言ってあるが客の物に手を出すんじゃないよ！」

「はい！」

（万が一にも何かあると困る部屋の掃除を任されるとは信用されてるのかな？）

「それと……ゴレアンさんすみません。実は昨日鍋をなくしてしまって代わりに家の鍋を持ってきました。ごめんなさい」

「嘘はよくないね坊主。スリ集団のガキに盗られたんだろ？昨日エリーが夜中に謝りに来たよ。同じスラムでも盗り合いになるんだね。ただ鍋をなくしたのは坊主の責任だ、その分今日しっかりと働いてくれりゃいいよ。鍋より働き手の方が大事だからね」

「ごめんなさい。ありがとうございます。精一杯がんばります」

「昨日みたいに特別に給料２倍にはできないが今日は祭りだ露店のあまり物で肉も出るだろうから今日は気を付けて持ち帰りな」

「頑張ります！！」

やさしいババアである。お持ち帰り分もあると教えてくれた。これは頑張らねば

この宿は冒険者の寮兼無許可冒険者の宿である。
自然と長期宿泊が多くなり、ほとんどアパート感覚である。
鍵は内側から掛ける鍵しかなく、貴重品の管理は各自で行う。

食堂の掃除からはじめ、廊下などの共用部、掃除希望依頼を出してる部屋の清掃が今日の仕事。
共用部の掃除をして思ったことがある。

「昨日も思ったがほこりってより砂がひどい」

この世界は欧米スタイルでベット以外は土足である。
神経質な人でも自分の部屋でスリッパに履き替える程度である。

（まぁうちに比べたら衛生環境うんぬんは言えないけど……）

街の北側の山脈から流れる地下水を使い生活水路はできているがトイレは汲み取り式で肥料に、生活汚水程度は生活魔法で綺麗にして再利用なのでうちの地下水路は下水とはいえクリーンである。
たまに魚もいるしね！

風呂という概念はあるが生活魔法の火で沸かせる量は少ないのでもっぱら高等魔法が許可されてる特権階級の娯楽である

一部大商人は奴隷を大量に使い生活魔法で風呂を沸かすがコンロレベルの火で風呂を毎日沸かすとはさすが金持ちである。
俺も気合を入れれば一人用の風呂くらい生活魔法で沸かせるがそれだけでくたくたになる。

一般人は桶に水かお湯を入れ身体を拭く程度である。
ママンも俺もなれたもので家のすぐ横の地下水路で水浴びするのが日課である。
ママンは俺が魔法を使えるのを知っているが成長段階での魔力の枯渇は死ぬ場合もあるのであまり使わないようにとよく怒る。なのでママンの前ではあまり魔法は使わない。

お掃除は床に水をかけて砂を泥にして水魔法で綺麗にしてふき取って脱水作戦である。

（これなんてお掃除ちーと？）

箒で掃いたり、モップでごしごししたり、雑巾の水拭きなんて現代っ子の俺にはやってられないのである

生活魔法を使う人は生活魔法のススメにある決まったものしか使わない人が多く俺のような使いかたをする人は見たことがない。

お客さんの部屋も物を壊したり傷つけたりしないように注意しながらとっとと終わらせる。
この世界も２４時間という時間の区切りで宿の時計を見るとちょうど１２時に掃除が終わった。


「ゴレアンさーんお掃除終わりました。」

「ずいぶんと早いねぇ。昨日の掃除後を見たからわかるが坊主掃除が得意なのかい？」

「生活魔法が使えるのです！」

「なるほどね。早く終わったし小遣いやるから１時間ほど休憩がてらに祭りを見ておいで。」

そういって銅貨を１枚くれた

「ゴレアンさんこんなに……いいんですか？」

（昨日の給料に比べるとびっくりだな。祭りで財布のひもが緩んでるのか？）

「宿の掃除には坊主一人じゃ夜までかかると思ってたんだ。休憩後にまたこき使うからその分も入ってんだよ。折角の祭りなんだから好きに使っておいで何買ったかちゃんと報告しにおいで。使い切れなかったら休憩後に没収するからね！」

せっかくの臨時収入を使い切れと宣告された。

「ありがとうございます。行ってきます！」

「あぁ坊主うちの露店に寄って行きな。あたしから休憩もらったと言えば飯くらい出してくれるから」

これは僥倖！

「いってきます！！！」

この人生最大のいってきますを発動し俺は駆け出した。


「こんにちはー」

冒険者宿の露店に顔を出すと昨日のおっさん連中が肉を焼いていた

（にく！にく！これは勝てる！）

「おぅぼーずどうした？こっちの手伝いに回されたか？」

「宿の掃除が終わってゴレアンさんから休憩をもらってきました。ここでご飯をもらっておいでと」

「あのケチババアが休憩？珍しいこともあるんだな」

このおっさんとゴレアンさんの関係は不明だがケチババアという単語がゴレアンさんの耳に入ったらこのおっさんお身が危ないって事までは理解できた。

「せっかくだから失敗品じゃなくて商品をやるよ、どうせ売れ残りも出るだろうしな」

この露店は出張居酒屋の雰囲気でオープンテラスのような形で昼間っからあちこちのテーブルで酔っ払いが出現していた。

串にさして焼いた肉や魚や野菜、普段は見れない肉入りスープ、つまみものになっている干し肉おいしいそうな匂いで充満していた。

「ほらよぼーず」

渡されたのは大きな葉っぱに大きめのパンと塩焼きの肉がこんもりである

「うわぁ……ありがとうおにーさん！」

「休憩終わったらこっちの手伝いに来るかもしれないがその時はよろしくな」

「はい！」

夢中で肉を口に放り込む

（やべぇぇ！くされうまいぞ。なんだこれ）

臭味とクセがある肉だったが肉というだけですでに感動のレベルを突っ切っていた。
そこでふと思い出す。

（ママンに持ち帰りたい……）

不可能ではないが家まで帰るとここから１５分はかかる。
普段でそれなのにこの人ごみを抜けて家までとなると往復１時間が無理がある
さらにママンも仕事に出てるため家にいる可能性はほぼない。
帰りにはお土産があるのだ。

（お土産……。お土産……。なにか忘れているような……あ！）

思い出した。昨日間抜けにも鍋を奪われた後エリーに運んでもらいしかもその後エリーはゴレアンのところへ謝りに行ってるのだ。

詳しくはわからないがエリーも無傷ですんだかどうかが俺には分からないのだ。現代でもこの世界でもあの手のやつらは傷が目立たないように暴力をふるうのが得意である。

俺は銅貨１枚をもらったのだこれで何か買って食べればいいのだ
そう決めるとかじったパンの端を風魔法で切り落としパンの横に切れ目を入れ肉を挟み込んだ。

入りきらない肉は切り落としたパンと一緒にもぐもぐすると肉はさみパンをそのまま大きな葉っぱでくるみ銅貨の使い道を探して潜伏を使いながら街の流れに飛び込んだ。

-----------------------------


昨日のように間抜けな事にならないように範囲探知を使いながら祭りを歩く

潜伏は気配が薄くなるようなもので確実に消えるわけではない。
しかしよっぽど注意して気づかれない。

範囲探知はなんとなくで敵意を持ってる相手を感知できる。
イライラしてる衛兵や飢えた野良犬などがどの距離のどの方角かわかる程度
だ。どのくらいの距離まで探知できるかは謎だがかなりの殺意であれば相当遠くでもわかる。
殺意とは別に魔力の高い生き物も検知できる。以前見世物小屋にいた飼いならされた魔獣もかなりの距離から魔力の高い生物として識別できた。

祭りの露店はフリマみたいな店から骨董品、食べ物や、的当て、くじ引きと種類は現代と似たようなものだった。

【くじ引き屋！一等賞金１００００エギラム！一回１００エギラム】

（そういえばくそ神の祝福で運をあげてもらったんだよな……）

しかしはずれが何もなしである以上こんなギャンブルはしない
そもそも一等が入ってる可能性が低いのだ。初日で一等出されたらくじ引き屋もやってられないしな。

（どうせ最終日に身内に一等ひかせて終わるんだろ？）

すれた３歳児にはくじ引きに興味はなかった。

（食べ物もいいんだけど普段から昼食べてないから絶対に必要なわけじゃない。夕飯が普段より豪勢だから何か残るものを買おう）

フリマなどで見ていると不思議な事に気づいた。

商品を視るとそれがなんなのかわかるのだ。

たとえばコップを見ると

【木製のコップ】

なんとなくだがこれくらいの金額で売れそうだなぁってのもわかる。
ついてる値札はこの籠に入ってる物どれでも１個１エギラムとある。
祭りだし中古のコップの価値はこの程度か。
普段で新品の木のコップを買うと３０エギラムだと思うと安いと言えば安い

（これが鑑定効果なのか……）




しばらく歩くと面白い店を見つけた。


【夢のたまご屋どれでもたまご１個１００エギラム】

「おにーさんここは何を売ってるの？」

「お？ボースここはな不思議なたまご屋さんだ。当たり外れがあるが当たりを引いたらすごいものが当たるぞ！」

この世界にはダンジョンがある。
そのダンジョンには不思議とたまごが沸くらしい。
そのたまごはダンジョンの瘴気を吸い成長し魔物が生まれる。
吸った瘴気の濃さで魔物に違いが出てくる。
たまごは瘴気を吸うほどに黒くなる。
沸きたてのたまごに魔力吸収阻害の魔法をかけて持ち帰り、外で孵化させると雌鶏か人が使役できる聖獣と言われるペットになる

発見すぐのたまごでないと魔獣が生まれてしまうのと外で孵化させるとほとんどが鶏になってしまうためあまり価値はない。
ただそうして生まれた鶏はとても丈夫な雌鶏になりいい値段で売れる。
聖獣が生まれたら売るだけで最低でも１０万エギラムはするとの事

「その不思議のたまごは何も生まれない事もあるの？」

「そうだなボーズ吸収する魔力が余りにも少ないと腐ってしまうこともある。何も生まれないからと言って文句は言ってこないでな。どれでも１００エギラムとはあるがダンジョンたまご以外にも鶏のたまごや他のたまごも混じってるからダンジョンたまごは当たりだな」

（ふむ……なるほど……６０個近くあるたまごのうちおっさんが言ってるダンジョンたまごというのはわずか４個だった）

「おにーさんもし僕がたまごを買って何か生まれたら買い取ってくれたりするの？」

「なかなか頭のいいボーズだな。普段は肉屋だが買い取ってやるぞ。何か生まれたら持って来い！」

「わーい。じゃぁ買います！」

真剣に選ぶふりをして卵を３つ選んだダンジョンたまご２つに鶏のたまご１つである

「おにーさん！この３つで迷うんだけどどれがオススメですか？」

猫かぶり首かしげ質問を炸裂させる。

おっさんは少し迷った顔でダンジョンたまごを選ぶと……

「これがオススメだな。これにするか？」

（来た！これで勝てる）

「それじゃおにーさんが決めたそのたまご買うので何かおまけください」

「まいったなボーズどこの商人の子供だい？」

もちろん鶏のたまごをオススメされたら「じゃ、これは除いて……っと」の流れでダンジョンたまごを買ってさようならだった。
生まれたものもここには売りに来ない。

「一緒に売ってるたまごホルダーが欲しいのですが１００エギラムしかないのです！」

ウエストポーチのように腰につけてたまごを持ち歩けるそのホルダーの値段は３００エギラム

「ボースそりゃちょっと無理だ。わるいが」

「代わりに僕お手伝いしてる露店があるので、そこでお手伝いしてる間ずっとたまごホルダーにたまごをセットしてお客さんに宣伝します。ゴレアンさんのところなのでお肉とたまごの宣伝もしてきます！」

「っ！ゴレアンさんのところの坊ちゃんかい。こりゃ一本取られた。俺は肉屋のバーツってんだ。ゴレアンさんにはお世話になってるからな。祭りだし仕方ねぇ。いいよどれでも１個持って行きな」

「ありがとうございます！」

「まさかゴレアンさんの坊ちゃんとはな……坊ちゃんいくつだい？」

「３歳です」

「これで３歳とは驚きものだね。将来が楽しみだよコンチクショー」

なにか盛大な勘違いをされてる気もするが華麗にスルーして子供用のたまごホルダーを装備し買ったばかりのたまごをセットするとなんとなく手をかざし魔力を送ってみる。

（おぉー吸い込まれてく。これで行けるか？）

鶏が生まれても丈夫な雌鶏である。売り払って差額で儲かる。


（聖獣なんて生まれたらスラムからおさらばできちゃうわ！）

呑気な事を考えながら宿に戻ってゴレアンさんに報告する。

どうやら銅貨の使い道は試されてたようだがバーツさんの所でたまごを買ったと言ったら呆れられた。

しかしゴレアンさんの名前をだして宣伝を理由におまけでポーチにも使えるたまごホルダーをもらった事には驚いてた。

たまごは１８～２４日くらいで孵化するらしいので、それまで余った魔力を注ぎ込み期待することにしよう。

それから露店の手伝いを任され、内緒でエリーにお昼ごはんを届け無事仕事は終わった。

祭りの期間は３日間１、２日目は夜遅くまで騒がしい。
夕ご飯を食べるとお土産を持ってきた鍋いっぱいにもらい帰宅する。

「坊主。その鍋はウチの鍋なんだからね！明日もちゃんと持ってくるんだよ！坊主がお土産を持って帰る鍋がなくなると困るんだからね！」

カンナムで怖くてケチと噂の女将は意外とツンデレなのかもしれない。


お土産を持って帰るとママンとエリーと一緒に女の子グループの保育園の場所に行った。

お祭りでそれぞれ色んな収入があるので持ち寄って食事会だ。
基本的に自分の食い扶持は自分で稼ぐ。
保育園に預けてる人は面倒を見てる子の分も分も含めて稼いでくる。
稼いで来れなければ子供が奴隷商に売られるだけ。
稼ぎがいいときは同じグループの仲間と分け合ったりもするがみんな日々の生活でギリギリだ。
しかしこのお祭りの期間は違う。どこも人手不足であまり物もたくさん出る

他のグループもスリや窃盗で懐が温かくあまり突っかかってこない。
人が多い時期だからこそ衛兵に見つかって剣奴隷送りも多い時期ではあるが……

-----------------------------


３日間の祭りは終わった。

露店の給仕係は大変おいしい仕事でした。
祭りの雰囲気で懐があったかくなっている酔っ払いからお小遣いをもらい、あまり物のおつまみを貰い持ち帰ると、グループでの食糧持ち帰り１位独占であった。


お小遣いは合計で３４９エギラム貰った。
女の子グループに持ち帰って山分け対象に入れるのもいいが貯金も大事。
持ち歩くには危険だし、隠しておくのも考えたがここは預金することにした。
祭りが終わった次の日はおやすみにしようというエリーの意見で休みになったので銀行に来た。

そう、この世界には銀行があるのだ。
正確には両替商。しかもこの両替商（今後銀行と呼ぶ）は国を超える力を持つ。
莫大な資金も持った銀行は国を揺るがす力を持つ。国ごとに決まった貨幣がありその貨幣の為替も行っているのだ。さじ加減ひとつで国の貨幣なんてただの金属になる。ある一定以上の貨幣は貴金属としての価値が残るが元の価値ほどではない。エギラム銀貨もたいして大きくもなく純度もあやしいものだ。

そしてこの銀行はなんと口座の開設はカンナムの支店では１００エギラムとサインだけで誰でも作れる。
開設手数料は国や街によって違うが首都以外ではほぼ無料である。


しかしこの銀行はこれまたひどい商売である。管理手数料と謳い預金額の１０パーが毎年引かれる。預金額が多くなるほどに手数料は下がる。
個人で複数の口座を持つことは可能だが上記の理由で複数持つ人はあまりいない。


「こんにちはー口座を買いにに来ました！」

「あら。小っちゃいボーヤいらっしゃい。今日はおひとりですか？」

「はい！お小遣いを貯める口座を買いに来ました。」

「ふふ、講座は銅貨１枚とお名前が書けないと売れないの。大丈夫かしら？」

「はい！大丈夫です。」

「はじゃぁこちらにお名前と年齢と職業……はいらないわね。最後ここにサインって言う自分のマークかお名前を書いてね。」

「はい！」

（名前は……リョウで３歳……職業は書かなくていいらしいからサインは【涼】でいいな……よし）

「できました！」

「はいはいそれじゃえーっと……あら？このサインは同じのを何度もかけないとダメだけど大丈夫？」

「大丈夫です！」

この世界の紙は現代に比べれば荒い紙だが、サインの識別にも対して問題はない。

「それじゃぁ登録料の１００エギラムと預金額をここに載せてください」

銀色のプレートに全財産の３４９エギラムを置くと紙と一緒に奥に持って行かれる。

戻ってきたプレートにはいくつかの指輪が乗っかっている。

「これがあなたの口座記録用の指輪よ。指にはめて気に入ったのを１つ選んでね」

（気に入るも何もデザインも何もないじゃん）

シンプルなシルバーの指輪のうち左手の人差し指にあうサイズの指輪を選んだ。

「これにします！」

「はいわかりました。じゃぁこちらの紙にもう一度サインを書いてください。これからお金を出すときは指輪とサインが必要になります。預けるときは指輪だけで大丈夫ですよ。」

「はい！」

サインをもう一度書くと残った指輪のプレートと共に渡す。

「毎年空の日の１日目に預金額から計算したいくらかが引かれます。指輪はなくすと再発行に１０００エギラムかかりますご注意ください」

他にも細かい説明をされたが適当にうんうん答えて聞いていた。

ちなみにこの世界の月は４つ空、海、川、山である。
それぞれが９０日の１年３６０日である。
１年ごとに５日づつ季節がずれるんじゃね？と思ったがここが異世界という事を思い出して考えるのをやめた。考えてもわからないことは忘れるのが一番である。

なお空の月から春夏秋冬の順番で新年は空の月１日である。
この日に世界の人は歳を１つとる。生まれた時は０歳。空の月１日で１歳である。誕生日を祝うのはお偉い王侯貴族様くらい。他はみんな新年と共に祝うだけ

余談だが俺の誕生日は空の月１２日である。別にプレゼントとかはいらない。
断じていらないが念のためもう一度言っておく。
俺の誕生日は空の月１２日である。
念力とか超能力で異世界チートできる物とか送ってもらっても嬉しくないが迷惑ではない。大事な事なので２度言っておいた。





「ありがとうございました」

預金額が２４９エギラムの指輪をポケットに入れ帰宅する。
サインと併用でないと使用不可である以上、指輪の盗難なんてほとんど意味がないのだ。それでも再発行に１０００エギラムかかるので奪われて９００エギラム寄越せ！などという小悪党もいるので基本は指に付けず隠して持ち歩くことにする。スラムの子供は１００エギラムで３食食べられるのだ。大金である。冬が近づきもうすぐ山の月にさしかかる頃のある日の朝妙な音で目が覚めた。


コッコッ……コッ

家の横の地下水路は下水も兼ねているが魚が泳ぐほどきれいである。たまにそれ目当ての小動物が来るが圧倒的な警戒心により夕飯なる事は一度もなかった。

（この音は近い！）


万が一も考えながら範囲索敵をするが周囲に敵性生物はいない。

よく耳を澄ますとどうやら俺の荷物から音がする。


「これは……！」


思わず声が出たそうたまごにひびが入ってるのである。
小学校の頃飼育係で鶏の孵化を孵化器で見守ったことがあるがこれが意外と長い下手すりゃ１日かかる。
下手に動かしては危ないので今日の仕事はエリーに頼み休むことにした。見守りたいのである。もともと働く年齢ではないのと理由のおかげであっさり許可された。

金のたまごは生まないだろうが金に変わる魔法の雌鶏である
毎日魔力を注いでいたので聖獣とやらにも期待していたが音とちらっと見えるのは確実に鳥のそれである。人生うまくいかないものである。

その日の夕方やっとたまごから顔を出した。
黄色と思ったそのひよこは茶色のまだら模様しかもたまごの殻をばりばり食ってる。

（異世界だからってなんでもありだと思ってんじゃねーぞ）

たまごの殻を半分ほど食べて満足したのかそのヒヨコは眠り始めた。
名前を付けようか悩んだがたまご生産機として売り払うのである。情が移ってはいけないし、このひよこはペットではなく家畜である。俺に名前を付ける権利なんてないのだ。

一晩寝て起きると残っていたたまごの殻も全部なくなりこちらを見ながら鳴いている。

「ピィーヨ。ピィーヨ」

これがひよこの何を求めてる鳴き声なのかは知らないが、餌が欲しいような気がしたので地下水路でタニシ的なものをいくつかとって殻を割って与える。

「すさまじい食べっぷりだな」

タニシでいいなら餌代はかからないが、早いところ売ってしまおうと思った。
実際可愛いのだ。成長するまで待っていたら確実に情が移る。売るならさっさとだ。

もう１日休みをもらうとたまごホルダーにひよこを突っ込み肉屋に向かう。

（ひよこを肉屋に売るとか案外外道だな俺も・・・）

「こんにちはー」

「おうボーズどうした？」

「ひよこが生まれました！買い取ってもらえますか？」

「別にかまわないが大きくなってからの方が高いぞ？」

「自分で育てると売りたくなくなってしまうかもしれないので……」

「おぉそうか！ちょっと見せてみろ……ん？」

（あれ？なんか雰囲気がおかしいぞ）

「ボーズこれは買取できないな」

「え？なんでですか？」

「ダンジョンたまごから生まれた雌鶏なら買い取る約束だっただろう？これはダンジョンたまごから生まれたひよこじゃないからだ」

「え？でも昨日ほんとに生まれたんですよ！」

「う～ん実はボーズが買って行ったのはダンジョンたまごだったんだ。普通のたまごと見分けられる奴はほとんどいないし、あのたまご誰かに見せたか？」

ダンジョンたまごなのは知っていた。

「宣伝するために露店で結構……でもなんでこのヒヨコがあのたまごから生まれたんじゃないとわかるんですか？」

不満をぶつけないようにエンジェルはてなスキルを発動し聞いてみる。
場合によってはゴレアンさんに言いつけてしまおう。


「……いやーだってなこいつ♂だし……色もひよこにしちゃちょっとおかしいかな。誰かにすり替えられたのか？」


「えぇぇぇぇぇ」

まさかのひよこは♂だった。

「ダンジョンたまごからも一応雄鶏は生まれるには生まれるのだが極低確率だな。噂程度でしか聞いたことがない。しかも聖獣はやたら飯を食ってすぐ成長するからな……それ以外はあんまり人気ないな。肉として買ってもいいが成長してからだな」

シーフの才能を持ってる俺が間抜けにもすり替えられたとは考えられない。
俺のたまごをダンジョンたまごと見破ってシーフの才能を超える腕を持ってニワトリのたまごと替えるくらいならバーツさんの所でダンジョンたまごを見つけて買う方がお手軽である。

「お肉で売る場合っておいくらくらいで……？」

「サービスしても１キロ５０エギラムくらいだな」

（ニワトリって成長しても５キロもいかなかったはず……）

「ひよこが大きくなると、どのくらい大きくなるんですか？」

「ん～まぁ大きくても３キロくらいじゃないか？」

（つんだ……いや……まてよ……こいつは普通のひよこじゃないんだ！）

「ダンジョンたまごから生まれたひよこもですか？」

「大きさは同じだな」

（そういや雌鶏はたまご目当てだった……当然大きさは同じだよな）

「わ、わかりました。成長しておいしくなった頃にまた来ます」

「お……おぅあんまり気を落とすなよ」

そう言ってひよこを返してくれた。

たまごホルダーにひよこを突っ込むと家に向かって帰りだす。
つい癖で左手で魔力を流し込む。
ヒヨコは嬉しそに魔力を体内に受け入れている。


エサはタニシでいいとはいえ放し飼いにもできないし、盗難の恐れもある。
いさというときの食糧にもなるのだが・・・

（売れるわけじゃないし、育てるのも一苦労、売っても利益は薄い）

生活がギリギリなのにお荷物を背負ってしまった気分だ。


「あれ？……ちょっと待てよ」

最後の期待を込めひよこを視る。

【ハクトワシ（聖獣）０歳　テイマー（リョウ）】


「……は？……はぁ！？」

ヒヨコ誕生から１年が経った。

祭りで買ったダンジョンたまご。
丈夫な雌鶏をゲットして売るはずがなぜか♂でなぜかワシの聖獣だった。

売り払ってまともな暮らしができるようになりたい。とも考えたが３歳児とまともに取引してくれる商人がいるとも思えないし、コネもないのだ。

鑑定で見えるテイマーの後に俺の名前があるという事は使役主というか飼い主が俺だという事だろう。

あれからヒヨコは毎日元気にタニシを食べ、冬を超える頃には自力で森に餌を取りに行くようになった。現代からの特技の指笛を吹くとこっちに向かってくる。成長して首から上が白くなったヒヨコは鉤爪が鋭く頭の帽子の上に乗るがたまに革を貫通して痛い。

地面には降りないハイソな鳥なのだ。腕にかっこよくとまらせたいがいかんせんまた腕が細く筋肉もないのでもっぱら着地地点は頭である。

ちなみに名前は【ヒヨコ】である。センスがないのでない。肉屋のおっさんとひよこがどうたらという話を聞いていたヒヨコはそれが自分の名前だと思い込み他の名前では反応しなくなってしまったのだ。仕方ない

働き始めて分かったことがある。
冬は圧倒的に稼げない。四季がある国なのだがこの世界の冬は雪に閉ざされる国も多く戦争がなかなか起きず、農業が休みな分、首都には出稼ぎに来る人が多く仕事がない。他の季節に比べあまり物で食べ物がもらえる事も少ないしスラムにとって冬はまさに厳しい季節だった。

そしてこの冬を超えると俺は５歳になる。女の子グループから別のグループに売りに出される歳だ。
窃盗グループに売りに出されるのは１～３銀貨程度の物と交換。
つまり自分でその金額を出せれば俺はこのグループに残れるのか？

しかし女の子グループのボスが娼館の経営者である以上無理をしてこのグループに残っても何かあった時に身の保証はない。

他のグループで仕事をしながらたまにママンの所に帰って生活を支えるのがベストか？

（そもそも俺はこの世界で何がしたいんだろう？）

まずはスラムから脱した生活がしたい。
ママンに親孝行がしたい。
できれば世界のいろいろなところを見てみたい。
可能ならハーレム……げふんげふｎ

とりあえずどの選択肢にしてもお金は必要不可欠だ。
何度か奪われそうになった指輪は今はヒヨコの首にかけてる。
ヒヨコは普段放し飼いで銀行に用事がある時と魔力をあげる時に呼ぶ程度だ。見たところ飢えたところや怪我した事も見たことがないので近辺の森では強いのだろう。

最近は魔法の特訓の成果で５分程度なら宙に浮ける。風魔法を使った浮遊なのでバランスを取るのが難しく、落ちて怪我でもしたら仕事ができないので少しづつの練習に留めている。いつかヒヨコと飛び回りたい。



今の問題は冬を乗り切る作戦と貯蓄の増加である。
現在の貯金は１９２４エギラム。無駄遣いもせずよく貯めたと思う。

万が一があっても貯金を崩せば冬は越せるができれば５歳までに５０００エギラムは貯めたい。とうとう現代知識チートを活用する日が来てしまったか！


この冬俺は新しい商売を始めることにした。
この世界の特徴と冬の街の状況を考え４歳児の俺でもできる商売を考えた。
必死で考えた。正直現代知識チートでもなんでもないが、ズバリ【足湯屋】である。

桶にお湯をはり、路上で靴磨きよろしくお客を待ち、靴やサンダルを脱いでもらい桶で足を洗いながらマッサージをして稼ぐのだ。

現代の日本よりも圧倒的にはだしの時間が短く、風呂にも入れず、汚れがたまりやすい。使ったお湯は生活魔法で綺麗にすれば再利用できるし、お湯の温度もそこまで桶が大きくなければ自由自在である。
４歳児にしては多い魔力とマッサージという考えがないこの世界で今は俺だけの商売である。真似する奴らもすぐ出るだろうがまずは元祖としてのブランドが大事だ。

真似される前にまずは常連と口コミを広げるために、無料で足湯屋の開店である。

一度受ければ病みつきになるのは間違いないと自負している。
少し熱めのお湯でマッサージを受け全身ぽかぽかで帰れるのだ。
正規料金は１５分１００エギラム。少し高い気もするが時間は有限なのだ客商売である以上たくさん売って儲けようは難しい。

代わりに回数券を無料期間中に売る。開店記念で３枚１００エギラムである。

単位を落とすとおつりの用意が大変で、治安が悪い以上おつり用でもあまり現金は持ち歩きたくないからである。
１００エギラムの銅貨は一般的によく使われるのでおつりがほぼ不要である。
無料期間が終わってもしばらくは一回約３３エギラムであるがサービスという事もあり、知り合いにオススメで１枚あげるなどしてくれるとすぐに広がるので３枚である。回数券には出店場所と営業時間が書いてある。とりあえず冬の間はほぼ無休でやるつもりだ。

無料期間を５日間と決めさっそく開店する。

料金を書くための看板とお客さん用の椅子とお湯をはる桶とタオル用の布数枚の用意で貯金の５００エギラムが消えた。しかし物がなければ何もできないのである。

回数券は手書きだが自分の字である。念のためにまとめて自分の魔力を少しだけ染み込ませておく。なんの効果もないが受け取った時に自分の魔力があるのかどうかの判別は付く。


初日は夕方までに５人のお客さんが来た。みんな満足してくれたが回数券は売れなかった。よかったら明日もぜひ来てくださいとお願いし店じまい。

「そ、想定の範囲内だもんね。初日なんてこんなもんだもんね！」

自分に言い訳しながら帰って寝る。

次の日には昨日の５人を含め１４人も人が来た。順番待ち用に椅子の導入も考えたくらいだ。

時間が空いたときで構わないからと２度受けていく人もいた。
回数券も４セット売れ素敵な滑り出しである。

次の日には自分の考えの甘さに恥じた。
朝一から行列である。すでに５人並んでいる。
ひたすらにマッサージして気づく。手がつらい。指の力と握力を使うため非常に疲れる。１２時からと１５時からに休憩を取り必死に頑張る。

回数券もかなり売れホクホクである。
銀行に預金するために向かっているとある看板が目に入った。

【本日の目玉！魔獣に育てられた人間】

よくある見世物小屋である。


≪だれがだすげてぇぇぇええっ≫

普段なら見世物小屋なんて入らないがこの悲鳴を聞き思わず身体が動き１００エギラム支払い中に入る。


聞き覚えのある言葉。ずっと使っていた言葉。

……そう間違いなく日本語のそれであった。見世物小屋に入るとそこには小学生くらいの女の子が檻に入っていた。


「さぁさぁみなさんもっと近寄ってみてください。この少女はなんとジュラ湿原の中でたった一人でいる所を捕獲されたのです。さらに何やら騒いでいますが一定のパターンがあり、どうやら魔獣との意思疎通も可能なようです」

そういえばこの世界は国に関係なく人間種族の言語は共通だと学んだ。

（共通語がしゃべれないから魔獣に育てられた子って訳か）

檻に入れられてる少女を視てみる。

【人間　楠木加奈子　９歳】

（わーお日本人確定だ）

叩かれるのが怖いのか観客におびえているのか少女はすでに叫ぶこともなく泣きながら震えている。

（９歳が神の逆鱗に触れるってのもおかしな話だ。これが糞神の言ってた迷子か？）

しかし迷子を見つけても連絡を取る手段がない。
強く念じろとは言ってたが転生後文句を言おうと毎日のように呪詛を念じていたが返信は一度もなかった。

（とりあえず試すか……えーっと）

（（迷子見つけました糞神様！））

（（糞神じゃないですやり直しっ！））

（（えっ！！通じた！！））

（（必要なときにはちゃんとつながるのです。迷子を見つけましたかどんな子です？））

（（……実は聞こえてるけど無視してただけでしょ？））

（（毎日毎日３分もおかずに電話されたら神だって嫌になります仕方ないです））

（（一度出りゃいいんですよ。謝罪と賠償を請求します））

（（いいんですか？そんなことを言ってて？迷子の子の事ちゃんと教えないとご褒美はないよ？））

（（何言ってるんですか。順番おかしいデスヨ。くじ引きとか言っておきながら勝手に人生決めつけた理由と謝罪と賠償が先です。この迷子を見殺すのはさて俺ですか神様気取りの嘘つきですか？））

（（ぐぬぬぬ。仕方ないなぁ。理由は簡単他の神に頼まれてたからさ。最底辺に生まれるようにしてくれと……ごめんね！））

（（理由と謝罪はわかりました。後は賠償ですね性別のくじを引けなかった分と出生のくじを引けなかった分、騙した分で３つ要求します））

（（たくましいね君は……。わかったよ。等価に見合う物を明日君の枕元に届けよう。だから迷子の情報をく、ください））

（（あまり信用できませんが念じれば通じることが分かったのでふざけた物が来たら時間があるときひたすら念じます））

（（わかったわかったってば。神を脅迫するなんて君くらいじゃないの？））

（（脅迫なんてしてないですよ。あなたの真摯な態度に期待してるんです。
迷子の方ですが生まれた街の見世物小屋に魔獣に育てられた子として檻に入ってます。名前は楠木加奈子ちゃん９歳です））

（（ありがとーそこまでわかれば人目につかないときに記憶を消して元の世界に戻しちゃうね！ありがとう））

（（元の世界に戻すって俺でも戻せるのか！！？））

（（あー君はもうそっちの世界の生き物だからそっちの世界の神じゃないと無理だね。いるのかどうか知らないけど……））

（（っち！つかえねーな。ところでご褒美は？））

（（舌打ち聞こえてるからね！さっきありがとうって言ったでしょ？神からの感謝なんて一生にいち――））

（（あんまりふざけてると後で後悔するぞ？俺はお前が泣いて謝るまでやめないぞ？））

（（あんまり怖いこと言わないでよ。冗談だってばじょーだん……じゃ最近困ってる君の為に特別な祝福をあげるね！））

（（自分で選べないのかよ……））

（（そこは我慢してほしい神にもいろいろルールはあるしね！最近の君の動向は知ってるから、君にぴったりな祝福をあげるよ！））

（（き、期待していいんだよな？））

（（もちろん！！あげる祝福は【マッサージ師】なんとこの効果は――））

「くそがぁぁぁっぁぁぁぁ」










もちろんそれから寝るまで強く念じて呪詛を送り続けたのは言うまでもない。
糞神に不幸が訪れるようにと念じながら眠り起きると枕元にウエストポーチが転がっていた。

黒い革ぽい素材のポーチを開けると中から３本とナイフと紙が１枚出てきた。

【リョウ君へこの手紙を読んでいるという事は私はもうこの世にはいないでしょう。だから呪詛を念じるのはもうやめてください。
形見としてナイフを３本送ります。
グリップが緑色なのは毒付加のナイフで黄色はマヒ付加のナイフで黒は普通のナイフです。おまけとして面白い効果を付けておきました。まずはナイフですがリョウ君の手から離れると約５秒で鞘に戻ります。鞘に戻ったナイフは見た目も効果も全く同じですが再生成されるのでさびも刃の欠けもなくなり完品になります。ヤッタネ！リョウ君以外が鞘から抜くと５秒で鞘に戻るので売ったりはできましぇーん。鞘をなくさないように気を付けてね！
そして本題のポーチの方ですがこのポーチは見た目と違って莫大な量の物を収納したり取り出したり投げつけて爆弾の代わりにしたりハンドルを付けて乗り物のように運転できたりしません。気を付けてください。とても高い牛皮を使った最高級品なので長く使っているといい味が出ると思います。大事に使ってね！
PS：自分のナイフで状態異常になるのも間抜けなので状態異常無効の祝福を付けておいたよ。なおこの紙は読み終わった後爆発する！（うそだよ！）】



「おぉぉぉっぉい！」


突っ込みどころ満載である。
とりあえずナイフは微どころか普通にチートだありがとう。普通に感謝する
ポーチは意味不明だし若干いらっとしたがマイナスではないのでどうでもいい。

問題は最後だ。さらっと言ってるがこれはどう考えてもチート。
状態異常無効とかなにそれおいしいです。

３つの賠償がナイフ３本でもナイフセット、ポーチ、祝福なのかはどっちでもいい。とりあえず昨日のマッサージ師とか言う祝福の件も許してやろう。
素直に感謝するのもむかつくが呪詛を念じるのはやめよう。
俺はたまには約束を守る男なのだ。
そんなことを考えているうちに紙は消えてなくなってしまった。

（神は何でもありかよ・・・）


まぁ実際マッサージ師ってのも悪くないんだよな
ほかの店との差別化ができそうだし、祝福で貰ったって事はこのレベルのマッサージができる人はほとんどいそうにないし。
糞神の評価を少しだけあげてやろう。

ナイフ３本をポーチに放り込むと腰につける大きさではないので今はまだ右肩から左脇にかけて背負う形でポーチを持つ。

さて・・・今日も足湯屋の開店である


「いってらっしゃい気を付けてね」

「はい！いってきます」

足湯屋の話はママンにもエリーにも話したがよくわかってない顔をしていた。
実際にやってあげたがマッサージ師の祝福がない時であったからなのかくすぐったいだけのようだった。
エリーからは頑張れとの言葉をもらったがこれは頑張るしかない。


無料サービス４日目の今日は昨日以上に人が集まり永遠と続くマッサージループであった。
マッサージをしながら世間話や回数券売り込み、知り合いへの紹介依頼も忘れない。

昨日以上に集まる人がいたので対策として予約用の小さい黒板を買ってきた。
翌日の午後であれば予約できるシステムを入れた。
予約の際は前金で受け取り当日キャンセルは返金に応じることにした。
遊びで予約を入れられても困るがキャンセル料金を取るほどうちはハイソな店ではないのだ。

黒板で出費は出たが回数券の販売だけで余裕で収益はプラスである。
マッサージ師の効果なのか昨日までに来たお客さんにも褒めてもらい、手がつらいといったことも起きなかった。

無料マッサージ最終日はとても嬉しかった。
短いながらも常連のお客さんができ開店祝いにと回数券がたくさん売れた。
一応期限は冬の月の間である。５歳以降の予定はまだわからないのである。

そして５日目にしてとうとう真似するところが出てきた。
しかもお客さんから聞いた話だけでも３つ以上ある。
価格も２０エギラムと値下げ合戦が始まっているようだ。
勝手にやっていてくれ。個人でやる以上自分の人件費と最初の設備費程度しかかからないのだ。生活魔法の魔力とマッサージする手が持つならご自由にどうぞだ。うちは高級路線という独自戦法を進ませてもらう。
明日からは待ちあい用に椅子を用意しセルフサービスでのお茶も用意する。

値下げ合戦に付き合うと巻き込まれるのだ。独自路線で行かせてもらう。
これが真似されても次を考えるし、何せマッサージの技術はまず抜かれる可能性がないのだ。元祖としてのブランドもあるしとりあえずこの冬は楽観視している。この冬カンナムでは足をお湯で洗うブームが起きた。
街の至る所で様々な足湯屋が出ていた。
一回１０～２０分で１０～５０エギラム。

俺は１５分１００エギラムを貫き通しそれでも朝から行列ができ、午後も予約で半分が埋まっていた。

しかしトラブルにも何度も遭った。
まずは税金の問題。
エギラムでは人頭税と職業税だが人頭税は１０歳以上１５歳未満は年間２エギラム銀貨。１５歳以上は年間５エギラム銀貨を支払わないと王国での自由人としての身分が保証されない。即奴隷落ちなどという事はないが軽犯罪などで捕まっても奴隷落ちだし、正業に就くのが難しい。固定の住居に住んでる場合は立ち退き、家の没収もあるので放浪者やスラムの住人以外は支払っている。

農業は畑の大きさにより、商業、工業は国直轄のギルドに登録し許可証を毎年更新、冒険者は素材の買い取り、以来達成時に税が引かれている。

祭りの時の露店は税金免除である。しかし通常時の露店に関しては商業ギルドの許可証買いそれが税金になるのだが、占いや芸、見世物小屋などは基本税金が定められていない。しかしあまりにも乱立し回数券を売っていた事により商業ギルドから待ったがかかった。

税金は空の月に商業ギルドに４エギラム銀貨を支払う許可制になった。
許可証なしでの営業は即違法である。

今一日に２０～３０人程度のお客さんの相手をしているので約１６日分で一年の税金税金が支払える。
他の足湯屋は平均３０エギラムで一日１０人程度の集客なので彼らに比べればかなり買いやすい許可証だが空の月以降はまだ未定なのである。

そしてもう一つの大きな問題はスラムの問題である。
営業中はほとんどないが営業終了後銀行、そして家に帰る途中にやたらと狙われる。そりゃ４歳児が一人でやっている店が一日に２０００エギラム以上も稼げば狙われて当然である。範囲探知、潜伏、飛行を駆使しているがいつ捕まってもおかしくないほどに追う人は日々増える。

そして５歳になる俺の引き取り先をさまざまなグループが希望している。
半ば脅してくるグループもあり面倒な騒ぎになっている。
この冬で貯金は１５万エギラムを超えた。借りる家なら壁内にも借りられる。


ちなみにスラムは壁外と言われる街の一番外の地域である。
そこから中心部に向かって平民などがすむ壁内、さらにそこから中心部に城壁内という裕福な平民や貴族が住む場所がありそこからさらに中央が王宮である。

壁内までは誰でも入れるが深夜の見回りがきついのでスラムの人間が不法に住むことは難しい。城壁内は衛兵による身分の確認などが行われ不許可侵入は一発逮捕である。

女の子グループのリーダーにも貯金をみんなで山分けしようと何度も迫られているが、緊急時以外の助け合い以外は個人の収入は個人の物がこのグループのルールである。

-----------------------------

とうとう空の月１日が明日に迫る日、俺は娼館のボスに呼び出され人生で初めて城壁内に入った。できるだけ身ぎれいな格好をし娼館の従業員と共に城壁内の門をくぐった。

娼館のボスは恰幅のいいというかまさにデブの脂ぎったおっさんだった。



「君がリョウ君だね？この山の月で面白い商売を始めたそうじゃないか。ぜひ体験させてほしい。」

ゴメスと名乗ったおっさんにいつもより丁寧に時間をかけて足湯のマッサージをする。タオルも普段使っている布よりも数段質のいいものだった。

ここで気に入られればママンと同じグループのまま生活ができるかもしれない。許可証を買ってゴメスに上納金が必要でも食べていける自信はあった。

「ふむ・・・これは噂道理だな。リョウ、お前金の計算はできるのか？」

「簡単な足し算や引き算はできます。」

「この足湯は一回１００エギラムといったな８０エギラムにして１３人の客の相手をしたらいくらになる？」

「１０４０エギラムです」
テラ即答

「ほう・・・掛け算もできるのか。どこで習った？」

「お客さんと雑談しているときに商人の方に習いました。」

「低めに計算しても１０万エギラム近く溜めこんでいるようだがどこに隠している？」

「銀行に預けています。指輪の場所は僕しか知りません。それに１０万エギラムもないです。」

「ふむ・・・まぁそれはいいか無理にどうこうするよりも自分から差し出すだろうしな・・・。よしガーリー！こいつを買うぞ！言い値で構わん。払ってやれ」

「かしこまりました」

ここまで案内してくれた従業員はお辞儀すると部屋の外に行った。

「え・・・？買うってどういう事ですか？」

「キャリーからお前を買ってくれと言われたんだ。５歳の男を売りたいとは何事かと思ったがこれならいい買い物だな」

キャリーとは女の子グループのボスである

「え？ちょっと待ってください。僕ここで働く気は」

「ここに来た時点ですでにお前の自由はない。生かすも殺すもすでに俺の手だ、自由民でないお前はこの城壁内から出る事も不可能だ。すでにガーリーが手をまわしている。」

余りの急展開に思考がフリーズする

「何、問題はない奴隷と違って仕事以外の時間は娼館から自由に出ても構わん。お前の購入費にちょっと色を付けた金額を完済すればすぐに自由だ」

「僕の購入費って・・・いくらで僕は売られたんですか！！？」

「５０万エギラムお前には１００万エギラムで返してもらう。才能があるから１５までには終わるんじゃないか？１０年で自由だ悪くないだろ？」

ちょっとまてちょっとまてちょっとまて

「そんなの無理です帰して下さい！」

「馬鹿を言うなあのグループに生まれた以上すべては俺のものだ。もともとお前に自由などないのだよ。あのままあそこにいてもスラムで襲われて死ぬか窃盗団に入って捕まって剣奴隷が関の山だ。むしろ金さえ払えば自由になれることを感謝してほしい。お前の預金に関しては手を出さないと約束しよう。好きなときに支払いに充てろ」

「城壁内から逃げ出したらどうなりますか？」

「お前がそういうなら何かしらの方法があるのだと思うがもちろん重罪だ。死んだ方がましだという目に遭ってみたいなら好きにすればいい。ちなみにお前の家族が不慮の事故に遭っても俺は知らない。よく考える事だな」

つまりママンの命が惜しければ１００万エギラム払って出て行けという事か


「これでも俺は良心的な人間で通ってるんだ。給料はしっかり出すし、そのうち１０パーセントは直接支払おう。残りは借金の返済だ。しばらくの間仕事は客への足湯サービス、丁稚達への足湯の教育、男の従業員は全員だが商品へのご機嫌取りも忘れるな。借金を増やそうとは思わないが脱走やひどいミスが出た場合、ペナルティとして借金が増える事もあるからな！仕事は９日働いて１日休み。客からのチップは半分店に入れろ隠したら許さん。何年で支払いが終わるか楽しみにしてる。仕事は明日からだ。今日は宴会だ楽しめ。おい！誰か！」

「はい。ただいま」

「こいつはリョウだ今日からうちの従業員だ。部屋の場所とうちのルールを今日中に叩き込め明日から仕事だ。仕事内容は本人に任せていい。リョウ。１５時までは足湯を丁稚に教え込め。１５時以降客が来たら入り口で客に足湯サービスだ。一人１０分で終わらせろ。」

「・・・。がんばります」

「よし。ライター連れていけ明日から新年だ稼ぐぞ」

「かしこまりました。リョウ案内するついてこい」

「・・・はい」







気分はドナドナ。ひたすら長い廊下を歩きながら突然の事に呆然としていた「とりあえず自己紹介から俺はライターここで働き始めて４年だ」

「初めまして、スラム出身のリョウ５歳です」

歩きながら自己紹介をした。

「スラム出身の割には礼儀がしっかりしてるな。ボスがスラムの子供を買うとは驚いたぜ。っと部屋はここだ。狭いが鍵もついてるしが出るときに鍵はかけれないから気を付けてな。ちなみに他人の物に手を出すと罰が厳しいからやめとけよ。まぁ取る奴もいないから安全っちゃ安全だが。」

「わかりました。」

畳一枚分のスペースではほんとに寝る程度しかできない。
荷物はポーチ一つである。鞘だけなくさなければいいとはいえ万が一を考え寝るとき以外は常にポーチを背負っていた。刃物を持って城壁内に入ってもいいのかと悩んだがとりあえず持ってきてよかった。

ヒヨコは放し飼いだ彼にとって壁外も城壁内も違いはないだろう。
城壁内にも銀行はあるし問題ない。
（山の月末に手数料目的に引き出すと引き出し時に手数料が引かれる）

基本的にどこも立ち入り禁止が多かった。
あねさん（娼婦）達の個人スペースはもちろん浴場や仕事用の部屋などは掃除などの仕事がない限り立ち入りは禁止。浴場はお客さん専用で上位のあねさんしか店の人間は入れない。大量のお湯を使うのでこの店では薪を使って沸かしている。利益があるから使える方法と言える。

あねさんは見習いも含めて２００人以上
男の従業員は３０人程度あねさんは８割以上がゴメスの奴隷であり、男の従業員もほとんどが奴隷である。奴隷以外も俺のように借金持ちが多く正業として勤めているのはほんの数人である。

男の従業員に１５歳未満は俺一人で後はみなおっさんかおじいちゃんである。

万が一にもあねさんに手を出そうものならそりゃもう（以下略
なのでそんな馬鹿はとっくのとうにいない。

娼館の掃除以外の雑務はすべて男の仕事である。
掃除は丁稚と呼ばれるあねさん見習いの仕事である。
現代の遊郭で言う禿《かむろ》のようなものだがこの世界では１５未満の見習いはみな丁稚というらしい。
かくいう俺も丁稚である。

この店に男の丁稚は俺しかおらずこんな５歳児に接客も任せられないのでもっぱら専属足湯屋としてひたすら足湯とそれを教える仕事になるようだが

山の月は商人の客が多く空の月に近づくほど客は減る。
山の月の月末は俺のような新入りが多く、歓迎会と新年の祝いを込めてお店は休み＋夜から大宴会らしい。

貴族と富裕層しか入れないこの城壁内の高級店のこの店は空の月が一番稼ぎ時である。なぜなら国からの貴族、兵士は空の月に昇格、降格し、一年分の給料がまとめて出る。つまり空の月になると財布があったかくなった貴族様がこぞってご来店するのだ。

逆に収入時期が安定してる商人などは店が暇になる川や山の月に来ることが多い。
なので稼ぎ時になる空の月の前に新年のお祝いと新参者の紹介などがある。
さまざまな場所の使い方、使っていい時間、起床の時間などの説明を受け上の人へのあいさつ回りに行く。

「ガーリーさん連れてきました今日から新入のリョウです」

「おぅ。さっきもあったな。この店は飯もしっかり出るし屋根のあるところでも寝れる。俺もスラムの生まれだが借金も終わりこうして自由民として働いてる。似たような境遇のお前は期待している。何かあったら言ってこい」

「ありがとうございます」

「ライター。ボスが言ってたがこいつは普通の丁稚とも男の従業員とも別な仕事をさせるらしい、あねご達にも挨拶に連れて行っておけ」

「わかりました。おいいくぞ」

「そういえばリョウ。この店は年齢じゃなく仕事ができる奴が上だ。ボスはあんなだが仕事をしっかりする奴は認めてくれる頑張れ」

「わかりました・・。」

ガーリーさんはそれなりに信用のある偉い立場だったようだ。
ガーリーさんが言っていたあねごとは娼婦であるあねさん達のボスだ。

店の看板娘TOP３である。そのTOP３の３人を筆頭にこの店には３つの派閥がある。

５年連続１位の不動のTOPエリスさん
年齢は不詳だがエルフとのハーフらしい。
元奴隷だがどこぞの侯爵様が身分を買い上げ自由民になったそうだ。
それでも本人の希望でこの店で働いている。
銀髪にやわらかい笑顔、甘い香りに、穏やかな雰囲気。
お得意様にしか使わない魔法のサービスでの色々が好評らしい。
主にハーフ、亜人のあねさん派閥のボスである。

第２位は今年の空の月に新入し、たった一年で２位の座を勝ち取った人間のあねごアクナさん。明日の空の月で２位の立場から派閥を作る許可が出ているがメンバーは比較的新しいあねさんや甘い汁を吸おうとするごますりが多いとのこと。本人の性格はさっぱりとした勝気なあねごである。ムカツク客をぶん殴って罰を食らったこともあるが翌日に殴られた客が土産を持って謝りに来るので店としてもなんとも言えないらしい。

第３位は去年まで不動のTOP２だったあねごノーリさん
年齢の事には絶対触れるなよとあいさつの前にライターに釘をさされた。
スタイル抜群の妙齢の美熟女で派閥の人数はダントツのTOP売り上げは３位だがその権力は３位ではない。去年までの３位の派閥を飲み込みアクナ派閥を敵視している。以前はエリスさんとも対立していたらしいが普段温厚なエリスさんが亜人の丁稚のいじめを知り１０日ほど店が影響できなくなるほどの大惨事を引き起こしたらしい。それ以来ノーリさんは全面的にエリスさん派閥にかかわらなくなった。

エリスさんは自由民、アクナさんは借金持ち、ノーリさんは奴隷である。
派閥の強さはノーリさん＞＞エリスさん＞＞＞アクナさん
ちなみにどの三人も怒らせてはいけない最重要人物である。

男の丁稚は珍しいためか色々聞かれたが失礼の無いように丁寧に返しておいた。
１０日に一度休みがあることがノーリさんにばれると休みの日の午前中にお小遣いをあげるからとマッサージを頼まれた。
マッサージ師はおそらく足だけでなく全身でも効果はあるはずなので社交辞令的に了承しておいた。


この店に新入で入るのはほとんど奴隷である。未だ自分の状況がわからず与えられた部屋（普通の丁稚は集団部屋）で泣いているか黙ってうずくまっている。
新年祝いの大宴会に参加できる新入はそれだけで珍しく、将来有望だと思われる。ハーフや亜人は流れるようにエリス派閥へ他の子は最大派閥のノーリ派閥か新進気鋭アクナ派閥の勧誘を受け焦っている。

派閥に入らなければ生きていけないし、スパッと決めることでその派閥への忠誠心にもなる。賢い子はさっさと決め、今頃部屋にいる子は一か月ほどいじめられたあげくどこかの派閥が拾うのであろう。

男の従業員も半分ほどはそれぞれの派閥に属している。
俺はノーリさんの派閥から勧誘されたがお断りした。
派閥とかグループとかお断りである。困ったことがあったらガーリーに相談してそれでもだめならどこかの派閥に入ろうと思う。

そう思っていたがガーリーはその年で辞めていった。（おぃｗ

派閥は売り上げの平均によってボスから様々なご褒美や特権が出るために競争意識が激しい。もともとこの派閥システムも競争させるためにボスが考えた物である。TOP３は仕事以外でも風呂に入ることができ、休みも本人の自由である。部屋も特別な部屋を用意されいたれる尽せりである。

ただ年間での売り上げが落ちると即降格である。
中には要領が悪かったり売り上げが悪かったりでどの派閥からも除け者にされてる人達がいるがそんなのはどこの世界どこの業界でもいるものだ。５歳になりました。

娼館【夢庵楼】《むあんろう》で働き始めて１月が経った。
もう海の月に突入である。この世界に梅雨はなくじりじりとした暑さが身を焦がす。

男の従業員なので個室をもらっているが当たり前のように窓がない夜は虫は来ないが蒸し焼きである。・・・。普通ならね。

足湯で使う桶に生活魔法で水を作り火の生活魔法で凍らせる。
火が出せるので一般的には火魔法と言われているが科学の国から来た俺から言うと熱操作魔法である。この世界に氷魔法と言われる者は存在するが生活魔法で使えるレベルではなく一定以上の才能が必要である。

使えるのがばれるとゴメスにこき使われる事間違いないので自分用にコソコソ使っている。作った氷は桶に入れ風魔法を軽く当てておく。かなりの涼が取れ快適に寝れる。

冬の間に地下の氷室にためた雪や氷があるが派閥のボスが買うかゴメスのご褒美か特別の客用である。

俺も足湯屋といいながらこの暑い夏の為に客に聞いて桶のお湯を冷水に変えるなどのサービスもしている。

閑話休題《はなしがそれた》


この店の朝早い丁稚は６時、あねさん達は昼ごろに起きる。
午前中はお泊りのお客さんの見送りと掃除。
昼からは夜のもてなしや風呂の準備。１５時には客が来るのだ。

おねさんにランクがあるようにお客さんにもランクがある。
風呂と大人のサービスだけの客。
風呂と食事と酒とサービスの日帰り客。
泊りを含めた高級客。

どれだけ遅い客でも日帰り以上のお客さんは１８時には来店する。
俺の足湯対象は食事以上のお客さんなので足湯の仕事は１５～１８時の３時間である。

１８時以降は食事の片づけ、厨房の雑務などお客さんの目につかない所で手伝いをしている。ゴメスからは
「お前は遊撃だ好きに動け。やりたいことをやれ。周りに迷惑はかけるな。サボったらぶん殴る。」

・・・と言われている。正直５歳児にできることなどほとんどないのだが積極的に手伝う姿勢は認められている。

夢庵楼で新しく始めた足湯屋の評判は上々で壁内の路上でやっているものよりも数段上とのお褒めも頂いた。

（当たり前だ。こっちが元祖だぞ！）

酒の席でおねさんにそんな話をしてあたしも受けてみたいとお客さんから呼び出されチップをもらいあねさんに足湯をすることも増えてきた。
ゴメスに半分上納とあねさんにお礼も忘れない。

ノーリなどはマッサージにはまり自分の上客にもマッサージを熱く語り毎日のように呼び出してくれる。このチップがまたおいしい。
お客さんからのはチップなのでゴメスに半分上納だがあねさんやあねごからのお小遣いは別である。これは隠さずに申告したがゴメスもありがたくもらっておけと言ってくれた。

（ゴメスの評価が少し上がって糞神よりもいい位置に来た！）

空の月の忙殺されるような忙しさのおかげか足湯の評判も良くなりあねさん達にも可愛がられた。

しかし海の月に入ってから夢庵楼では不穏な空気が漂っていた。


原因はアクナ派閥である。
ノーリ派閥から除け者にされたあねさんをすべて吸収して膨れ上がったアクナ派閥は客が入れ食いだった空の月とは違い落ち着き始めた海の月では売り上げで足を引っ張るあねさんが続出し、ノーリ派閥の客を奪うようなあねさんも出てきて一触即発の状態である。

派閥の人間が問題を起こした場合派閥のボスも連帯責任でペナルティがある。
あまりにひどい場合は一年を待たずして派閥解体もあるのである。
その場合あねごはあねさんに戻り他のあねさんと同じ待遇になる。
売り上げが上がらず問題を起こしそうなのはさっさと派閥から切る。
切られたくないあねさんはより卑怯な手段で他の派閥の客をとる。

売り上げをあげるためには安定した常連が必要なので常連を取られることは死活問題である。そして人間の習性はやられたらやりかえす。こうして泥沼の戦いがはじまろうとしていた。

（まー俺には関係ないけどね）

早起きしても掃除をしなくてもいい俺は丁稚への足湯の指導以外は少しづつ身体を鍛えることにした。筋肉が付きすぎると骨の育成を阻害するといったような記憶があったのでほどほどにする。

毎朝起きてから前日のチップを計算しゴメスへの上納金を受付で渡す。
残りのチップとお小遣いを持って銀行までジョギング。ヒヨコに魔力をあげ預金してから城壁沿いにぐるっとジョギングして帰る。まずはスタミナが大事なのだ。

昼頃まで足湯の指導をしてお客さんが来るまで本を読む。
勉強の為にと言ったらゴメスからあっさりと許可が出た。ゴメスはもともと教養があるようでさまざまな本を持っていた。もう糞神と比べるでも無い偉人である。

最初は悲観していた部分があるがこれでなかなかいい立場だと思う。
しかし何度頼んでも城壁内からの外出は許されなかった。

（まだ一年目だしまずは信用してもらえるように頑張るか）

それから毎日ひたすら足湯屋の日々である。夢庵楼で働き始めて３年目になった。

やんちゃ盛りの７歳である。
この７歳に異常なるミッションが発動した。

恋愛シュミレーションノーリを落とせ！の開幕である。
経緯は忙殺される空の月が終わったある日ゴメスに呼び出されたことからはじまる。



-----------------------------

「リョウよく頑張ってるな。今日はお前に頼みがある。」

「はい。なんでしょう？」

「ノーリの事だが今年であいつの奴隷年は明ける」

奴隷年とは奴隷として働かなければならない年数だ。
犯罪で奴隷になった場合は罪によって。売られた場合は一律２０年が基本だ。
その年季が明けると拘束力はなくなる。


「だがまだノーリに止められると非常に困る。何とかして残れるように説得してほしい。」

いまだにTOP３はエリス、アクナ、ノーリだがアクナの派閥はかなり縮小しノーリの権力は非常に強い。

「今年でノーリがやめれば新しい派閥ができるとともにアクナもまた派閥を大きくするだろう。アクナはあねさんとしての仕事は見事だが人をまとめるカリスマはない。ノーリが奴隷年季明け後もここで働くように説得しろ。」

「僕がですか？」

「そうだ。意外と気に入られてるしな。俺から打診はしたが色のいい返事は返ってきていない。今年中に何とかしろ。ダメで元々だ、何とかできたらボーナスとして借金の減額をしよう。」

「おいくらほど減ります？」

「っち。あーあねさんとしての仕事なしで新しい派閥の補佐役として残るなら１０万。あねさんとしての仕事ありでTOP３以内に残れて派閥を継続できるなら３０万減額を約束しよう」

「僕の借金って残りいくらですか？」

「７８万３２７０エギラムだ」

「結構ありますねぇ・・・・」

「これでもだいぶ早い方だこのペースなら１２歳までには終わるかもな」

もっと早く終わらせる気満々である。預金は２０万エギラムはある。
成功報酬３０万があれば残りは２８万３２７０エギラムだ。
今年必死で貯めれば来年には完済も可能なレベルになる。

「わかりました。頑張ります。」

「ノーリが来年以降の契約書にサインした時点で減額をしよう。期待はしていないが頼んだ」

「わかりました。失礼します」


-----------------------------


ノーリの年齢は知らないが奴隷年季が２０年という事はそれなりの歳なのだろう。７歳児の俺が説得も糞もないのである。
そもそも説得してなんとかなるならゴメスが金で釣ってるし、俺に１０～３０万エギラムの報酬があるって事はその金額でも無理だった・・・という事だ。

金でも情でも無理なら恋で盲目にするしかない。
この世界にショタという性癖があるのかわからないが現代にあった以上無理ではなさそうだ。
しかし普段から客を手玉に取る老練のあねごを色で落とすなど可能なのだろうか。
ホストとしての才能があれば可能かもしれないが前提条件７歳ではいささか無理があるのでは・・・。とりあえず時間は有限だ頑張ろう。


幸いなことに接触しようとすればいつでもしゃべれるしホストが客を落とすのに比べればチャンスはたくさんある気がしたのだ。

まずはできるだけ目を合わせないようにして、会話が必要なときもできるだけよそよそしくする。
休みの日のマッサージも理由を付けて断るようにし、裏ではノーリ派閥のあねさんに
「ノーリのあねごは今年で年季明けですね。幸せになってほしいです。」
的な事をさりげなく流す。

後は獲物が釣れるのを待つだけである。廊下でも露骨に避けるようにしてできるだけ顔を合わせない。
お客さんのマッサージを頼まれたときもノーリからはお小遣いを意地でも受け取らず逃げるように部屋から出る。

川の日の月末とうとうノーリから呼び出しがかかった。
ゴメスにも許可をもらっているから仕事を抜けてでも最優先で来るようにとノーリ派閥の丁稚から伝言を受けた。

神妙な顔をしながらノーリの私室に入る。

「そこに座んな。」

「・・・はい」

「最近なんだか変じゃないかリョウ？あたしをやたらと避けてないかい？」

「・・・いえ。そんなことはないです」

「ふーん。アクナあたりにでも頼まれて嫌がらせかい？」

「違います！そんな・・・そんなんじゃないです。」

「そんなんじゃなければなんだい？あたしを避けてる理由は？」

「・・・。」

「別に避けられるのは構わない。これでもアンタの事は気に入ってたんだ。アンタがそーゆー態度で来るならこっちにも考えがある。今後ノーリ派閥ではアンタのマッサージは使わない。マッサージができる丁稚も増えたしね。アンタにこだわる理由は別にない」

「・・・構いません。それでいいです」

「アンタもあれかあたしが今年でいなくなるから態度を変えたって訳ね。今までのはあたしが権力《ちから》を持ってるから媚びてただけかい。なかなか賢いじゃないか。」

「っ！！ちが・・・違います！！！」
声を大きくしながら水魔法で涙と鼻水を作る。

「っぐず！ノーリのあねごがごどしでいなくなっちゃうってぎいたがらぁ！！。ごれ以上仲良くするど別れがつらいから！！だけど！だけどノーリざんにはじあわせになっでもらいだいがら！！僕は一緒には行けないし。いくらずきでも・・・僕はまだごどもだがら！！なにもでぎないがら！！だがら・・・だがら・・・」

「リョウ・・・」

そこからはひたすらに泣いて差し伸べられる手も払いのける。
一時間ほどするとノーリはぽつりぽつりと語りだした。

「あたしの生まれは国のはずれの村でね。不作の年に税金が払えなくてあたしは１０歳の時奴隷商に売られた。お父さんとお母さんが毎日泣いてね。兄の為だ我慢してくれってね。娼館で働いてた３０歳のあたしに帰る場所なんてないんだ。引き取ってくれるような客もいないし。それでもコツコツためたお金があるから。年季が明けたら小さい酒場でも開いてそこで女将でもやろうかと思ってたんだ。どこにでもあるありきたりな娼婦の話だろ？」

「・・・。」

「ただゴメスからも数年でいいから残ってくれと頼まれてるんだ。自由民になる以上今まで以上に給料は出るし、住むところも食べるものにも困らない。それでもこんなところはもうコリゴリでね。だから今年でもうやめようと思ってたんだ。」

ただひたすらにノーリの話を聞く。

「後３年。それがあたしの現役の限界だ。リョウが１０歳になるまでに借金を終わらせて一緒に出よう。それまでにリョウの気持ちが変わっても構わない。アンタはいい男になるよ。あたしが保証する。」

「でも・・・せっかく今年で自由なのに・・・」

「別にここで働いて好きな男を待つのもあたしの自由さ。今までと違って娼館の外にも自由に出れるし今まで以上にお金も貯められる。１０歳になっても借金が終わらないならあたしも協力してあげる。今まで身体と金目当てじゃない告白なんて受けたことなかったよ。とうに捨てた気持ちがこの歳でまた湧き上がるなんてねぇ・・・。しかも相手はまだ毛も生えない子供と来たもんだ。あたしもヤキがまわったかねぇ・・・。」

「ノーリのあねご・・・。」

「ノーリでいいよさっきさりげなくノーリさんとか言ってただろ？」

「よ、呼び捨ては無理です。」

「んじゃノーリさんでもいいよ。リョウの好きっていう気持ちは分かったよ。あたしも全力で応える事にするよ」

「ノ、ノーリさん」

「なんだか恥ずかしいね。こんな気持ちとうにドブに捨てたつもりだったんだけどね」

優しくキスをされると俺は部屋に戻った。
その後ノーリはゴメスと契約し来年空の月から３年間自由民として働くことが決まった。


これで俺の借金は３０万を切った。来年の空の月のラッシュで稼いでとっとと夢庵楼《こんなばしょ》からおさらばするのである。
所詮世の中喰うか食われるかである。




心は多少痛むがどこの世も残酷なのである。
８歳になりました。
ノーリは現役の自由民として残留し新たな一年が始まりました。

ノーリといい仲になったのは当然極秘中の極秘だ。
ノーリが残留した裏に気づくものはほとんどいなかったがエリスさんに休日マッサージをしに行ったとき

「悪い男ね」

とぼそっとつぶやかれた。この人にだけは逆らっちゃいけないと心に決めた。
こういう直感は大事にした方がいい。恐れ多くて敬称を外せないのだ。

あれからノーリ派閥では連日のようにリョウマッサージを使ってもらっている。例年以上のチップとお小遣いで空の月が終わるころには借金分は終わった。


「ゴメスさん僕の借金残りはいくらですか？」

「あ～ちょっと待てよ・・・４１万３４１９エギラムだ」

「今日銀行で下してきましたエギラム銀貨４２枚ありますおつりをください。」

「おぉ？終わっちまったのか。このままうちで働かないか？」

「遠慮しておきます。」

実際預金はギリギリだったおつりをもらっても２００６３エギラムの残りである。

奴隷や自由民と違って借金で働いてる身分は借金の完済と同時に自由である。約１０００日不当に労働したのだキャリーを見つけたらぶっ飛ばす。こんなときは男とか女とか言う差別はいけないのだ。

「そういえばノーリはどうするんだ？」

「え？ナンノコトデスカ？」

「３年したら結婚するんじゃなかったのか？ノーリが言ってたぞ」

「そんな約束した覚えはありませんヨ。ではお世話になりました。」

「あぁ気を付けてな・・・まぁすぐに戻ってくることになりそうだがな」

「どう言う事ですか？」

「まぁ帰ればわかる。・・・すまんな」

ゴメスは夢庵楼のマークとゴメスのサインが入った使い捨ての許可証を投げてよこし目を伏せた。

「へ？」

借金が終わった事と三年ぶりにママンにあえる喜びで特に深く考えもせずなつかしい我が家へ向かった。城壁内の門は出るときはフリーで通過できる。入るときにだけ身分証明が必要なのであと一度だけ入ることができる。

好事魔多しという教訓を忘れずに範囲索敵をしながら潜伏をし家に帰る。

（３年ぶりだどんな顔して帰ったらいいだろう・・・）



















家につくとそこには何もなかった。

















そう何もないのである。
うろ覚えながらエリーの家にも行くが何もない。
保育園にもキャリーの家にも他の女の子グループの家にも行くが何もなかった。

スラム中を駆け回り話を聞くととんでもないことが分かった。


３年前の空の月１日。
新年のお祝いをしている女の子グループの集まりに盗賊団が押し入った。
全員が殺されるか連れ去られもうそんなグループは残っていないそうだ。



















「うそだ・・・・うそだぁぁぁぁぁぁっぁぁあぁぁっぁ！！！」
























その後の記憶はない。
気づくと猫を被るのも忘れてゴメスにナイフを突きつけ掴みかかっていた。


「どう言う事だ！！！あのグループのボスはお前だろう！どう言う事だ」

「ま、まてっ俺はホントにしらん。聞いたのはお前が５歳になった年の海の月の上旬だ。下手に言ってもお前が逃げるだけで」

「俺を売った金５０万エギラム。そのことを知ってるのは誰だ？」

「お、お前と俺とキャリーと・・・ガーリーだ」

「ガーリーはあの年に辞めた！俺は覚えている金を運んだのもガーリーだろう。あいつが主犯なら金を持って逃げる。言え！あのたった１日差で襲われたのはあそこだけだ。情報を持ったやつがピンポイントで襲っている。他の心当たりを言え！でなければお前が犯人だ。」

「ほ、他に知ってる奴はいない。おそらく犯人はガーリーだ。奴はもともとスラムの盗賊団の出だ。犯罪で奴隷になったところを買った。おそらく金を持ち逃げすると自分が指名手配を受けるのがわかっていたから金を運び昔の仲間に連絡し自分はぬけぬけと辞めたのだろう。」

「ガーリーはどこへ行った！！」

「俺は知らない。ほんとに知らないんだ。黙っていたことは悪いが襲われたことを聞いたときにはもうどうにもならなかったんだ！」

「お前の神と先祖に誓って言え。今の話に嘘はないな？」

「ない・・・だからそのナイフをおろせ！」

「脅すような真似をしてすみませんでした。」
俺は首筋にあてていたナイフを離す。

「ほ、本来なら衛兵につきだしてやるところだが黙っていた俺も悪かった。帰る場所もないだろう？どうだ？ここで働かないか？お前ならいつか支店を持つ事だって・・・」

「すみませんがその前にやらなければならないことがあります。失礼します。」

範囲索敵をすることも忘れ潜伏を使いながら我が家があったところに帰る。
薄っぺらい藁に布をかけただけの布団だった。それでもママンと寝ると温かかった。いつも寝ていた場所にそのまま転がるとこの憎しみを忘れないように何度も心に刻み込み静かに泣いた。












明日から俺は復讐者だ。冷静にコントロールしながらこの先についてゆっくり考える。

まず第一に独力でさらわれた女の子を探すのはほぼ不可能だ。
コネも情報網もない。
まずは実行犯の盗賊団とガーリーを探さなければならない。

殺すにしても聞《じんもん》くするにしても俺自身の戦闘力は必須だ。
協力してくれる仲間なんていない。情報を集めるのも戦闘も俺一人でやらなければいけない。

戦いになれば相手が３人になればもうほぼ勝ち目はない。
奇襲できるなら話は別だが警戒している相手が３人いればもう無理だ。
魔法が使えるが相手だって使えるのだ。神からの祝福があるからと調子には乗れない。ゲームと違って次はないのだから。

まずはできることを確認する。
武器はナイフだけ。防具なんて装備はない。所持金は預金で約銀貨２枚

まずはひたすらに投げナイフの練習をすることにした。
普通なら武器を捨てる行為になる投げナイフだが手から放して５秒で鞘に戻るのである。俺ならではの使い方で中距離でも攻撃が可能というのは便利だ。

ポーチを左肩から右脇に背負うと左胸のベルトの位置に１本ズボンのベルトの右に１本左に１本ナイフを鞘ごとセットする。もともと我が家であった地下水路の壁や床にマークを書きひたすら投げナイフの練習をする。

胸のナイフ麻痺、右のナイフは付加なし、左のナイフは毒のナイフをセットした。
刃を持って投げる忍者などを漫画などで見たが速度重視での為ナイフを抜いた勢いのままグリップを持って投げる事にした。

投げる瞬間に風魔法を使い距離のUPと命中率のUPもできるようになった。
投げているうちに鞘の位置も変え左の腰に付加なし、左の脇に斜めに麻痺ナイフ、右の脇に毒ナイフの鞘を装着した。右手と左手がそれぞれ別な動きができるように右手でナイフを構えながら左手でナイフを投げたり、鞘に戻る５秒を体感でわかるように特訓したり投げナイフに風魔法をスムーズに使えるように何度も何万回も投げた。

できるだけ節約したかったが成長期に栄養が足りないのもよくないのでバランスを考えて多少散財しても栄養のあるの物を食べた。
練習に地下水路の魚にナイフを投げ焼いて食べた日もあった。

貯金が３０００エギラムを切ったころ俺の投げナイフの腕は１０ｍの距離なら１０ｃｍの的に必中までうまくなった。ほとんど風魔法の恩恵である。

気づけば海の月は終わり川の月になっていた。
残りの貯金で保存食と左手用の厚めの革の篭手を買うとスラムの夜に溶けていった。


-----------------------------

このスラムに盗賊団は１つしかいない。女頭目がまとめるギャリン盗賊団である。
しかしこの盗賊団カンナムではなかなかつかまらない。
まず第一にこの盗賊団のおかげで他に盗賊団ができないからというのが大きい。そしてこの盗賊団は街の中で盗賊行為はしない。下っ端がスリや露店の窃盗をする程度である。それでも盗賊団と名がついているのは盗賊行為をしているからである。

街から離れた街道などで商人などを襲う。
被害者が全員この世にはいないので盗賊行為があった証拠もない。
普段の生活も森に入って狩猟をしたりしているし、人頭税も払っているので証拠がない以上捕まえられない。しかし人の口に戸は立てられない。スラムではギャリンのグループが盗賊団というのは周知の事実である。

衛兵も触らぬなんとかにたたりなしと半ば傍観である。

この盗賊団が実行犯かどうかはわからないが盗賊団である以上俺よりも情報は持っているはずだ。

風魔法で２階の窓に近寄ると順番にそっと中を覗く。
豪華なベットがある寝室を見つけた。窓を軽く引くと鍵がかかっていた。
スーッと頭に鍵の開け方が浮かぶ。窓枠の木をナイフで少しそぎ取りその細い木を使って鍵を開ける。潜伏をしたまま部屋に滑り込み鍵をかける。ベットのそばで潜伏し息をひそめる。ここはおそらくギャリンの寝室。一人になる絶好の機会だ。緊張で破裂しそうな心臓を抑えひたすらと待つ。







２時間ほどしてその目標は部屋に入ってきた。
耳を澄ますと一人のようだ。部屋に入り内側から鍵をかけるとベットに向かう。アクセサリーを外すためにベットの横のテーブルに向いた瞬間ベットの陰から飛び出した。


右手でナイフを首元にあてると左手で口をふさいだ。

「声を出したら殺す。」

次の瞬間妙な浮遊感と共にベットに叩きつけられ組み敷かれた。
相手はスタイル抜群の身体に真っ赤な下着とすけすけのランジェリー。
ウェーブのかかった金髪は月の光でキラキラしている。
ネコ科の大型獣のように光る眼で俺を見ている。



「夜這いか？もっと雰囲気のある誘い方はできなかったのか？」

獰猛な笑みを浮かべながらその獣はそう言った。

「おや？まだミルクのみのお子様じゃないか。言え。誰に頼まれた」

「誰かに頼まれたわけじゃない！自分の意思でここへ来た。盗賊団の頭目ギャリンはお前だな？」

「おいおい、口のきき方を習わなかったか？ぼうや。盗賊団かどうかは知らないがギャリンはあたしの名前だよ。」
腕をつかむ力が強くなる

「さ、三年前娼館のゴメスが面倒見ていた女の子だけのグループが盗賊団に襲われた。犯人はお前か？」

「だから口のきき方がなってないねぇ。しかもその話あたしじゃないって言ったって信じるのかい？証拠もないのにましてあたしは盗賊じゃない」

「俺はここのスラムの生まれだ。４年前にアンタが前のボスを殺して頭目になったのも知っている。隠すなら隠せよ。次は問答無用に殺してやる。寝てる時、飯食ってる時、ずっとずっと狙ってやる」

「そのためにはまずぼうやはここから逃げ出さないとねｗこの状況を変えられたらおねぇさんがご褒美にいいこと教えてあげる」

気のせいかわずかにギャリンの目が光った。
風の魔法を使いギャリンごと宙に浮かせるとそのまま引っ掻き回した。
俺から手を離しギャリンが床に落ちると左脇からナイフを抜きそのまま投げつける。
ギャリンはぎりぎりでそのナイフを避けると床に刺さったナイフをつかみ投げ返してきた。
投げられたナイフを避けると身体の横を通過した瞬間ナイフは消え鞘に出現した。






「ぼうやなかなかやるじゃないか。驚いたよ」
ギャリンはゆっくりと窓に近寄ると窓辺に腰かけた。

「ご褒美だぼうや。いいことを教えてあげよう」

窓辺に座られては窓からの脱出は不可能だ。
ドアから逃げても鍵を開けるタイムロスと味方を呼ばれたら終わりだろう。
逃げる機会をうかがいながら話を聞く。

「まず３年前の事件。あれはあたし達じゃない。そして確証はないが犯人の心当たりもある。」

「誰が！誰が犯人だ！」

「口のきき方に気をつけな。アンタは今自分の思い込みであたし達を犯人だと思い込みここまで来たわけだ。こっちからしてみればいい迷惑だよ。」

「・・・すみません・・・。」

「まぁ今まであたし達がやってきた事がやってきた事だがね・・・。それにしても同じスラムのガキにナイフを突きつけられるとは思わなかった。これでもスラムのガキ達は可愛がってたつもりなんだが」

「俺はこの３年間娼館で働いていた。だから最近のスラムは知らない・・。」

「ふーん・・・。なるほどね色々話の裏が見えてきたようだ。いいかい坊や。この街では３年前から妙な事件が続いているんだ。」

「妙な事件？」

「銀行ってのはあくどい所でねぇ空の月になると手数料が引かれる。それを見越して山の月には引き出しの際に手数料が引かれる」

「・・・知ってます。」

「賢いねぼーや。じゃぁ問題だ金を持ってる商人は手数料が払いたくなかったらどうする？」

「銀行にお金を預けない。」

「半分正解だ。商人のやつらは川の月に金を引き出し山の月は自分の蔵で護衛を雇い空の月になるとまた預金するんだよ。つまりそれがどう言う事かわかる？」

「山の月は店にたくさんのお金がある・・・」

「その通り。普段より警備は厳しいし、山の月限定で護衛も雇う。３年前からだ。そんな手数料目当てで財産を自己管理する商家が襲われるようになったのは。」

「あんたらはそーゆー所を狙ってるわけだ」

「勘違いはいい加減にやめな。ここのスラムが根城な以上同じ街で盗賊やってたら今頃あたし達は生きちゃいないよ。この国には盗賊団がいくつもある。山の月になると大きな町の周辺で商人を襲う盗賊が増えるんだ」

「心当たりってのはその山の月になると暴れ出す盗賊団って事？」

「話は最後まで聞きなよ。問題は３年前から襲われてる商家は全部銀行の手数料目当てで金を隠し持ってる連中だった。しかも元からどこに金があるかわかっているかのような手際だ。」

「それって・・・」

「街サイドに内通者がいる＋頭のいい盗賊団って事だ。ただ頭のいい盗賊団ってのはあまりふらふらしないものだ。どこかに拠点を置き、生かさず殺さず安定した収入を持つものだ。ここで一つの不思議な盗賊団が一つある」

「不思議な盗賊団？」

「３年前ある男が盗賊団に入った。たった１年でボスの右腕になり、その盗賊団は荒稼ぎしてるって話だ。この盗賊団は山の月になると決まって街の近くに拠点を作る。そして空の月になる前にまたどこかへ行く。」

「別に不思議でもなんでもない気がするんですが」

「この街はあたしらの根城だ。盗賊だけじゃ食っていけない。狩りもして生活を支えている。もちろん他の盗賊団の拠点があるなら偵察だって行く。だけどな・・・不思議なんだ。この盗賊団は大きいはずなのに拠点には３～４人しかいない。しかしある日忽然と消え街では商家が襲われる。」

「３～４人で押し入り強盗してるって事ですか？」

「いや違う。知り合いの商人の話では少なくとも３０人以上の賊の痕跡があるようだ。」

「それって・・・」

「多分ぼうやが考えている通りさ。この盗賊団は賢い。盗賊をしてるが不自然なほどに。しかし、一つのピースがハマると非常に納得できる答えがある。」

「・・・この街に詳しい人間が盗賊団にいる。」

「盗賊団の名前は知らない。頭目はガラル、あたしが殺した先代の部下だった男。ここのスラムの生まれだが頭は別によくない。街の地理には詳しくても情勢までは知らないはずだ・・・。」

「その盗賊団にガーリーという名前の男はいないか？」

「っ！！！！ガーリーだって！？」

「知っているのか！！？」

「知ってるも何もこのスラムで一緒に育ったガキ仲間さ。へまをしたガラルに足を引っ張られて逆に捕まって奴隷に落ちた男さ。」

「そいつは３年前まで城壁内の夢庵楼という娼館で働いていた。襲われたグループのボスの店だ・・・。俺が売られたのは５０万エギル。その金があの日あの場所にあることを知っていたのは娼館のボスと俺と襲われたグループのリーダーと・・・ガーリーだけだ。襲われた空の月にガーリーは夢庵楼を辞めている。」

「なるほどね。話はつながった。３年前という時期もあう。ガラルも自分の代わりに捕まったガーリーに負い目があったのだろう。ガーリーは昔から賢い奴だった。」

「犯人がわかればぶっ殺すだけだ。」

「ぼうや一人で何をする気だい？こんなか弱い乙女にいいように組み敷かれちゃうのにｗ」

「さっきとは違う。最初から殺す気で行けば・・・」

「あんまり殺すとか強い言葉を使うなよ。・・・子供に見えるぞ。あぁすまない子供だったね」

「それでも俺は復讐を果たす。やれるかやれないかじゃない。"やる"んだ」

「面白い・・。その年で覚悟ができてて明確な目標もある。ナイフの腕も悪くなかったしね。妙な魔法も使えるし・・・うむ。ぼうや名前は？」

「・・・リョウ」

「よし、リョウ交渉だ。１年、１年でリョウに復讐が可能なだけの技術を叩き込んでやる。代わりにうちの盗賊団に入れ」

「いやだ」
襲ったのがここの盗賊団じゃないにしても盗賊団は盗賊団だ。

「別に一生じゃない。とりあえずリョウの目的を果たすまでだ。それまではうちのルールに従って貰うだけだ。目的を果たした後は好きに知ればいい。ただし、あたしの願いを一つ叶えてもらう」

「だからいやだ」

「ここであたしが仲間を呼べば逃げ道はないよ？捕まって無理やり言わされるか、奴隷商に売られるかする前に素直な返事が聞きたいねぇ」

本日２度目の獰猛な笑み。やると言ったらほんとにやる。そう感じさせる迫力だった。

「仲間を呼ばれる前にアンタを殺してその窓から逃げる」

「リョウには無理だね。うちに入るのが嫌なんじゃなくて、盗賊団に入るのが嫌なんだろ？そのリョウがあたしを殺して逃げるなんてそんな盗賊以下《・・・・》な事するわけないじゃないかｗそれに"やる"なら言わずにやってるさ」

「・・・。条件は？」

「賢い子だ。本来うちの盗賊団は１２歳からだ。得た金、獲物は全部盗賊団の物。分配はあたしが決める。スリでもかっぱらいでもなんでもいいから稼げそれだけだ。」

「俺に教えてくれる技術って言うのは？」

「それは入団してからのお楽しみだ。明日団員に紹介させる。明日から数えて１０日以内に団員の財布を誰のでもいいから持って来い。頼んで借りたり、金で買うのは禁止だ。あくまで盗ってこい。最低一つでも盗ってくるのが正式入団の最低条件だ。」




本日三度目の獰猛な笑みである。慣れてきたが実に怖い。
「知り合いから預かったリョウだ！今日から仮入団させる。みんな可愛がってやれよ。」


「「「「「おーっす！！」」」」」

朝方に食堂のような場所で紹介をされると盗賊団員（仮）としての日々が始まった。


主な仕事は掃除に洗濯、料理の手伝い。
現代でも多少自炊はしていたがこちらの世界独特の魚や野菜の下処理を教わった。

暇な時間は走りこんだり、財布を盗るチャンスをうかがった。
最低１個が入団条件という事は１個盗って終わりじゃなくそれ以上に期待されているという事だ。

最初のターゲットは決まった。知ってる奴がいるのだ。いつかの復讐を果たしてやる。そう・・・食べ物の恨みは怖いのだ。

（シチューの恨みここで晴らさせてもらうぞガザル！！）

未だに使ったことがなかったスティールを意識しながら念じると相手がどこに何を持っているかがなんとなくわかる。
財布らしきものは腰につけてるポーチに入っているようだ。

廊下ですれ違いながらスティールを使う。右手がヒュッっと動くと俺の右手には財布があった。

（やべぇ。これチートだｗ）


他の団員にも試したが警戒しているのか位置のせいなのかなんとなく無理だ・・・。と感じるパターンがあった。万能では無いようだ。

その日の夜ギャリンの寝室に行くと盗ってきた財布を全部出した。
団員は３０人財布は２０個以上。

「これホントに盗ってきたのかい？」

「盗ってこいと言ったのはギャリンさんですよ。証拠が必要ならこれをどうぞ。」

そういって赤い財布を出す。

「っ！！あんたいつの間に！」
慌ててギャリンは左胸の下着の裏を探る。

「ギャリンさんも団員の１人ですもんね。」

「こりゃ予想外の大物だね・・・。いいよ合格だ。明日から幹部待遇で狩猟班に入りな。リョウには追跡術を学んでもらう。」

「追跡術？・・・ですか？」

「あぁそうだ。しばらくはスラムのガキの面倒でも見てもらおうかと思ったがこれだけ才能があるなら話は別だ。まずは身を守る術を覚えてもらう」

「追跡術が身を守る術・・・ですか？」

「リョウ、おまえは賢いから少し説明しよう。普段ならうるさい黙れ言う事を行けってケツを蹴っ飛ばして言う事聞かせてる所だが納得した方が覚えも早いだろう。」

「・・・お願いします」

「まず盗賊に絶対必要な才能が２つある考えてみろ」

「盗む事と・・・殺すこと？」

「違う！それは手段だ。やらなくても生きてはいける。盗賊稼業で大事なのは死なない事、逃げ切る事のこの２つだ。」

「なーるほど・・・ってそれ誰でも同じじゃないですか？」

「屁理屈はいい。殺されないためには強くなるか逃げるかだ。強さで誰にも負けないならそもそも盗賊なんてしなくていいんだ。確実に勝てる状況以外は逃げろ。生きてれば次がある。金より自分の命だ」

「逃げるのが大事なのに何で追跡術を学ぶんですか？」

「追跡がうまい奴は逃走もうまい。どういう跡が残るとまずい、逆に追っ手を惑わせる偽装工作もできるからな。しかし逃走がうまい奴が追跡もうまいとは限らない。」

「なーるほど・・・。」

「どんなに足が速くったって一生走れる訳じゃないしな。空でも飛べるなら話は別だがそんなのは高位の魔術師くらいだ」

（・・・え！？）

「リョウがあの時宙に軽く浮いた程度。あれが一般の限界だ。その歳で浮けるって事は将来リョウは飛べるかもなｗ」

（すでに普通に飛べるんすけど・・・）

「まぁというわけで明日から追跡術の練習だ。逃走術に狩りの練習、森での生き方、さらに肉まで取れる。素敵だろう？」

「理由は納得できました。明日から頑張ります」

「あたしからの命令は２つだ絶対に守れ。１つ他の盗賊団の拠点を見つけたら即戻って報告しろ。絶対に見つかるな、手を出すな。」

「・・でも」

「でもも糞もない。それが守れないならあたしがアンタを殺す。」

今までで一番怖い獰猛な笑みである

「わ、わかりました。」

「よし、いい子だ。２つめは狐とかイタチとか毛皮が綺麗な獲物がいたら極力毛皮は傷つけず狩ってこい。よくできたらご褒美をやろう」

「わ、わかりました。」



-----------------------------

冬の狩りは主に毛皮目的で狩りをする。
狐やイタチなどの小さめの獲物が対象なので腕がいい少人数の狩人だけで狩りをおこなう。

この世界には魔物や魔獣がいるが魔物とはダンジョンや自然の深い所で自然発生し繁殖能力を持たない生き物を総称である。倒すと霧のように消えまれにアイテムが残る不思議生物である。一方魔獣は普通の生き物が魔力を貯めこみ突然変異したものである。魔物と違い生殖能力があり種によっては群れを成す。倒した後の素材や肉は一般の動物よりも高値で取引される。

この魔物や魔獣が長い間生存し古代言語と言われる言葉を覚え魔法を使うようになると魔族と呼ばれるようになる。その魔族を束ねているのが魔王である。魔王は大陸の北の果てにいるようだが詳細は不明である。

冬の月の間はひたすら森の中で追跡術の練習と小動物を狩った。
動物相手に実験をしたが麻痺のナイフは傷をつけるだけで麻痺確定。１０分は身動きができない。

毒のナイフも傷をつけるだけで毒になり約１０分で死んだ。
どちらも街で売っている解麻痺ポーションと解毒ポーションで治った。
さすがに人間相手に試すほど鬼畜ではないのでイタチ君に実験になってもらった。狩りの方は順調で、空の月からは単独での狩りも許されるようになった。


今年もやはり壁内の商家が襲われ金が強奪されたようだった。

（来年こそは絶対に・・・。）

ギャリンからたまに他の狩猟チームをばれないように追跡して何をしていたか報告しろという追跡の練習も追加され、腕はどんどん上がっていく。

夜は木の上で寝るようにし、火は極力使わない。
使っても短時間ですぐに痕跡を消しその場から離れるようにした。
この世界の生き物は火を怖がらない。むしろ魔物や魔獣は好奇心で寄ってくるのだ。
お湯は魔法で沸かせるが、どうしても肉が焼きたいのだ。
うろ覚えながらビタミン摂取の為にレバーは塩を振って生で食べ、食べきれない肉や骨は燃やして埋めた。

生活の場がほとんど森の中なので成長したヒヨコと共に狩りをしヒヨコが獲物を探し追い立てられた所を投げナイフで一撃である。
焼いた肉を食べるようになってからヒヨコはかなり賢くなり言っている事がわかるようだ。一度熊の魔獣に出会っときは逃げようと思ったがヒヨコがあっさり風の爪を飛ばし、哀れな熊の魔獣はまっぷたつだった。
すでに成長期は終わったのか羽を広げると２ｍ以上の大きさがある。
ギャリンからもらった報酬で左手用の鉄の篭手も買い、革の篭手の下につけることによってヒヨコもとうとう頭から左腕に乗るようになった。
しかしめちゃめちゃ重い！



毛皮が持ちきれなくなったり、大きい肉を狩った日は風魔法を使い根城に帰る。団員の下っ端がスリや窃盗をたまにしていると聞くがそれ以外の盗賊行為は全然聞かない。ギャリンも毎日根城にいるようだ。俺が狩りに行ってる間は知らないが。
これでは盗賊団ではなく狩猟団である。

-----------------------------


海の月からは食べられる草やキノコ、ポーションの材料、毒になる草を教わった。ギャリンからも体術を学び少しづつ強くなってきた。

ギャリンの体術は相手のバランスを崩し膝や肘で打撃する武術だった。
子供の頃スラムに住んでいたおじいさんに習ったと言っていたがかなり実践的な対人武術だった。その体術にナイフによる攻撃と投げナイフでの攻撃を混ぜ込み練習した。麻痺ナイフでならかするだけで一撃必殺である。

ナイフを木のナイフに持ち替えて練習しているがギャリン相手にもナイフで何度か攻撃は入るようになった。麻痺ナイフを使えばギャリンにも勝てるだろう。ただしこの強さがギャリンの本気《・・》であるならばの話だが・・

川の月に入り狩猟時期はピークにさしかかった。
秋の実り豊かな森には木の実や獣がたくさんある。

もちろん近くの村や街の人間も森に入る為注意が必要だが。
ギャリン盗賊団は１０名近くの編成で森に入った。
先行するのは斥候役と仕留め役。

その後方に追跡班と荷物運びがいる。
斥候役は他の狩人達とかぶらないように獲物を探し、仕留め役が仕留める。

追跡班と荷物持ちは木の実を拾いながら仕留めた獲物を持ち帰る。
追跡班は獲物が仕留められた場所で狼煙をあげ次の荷物持ち班と合流し先行組を追いかける。

俺の仕事は斥候役。他の狩人がいる方には獣は少ない。
年中森に入ってる俺らと違いこの川の月にしか来ない連中は森のマナーをわかっていない。水場、風向き、生息地域を考え猪と鹿を中心に狙っていく。

山の月の保存食用に肉が高く売れるし猪も鹿も皮がいい値段で売れる。
斥候、仕留め役、追跡の３チームは森の中で野営になるがこの３人だけの特権があった。夕方頃になると荷物班を根城に帰らせ追跡班は野営の準備。

斥候と仕留め班はもう一度狩りにでて雌の若い鹿か若い猪を狙う。
現代では肉は解体した後低温で熟成期間を置いていたはずだがこの世界ではない。それでも肉はうまい！ファンタジー補正サイコ―である。

獲物が獲れるとその場で木に吊るして手早く解体。水場がなくても生活魔法で水が作れるのだ。食べられない所は処理しおいしい肉の部分と肝臓を持ち帰り焼肉パーティ。人数がいるので交代で見張りができるため遠慮なく火が使える。




仕事の後のバーベキューはまさに至福のひと時だった。山の月の上旬のある日、狩りに出ようとした所をギャリンに呼び出されギャリンの部屋に行く。


「狩猟班がゴメスの拠点を見つけた。」

大雑把な森の地図を指さしギャリンはそう言った。
逸る気持ちを抑えギャリンの話を聞く。

「リョウはばれないようにこの拠点の監視をしろ。今年の狙いがわかったらすぐに報告しろ。おそらく奴らの団員のほとんどが山の月の出稼ぎとして街に散らばっている。今拠点を襲っても何も変わらない。ゴメスを含めて拠点にいるのは街に近づけないほど顔の通った盗賊だろう。衛兵に密告もありだが奴らは森に慣れていない。たどり着くまでに気取られて逃げられるだろう。捕まえて衛兵に放り投げてもいいがスラムのあたしらに報奨金は出ないしリョウの復讐は果たされないだろう？」

無言でうなずく

「奴らが森に拠点を置いている以上この山の月で必ず動く。日時と場所を調べ動き出したところを一網打尽にする。この街で押し入り強盗なんてこっちが迷惑なんだよ。日時がわかったらそれはこっちで解決する。拠点にいる奴らはリョウの好きにしな。」

「・・・・わかりました」

「リョウがヘマして見つかったり、先走って襲撃したりするとこっちに迷惑がかかる。相手は少人数とはいえ元このスラムの盗賊団だ。森には慣れてる。監視の人数が増えるほどにバレるリスクは高くなる。うちの盗賊団には悔しいがリョウ以上の斥候役はいない。復讐を確実に果たしたければあたしのいう事は守れ。いいな？その場の勢いで飛び出すことはやめろ。万が一ばれる事があったら何を差し置いてもまず逃げろ。いいな？」

「・・・はい」

「頭は冷静に、心は熱く・・・だ動きがあったらすぐに戻って連絡しろ。」

「わかりました」

地図の位置は山と森ちょうど中間の洞窟。
冬眠する熊がよくいる洞窟だがそこを拠点にしているようだ。

逸る気持ちを抑え、周囲索敵と潜伏を使いながら目的地に向かう。


-----------------------------

目的地に着き確実に見つからない距離から毎日観察を続ける。
洞窟の外には馬が３頭、洞窟には大柄な筋骨隆々な男とひょろくボーっとした男、小柄で周囲をやたらと気にする男がいた。それ以外に女が２人いて片方は明らかに豪華なものを身に付けたおそらくガラルの女だろう。もう一人は数日に一度水場に洗濯に行ったりしてる雑用係のようだ。
ガーリーはいなかった。

周囲索敵で人が近づいてくると潜伏を使い洞窟のそばまで近よって聞き耳をたてるがたいてい食糧を置いて帰るだけだった。時計もなく時間の感覚がわからないのであまり時間をおかずに短い睡眠をとり意地と執念だけで監視を続けた。


食糧を持ってくる人間は昼間に来ることが多く夜には誰もこなかった。
街から半日の距離とはいえ夜の森を歩くのは危険が伴う。


その日俺は夜中に暗視を使い食糧確保の為狩りに出ていた。
夜に人が来ることもなく、街からの情報がなければこの拠点のメンバーは動かないと思ったからだ。
その狩りの途中偶然見知った顔を見つけた。
ガーリーである。進行方向はあの洞窟の方角である。

潜伏を使いながら慎重に後を追う。
こんな夜中に森に入ってくるのだガーリーはそれなりに自信があるのだろう。


ガーリーは勝手知ったる我が家のように洞窟に入って行った。

（荷物は持っていなかった。間違いなく重要な話がある・・。）

細心の注意を払い洞窟の陰で耳を澄ます。たいして深くない洞窟なので入口の横にいれば話は聞こえる。


「おい。起きろガラル。今年の獲物が決まった。明後日の夜中２時香辛料屋のえらむだ」

「う、う～ん・・・Zzz」

「っち。置手紙も置いてくからな。絶対に来いよ。終わったらここ集合で山分けだ。」

「あ、あぁわかったから寝かせてくれ・・・Zzz」

「まぁいい。」

ガーリーが出口に向かってきた。
足音を立てないように慎重に後を付ける。
このままギャリンの所に報告に行くのが一番だが、どうも引っかかる。話し合いにもならずガーリーが一方的に伝えるだけだった？
洞窟に頭目はいないのか？いやギャリンはガラルの拠点を見つけたと言っていた。間違いなくあの３人の誰かがガラルだろう。

それに対して一方的に指示をして帰るこのガーリー。やはりただの盗賊じゃない。そもそもこいつをここで見逃してギャリンに報告に行ってもこいつが香辛料屋の襲撃に加わるとは限らないのだ。加わったとしてももう俺の手の届かない奴隷なり死罪だ。こいつに復讐するなら今しかない・・・。


-----------------------------


ギャリンとの約束が頭をよぎったが覚悟を決めると麻痺ナイフを取り出し背中に向けて投げた。




「ッ！！！」

一言も発さずガーリーはうつぶせに倒れた。
駆け寄ると仰向けになるようにひっくり返し首元にナイフをあてる

「いいか？許可なくしゃべるな、騒ぐな、指一本でも動かしたら喉を斬る」

目を見たまま膝で腕を抑えマウントポディションをとると右手でナイフを突きつけたまま解麻痺ポーションを飲ませる。


「っ！お前はリョウ！？なんでこｋ」

「許可なくしゃべるなと言ったはずだ！質問に答えろ。全部答えれば生きて帰してやる。１つ、俺の代金５０万エギラムをキャリーの元に届けたのは前だな？」

「・・そ、そうだゴメスに言われて」

「２つ、その情報をガラルという盗賊に売ったな？」

「お、俺は知らない、そんな名前の奴も、盗賊ｍ」

麻痺ナイフで切りつけると顔面を３発ぶんなぐる。
解麻痺ポーションを使うもう一度聞く。

「さっきまでお前がどこで誰と会っていたのかを知っている次に嘘をついた場合は生きては帰れない。言え、ガラルにあのグループの事を売ったな？」

「・・・売った。分け前で半分もらう約束だった。だけど！皆殺しにするなんて聞いてなかったんだ。ほんとだ嘘じゃない！」

「・・・なんだと？今なんて・・・」

「これはあの日まだ夢庵楼にいた。それはお前も知っているだろう？俺は情報を売っただけだ。同じスラムだ脅し取る事はあっても殺すとは思わなかったんだ！」

「皆殺しって・・・全員殺したのか！！」

「奴隷商に売って足がついてもまずいし、スラムの人間を襲った事がばれたらスラムにもいられない。だから全員殺したと・・・ガラルは言っていた。」

「・・・明後日香辛料屋を襲うらしいな？止められないのか？」

「もうダメだ・・街にいる仲間全員伝えてしまった。俺は襲撃には参加しないから明後日までに全員連絡をするのがまず難しい・・・。」

「わかったよ・・。ご苦労様」

そのまま麻痺ナイフで斬りつけると左手で毒ナイフを抜き斬りつける。
念のためにガーリーを視てみる。

【ガーリー　３７歳　状態異常（麻痺、毒）】

これでこのままでも１０分程度で死ぬだろう。
初めての殺人にしてはあっさりしすぎている。躊躇う事もなかった。
手荷物から身分証、銀行の指輪、財布などを抜くと土の生活魔法で穴を掘り蹴飛ばして落とす。死んだガーリーを魔法で燃やすとそのまま埋めてギャリンの所へ報告に行った。






潜伏を使うのも忘れ静かに泣きながら帰った。














夜明け前に付くころには頬の涙は乾いていた。緊急報告なので夜明け間だが見張りに伝えてギャリンの寝室をノックする。

「誰だい？こんな時間に」

「リョウです。ガラル達に動きがありました。」

「ちょっと待ちな」

５分ほどすると内側から鍵が外され、ローブを羽織ったギャリンに部屋に招き入れられる。


「それでそんな感じだい？」

「洞窟にガーリーが来て襲撃の場所と日時を伝えていきました。
場所は香辛料屋えらむ、明後日の夜中２時と言っていましたが日付が変わる前なのでおそらく今日の日付変更後２時のようです。」

「もう２４時間ないって事か・・・。その後のガーリーは？」

財布と指輪と身分証を投げて渡し目を伏せた。

「リョウ！お前・・・」

「殺す前に確認はとりました。すでに街の中にいる仲間には伝えてあって自分は不参加の予定だったそうです。」

「結果的にはよかったが一歩間違えれば街に潜んでいる盗賊をみすみす逃がすところだったぞ！！」

「・・・ごめんなさい」

「過ぎたことはもういい。他に何か情報は？」

「襲われたグループは皆殺しに遭ったそうです。証拠を残さないために全員殺したと・・・」

「スラム出の奴がスラムの子供を殺して金を奪うなんてねぇ・・・。まぁいいリョウはもう休みな。これからすぐにガラルの拠点に向かわないとあいつらと入れ違いになる。奴らは絶対に逃がすわけにはいかないから討伐班を組んで確実に仕留める。」

「っ！俺も行きます。行かせてください大丈夫です！」

「行けるかどうかは聞いてないよ！結果として問題はなかったが約束を破ったんだ。相応のペナルティは覚悟してもらう。」

「でも殺したのはあいつらだ！！」

「リョウはもうガーリーを殺しただろう？ガラルを殺したいのがリョウだけなんて思うな。同じスラムの子供を殺されたあたしもはらわた煮えくり返ってる！！」

ひさびさにみたギャリンの獰猛な笑みである。

「安心しな生きて衛兵に付きだす真似なんかしない。生まれたことを後悔するほどの地獄を見せてから殺してやる」

その後俺は団員２名の監視の元、半軟禁状態で翌日の朝まで過ごした。


その後ギャリンが香辛料屋に密告しそのまま護衛を買って出る。
侵入してきた所を全員捕らえた。抵抗激しくやむなく殺したり、ギャリン盗賊団からも死傷者が出たが逃がした奴はいないようだった。

ガラル達は街に向かおうと洞窟を出たところを捕まり尋問の上殺したらしい。

ガラルの盗賊団はやはり３年前からガーリーが指揮をしさまざまな指示を与えていたようだ。山の月はカンナムで強盗をし他の月は街道で商人を襲ったりしていたらしい。
襲った商人をガーリーを含めた何人かで助け恩を売りその店で働き情報を得ていた事もわかった。

さらに３年前に女の子グループを襲った際は半分近くを攫い奴隷商に売ろうとしていたが若い女に夢中のガラルに嫉妬したガラルの女が夜中に皆殺しにしたらしい。どう転んでも救われない話だ。

ガラルの女は当然の事他の２名と雑用係だったらしき女も全員殺され埋められたそうだ。

捕らえられた賊は香辛料屋の手によって衛兵に突き出され、ギャリンは少なくない報酬をもらったらしい。

-----------------------------


数日たってもう２０日ほどで山の月が終わろうとしているある日ギャリンに呼び出された。


コンコン「リョウです。入ります。」

返事も聞かずに部屋に入るとギャリンの向かい側に座る。

「リョウの納得いく形ではなかったが復讐は終わったね」

「・・はい」

「これからどうするんだい？」

「どうするも何も・・・何もないです」

「約束は覚えてるか？」

「・・・はい」
別に奴隷になれとか一生この盗賊団にいろとか言われてもどうでもよかった

「これは今回のリョウの働きの報酬だ。」

軽くはない袋を渡された。

「別に・・・いいです。使うあてもないですから」

「必要になるから持っておきな。それとあたしからの願い事だ。ゴレアンの所に顔をだせ、行けばわかる。」

「・・・？冒険宿のゴレアンさんですか？」

「あぁそうだよなんの因果か知らないがお前をこっちに寄越せと言ってきた。街の顔役だし借りも結構あるんだ・・・。願い事一つでしばらくリョウを振り回して遊べると思ったんだがね・・。」

「ならどうして報酬を？」

「仕事をした奴には報酬を出す。これはうちのルールだ。うちから追い出すにしたってそれは変わらない。」

「追い出す？」

「そーさ。リョウお前は破門だよ。約束は破るし団員の財布はスルし。どこへでも好きなところに行きな。じゃぁね。」

そういって俺を掴むと部屋から投げ出す

「おい！誰か！部外者が入ってきてるぞ！つまみだぜ」

今日まで仲間だった団員に担がれるとそのまま外に放り出された。

「２度と帰ってくるんじゃないよ！」

２階の窓からそう叫ぶギャリンの声は心なしか鼻声だった。



「短い間ですがお世話になりました！！」

そう叫び頭を下げるとゴレアンの宿屋に向けて走り出す。




残酷な世界だがたまにはこんな優しい？人もいるのだ