Ａｂｉｌｉｔｙ　Ｇｒｏｗ　Ｏｎｌｉｎｅ　八月一日の朝。俺と灯は朝食をとっていた。灯は十時からの正式サービスが今から待ちきれないのかさっきからそわそわしている。


「おい灯、もうちょっと落ち着いたらどうだ？」

「そんなこと言ったって今から待ちきれないの！βテストが終わってからの一か月間はＡＧＯのことが忘れられなかったんだから！」


　灯が箸を手で握りしめて力強く言う。少し目を凝らせば後ろに炎のエフェクトが見えそうだ。


「そういやβ版のときのデータってどうなったんだ？」

「アビリティだけは引き継げるから引き継いじゃった。人によっては引き継がないって人もいたけど」

「それってやっぱりクズアビリティ貰っちゃったやつだよな…」

「大丈夫だってお兄ちゃん！序盤ならアバター作り直してもまだ追いつける余地はあるから！」

　灯が元気づけるように明るく言う。なんかその言い方だとまるで最初からクズアビリティが来ると思っているようにもとれるんだよな。


「そうならないことが一番なんだが」


　今時間は九時五十九分。今俺はコクーンをつけてベットに横たわっている。トイレに入ったし部屋の環境も快適設定。戸締りもしたし気兼ねなくＡＧＯをすることができる。


「そろそろ時間だな…よし！ログイン！」

　正式サービス開始時間になると同時にログインを果たす。目が覚めたところは中世ヨーロッパみたいな感じの街並みが周りに広がっている場所だった。ただ周りには人っ子一人いなくて俺しかいない。


「どうしたんだこれは…おお！ビビった！」


　いきなり目の前にＶＲ空間だからこそできるのだろう、いわゆるホロウインドウというのが出現した。見てみるとそれはアバター設定に関するもので、画面内容に指示が載っていた。


「まずはアバターの格好を決めるのか。これは昨夜考えた通りあまりいじらない方向で行こう」


　そうやってアバターエディットを少しいじくって完了させる。すると目の前に鏡が出てきて俺の姿を映し出す。


　身長は１７５ｃｍと標準的な身長で痩せ型。顔は…昔からよく目元がもうちょっときりっとしてれば完璧だったのにと言われ続けた目元を少し鋭くして髪を腰まで届くくらいまで長くし、瞳の色はそのまま黒にして髪の色を白くして完了した。


　うん…なんというか自分で言うのもなんだがイケメンだ。

　もとの顔がセフィ〇スにちょっと似てるよなという宏明の呟きを聞き、気になって調べたらホントに目元と髪以外は似ててセフィ〇スの日本人版なんじゃねえのって感じの顔だったからいっそのことと近づけたらこれだ。


　まあ、困るもんじゃないしこれでいいだろう。どうせ他の奴もいろいろいじくりまくってイケメンや美少女のオンパレードだろうし。


　次はアバター名の決定だ。ここまできたらセフィ〇スさんにあやかろうと思って最初と最後の文字をとってセスとした。まだ誰にも使われていないようで早々に名前だけは決定を押して決めてしまった。


　さて次はジョブの選択なのだがその前に気になるのが問題のアビリティだ。アビリティ欄を見てみるとそこには『コストＭＰカット』という文字があった。


　説明には「魔法・スキルなどの発動以外で消費されるＭＰの消費無効」と書かれていた。要はコスト用のＭＰの全面カットということだろう。

　そうなると問題になってくるのはこのアビリティを生かせるジョブがなんなのかという話だ。ＭＰ関連ということは戦士職は選択肢から外して魔法職となるがコスト用のＭＰがかかる魔法を使えるジョブなんて限られてるだろうなと思いながらジョブ一覧を眺めていく。


　魔法使い・付与師・ビーストテイマー・プリースト・ネクロマンサー・呪術師…ｅｔｃとテンプレっぽいものが延々と続いている。中には手品師やらピエロやら数学者やら戦闘で何ができるんだというジョブまであってそれらを眺めているだけでも面白かった。


　だが紹介文を読んで行ってもコストＭＰがかかるようなジョブはなかなか見つからず、もうアビリティムシして気に入ったジョブを選ぼうと思った矢先に見つけた。


　サモナー
　　契約したモンスターを召喚、育成し使役することができる。ただし常にＭＰを消費する


　まさにこのアビリティのためにあるようなジョブじゃないか！
と思った俺はすぐさまジョブをサモナーに設定した。どうやらクズアビリティを掴まされたわけではないらしい。これはさい先がいいな。


　サモナーを選ぶと別のウインドウが開いてサモナー用のステータス画面とサモンモンスターの一覧が現れた。サモンモンスターは最初だから一匹しか選べないので慎重に決めよう。

セス：サモナー

ＳＴＲ　１３
ＶＩＴ　１５
ＩＮＴ　１２
ＤＥＸ　１０
ＡＧＩ　１０

残りステータスポイント：５

　これがサモナーを選んだ時の初期ステータスらしい。なにも選んでない状態ではすべての数値が１０で固定され、ジョブを選ぶとそのジョブに合わせて１０のステータスポイントが自動で割り振られ、５のポイントを自分の好きなように割り振れるようだ。


　そしてサモナーなのだが…魔法職のくせにＩＮＴがかなり低い。１０のステータスポイントの内半分がＶＩＴに回っていることもそうだがＳＴＲよりも低いとはどういうことだ。


　ちなみに各種ステータスの説明としては

ＳＴＲ：物理攻撃力・攻撃速度
ＶＩＴ：ＨＰ量・防御力
ＩＮＴ：魔法攻撃力・ＭＰ量
ＤＥＸ：命中率・クリティカル率
ＡＧＩ：移動速度・回避率

　にそれぞれ影響がある。これを見ればわかるが魔法職のくせに魔法に関係するステータスがほとんど伸びてない。…恐らくモンスターを召喚するだけなら大したＩＮＴなんていらないだろう、むしろ体を張って自分も戦え！ってことなんだろうな…。


　残りのステータスポイントだが…はっきり言って俺は前衛に出る気はない。ソロの時物理攻撃が二人並んだって効率が悪いだろうし複数で囲まれると対応しきれない場合がある。そのときのために範囲魔法を覚えておきたい。無駄に高いＶＩＴは前衛をすり抜けられたときや魔法を使う際に耐えるための備えとしておく程度でいい気がする。

　よって俺は残りのポイントをすべてＩＮＴに費やした。

シキ：サモナー
ＳＴＲ　１３
ＶＩＴ　１５
ＩＮＴ　１７
ＤＥＸ　１０
ＡＧＩ　１０


　次にサモンモンスターだが、ゴーレム・ビッグバット・ゴブリン・ガーゴイル・マッドプラント・スケルトン…ｅｔｃなどなどいろいろなモンスターがいる。個人的にはアンデット系とかかっこいいなとか思うのだがいかんせんＡＧＩが低かったり火に弱かったりして最初の一匹目にするにはちょっと勇気がいる。


　いろいろ悩んだ結果基本的な存在であるゴーレムを選択した。こいつはＡＧＩがかなり低いがＳＴＲやＶＩＴがかなり高く壁役とするにはこれ以上ない存在だ。これで後ろから魔法で支援をすれば理想的な形態をとれるのではないだろうか。

　ゴーレムのステータスはこんな感じだった。どうやら今の時点ではサモンモンスターのステータスはいじれないらしく、このままの値で納得した。


　ゴーレム
ＳＴＲ　１８
ＶＩＴ　２０
ＩＮＴ　　２
ＤＥＸ　　５
ＡＧＩ　　５

　かなり極端なステータス構成になっているがその代り高い数値は本当に高くて前衛としては心強い。モンスターだけあってステータスの合計数値がプレイヤーよりも高いから余計にそう感じる。ＶＩＴが高いから長い間粘ってくれることだろう。


　さあ次にスキルの選択だと思ったら、サモナーと書かれたジョブ欄の下にまた新しいジョブ欄が出現していた。どうやら取れるジョブはいくつもあるらしい。
　サモナーと書かれた欄のとなりにメイン、二つ目の欄のとなりにはセカンドと書かれている。


　折角だからもう一つぐらい取ってもいいだろうと思ったので今度は生産系のジョブを探す。これまた職業説明をナナメ読みしていると薬師というジョブがあった。

　薬師
　　材料を調合し、各種薬品アイテムを作ることができる

　これはいいな。サモンモンスターを戦わせるというプレイスタイルである以上、俺は直接戦闘をする必要がないから戦闘時に余裕が生まれる。だったらポーションなんかで後ろから支援をすればもっと楽に戦闘を行えるかもしれない。


　いざとなったらこれでポーション売ってもいいなと思いながらセカンドジョブに薬師を選択。まだジョブを選べるようだがこれ以上持ってても育てられないのでパス。


　最後にスキルの設定だ。これはスキル一覧にある好きなスキルを六つ選択する。とれるスキルに特に制限はなく戦士職が魔法や生産系のスキルを取ることもできる。


　これはかなり重要だ。ジョブを二つもとっているから両方で使えるようなスキルを選択した方がスキルのレベルは上がりやすそうなんだが…正直言ってこの二つのジョブになんの共通点があるのか全く分からない。ちょっともったいない気もするがここはムシしてよさげなのを選ぼう。


　とりあえずここで基本的なプレースタイルを決めておこう。

　俺が思い浮かべているのはゴーレムを前衛として魔法で後ろから攻撃。できれば薬師で作った回復アイテムやステータスアップアイテムでサモンモンスターやパーティーを組んだ連中への支援ができるのが理想だ。

　これならソロでもパーティーでも臨機応変に対応できる。問題は二つもジョブを育てて成長が遅いことだが…のんびりマイペースでやりたいからそこは深く考えないでおこう。


　そんなわけでまずはサモナーが使うためのスキルを選ぶ。サモンモンスターには召喚可能時間が決められていてそれを過ぎると消えてしまう。
　さらに呼び出したモンスターが戦闘でＨＰを０にされたり召喚可能時間が過ぎて消えてしまったりすると次に召喚するまで待機時間(ディレイ)が発生するらしい。


　もちろんそれらの対策用のスキルがあるしサモンモンスターにも普通にアイテムが使えるので気を配っていればむざむざとやられることもない。


　よって俺は召喚時間を延長することができる【バンダライザー】というスキルを選んだ。ディレイが短くなるスキルもあったが戦闘でディレイを発生させるほどの相手だったらいくらディレイを短くして再び召喚してもまたやられる可能性が高いと思ったからやめた。


　さらにサモンモンスターの全ステータスをアップさせる【ステータスサモン】というスキルもとった。これはサモンモンスターの全ステータスを少量ではあるが上昇させる効果がある。
　ＳＴＲだけを上昇させるといったスキルもあったがこれからどんなモンスターが必要になるかも分からないため今回は見送った。


　それに今からこのスキルを育てていけば将来的に上昇させることができる値も増えるだろう。そうなったらピンポイントでステータスを上げるよりも効果が高くなると思ったのだ。


　さて、次はお待ちかねの魔法だ。これもいろいろあってそれこそ全部見ていったら日が暮れる。とりあえず攻撃魔法を見てみる。これまた流し読みしていきながらいいのはないかと選んでいると【パラライズトルネード】というのを見つけた。

　これは範囲攻撃の魔法で、ダメージは無いにも等しいが一定の確率であたったものを麻痺させる効果がある。これなら囲まれても麻痺させることができれば時間を稼げるし相手が麻痺ってる間に一方的にボコ殴りも可能だ。

　ＩＮＴの値は今は低いわけではないがなにぶんスタート時の数値の低さから見て他の魔法職よりもだいぶＩＮＴの数値的に負けているだろう。
　もしパーティーを組んだりしたときに他の魔法職よりも火力方面では劣ることになってしまう。


　だが状態異常の魔法なら一定の確率さえあれば戦闘に貢献できるうえ、ソロの時も前衛を通り抜けて俺の方に来るなんて場面を少なくできるかもしれない。


　こうしてあまり迷わずに【パラライズトルネード】をとり、それでも直接攻撃用の魔法があった方がいいよなということで【スパーク】をとった。
　これは雷系の魔法の一番下のランクの魔法でＭＰ消費が少なく、スキルを使った後のディレイも短いうえ、低確率で相手を麻痺状態にすることができる。


　これでとったスキルは四つ。あと二つはなににするか…。


　これからさらに探してみると【拘束(バインド)】というスキルがあった。これは拘束用のスキルで、地面からロープが出てきて一定時間対象をその場から動けなくするスキルだった。
　動けなくするだけなので口から火を吐くなどの特殊攻撃はできる場合があるから完璧ではないがかまわない。これは単体で強力なモンスターを相手取るために使うつもりだ。


　これで空きスキルの数は残り一つ。そういえば薬師用のスキルをまだ何一つとってなかったな。


　薬師で何か役立ちそうなスキルはないかとこれまた探してみると【植物鑑定】というスキルがあった。


　これは植物系のアイテム限定で鑑定ができるがどのようなアイテムの材料になるのか、どのような系統のアイテムの材料に使えばより効果が高いアイテムが作れるのかなどの情報を閲覧できるほぼ薬師専用スキルだ。


　最後の一つをこれにしてスキル選択も終わった。これですべての設定が完了したことになる。


　ウインドウに出てきた『これでアバター設定を終了しますか？』という問いにＹＥＳと答えてアバター設定を終える。するとウインドウが消えて前方に扉が現れた。これをくぐればプレイ開始というわけだ。


　俺は扉を開けて中に入り、ＡＢＩＬＩＴＹ　ＧＲＯＷ　ＯＮＬＩＮＥ　のプレイをスタートした。　視界が一瞬真っ白になったがすぐに視界が復活し、アバター作成場所からみた街並みが広がった。さきほどまでと違うところは誰もいなかった街並みに大量の人がいることだ。


「かなり人数がいるな…灯や宏明を見つけられるのか？」


　とにかく目の前には人、人、人…。とにかく目の前が人で埋め尽くされている。この中から特定の人間を見つけるのは不可能っぽい気がする…。


「あのーもしかしてお兄ちゃん？」


　後ろから聞きなれた声が聞こえた。振り返るとそこには肩より少し下にまで伸ばしたキレイな青色の髪をした翠色の瞳をした美少女…灯がいた。現実世界とあまり変わりはないが強いて言えば少しだけ鼻が高くなったか？


「もしかして灯か？」

「やっぱりお兄ちゃんだったんだ！すごーい！セフィ〇スそのまんまだ！」

「自分でも驚いたぜ。髪と目元を少しだけいじったら見事そのまんまになったからな」

「昔から似てるなーとは思ってたけど本当に似てたんだね。いいよ、かっこいい！」

「ありがとな。ところでどうして俺だってわかったんだ？」

「じゃあさ、ちょっと周りの人たちの顔を見てみてよ。何か感じない？」


　言われて周りに掃いて捨てるほどいる人たちの顔を眺めてみる。最初は特に何にも感じなかったが少しずつ「あれ？ちょっとおかしくね？」と感じるようになってきた。人によってその感じが結構する人とあまりしない人がいる。


「アバター設定の時顔をいじれたでしょ？いじったところはコクーンが読み取った本当の顔の部分と違うから注意して見てみると違和感を感じちゃうの」

「あーだからか」

「うん。ほとんど顔をいじった感じがしなかったしいつも見てる顔だったからもしかしたらと思ったの」

「そういうお前もほとんどいじってないんだな」

「お兄ちゃんは目元と髪だけいじったから知らないかもしれないけどアバターの顔を作るのって結構大変なんだよ。本当にたくさんの項目があるからほとんどの人は現実の顔をベースにちょっとパーツをいじって終わるの」

「じゃあ時々いる顔全体が違和感バリバリな人って…」

「かなりの時間をかけたんだろうね…下手をすると一時間とかじゃすまない場合もあるのに」

「ご苦労なことだな。そうだ、お前のアバター名ってなんていうんだ？」

「私はβのときから『アカリン』だよ。お兄ちゃんは？」

「俺はセスってした。さすがに名前まで同じってのはちょっとな」

「そこまでの完成度だったら別にいいと思うんだけどね。そうだ、フレンド登録しようよ」

「そうだな。どうやるんだ？」

「こうやって…」


　こうして無事に灯―こっちだとアカリンだが実の妹をあかりんとは呼べないから普通に灯と呼ぶことにした―とフレンド登録を終えた。本人からは「リアルと一緒じゃない！」と怒られたが別にアバター名とほとんど変わらないからいいだろうと説き伏せた。


「そういえば宏明はどこだろうな。灯はあいつのアバター名知ってるか？」

「βの時と同じだったら『ギルフォード』のはずだけど…」

「お！もしかしてアカリンか？」


　俺たちが会話をしていると顔全体に違和感をほとばしらせるいかにも騎士然としたイケメンが灯に話しかけてきた。


「あ、もしかしてギルフォードさんですか？」

「そうだぜ。ってことはこのセフィ〇スって和也か？」

「そうです。ほら、お兄ちゃん。宏明さんだよ」


　とりあえず俺はおもむろに宏明の背後にまわり、両手をやつの首に回しチョークスリーパーをきめた。


「ちょ！苦しい苦しい！きまってる！きまってるから！」

「うるさい。何がギルフォード(笑)だ。顔全体から違和感バリバリ出しやがって」

「いいだろ別に！ＲＰＧってのは普段の自分と違う自分になれるから面白いんだろうが！それと(笑)ってつけんな！」

「リアルではフツメンに毛が生えたようなくせしやがって」

「イケメンのお前に分かるかー！フツメンのイケメンに対する羨望がわかってたまるかー！」

「まあまあお兄ちゃん。そろそろやめてあげてよ。いつまでたってもゲームできないよ」

「それもそうだな」


　宏明を締め上げるのを止める。止めた途端宏明は地面に両手をつきゼエゼエと息を荒げていた。


「てめっこの野郎！俺よりもゲームが大事なのかよ！」

「当たり前だろう。俺はここにゲームをしにきたんだぞ」


　両手を握ったままくそうと悔しがる宏明。まあちょっと思うところはあるがこれぐらいで引き下がってやろう。


「悪かったな。違和感バリバリだったからついツッコミたくなったんだ。許せ」

「くうう…こうやってちょうどいいときに素直に謝るから怒るタイミングを失くすんだよ…」

「すいませんギルフォードさん。そうだ、お兄ちゃん。結局どんなアビリティだったの？」

「おっそうだな。どんなのだったんだ？」

「その前にお前のを教えろよ。えっと…ギル？」　

「フルネームで呼ぶ気ないのかよ…まあいいけどさ。俺のは『踏ん張り』って言って一定以上の威力の攻撃を盾で受けたとき完璧に受けきれんだ」

「それって何か意味あんのか？」

「大ありだよお兄ちゃん。このゲームだと相手の攻撃次第では盾を構えてても吹き飛ばされたり構えを崩されて大きなスキができたりするの。でも『踏ん張り』があると攻撃を盾でガードするだけでそんなことがなくなるんだよ」

「つまりどんな強力な攻撃でも盾で受けさえすれば止められるってことなのか？」

「簡単に言えばそういうこった。これでもβの時はトップクラスの壁役として有名だったんだぜ」


　ドヤ顔うぜえ。でも確かにボス戦なんかではギルみたいなタンクがいてくれれば前線が崩れにくそうで安心できるな。というかこいつ一人でボス戦の壁がつとまるんじゃないか？


「ギルフォードさんはβの最後の方ではダイヤモンドガードナーっていう全ジョブ中トップの防御力を持つジョブについてアビリティも相まってテスター中最硬なんじゃないかって言われてたの」


　だからドヤ顔うざいわ！もう一度首絞めてやろうか…


「苦しい苦しい！絞まってます！きまってます！」


　おろ？いつの間にかまた首を絞めてたらしい。いやあ、人間ってときどき怖いことするよな。


「怖いのはお前だ！いきなり絞めてきやがってなんなんだよ！」

「すまん。ドヤ顔がむかついた。しかし反省はしていない」

「謝るのか謝んないのかどっちかにしろーーーー！」

「ホントにすいませんギルさん、うちのお兄ちゃんが…」

「え？いや…別に灯ちゃんのせいじゃ…」

「おい。灯を困らせるなよ」

「「お前(お兄ちゃん)のせいだ(よ)！！」」


　しばらく言い合ってやっと落ち着いた俺たちは肩で息をしながらようやく俺のアビリティを見ることにした。フィールドに出てないのになんでこんな疲れてんだ…？


「どうでもいいがそろそろセスのアビリティ教えろよ」

「そうだね。お兄ちゃん、早く教えてよ」

「おう。俺のアビリティは『コストＭＰカット』っていってスキルや魔法の発動以外の消費するＭＰを全面カットする能力だ」

「なに！？」

「すごいじゃない、お兄ちゃん！それかなり使えると思うよ！だって発動以外にも継続的にＭＰを消費するジョブやスキルってかなりあるもん！」

「そうなのか？これってそんなに使えるアビリティだったのか？」

「当たり前だろ！しかもその手のスキルやジョブは強力な効果をもつやつが多いから皆してＭＰポーションがぶ飲みしてんだぞ。それで？ジョブは何にしたんだ？」

「初期装備の剣がないってことは魔法職だよね？ひょっとして符術師とか？」

「ああ、あの札使って戦うジョブか。確か符術師のためのスキルで【畜魔符】ってなかったか？」

「ええ、あの発動してから継続的にＭＰを消費して消費した分だけ威力を増すスキルです。もしお兄ちゃんのアビリティであれを使ったら…」

「無限にＭＰを込められる…ってことは！」

「ええ！【畜魔符】チートです！どんなボスにだって負けませんよ！」


　廃人二人がこれもいけるあれもいけるとギャーギャー言っている。これってそんなに便利なアビリティだったのか。選んだジョブもちゃんと継続的にＭＰを消費するサモナーだし俺ってもしかしてこのゲームでトッププレイヤーになれるんじゃないか？だとしたら嬉しすぎる！


「あーお前ら。俺はその符術師とやらじゃないぞ。でもちゃんとこのアビリティを生かせるジョブを見つけた」

「なんだよ、なににしたんだよ」

「早く教えてよ、お兄ちゃん」


　はっはっはそんな期待した目で見やがって。いいだろう、その期待に応えてやる。


「俺が選んだジョブはな………サモナーだ！」

「……………」

「……………」


　あ、あれ？どうしたんだ二人とも？さっきまでの雰囲気から一変してそんなテンション下がって…。目がすごく険しいんだが…。


「なんで…そんな…」

「よりによって…こんな…」

「「なんでよりによってそんな地雷職選らんだんだよ(じゃったの)！！！」」

「え…は？地雷職？これが？」

「おいセス！いいからお前のスキル構成を見せろ！メニューから開けるはずだ、急げ！」

「お兄ちゃん、まさかこれ以上変なことしてないよね？スキルはまともなはずだよね？」

「おいおいちょっと待てよ…なんでそんなに…」

「「いいから見せろ(見せて)！！」」

「はい……」


　いつもはいじられている側のギルと大人しくて優しいはずの灯にここまで言われた俺はなんの返事もできず言われるままスキル構成を見せた。…どうしてこうなった。


「これは…」

「ひどい…酷すぎるよ」


　で、今は街の隅で二人に正座させられてスキル構成を見られて辛辣な言葉を受けている。なぜだ？結構いいスキル構成だと思うのだが。


「ふー。…いいかセス？今からお前の間違いを一つ一つ教えてやる。心して聞けよ？」

「わかったよ。…でもそんなに酷かったのか？その…サモナーは」

「酷いなんてレベルじゃないよ…サモナーってトップクラスの地雷職なんだよ？」

「マジか！」

「ま、お前の場合少しはマシなんだがな…まずはサモナーだ。サモナーはサモンモンスターを召喚している間ずっとＭＰを消費し続けるのは知ってるな？」

「あ…ああ」

「サモンモンスターは召喚可能時間が過ぎると消える。召喚中にＭＰが尽きても消える。そして戦闘でＨＰが０になっても消える。…とにかく召喚状態を維持しにくいんだよ」

「お兄ちゃんの場合はアビリティと選んだモンスターがゴーレムでＨＰと防御力が高いこと、そして召喚時間延長のスキルを選んだからそれらはいいんだけど…」

「じゃあなにが問題なんだよ？」

「サモナーの紹介文に成長させることができるみたいなこと書いてなかったか？」

「ああ、確かに書いてあったぞ」

「その成長なんだよ。…レベルアップの時に３ポイントのボーナスポイントがもらえるの。そこからサモンモンスターを成長するためのポイントを工面しなきゃならないんだよね」

「ＭＭＯＲＰＧにおいてボーナスポイントはかなり貴重であり重要だ。これがなければアバターが成長しないんだから当然だな。その貴重でただでさえ少ないポイントを分けなきゃならんのだ」

「それって…」

「そう、成長速度がプレイヤーもサモンモンスターもかなり遅い。しかもサモナーはサモンモンスターだけに戦わせているともらえる経験値が三分の一になるんだ」

「ゴミじゃねえか！成長するのが遅くて成長幅も小さいとか誰が選ぶんだよ！」

「お兄ちゃんだよ！
　でも安心して。サモナー自身も戦闘をすれば経験値は普通にもらえるし、サモンモンスターにも戦わせればその三分の一の経験値ももらえるから」

「そうか…よかった。俺の場合ＭＰ切れでモンスターが消えることはないからＨＰと召喚時間に気を付けてれば経験値は通常より多くなるのか」

「そうだ。だがその程度だったらアビリティでも代用できるしパーティーで狩りしたほうが効率はいいからそれ程アドバンテージにはならんぞ」

「そうか…そうだったのか…」


　正直これほどダメジョブだったとは思わなかった…。しかもこれでもだいぶマシな方とか不遇すぎる。見つけたときは「これだ！」ってよろこんだんだけどなあ…。


「ここで落ち込む暇はないぞ。まだ問題はたくさんあるんだから」

「まだあんのかよ！」　前回までのあらすじ

　これだ！と思ったジョブのダメだしを食らいまくって普段いじられキャラの友人と大人しくて優しい妹の前で正座させられへこみ中。


「ジョブだけじゃない。お前のスキル構成にもかなり物申したい」

「もう…どうとでもなれ」

「じゃあまずは【パラライズトルネード】からね。これはどうして取ったの？」

「いや…サモナーが魔法職のわりにＩＮＴがバカみたいに低かったから火力不足を補うためにＩＮＴがあまり関係なさそうな状態異常の範囲魔法選んだんだが…」

「その発想はいいな。範囲魔法にして複数を狙えるようにしたのも後々のことを考えれば正しい。ただ選ぶ魔法を間違えたな」

「トルネード系の魔法は確かに効果範囲が広いからまったくの役立たずではないの。でも竜巻だから風で視界が悪くなるし効果範囲が広くて前衛にも当たりやすいからパーティープレイには向かないんだよ」

「しかも麻痺効果があるから下手すれば味方が麻痺ることもある。けどモブはそんなこと気にせず突っ込んでくるから対応が遅れるってことでパーティーには嫌がられるだろうな」

「まじかよ…」

「そして【拘束】。これも使えないわけじゃないけど発動してから効果が出るまでタイムラグがあるから初めの内は使いにくいね」

「【ステータスサモン】もまあ序盤から育てていけば後々役に立つんだろうが…それまでずいぶんかかるぞ。序盤では無いよりマシ程度にしかならんな」


　もうだめ…心が…心がヤバイ…


「【スパーク】はまあいいね。ちょっと威力が弱いかもしれないけど意外とこういう魔法って重宝するし」

「むしろ他が微妙なだけになぜか少し輝いて見えるぞ」


　そんな微妙な慰めなんていらねえよ…。いいさ、まだ俺には薬師のジョブがある。これでひと山当てて…


「でもね、お兄ちゃん」

「だがな、セス」


　なんかまた二人の空気がおかしくなった。雰囲気的にはサモナーだと告げた時と同じような感じがする。これ以上まだ何かあるのかよ…。


「「どうして薬師なんて選んだ(の)！！」」


　ええーそれも？それすらも？


「お前らは俺の最後の頼み綱も断ち切るというのか…」

「言っておくけど薬師は地雷職と呼ばれてるわけじゃないよ」

「え、違うのか！よかった、なんだかんだ言っても…」

「正確には地雷職と呼ぶ価値すらないバグジョブだ」


　ちくしょー！上げて落とすなよ！一瞬ちょっと期待したろうが！


「ここまで来たら聞いておくが…これのなにがいけないんだ？」

「「全部」」

「全部ってなんだよ一体…」

「まず言っておくとβの時に薬師として活動しているプレイヤーはいなかった。というよりジョブとして機能してなかったんだ」

「どういうことだよ？」

「生産職はまずそのジョブに対応するＮＰＣからチュートリアルクエストを受けて、クリアしてから初めて自分で生産ができるんだけど…」

「どういうわけか薬師に対応するＮＰＣだけがこの『始まりの街』にいなかったんだ。他の生産職のＮＰＣは全員いるのにも関わらず」

「なんだよそりゃ…なんで薬師だけ？」

「わからん。もちろんいわゆる廃人ってやつらが街の中を調べまくったんだ。時間帯を変えてみたり所持スキルを変えてみたりＤＥＸの値を上げてみたりいろんなアイテムを所持してみたり…とにかく街中でできそうなことを全部試したんだ。だが見つからなかった」

「でもとあるフィールドの片隅に小さな小屋があることがわかったの。で、中に入ってみたらそこになんと薬師のＮＰＣがいたんだよね」

「じゃあそれで解決じゃないか」

「でもおかしいの。そのＮＰＣ、いくら話しかけても『教えることは何もない』って言っていつまでたってもクエストを始めてくれなかったの」

「はあ？もうそれってバグなんじゃねえの？」

「そう思って運営に問い合わせてみても『それが本来の仕様だ』って返事ばっかりでな。仕方なくこれまたいろいろなことを試したが結局クエストを受けられずにテスト終了になったんだ」

「じゃあ俺の薬師と【植物鑑定】は…」

「はっきり言って役にたたないね。ジョブの方はつけなければいいけど【植物鑑定】はスキル欄を一つムダにしただけだし効果も【鑑定】をとった方が汎用性があっていいし」


　絶望した！俺のスキルとジョブの構成に深く絶望した！よかれよかれと思って取ったスキルやジョブがことごとく役立たずだったなんて…。


「落ち込まないでとは言えないね、お兄ちゃん…」

「けど安心しろ。薬師の方はどうにもならんがサモナーの方はお前の場合サモンモンスターだけにポイントをつぎ込んでればＭＰ切れの心配もないし十分やっていけるはずだ」

「そ…そう！そうですよね！それにレベルが上がっていけば召喚できるモンスターも増えるらしいですし戦闘が劇的に不利になるわけじゃないですよね！」


　いや…まあそうなんだろうな。自分のステータスに気を配らなくていいから楽なんだけどさ…。でもそれって何体か召喚をしたら魔法につかうＭＰが切れるんじゃないか？いや、これでもまだかなりマシなんだろうけど。


「そう…だな。よし！これからはサモナーを頑張っていくぜ！それに誰も極めたことがないジョブならなにかすごいことになるかもしれないし！」


　そうだ。ここでくよくよしても仕方がない。こうなったら誰もとったことのないこのジョブを極めて一発逆転を狙おう。


「そうだよ！その意気だよお兄ちゃん！」

「だな。それにゲームによってはレベルが終盤になると化けるジョブもあるからもしかしたらいけるかもしれんな」

「そうですよね。じゃあお兄ちゃん、とりあえず三人でレベル上げしよう。まずはそこからだよ」

「だな。灯、ギル。悪いが頼むわ」

「気にすんなって。それに俺たちもレベル１だからレベル上げなんて当たり前のことだぞ」

「そうだよ。じゃあお兄ちゃんは初心者だし北の方に行こうか」


　始まりの街の周りには東西南北に四つのフィールドが広がっている。

　北はビギナーフォレストといういわゆる初心者用の森のフィールドだ。獣系や虫系のモンスターが出現する。モンスターのレベルは高くなく、まずはここで戦闘に関して学ぶ。


　東にはロックデザートという砂漠がある。防御力やＨＰの高いモンスターが数多く存在しており、そいつらは経験値が少ないがＡＧＩが低いものがほとんどでそいつらを的にスキルを連発することでスキルレベルを上げるのに役立つ。


　西は沼地になっておりデロック沼地という名だ。フィールドには毒沼がところどころにあり入ると一定確率で毒状態になる。出てくるモンスターはゾンビやスケルトンなどのアンデット系で、気味が悪いし状態異常にする攻撃を使ってくるため厄介だがもらえる経験値の量は多い。


　最後に南だがここも北と同じようにシュラーの森という森のフィールドが広がっていて付近のフィールドのなかで一番難易度が高い。
　出てくるモンスターのレベルも四つのフィールドの中で一番高く、複数で襲ってくることも他の三つのフィールドに比べて多い。さらに罠もあるが、レアドロップを落とすモンスターが多かったり戦闘で手に入る金額が高額だったりフィールドでの採取もいいのが集められたりして実入りは一番いい。


　で、今から俺たちが行くのは北のビギナーフォレストだ。灯やギルは初心者ではないので今の段階でもシュラーの森の浅い場所なら戦えるらしいが俺がいるため北に行くことにしたという。


　フィールドに入るとそこには街中で見たような景色が広がっていた。とにかく人が多い。テスターはここで狩りをする意味はあまりないだろうからここにいるのはほとんどが正式サービスから始めた初心者ということになる。


「かなり多いな。これだけいて狩れるのか？」

「ここはモンスターのポップも早いけどこの人数じゃムリだね…」

「だったらもう少し奥の方に行こうぜ。レベルはここよりも高いが三人いれば余裕のはずだ」

「そうですね。奥の方なら経験値効率もいいですし」


　ギルと灯がテスターらしく経験値効率のいい場所に案内してくれる。着いた場所は広くて見晴らしがよく、端の方には湖もある。今までくる途中でも道幅はそれなりにあったため狭くはなかったがここは開放感がある。


「あの湖の水は飲むとＨＰとＭＰを回復してくれる。効果は最初に配布される初心者用ポーション並みだが序盤のレベル上げだったらあの水をがぶ飲みすればほぼ休まずに戦い続けられる」

「私たちも最初の時はずいぶんとここで狩りをしたんだよ」

「へー。でもその割には人がいないな」

「もちろん攻略サイトには乗ってるんだろうがここは結構奥地だからな。戦闘に慣れてない今の段階でここに来るやつはいないんだろう。テスターたちは西のアンデットとかを倒してたりするしな」

「なんか悪いな。俺につきあわせて」

「大丈夫だよ。それに私たちもβ時代の仲間たちと後で合流する予定だから今だけしか付き合ってあげられないしね」

「なんなら俺らと一緒に来るか？アカリンと俺は別のギルドだったから三人一緒ってわけにはいかないがどっちのギルメンも皆いい連中だぞ？」

「いや、これ以上おんぶに抱っこってのは嫌だからな。ジョブのこともあるししばらくはソロで活動するわ」

「そっか。なら今のうちにガンガンやっちゃおう！」

「だな」


　俺たちは狩りを開始した。

　灯はβ時代と同じようにスピードに物を言わせてガンガン攻撃しまくるダメージディーラーで、戦う羽目になったゴブリンやコボルトは次々と体中に切り傷をつけられてはほとんどなにもできないまま倒されてしまった。しかも本人はほとんどダメージを負っていない。　

　ギルはβ時代では壁役だったがアビリティ以外をβから引き継げず、出てくるモンスターも壁にならなければいけないほどのやつらではないためガンガン攻めたてている。


「なんか二人に任せておけば俺って何もしなくてもレベル上がるんじゃねえか？」


　戦闘がどんなものかまずは自分たちを見て理解するようにとのお言葉を受けて遠くから見学していた俺だったがはっきり言って二人の動きのレベルが高すぎてイマイチ参考にできそうにない。これが経験の差か。


　パーティを組んでいるため何もしていない俺にもそう多くないが経験値が入ってくる。だが二人がガンガン倒していくためＥＸＰバー(経験値バー)がすごい勢いで伸びていく。そろそろレベル２になれそうだ……あ、レベルアップした。


「どうだ？どんなもんかわかったか？」


　一時戦闘を止めてＨＰを回復するために湖の水を飲みに来たギルに尋ねられた。灯一人で大丈夫かと思って見てみると余裕を持って二倍に増えたモンスターをさばいていた。


「お前らの動きのレベルが高すぎてイマイチ参考にならなかったんだがまあどんなもんかってのはわかった。おかげで一度も戦ってないのにレベル上がったぜ」

「そりゃおめでとさん。そろそろお前も戦ってみるか？」

「だな。せいぜい俺が死なないように見ててくれよ」


　こうして俺も晴れて初陣を果たすことになった。

「サモンゴーレム！」


　俺はサモンモンスターを呼び出すためのワードを言った。ＡＧＯではスキルを使うのにスキル名を口に出さなければならず、サモンモンスターを呼び出すにもこうして発声しなければならない。


「ゴ～ゴ～ゴ～」


　出てきたゴーレムは１８０ｃｍ程で俺よりも高く、煉瓦を積み重ねて作ったような姿をしている。身体つきはがっしりとしていて線が太い。今は丸太のような太さのでかい両手を上にして力こぶを作るような動きをしている。うむ、なんか頼もしい。だがレベルが低いからか一度召喚しただけでＭＰの四分の一が削れた。


　召喚したモンスターにはある程度命令をすることができるため、俺はゴーレムに戦いを命じた。


「あそこにいるモンスター相手に戦ってこい。前衛として俺を守るんだぞ？」

「ゴ～ゴ～ゴ～」


　命令を承諾したらしく灯が戦っている場所にドシン！ドシン！と音を立てながら向かっていく。ステータス通りあまり動きは早くなく、急いでいるつもりなのだろうがそれでも俺が歩く時と同じ速度しか出せていない。


「おー、これがゴーレムかー。こんなに近くで見たことないなー」


　灯がモンスターと戦いつつもゴーレムを眺めている。ゴーレムを隣りに携えたまま先ほどまでと変わらない勢いでモンスターを倒し続けている。


「ゴー！」


　ゴーレムも戦闘になったからなのだろうかさっきまでの間延びした声ではなくしっかりとした声を出して拳をふるっていく。


　ズガン！とゴーレムの拳が勢いよくゴブリンの顔面を強打する。ＡＧＩは低いがＳＴＲが高いため攻撃速度はむしろ早いゴーレムが二度目の拳を同じゴブリンに叩き込んだ。それでＨＰが０になったゴブリンはガシャン！という音を立てて消滅する。


「すごいな。レベル的にはゴブリンの方が上のはずだったんだが二撃で終わるとは」

「βの時でも最初の方はこうやって重宝されていたんだがな…」


　なんか嫌なことを聞いた気がするが気にしない。今はゴーレムが十分役に立つ。それだけで十分だ。そう、それでいいんだ。


「それよか俺も戦闘に参加しないとな。スパーク！」


　手始めに近くにいたコボルトにスパークをぶつける。威力は低かったがスピードが速く、きっちりとコボルトに命中した。


「ガウ！ガウガウ！」


　コボルトが俺をターゲットとして認識したのか俺の方に向かってこようとする。だがその前にゴーレムが今戦っていたゴブリンをコボルトに投げつけた。


　投げられたゴブリンはゴーレムの高いＳＴＲのせいでかなりの速度でコボルトにぶつかった。ゴブリンの方はＨＰが減っていたため今ので消滅した。コボルトの方はまだ少しだけＨＰが残っていて、より多くのダメージを与えたゴーレムに狙いを改めた。


「まあさせないんだがな。スパーク！」


　またもや俺の放ったスパークがコボルトに命中し、ＨＰが０になって消えた。経験値の入り具合は今が一番多い。しかもいつの間にかまたレベルが上がっていた。


「すごいな、まさかモブをぶつけるとは…」


　ギルがなぜか驚いたように呟く。そんなに珍しいことだったのか？


「そんなに驚くようなことか？」

「お前な、よく考えてみろ。ほとんどのプレイヤーは武器を装備したジョブについてるんだ。もちろん格闘家みたいなジョブもあるがあまり人気はないし第一そいつらでさえ殴る蹴るの打撃系なんだ。投げ飛ばすなんて例え相手がゴブリンやコボルトだったとしても聞いたこともねえよ」

「まあ確かに珍しそうだな」

「いやそうじゃなくて…モブを投げつけられるってことは掴んだままそいつを振り回したりもできるだろうが。そうすればモブを武器にしてモブを倒すみたいなこともできんだぞ」

「ああ、そういうことか！そりゃあ面白そうだな。よし、ゴーレム！そいつら掴んだまま武器にしてまわりの奴ら蹴散らせ！」

「ゴー！」


　命令を聞いたゴーレムが右手にゴブリン、左手にコボルトを掴み二匹を剣のように扱って戦闘を始める。二匹は逃れようとするがゴーレムの高い防御力とＨＰがそう簡単に削れるはずもなく武器としてなされるがままになっていた。


　だが握っていた二匹のＨＰが低いのでまわりのモンスターに二回ほど攻撃したらすぐに消えてしまった。ゴーレムは俺の命令をきいてまた同じようにモンスターを掴んで殴り掛かるがすぐに消えてしまう。


「んー、やっぱり振り回すモブのＨＰが低いとあまり役に立たないな」

「だな。でも今俺いいこと思いついたわ」


　俺はさっきからしゃがみこんでそこら辺から採取できる『小石』というアイテムを集めまくっていた。今俺の横には高さ十センチくらいの山が六つできている。


「そんなに小石集めてどうする気だ？」

「いや、物を投げつけられるって気づいたらもしかしたらいけるんじゃないかと思ってな。ゴーレム！ちょっと戻ってこい」


　戦闘を切り上げ、ゴーレムが俺のところに戻ってくる。結構な数に囲まれながら戦っていたがＨＰはまだ半分ほど残っていた。やはり壁として優秀だ。俺は初心者用のＨＰポーションをゴーレムに使ってやる。ゴーレムのＨＰが残り四分の一を残して回復した。


　サモンモンスターにはプレイヤーがアイテムを使ってやることもできる。さらに種類によって制限はかかるが装備品を一つだけ装備させることもできる。今は予備の武器もないが、これが終わったら何か剣でも持たせてやろう。


「ゴーレム、この小石の山を一掴みとってあいつらに投げつけてみろ」

「ゴー！」

「灯、一旦下がれ！」


　ゴーレムに指示をだし、灯を呼び戻す。もしかしたら巻き込まれる危険があるかもしれないからだ。今戦っていたコボルトを切り伏せ、灯は俺たちのところに戻ってきた。


「どうしたのお兄ちゃん？折角今調子が戻ってきたところだったのに」

「まあそれはいいから。ちょっとした実験だ」

「ゴー！」


　俺のセリフが終わると同時にゴーレムが右手に握った小石を力いっぱいこちらに向かってくるコボルト二匹、ゴブリン三匹に投げつけた。


　甲子園のピッチャーさながらの剛速球で投げられた小石の塊は投げられている途中で少し散らばりながらコボルト達の群れにぶつかった。ゴッ！という鈍い音がして小石の塊をまともに喰らったゴブリン一匹とコボルト一匹のＨＰをたちまち０にする。


「すげー！狙い通りだ！」

「小石ってこんな使い方もあったんですね…」

「ああ、普通はクエストに必要なだけだったり初歩的な打撃系武器の材料になるぐらいなんだけどな…」

「ですよね…。投げるっていう使い方もあるにはありますがあんなに一度に大量に投げられませんし」

「小石の一つ一つに当たり判定があるってのが大きいな。あれだけくらえば一個のダメージが少なくてもかなり削られるぞ。実際一撃で倒せたし」

「普通のプレイヤーだとあれだけ大量に小石を手に持ったまま投げても速度を維持できなくて威力が出ないんですよね」

「ゴーレムがモンスターの類だってことを利用したいい手ではあると思うんだが…普通は小石ぶつけて目に見えるダメージ与えようなんて考えもしないからな…」


　なんか横から称賛なんだか呆れなんだかわからない声が聞こえてくるが気にしない。いいだろ別に！いい攻撃方法だと思うぜ、俺は。


　残った三匹を俺とゴーレムで倒したところで灯とギルがそろそろギルメンと合流する時間になったということで解散とすることにした。


「助かったぜ。おかげで一気にレベルが４にまで上がった」

「俺も一気に５まで上がったぜ。アカリンは？」

「私も５まで上がりましたね。あと少しで６になりそうです」

「やっぱ前衛組はレベル上がるのが速いな」

「いや、お前より長く戦ってたしな。むしろ俺たちよりも戦ってないのに４まで上がったことがすげえわ」

「そうか？まあ序盤で上がりやすいからこんなもんだろ」

「それよりお兄ちゃん。本当に私たちのどっちかと来る気はないの？今の戦闘を見る限りだとまったく役に立たないって感じじゃないからいいと思うけど…」

「いや、やっぱりソロでやっていく。今は良くても後々どうなるか分からないだろ？」

「そうか、なら頑張れよ。俺たちはもう行くが何かわからないことがあったらメッセージ送ってくれ」

「私も！ギルドに入りたくなったらいつでも呼んでね！」

「ああ、サンキューな。たぶんすぐ頼ることになりそうだけど、そんときゃ頼むわ」


　二人はそのままフィールドを戻っていって始まりの街に向かった。俺はというともう少しこの誰もいない狩場を独占すべくここに残り、レベル上げに勤しむことにした。因みにゴーレムは召喚可能時間が過ぎたので消えている。少し休憩にもしたかったので時間延長はしなかった。


「ところでステフリどうすっかな…何が必要になってくるか分からないからできれば使いたくないんだが」


　俺はこういうポイントはできるだけ使わずに必要な時になったらその都度使っていく派だ。ましてや俺の場合はこのステフリに今後のことが密接に関わってくる。慎重になるにこしたことはない。


　結局いけるところまでステフリはしないという方針を決めた。今は湖の周りで小石を拾っている。湖の周りを何周もして集めていたらいつの間にか小石の数が３００近くになっていた。イベントリに入れているから重さは感じないが一気に出現させたらどうなるんだろう…？


「さーてそろそろ狩りを再開するか。今回は他のスキルも使って見ないとな」


　パーティープレイだからということでさっきはパラライズトルネードを使えなかったが今なら存分に検証することができる。ゴーレムを呼び出し、近くで俺を守るようにと指示を出す。二匹のゴブリンと遭遇し、ゴーレムの影に隠れながらスキルを発動させる。


「パラライズトルネード！」


　出現したのは直径三メートルほどの黄色がかった竜巻だった。二匹を飲み込んだがすぐに風は消え、後に残ったのはほとんどダメージを負っていないゴブリン。だが、右側のゴブリンは膝をついて動かない。どうやら麻痺しているようだ。


「こんなもんか。よし、ゴーレム！あいつらを倒せ！」

「ゴー！」


　特に危なげなく二匹のゴブリンを倒した。パラライズトルネードを放ってダメージを負わせたためちょっと多めに経験値が入ってくる。


「あとは拘束だが…ちょっとゴーレム相手に試してみるか。拘束！」


　俺はゴーレムに向かって拘束を発動させてみた。すると二秒後くらいに地面からロープが出てきてゴーレムに頭から巻きつき身動きをとれなくする。効果は１０秒ほど続いた。


「灯の言う通り発生までの時間差が難しいな…二秒もたったんじゃ相手もその場から動いてるだろうし」


　その後俺はしばらくレベル上げをして５になった時点でいったんログアウトした。なんだかんだでもう１３時だ。ちょっと昼飯には遅く、灯も腹をすかしているだろう。いそいでメシを作ってやろうと思った。
　今俺と灯は二人して夕食を食べている。メニューはカレーだ。

　昼にログアウトしてその後何をやってたかというと買い物だったり家事だったりといろいろだ。灯は基本的に家事ができないため家のことは一切俺がやっている。


「ていうか昼飯も食わずにぶっ続けでインしてんなよ……」

「だ、だって！一か月ぶりのＡＧＯだったんだよ！それに皆と一緒にいるからつい時間を忘れちゃったの！」

「気持ちは分かってやらんでもないがその調子だとお前、夏の間に衰弱死しそうで怖いんだが」

「大丈夫！人間一日や二日飲まず食わずでも生きていけるよ！」

「それを続けていくと衰弱死するんだよな」

「だから大丈夫だって！………わかったよ。今度からせめてごはんはちゃんと食べるから」


　さすがにこのまま続けていくと果てしなくなりそうだったのでちょっと睨んでみた。灯にとっては俺が親みたいなものだから本当に親父に怒られているみたいな感じになってしまうのだという。


「ん。わかればいい。ところでレベルどのくらいまでいった？」

「私はそろそろ１５くらいにはなるかな？本格的な廃人の人は１８くらいになってる筈だけど。お兄ちゃんは？」

「もうそんだけいったのかよ。俺なんてまだ５だぞ」

「あ、分かれたところからレベル上がったんだ。でもちょっと低いよね？基本的に今ＡＧＯやってる人ってコアなゲーマーばっかりだからレベル的にお兄ちゃんだいぶ下にいるんじゃない？」

「かもしれねえな。なにせ昼からやってねえし」

「もったいないなー。折角世間で注目の的のゲームをいち早くやってる人の一人なのに」

「せめてお前ももうちょっと家事ができれば午後をまるまる家のことに費やさなくてもすんだかもな」

「わ、私がいても変わらないよ。むしろ作業を遅らせちゃう感じ？」

「自慢げに言うなよ。まあ俺もこの後ログインするけどさ」

「もう戦闘には慣れた？」

「慣れたっちゃなれたな。基本モンスターと戦闘になったらゴーレムに石投げさせて終了か残ったらスパーク打ち込む感じだから他のスキルとかはあんま育ってないな」

「んー、せめてジョブの上位派生の方法が分かってればもうちょっと違った方法もあるかもしれないのにね」

「上位派生ってなんだ？」

「最初に選んだジョブが基本的なやつだとしたらそれをもっと専門的にした感じ？私は軽剣士から初めて条件を満たしたからハイスピードウォリアーになれたしね」

「条件？」

「上位派生のジョブに着くためには大きく分けて二つあるの。

一つは普通に選んだジョブのレベルを上げる方法。これだと必ず同じ上位派生のジョブにつけるの。

二つ目は一定の条件を満たす方法。『～を連続して倒す』とかね。そうすればレベルを上げて上位派生のジョブに着くのとは違ったジョブになれるの。条件さえ満たせばレベルが上がらなくても強いジョブに就けるから皆してこっちを狙うの」

「じゃあ灯のはどっちなんだ？」

「私はもちろん条件を満たす方だよ。軽剣士で一分間に１００回攻撃を加えられたらなれるの」

「なんだよその無茶な条件……」

「スピードに特化させれば案外いけるものなんだけどねー。私はまださすがにそこまでのステータスにはなってないからムリだけど」

「そう簡単になられたら困るけどな。……俺もちょっとその辺意識してやってみるか」

「うん。折角他に誰も就いてないようなジョブなんだしいろいろ試してみた方がいいよ」

「だな」


　夕食の後灯はそそくさと部屋に戻っていった。今日だけで一体何時間やり続けてるんだか。


　夕食の後片付けも終わり俺も部屋に戻ってＡＧＯにログインする。

　いる場所は灯たちに教えてもらった湖のところだ。だが午前中までと違うところは結構ここにも人がたくさんいた。２～６人のパーティーを組んでいる奴らが目立つ。ようやくここにも人が追い付いてきたらしい。


　ＡＧＯは現実と中の時間が一緒になっていて、今は夜の７時だからあたりはもう暗くなっている。星空も簡単にだが再現されていてキラキラと光っている。


　周りを見渡してみると周りは大人数。さらにはパーティーを組んでいる奴らばっかりで、そんな中に一人だけいても疎外感を感じる。皆して松明のようなものを持ってワイワイやってるし。


　よくよく考えてみれば俺って地雷職最高峰のサモナー(笑)なんだよな……。てことはここでゴーレムなんか召喚した日には周りの連中からどんな目をされるか分かったもんじゃない。ここは装備も整えたいし一旦街に戻るか。


　街に戻る途中にはあまり人とすれ違わなかった。だが数少ない道行く人が必ずと言っていいほど松明を持っていたのが気になる。夜の必須アイテムなんだろうか？別に夜道だからと言って周りが見えないわけじゃないんだが。ただ昼間よりちょっと暗い？程度の明度だ。


「ゴブブブブブ！」
「ゴブブブブブ！」


　そんなことを考えているとゴブリン二匹とエンカウントした。レベルは４。サモナーのレベルが５である俺よりも一つ下だ。


「サモンゴーレム！あいつらを引き付けろ」

「ゴー！」


　周りに人がいないことを確認してゴーレムを召喚する。ていうかなんでわざわざ人の目を気にしないといけないのだろうか……。


「ゴ！」


　ゴーレムがその自慢の拳を一匹のゴブリンにふるう。これで一発は入る筈なのだがゴブリンはその拳を……避けた！？今までこんなことなかったぞ！


「ゴブブブブ」


　そしてゴーレムが相手をしていない方のゴブリンが俺に向かってくる。これは時々あることでそんなときはゴーレムが相手をしている奴を掴んで投げ飛ばして防いでくれる。


　だが今はなぜだか知らないが相手をしているゴブリンをゴーレムが捕えられない。掴もうとしてもゴブリンが器用に避けてしまうのだ。ゴブリンのくせに！


　そんなこと言っている間にもゴブリンは俺に突っ込んでくる。距離は５メートルといったところだろうか。ここまで相手の接近を許したのは初めてだ。思わず舌打ちする。


「チッ　スパーク！」


　スパークをゴブリンに向かって放つ。スパークは戦闘でも使い続けてきたせいかスキルレベルが３にまで上がっている。他はまだ１なのに……。


「ゴブッ！」


　しかしゴブリンはそのスパークすらも避けた。まじかよ！スピードだけならそれなりなんだぞ！？


「ゴブゴブ！」


　ゴブリンはさらに迫ってくる。距離はもう三メートルぐらいしかない。


「くそ、こうなったら！　パラライズトルネード！」


　範囲魔法を使う。これなら逃れられまい。事実ゴブリンはくらってひるんでいる。


「って！俺までくらってんじゃねえか！やべ、なんか痛てえ！」


　そうだった。これパーティーメンバーにも効果がある魔法だったんだ。だったら俺にも当たるのはおかしくない。しっぺをくらった程度の痛さしかないが。


「なんか粉っぽいなこの風！ていうかここ粉っぽいつうか煙いんだけど！」


　自打球をくらった俺は目の前にあった台風の目とも言うべき中央の空間に本能的に避難した。だがそれが間違いだったようで、中央の部分はなぜか煙かった。


　効果時間が切れたようでパラライズトルネードが消える。確かにこれパーティーで使われたら嫌だわ。痛さだけでもちょっと嫌なのに粉っぽくてうまく息できなかったし。


　そうだゴブリンは？と思って周りを見てみると憎っくきあの野郎は平気な顔してこっちに向かってきた最中だった。だがさっきまでとは違い、だいぶ距離が近い。あと一、二歩で手に持っている棍棒を俺に振り下ろせる場所にいる。


「しゃんすだ！」


　あれ？俺は「チャンスだ！」と言おうとしたんだが？距離が近いから今度こそ魔法を外すわけがないと。


「っへ！ひひれへる！」


　身体を動かそうとしても満足に動かせない。そう、俺は自打球でパラライズトルネードをくらっただけでなくしっかりと麻痺にまでかかったようだ。しかもゴブリンの方は痺れてないというのが腹立たしい。


　ゴーレムは？と思って痺れる体を動かしゴーレムの方を見てみる。するとさっきまでゴブリンは一体のはずだったのにいつの間にか三体にまで増えていた。くそ！俺がくらってる間に他のやつらが合流したのか！


　ゴーレムは掴めなかったりろくに攻撃も当たらないが三体を相手に善戦している。それはいいがこっちを助けるほどには余裕がない。そして俺は痺れて指示も出せないし回復アイテムやスキルも使えない。……それはつまり……


「ゴブ！ゴブ！ゴブ！ゴブ！ゴブ！！」


　そう、ゴブリンによる俺の連打祭りだった。




　ゴブリンに殴殺されて俺は始まりの街の教会に死に戻りした。


　高いＶＩＴが幸いしたのかあまり一匹の時はダメージをくらわなかったがゴーレムを相手にしていたゴブリンの一匹がゴーレムをすり抜けて俺の殴打に合流。しかもその後さらに新しいゴブリンも一匹合流して俺を殴るというどうしようもない状態に置かれた俺はあっけなくＨＰが０になった。


「ゴブリン三人がかりで撲殺とかトラウマもんだぞ……普通に怖かったし」


　なにせまわりがはっきりと見渡せるからって夜にゴブリンの赤い目がこっちを見ながらゴブゴブ言って棍棒を寄ってたかって振り回してくるんだぞ。人によっては精神に異常をきたす気がする。


「おう兄ちゃん。兄ちゃんも松明忘れたくちか？」


　俺が教会を出ると教会の前には何人かの人だかりができていた。なんだこれはと思っていると横から話しかけられた。


　髪は短く赤色でどことなく「更生してラーメン屋始めた元ヤンキー」というイメージを持たせる人だった。上はタンクトップで、下は初期装備のズボンだった。タンクトップは上の装備をすべて取っ払うと必ず装着されるもので脱ぐことはできない。因みに下の場合は普通にパンツになる。


「あんたは？」

「ああ、いきなり話しかけちゃ驚くわな。悪かった。俺はゲオルクってんだ。今ここで死に戻りした奴相手に商売してんだよ」

「ここでか？」

「ああ。死に戻りしたやつってのはどうしても新しい武器や防具が欲しくなるだろ？『もっとダメージを与えられれば』『もっと強い防具をつけてれば』ってさ」

「あー、なんとなく分かる気がするな。特に強いやつと戦った後だとそういう気になるかもしれん」

「だろ？だからここでそいつらを早速見せてやれば結構買ってってくれるもんなんだぜ？」

「そこら辺の連中もか？」

「似たようなことを考える連中ってのは多いもんだからな。ところで兄ちゃんは？」

「悪い、俺も名乗ってなかったな。俺はセス。あんたの言ったように松明とやらを持ってなくて今死に戻ったところだ」

「もしかして松明のこと知らなかったのか？」

「知らねえよ。攻略サイトとか見てないしな」

「ひゃー、今時珍しいやつだな。じゃあ教えといてやるよ。夜にフィールドに出るときや暗い洞窟系のダンジョンなんかに入る時は必ず松明とかの周囲を照らすアイテムを持ってないと命中率が下がってモブの回避率が上がるんだよ」

「そうなのか。だから道行く連中が必ず持ってたんだな」

「そういうこった。一人一人が持つ必要はなくてパーティーの中の誰かが持ってればいいから夜の間は皆パーティー組んで後衛の連中に持たせて狩りすんだよ」

「やけにパーティー組んでるやつらが多いなとか思ったらそういうことか。もうちょっとソロの奴らがいてもおかしくないと思ってたが」

「βの時は最初皆して夜に何が起きたんだ！って大騒ぎだったらしいぜ」

「だろうな。普通に歩く分には昼間よりちょっと暗い程度だし。気づきにくかったろうな」

「個人的にはその混乱ぶりを見たかった気もするけどな」

「違いない。ところでゲオルクは何売ってんだ？生産プレイヤーなんだろ？」

「俺のジョブは鍛冶師でな。その名の通り武器作ってんだ。どうだ？見ていかねえか？」

「悪いが戦士系のジョブじゃなくてな。あまり剣とかは……」


　そういえばゴーレムにも何か武器を持たせた方がいいと思ってたな。狩りでいくばくかのドロップもあるし売っていいのがあれば買うとしよう。


「あー魔法職のやつだったのか。そりゃ引き留めて悪かったな」

「いや、やっぱり買うわ。ちょうど武器が必要だと思ってたしな」

「別に気を遣わなくてもいいんだぜ？」

「いや、ホントに武器が欲しいと思ってたんだよ。ついでにドロップアイテムの買い取りもいいか？」

「ホントにいいのかよ。わかった。まずはドロップからだな、見せてくれ」


　俺はトレード画面を開いてドロップ品を次々と選択していく。ゴブリンの耳、ゴブリンの腰布、コボルトの毛皮、コボルトの牙、コボルトの爪などがけっこうな数あった。それらをすべて選択していく。


「ほーそれなりに持ってるじゃないか。買いとれるのはコボルトの牙と爪だな。そうすると……５００Ｇ(ゴールド)でどうよ？」


　Ｇ(ゴールド)というのはこのゲームの中での通貨単位だ。５００Ｇといえば午前中の狩りで得たＧが全部で４００Ｇだから結構高値で買い取ってくれるらしい。


「そんなに高く買い取ってもらっていいのかよ？」

「今の段階じゃ金も素材もいくつあっても足りないからな。今のうちにたくさんの素材を確保して片っ端から作ってレベル上げした方があとあと楽なんだよ」


　言われてみればそうだな。確かに今は金も素材も足りないがもう少しすればプレイヤー全体に十分な数が広まる。その時にレベルが上がってていい武器作れるようになってた方が利益になるな。それにしても初日からずいぶん金があるもんだ。


　とりあえずそれでＯＫと返事をしてトレードを終了。全財産が９００Ｇになった。ついでになんでそんなに金があるのかも聞いてみた。


「初日なのにずいぶん金があるんだな」

「テスター達が中心になって生産職に素材や金を提供してくれてるからな。なんでもβの時に苦労したらしい」

「そうなのか？」

「ああ。武器を作るためには素材がいる。素材は買い取るか狩りに行って手に入れるしかないが生産ジョブだから自分で戦ってさらに生産のレベル上げもするのは効率が悪い。買い取るにしてもある程度金がたまってなきゃ買い取れないから狩りに行って金を稼ぐ。そうやっていくうちに生産のレベル上げがどんどん遅れていって……てなことがあったらしい」

「なるほど、確かに大問題だな。どうせＮＰＣの売ってる武器なんてプレイヤーメイドに比べたら弱いんだろ？」

「その通り。だからこうやって今の内から生産職を応援しようってんで寄付みたいなことをしてくれてんだよ」

「先立ってのはありがたいもんだな」

「まったくだ」

「おっと、話が逸れたな。とりあえず売ってるもの見せてくれ」

「あいよ。でもまだ初日だからな。種類は少ねえし性能も初期装備に毛が生えた程度だから期待すんなよ？」

「そんぐらいわかってるって」


　トレード画面を見て商品を確認する。本当なら販売するための露店用カーペットやかなり高額なプレイヤーホームと呼ばれる家を店にして販売したりもするらしいが両方とも高額なので今のところはこうしてトレード画面に商品を選択して見せるしかない。


　ゲオルクの言う通りあまり種類はなかった。
　片手剣、短剣、両手剣など基本的な剣関連の武器ばかりでメイスや槍などの武器はない。数も少なく、それぞれ在庫が２・３個あるだけだ。
　性能も初期装備の剣の攻撃力が１なのに対し片手剣は２、短剣は１、両手剣でやっと３という程度だ。


「どれくらい払えばいい？」

「片手剣は２００、短剣は１５０、両手剣は３００ってとこだな」


　俺の今の所持金が９００Ｇで、どれを買っても余りある。ただこの後ポーションと松明も買わなければならない。いくらになるかはわからないから残金は残しておきたいが……


「そうだな、じゃあ両手剣をくれ。あと片手剣も」

「おいおい、なんで二つも買うんだよ。お前前衛じゃないんだろ？」

「ちょっと持たせたいやつがいてね。自分用と合わせて使うのさ。それに後衛とはいえ護身用の装備で片手剣くらいあってもいいと思ってな。場合によっちゃ前線で戦わなきゃいけないし」

「ふーん、まあ買ってくれるならそれに越したことはねえけどよ。それにしてもお前ってどんなジョブなんだよ。後衛で、場合によっちゃ前衛に行かなきゃいけないジョブなんてあったか？」

「そこは俺だけのプレースタイルってことで秘密だ」

「そうかい。なら俺が口出しすることじゃねえな。じゃあこれで商談成立だな」


　そのあとつつがなくトレードを済ませ残金を４００Ｇにまで減らして二本の剣を購入した。ついでにゲオルクともフレンド登録を完了して俺はその場を後にした。




　　　思いがげない出費になってしまった。俺が武器を二つ買ったのには理由がある。もちろんゴーレムに持たせるためなのだがその使い方が問題なのだ。


　サモンモンスターに装備できるのは武器と防具合わせて一つのみ。とすると持てる武器は一つだけになってしまうのだがこれが問題だ。


　もし両手剣を装備させてゴーレムの両手がふさがることになれば確かに一撃の威力は上がるかもしれない。しかし今までのような無手による小石砲やモンスターにモンスターを投げるといった無手ならではの動きができなくなってしまうのだ。


　正直な感想としてはガントレットのような両手に装備させることのできるやつがよかったのだが今の時期でそんなことを言ってもしょうがない。だからといって無手のままでは攻撃力に限界が来るしステフリを最小限にしたい俺としてはポイントを振って強化というのもさけたい。


　よって武器を持つことにするのが一番いいのだが両手がふさがる可能性があるのはいただけない。よって片手剣も一緒に買った。もし両手剣を片手でゴーレムが使えるというのならばそれでいいし、使えないとなれば片手剣を持たせて空いた手で今までのように動かせばいい。


　という理由で剣を二本買った。松明が意外と安くて二本買っても１０Ｇだったがポーション類を揃えたらもう所持金が９０Ｇになった。


「これで夜になっても普通に戦闘ができるな。でもここからだと北まで行くのって面倒なんだよな……」


　始まりの街はその名の通り街になっていてＮＰＣが経営するアイテム屋や武器屋が並ぶ商店街は南側にある。しかもそこまで行くのに道を曲がったりするのでまた北まで戻るのは面倒だ。で、一番近いフィールドが


「南のシュラーの森なんだよな。でも今の俺があそこに行っても瞬殺なわけで……」


　でも今のうちにどの程度のレベル差があるのか知っておくのも手だよな。と思いそのままシュラーの森に行くことに。浅いところでゴーレムが武器をどんな風に持てるのかを見るだけでもいいしいいだろう。


　で、今俺はシュラーの森にいるわけだが北のビギナーフォレストに比べて人がいない。もはや過疎ってるとも言っていい。他のフィールドにだってもうちょっと人がいそうなもんなんだけどな。


　忘れずに松明を燃やしておく。一度燃やせばログアウトするか手から放して地面に落ちると消えるので前衛が持つわけにはいかないが俺なら片手が空いているから問題ない。


「サモンゴーレム！」

「ゴ～ゴ～ゴ～」


　ゴーレムを呼び出した後護衛をさせる。その間に俺はメニューを開き、サモンモンスターの情報が載ってある項目を選ぶ。装備設定で両手剣を持たせる。


「ゴ～！」


　設定を完了させるとそこには右手に両手剣を装備したゴーレムが立っていた。試しに振らせてみると右手で難なく使えるようなので良かったと安堵する反面、片手剣ムダにしたなという思いが混ざり複雑な心境になる。


「とりあえず一番の目的は果たせたな。後はここのモンスターがどの程度かってことだけどできればあまり会いたくはねえな」


　さっきまでうっかりかけ忘れていたがゴーレムにステータスサモンをかける。ゴーレムの体に赤色のオーラがかぶさった。


「「「グルルルルル…」」」


　なんかいやーな声がしたなーと思ったら後ろに三匹の灰色の毛を持ったグレイウルフがこっちを向いて唸りを上げていた。レベルは三匹とも１０。……はいムリです！俺のレベルの二倍だぜ？勝てるわけがねえ。


「しかもオオカミでスピード系とかゴーレムと相性悪すぎるだろ。これがどれぐらい効くかだな」


　折角ここまで来たのだ。このままやられっぱなしというのは悔しい。俺は湖で拾った小石を取り出した。ちょうど三発分の山が目の前に出現する。


「撃てー！」

「ゴー！」


　ゴーレムが左手に剣を持ちかえ、右腕で小石の山を一発分グレイウルフに投げつける。投げつけられた小石の塊は真っ直ぐにグレイウルフの群れの中心に向かっていった。


「ギャウン！」


　二匹は避けたが真ん中で弾道上にいた一匹に当たる。グレイウルフのＨＰバーが五分の一ほど削れた。
与ダメージが少ない気もするがゴーレムのステータスはレベル１のときのままなのでむしろよくやった方だろう。


「「「グルルルルルルル！！！」」」


　怒り心頭の三匹が唸り声を上げながらこちらに向かってくる。速い！ゴブリンやコボルトなんかよりもよっぽど速い！


「くそ、ゴーレム！盾になれ！そしてパラライズトルネード！」


　ゴーレムを盾として配置し、俺はその陰で範囲魔法をグレイウルフにぶつける。こんなこともあろうかと準備しておいてよかった。


「グル！」
「ギャン！」


　二匹に当たった。残った一匹はギリギリ当たらずに回避したようでそのままこっちに向かってくる。当たった二匹のうち一匹が麻痺したようだがもう一匹はそのまま向かってきた。


「こりゃまずいって。……こうなったら…ゴーレム！残りの小石をあいつらにぶつけてそのままあいつらと戦え！」

「ゴー！」


　ゴーレムに戦わせて俺は逃げることを選択。なんか最低なような気もするがゲームだしサモンモンスターの本来の役割の一つでもあるだろうから気にしないでおこう。


「ゴー！ゴー！」

「グルルル！」
「グルアアア！」


　俺は後ろに急いで駆け出した。あっちではゴーレムが二匹のグレイウルフ相手に奮戦していた。スピードでは圧倒的にグレイウルフに分があるが、攻撃速度の方はゴーレムが勝っている。ＶＩＴの高さも相まって各上相手によくやっている。


　だがそれでもレベルとレベルからくるステータスには抗えないようで徐々に、しかし目に見えてゴーレムのＨＰが削られていく。このままじゃすぐに追いつかれそうだ。麻痺した奴まで復活したら目も当てられない。


　だが出口はもう少しだ。さっきの戦闘のせいで場所を少し移動したせいか若干遠く、来た道とは違う場所だったが出口は見えている。これならばギリギリ間に合うだろう。


「へっ？な、なんだこりゃあ！」


　そう思っていたら急に足元が光だし、魔法陣のようなものが浮かび上がってきた。それを見てあっけにとられているうちに視界がブラックアウトした。



　視界が復活するとそこは森の中だった。しかしさっきまで俺がいた場所とはだいぶ違う。さっきまでは出口が近かったのに今はその出口はどこを向いてもなく、周りの木々もさっきまでに比べてオドロオドロしいというか、まるで未知の樹海に生えているような体をようしている。


「あー、こりゃあれか？この森のあるっていう罠にはまったのか？転移系の罠だったのか」


　この森にはフィールド上に数種類の罠が仕掛けられている。どうやらこれがその罠の一種のようだ。それで見たこともない場所に飛ばされたらしい。


「それにしてもここはどこだよ。こうなったら死に戻るしかねえのか？でもなんかいやだしなー」


　もうちょっと死に戻りの時の状況を何とかしてほしいと思う。ゴブリンに殺されたときなんか痛みこそ少なかったがゴブリンに殺されるってこと自体が恐怖なんだよ。あれ絶対女性プレイヤー泣くだろ。


　ま、そんなこと言ってたらＶＲＭＭＯＲＰＧ自体が成り立たないかとかどうでもいいことを考えつつこれからのことを考える。折角なんか奥の方にまで来れたんだから少しでも採集をしておくかと考えて、そこら辺の草や木をあさる。ゴーレムを召喚してステータスサモンをかけるのも忘れない。


　薬草、毒草、苔、折れた木の枝、小石、各種キノコも採取できた。まだ始まったばっかだしこれだけあればまとまった金になるな。


　そういえば【植物鑑定】があったじゃないかと思い、草やキノコを調べてみた。


薬草
　体力を回復させる。回復系の薬全般に使用できる基本的なもの
調合例：ポーション


薬草(良)
　普通の薬草よりも効果が高い薬草。体力を回復させる。回復系の薬全般に使用できる基本的なもの　
調合例：ポーション


毒草
　毒を持った野草。食べると毒状態になる。毒薬にして矢じりなどに塗ることで毒性能を付与できる。
調合例：毒薬


苔
　ジメジメしたところに生えている。吸収力がありムダな湿気を取ることができ草の効果を上昇させる。
調合例：ポーション


毒キノコ　
　食べると毒状態になる。成分を抽出することによって解毒ポーションにもなる
調合例：解毒ポーション


痺れキノコ
　食べると麻痺状態になる。成分を抽出することによって解麻痺ポーションにもなる
調合例：解麻痺ポーション


笑いキノコ
　食べると一定時間ＨＰが減らない代わりにスキルが使えなくなる。薬にして矢じりなどに塗ることで効果を付与できる。
調合例：麻酔薬


　といった具合になった。キノコに関していろいろ突っ込みたいところはあるがまあそんな仕様なんだろうと納得しておくことにする。毒キノコの成分を解析して薬を作ろうみたいな試みもあるらしいし。


　笑いキノコの効果がまた微妙だ。ＨＰが減らないのは凄いがスキルが使えなくなるという点が足を引っ張っている。スキルがほぼ唯一のダメージソースといっても過言じゃないジョブは多いからな。てか作れるのが麻酔薬って……。


　調合例に関してはそこを選択するとさらに細かいものまで載っているが通常は何か一つだけが表示される。まあ、【薬師】が使えないんだから意味ないんだけどな……。


「さて、これでここに来た元は取ったな。あとはどうするかだが……」


「キュルルルルル！」


　後ろからイヤーな声が聞こえた。恐る恐る振り返ってみるとそこには動く木があった。


　二本の腕とも言える枝を左右からぶら下げ、根が広がっておりそれが動くことによって足のように移動をしている。幹の部分に目と口があり口に歯は無いが目は赤い点が二つギラギラと光っている。


　名前を見てみるとフェイスウッド。ＬＶ１５！さっきのグレイウルフよりも高い！


「フシュルルルルル！」


　フェイスウッドが木とは思えないほどの速さでこっちに向かってくる。グレイウルフほどではないがそれでもゴブリンやコボルトよりずっと速い。あっという間に近くにまで来ると右手で殴り掛かってきた。


「うお！ゴーレム、守れ！」

「ゴー！」


　ゴーレムに守らせてみたものの受け止めたゴーレムのＨＰが三分の一減った。こいつ、木だから固いのか。一撃の重さは今まであった奴の中で一番だ。ヤバイと思って俺は距離をとってパラライズトルネードを撃った。ゴーレムも巻き込んでしまったが仕方がない。


「ゴ…ゴ～」

「フシュルルルルル！」


　ぐあ、最悪だ。よりによってゴーレムだけ麻痺っちまった。そのスキにフェイスウッドがゴーレムを攻撃し、ゴーレムのＨＰが０になって消えた。


「ゴーレム！くそ、俺一人でやるしかねえのかよ……」


　俺はゲームでかなわない相手と会った場合はとりあえず立ち向かってみるタイプだ。さっきみたいに脱出口がある場合は別だが無い場合は戦う。だが戦いはするが倒そうなんて思ってない。足止めをして逃げることが一番有効な手だ。


「拘束！」


　スパークなんかじゃろくなダメージを与えられないと思い、足止め用の【拘束】を発動させる。あれだけ根が地面に広がっているのならタイムラグがあってもかかるはずだ。


「フシュ！？…フシュルルルルル！」


　だめか。確かに縛ることに成功したもののスキルレベルが低いせいか二秒ほどしか拘束していられない。ＭＰは残り半分を切っている。パラライズトルネードだとあと二回分というところか。スパークだったらもっと打てるが倒せはしないだろう。


「だったらこっちにかけるぜ。パラライズトルネード！」


　スパークよりもパラライズトルネードのほうが麻痺させる確率は高い。だからそれにかけてみたのだが……


「フシュルルルルル！」


　だめか。麻痺になる様子もなくパラライズトルネードに攻撃されつつもこっちに向かってくる。距離は５メートルほどでまだ相手の攻撃範囲には入ってないがそれも時間の問題だろう。


「くそ！こっちくんじゃねえ！」


　半ばヤケになった俺は持っていた松明をフェイスウッドにむかって投げた。だが狙いが外れて未だ発動中のパラライズトルネードの中心部分に松明は吸い込まれていった。フェイスウッドはもうパラライズトルネードの効果範囲から出てきそうになっている。ここまでか……


　ドオオオオオオオオオオオオオオン！！


「フシャアアアアアアアアアアア！！」

「うおおおおおおおおおお！？」


　なぜかいきなり大爆発が起きた。その爆発に巻き込まれて俺も後ろに吹き飛ばされる。ほぼ満タン状態だったＨＰが半分を下回った。


「な、なんだ！何が起こったんだ！って、ＨＰ減ってる！あれ、あいつも！？」


　見てみれば俺よりも爆発の側にいたフェイスウッドのＨＰは今の一撃で半分近くに減っていた。なかば混乱状態の俺をよそにあいつは悶えているのかその場から動かない。


「どうしたってんだよ一体……」

「フシャアアアアアア！」


　俺が呆けていると怒りに染まった声を発しながらフェイスウッドが再びこちらに向かってきた。やば、折角のチャンスだったのに。


「なんであんな爆発が起きたのかは知らないがもう一度同じ状況を作ればもしかして……いけるのか？」


　とにかく迷っている暇はない。俺はフェイスウッドから少し距離をとってあの爆発が起きても巻き込まれないようにしたのち、松明を取り出し残りのＭＰをほぼ全て使い切り魔法を唱えた。


「パラライズトルネード！」

「フシュ！」


　再びパラライズトルネードをかけたがやつは気にもしていない。とにかく俺に向かおうとしてくるのだが三歩も歩かせないうちにあの竜巻の中心に向かって松明を放り投げる。狙いたがわず中心に松明が吸い込まれる。そして……


　ドオオオオオオオオオオオオオオン！！

「フシャアアアアアアアアア！！」


　推測通り再び爆発は起き、フェイスウッドのＨＰをほぼ削りきる。距離をとっていたので俺にダメージはほとんど入っていないがそれでも少しは削られた。まったく、あの爆発どんだけ強いんだよ。


「フシャ…フシュルルル…」


　しかしまだ安心はできない。ギリギリだがまだあいつのＨＰは残っているのだ。俺はアイテムボックスから初心者用ＭＰポーションを取り出し、使用する。ポーションは使うと瞬時に回復するアイテムではなく徐々に回復させるアイテムなのだがそれでも使った瞬間に少しは回復する。スパーク一回分のＭＰがたまった。


「スパーク！」


　松明がないせいで当たるかどうか不安だったがようやく運が向いてきたらしく今回は運よく当たった。フェイスウッドのＨＰが０になりポリゴンの欠片になってガシャンと音を立てて消えた。


「よっしゃーーーー！やったぜーーー！」


　絶対に勝てないと思った格上に対して勝利を収めた俺は浮かれていた。なぜあんな爆発が起こせたのかはわからないがそれでもただ嬉しかった。だからだろうか。背後から迫りくる新しく来たもう一匹の存在(・・・・・・・)に気付けなかった。


「フシュルルルルルルルルル！」

「え？」


　浮かれていた俺は晴れて本日二回目の死に戻りを果たした。「まじかよー！あそこで不意打ちとかまじないわー！」


　格上のフェイスウッドを撃退してよろこんでいたらもう一匹のフェイスウッドが背後から俺をタゲってきたのに気付かず死に戻りした俺。胸中は複雑だ。


「まあそれでも一匹は倒せたんだから大金星だよな。レベル差が１０もあったし。それにしてもあの爆発ってなんだったんだ？」


　そう、辛くも勝利を手にできたのはパラライズトルネードに松明をぶつけると大爆発を起こすというあの不思議現象のおかげなのだがなぜああなったのかはイマイチわからない。


「うーん、そういえば前にあれをくらったとき粉っぽかったけどあれって何か関係あるのか？」


　粉・・・松明・・・松明・・・火？　粉と火？それってもしかして………


「粉塵爆発か？でも野外でそんなこと………」


　粉塵爆発とは簡単に言えば密室で粉などのごく細かいものに火が引火して爆発する現象だ。基本的に屋外だと風に流されて爆発を起こすことはできない。ではなぜ……？


「ひょっとするとゲームで、魔法だったからか？ゲーム内なら風で流されるなんてことは考えにくいし魔法の効果というか仕様で引火する物質がその場に留まっているんだとしたらありえるのか？」


　恐らくこういうことだ。パラライズトルネードとは風の中に痺れ粉みたいなものが混ざっていて、その粉のせいで麻痺を引き起こす仕組みなのだろう。


　さらに中央にはその粉が充満していて痺れ粉の密度も高い。中央の部分が煙っぽかったのは粉が充満しすぎて煙のようになっていたからだ。学校の黒板消しのような感じなのだろう。


　さらに松明は先端に火がともってある。調べてみないことにはわからないがあれにも攻撃判定か、少なくとも火として作用する設定がされているんだろう。で、松明は手から放しても地面に落ちるまでは燃え続ける設定だ。


　地面に落ちる前に粉に引火させればあの通り爆発が起こせるというわけか。大体こんなとこだろうな。他の連中がこのことを知っているのかどうかは知らないが少なくとも運営には認められた現象というわけだ。こんな一歩間違えればバグ技認定されるようなテクを運営がそのままにしておくわけがない。


　βの時は、すぐにパラライズトルネードが前衛の活動の妨げになると知られて誰も使わなくなっただろうし、ましてパラライズトルネードが発動するのは前衛側だ。松明を持っているのは基本的に後衛なので今まで気づかれなかったのかもしれない。


　これは運営の遊び心というものなのだろう。だとしたら素直に使っておくか。この方法を使えば狩りの効率は一気に上がる。


「そういえばドロップはと。…なかなか良さげな素材だな。お、レベル上がってんじゃん」


　さっきの戦闘の経験値で俺のレベルが６になっていた。しかももう少しで７に届きそうなほどＥＸＰバーが伸びている。


　まあ、レベルが１０も離れているやつを倒したんだ。これぐらいにはなるだろう。というわけで


「これから松明買いまくってあいつらを殺しまくれば経験値たんまりってことだよな」


　という思考の元、松明を買いにＮＰＣの店へ。途中でフェイスウッドのドロップである人面樹の枝、人面樹の根を売るのも忘れない。驚いたことにこの二つだけで２００Ｇになった。


　買ってくれた生産職の人の話を聞く限り、攻略は夕方から始まっているがシュラーの森は難易度が高いので探索や攻略は後回しにされ、今はビギナーフォレストや西のデロック沼地を優先しているらしい。


　しかもフェイスウッドはシュラーの森の奥の方にいかないといないらしいので素材が市場に出回ってないとのこと。ＮＰＣの店に売れば二つ合わせても１００Ｇが精々だが倍にしてくれたのはそういうためとのこと。


「思わぬ収穫だったな。こりゃあいつらを狩りまくったら儲かるぞ」


　金に目がくらんだと言えば聞こえは悪いが思わぬ金策を思いついた俺は嬉々として松明を１８本買った。これは全財産の２９０Ｇの端数分で、残った２００Ｇで初心者用ＭＰポーションを二本買った。


　ちなみに初心者用のポーションとはレベルが１０になるまでそれなりの効果を発揮するがそれ以上になると効果がガタ落ちするアイテムのことである。だが俺はまだレベル６で使う分にはまったく問題がない。　　


「よーし、確かさっき罠が発動したのってこの辺だったよな」


　シュラーの森に着いた俺はさっきかかった転移の罠を探していた。入り口からそう遠くないところにあったので探すのは簡単だった。足元が光り、魔法陣が浮かび上がる。


「来た来た。頼むぜー」


　視界がブラックアウトして、視界が回復するとさっき転移したところとは少し様子が違ったが薄気味悪い木々が生えている場所へと転移した。


「サモンゴーレム！そしてステータスサモン！いいか、敵が来たらまずは俺の盾になるんだ。攻撃はしなくていい。俺をかばえ」


「ゴ～！」


　ゴーレムを盾にしておけばあの爆発の余波にも耐えきれるかもしれない。そうしておけば俺自身はノーダメージで相手を倒せるしある程度近づかれても大丈夫だろう。


「キュルルルルルルル！」
「キュラララララララ！」


　そうこうしているうちにフェイスウッド二匹とエンカウントした。レベルは右が１８で左が１７。ちょうどいい。一度にどれくらい殲滅できるか試してやる。


「ゴー！」

「いくぞ！パラライズトルネード！」


　ゴーレムが俺の指示通り俺をかばうようにしてフェイスウッドとの間に立ちはだかる。パラライズトルネードは二匹を巻き込んでいるが二匹ともお構いなしで突っ込んでくる。もしかして植物系のモンスターって状態異常になりにくいのか？


「だがこれは耐えられるかよ？くらえーーー！」


　松明を未だ発動中のパラライズトルネードの中央に投げ込む。すると


　ドオオオオオオオオオオオオオオオオン！！


「フシャ―――――――！」
「フシュルルルルル―――――！」


　勢いよく燃え上がった。俺はゴーレムの陰に隠れていたからダメージはなかったがゴーレムのＨＰは三分の一がなくなっていた。結構近くで爆発させた性もあるがよほどあの爆発はすごいらしい。


「ゴーレム、もうちょっと下がるぞ。よし、この辺でいい。パラライズトルネード！」


　対して二匹のＨＰは半分近くにまで減っていた。とどめとばかりにあの竜巻の中央に松明を投げ込む。


ドオオオオオオオオオオオオオオン！！


「フシャ――――！」
「フシュ――――！」


　見事に圧倒した。だがレベル１８のほうはまだ少しだけＨＰが残っていた。


「ゴーレム、あいつにとどめをさせ」

「ゴー！」


　爆発でひるんでいるところをゴーレムに殴りに行かせてＨＰを削りきる。ゴーレムをポーションで回復させてメニューを開く。レベルがすでに８にまで上がっていた。


「こいつはいい。金も経験値もがっぽがっぽだ。この調子でどんどん狩るぞ！」

「ゴ～！」



　そこからちょっとの間同じようにフェイスウッドを狩り続けた。どれも危なげなく倒せたが、上手く距離をとらないとゴーレムの被ダメージが大きくなるのでそこだけは注意だった。
　だが初心者用のＨＰポーション程度の出費だったら今回の稼ぎを考えれば補って余りある。


　そしてついに俺のレベルが１０になったときシステムメッセージが入った。


『サモナーのレベルが１０になりました。新しいサモンモンスターを選択できます。これからレベルが１０増えるごとに新しいサモンモンスターを選択することができます。サモンモンスターの入手は始まりの街で行ってください』


『レベルが１０になりました。初心者用ポーションの効果が低下します』


『レベルが１０になりました。アビリティが変化します』


「おお！来たか、アビリティ進化。それと新しくサモンモンスターも選べるのか、やったぜ！」


　そろそろゴーレム一体だけじゃもの足りなくなってきたところだ。何がいいかじっくり考えておこう。それはそうとアビリティの確認しないとな。


　俺はホロウインドウのメニューを出してステータスを閲覧。そのなかのアビリティのところを指先でクリックし詳細を表示させる。


『コストＭＰカット』
　魔法・スキルなどの発動以外で消費されるＭＰ消費無効
　サモンモンスターを召喚するときのＭＰ消費を小軽減する


　サモンモンスターの召喚時のＭＰ消費を少し軽減してくれるのか。目立った効果はないが確実に助かるな。ところで小ってどれぐらいの軽減率なんだろうな？


　ふと疑問に思ってなにかしら疑問に答えるような機能はなかったかと思ったがじゃあ聞けばいいじゃないかとの結論に達した。


「というわけで連絡取ってみた」

『どういうわけなの？』


　フレンドリストから妹を選択し、コールと呼ばれる電話みたいな遠距離通信機能を使って灯と連絡を取った。
　ついでに言うとコールは相手がログインしていればどちらがどこに行っててもつながるように設定されている。


「いやな、今しがたアビリティが進化してよ。それで『ＭＰ消費の小軽減』って出たんだが小ってどのくらいなのかなと思ってさ」

『あ、じゃあレベル１０にまでなったんだ！おめでとう』

「ありがとよ。で、小とか中とかってどのくらいなんだ？」

『あーそれね。確か小だと本人の対応するステータスの１％くらいじゃなかったかな？』

「たったの１％か。あんま意味ないな」

『劇的な効果は期待できないね。けど高レベルになればなるほど１％の値が大きくなるよ』

「そっか、わかった。ありがとな」

『どういたしまして。あ、お兄ちゃん。その手の質問だったらメニューの設定のところにヘルプがあるからそこ見たらいいと思うよ』

「あ、やっぱそういう機能あったのか。ありがとよ」

『うん。じゃーねー！』


　こうして灯との通信を切った。そしてすぐ設定からヘルプを見つけ出す。システムについて大抵のことが載ってあるみたいだった。これで今度からシステム面でイチイチ悩まなくても済むな。


「よし、ちょっともったいないがキリもいいし一旦帰るか。でもどうやって帰るかが問題だな」


　俺は最初の方から歩いてきたわけではなくて転移の罠を逆手に取った移動方法をしているのだ。当然ここに来るまでの道なんか知らない。


「そう考えると次もここに来れる保証ってないんだよな。二回目に来たとき出てきたところが違ったからおそらくランダムで転移場所を変える罠なんだろうし。二回目にここまで来れたのは運が良かったな」


　さてどうしたもんかと思いながらフィールドを警戒しつつ探索する俺。当然途中での採取も欠かさない。


　そうやって地道にマッピングしながら歩いていくとまた足元が光った。あの転移の罠だ。ただ森の最初の方で見た魔法陣とどことなく形が違っている気がする。


「これ以上どこに行けって話だよ。まあ、どこに飛ばされても同じか」


　例のごとく視界がブラックアウトする。気が付くと妙な場所にいた。まわりはさっきまでのオドロオドロしい森ではなくまるで遺跡のような石でできた空間で、前方には大きな門がある。


「まさかとは思うがこれってボス部屋……か？おいおい、罠なのにボス部屋まで案内してくれるってのはどういうことだよ」


　そう、俺は今ボス部屋の前にいた。










　運がいいんだか悪いんだかわからないが見事にボス部屋とおぼしきところに着いた。
　入っても今のレベルとステータスじゃ瞬殺されるかもしれないが折角ここまで来れたのに入らない理由はない。　


　そうなると問題になるのはやはり俺とゴーレムのステータスの低さだ。仮にもボスに挑むのにこのステータスは貧弱すぎる。


「というわけで初ステフリでもしますか」


セス：サモナー
ＬＶ：１０

ＳＴＲ　１３
ＶＩＴ　１５
ＩＮＴ　１７
ＤＥＸ　１０
ＡＧＩ　１０

残りステータスポイント：２７


ゴーレム

ＳＴＲ　１８
ＶＩＴ　２０
ＩＮＴ　　２
ＤＥＸ　　５
ＡＧＩ　　５

装備：ブロンズツーハンドソード

　これが俺たちのステータスだ。
　今回のボス戦、はっきり言って俺は勝とうなんて思っていない。
　ただ、攻略組はここの攻略を後回しにしているようなので少しでも長くボスと戦い、その情報を売りつけてやれればいいなー程度に考えている。


　なにせ俺は初期装備のまんまで、ゴーレムも買った両手剣を装備して強化しているとはいえまだまだ攻撃力、防御力不足はいなめない。
　こんな状態で勝ってこいとうのがムチャだろう。


　まあ、そんなわけで今回は少しでも長くボスと戦えるようにＶＩＴを中心に上げていこうと思う。


「まずはゴーレムからだな。こいつが頼みの綱なんだからしっかり強化しないと。それともいっそここで全部のポイント使っちまうか？」


　俺のステータスも上げたいし、さりとてゴーレムのステータスも上げなければならない。
　そのためにはポイントなんていくらあったって足りないんだからいっそのことここで……。


「いや、だめだな。これから新しくサモンモンスター手に入れるんだし、そいつのためのポイントも残した方がいいか」


　本当なら新しいサモンモンスターにもそいつ用のステータスポイントがあることを期待したいがあるかどうかも分からないものを当てにするのは危ういだろう。


　ヘルプ見てみたけど特にそういった記述は書いてないしな。
恐らくあまり細々と書くと全ジョブの説明だけで文量が膨大な量になるから詳細は省いているんだと思う。


「よし、じゃあ１０ポイントだけ残してあとは全部使うか。ゴーレムは…ＶＩＴに７、ＳＴＲに２振っとくか」


ゴーレム

ＳＴＲ　２０
ＶＩＴ　２７
ＩＮＴ　　２
ＤＥＸ　　５
ＡＧＩ　　５

装備品：ブロンズツーハンドソード


　こんな感じになった。
投げ技のためにＤＥＸも少しは上げようかとも思ったがやめておく。


　ＤＥＸの値を見てくれれば分かると思うが実はゴーレムがときどき使う投げ技の命中率はあまり高くない。
　ただ、相手が集団で向かっている場合に投げるのは正直ＤＥＸの値が高くなくても命中する。
なにせ的が一つではないし密集してくれているのだから最初に狙った目標には外れても他に当たるからだ。


　しかし相手が一匹だったりすると途端に命中率が下がる。
前に、俺の方に向かってくる敵に対してゴーレムが他のモンスターを投げて俺の方に来るのを防いでくれると言ったがあれは投げるのが一匹ではなく複数だったため数うちゃ当たるの精神で当てていたのだ。


　今回の場合はボス戦で、つまりは大型の一匹を相手にすればいいのでそれは後回しという結果になってしまったが今度ゴーレムのステフリをする機会があったらそっちを上げよう。


「あ、そういや俺って全部のポイントをサモンモンスターに費やそうとしてたんだっけ………ま、いっか。さすがにいつまでたっても初期ポイントのままじゃいけないと思うし」　


　俺のステフリはＶＩＴとＩＮＴをせめてキリのいい数字になるまで上げようというのが目的だ。
別段多くのポイントを使おうって話じゃないしいいだろ。
　なんか数値が中途半端だと気になるんだよな。　


「そんでもって俺のステータスは、っと。うん、こんなもんだな」


セス：サモナー
ＬＶ：１０

ＳＴＲ　１３
ＶＩＴ　２０
ＩＮＴ　２０
ＤＥＸ　１０
ＡＧＩ　１０

残りステータスポイント：１０


　ＶＩＴに５、ＩＮＴに３振った。
ＩＮＴだけ上げようと思ったが最初に言ったように今回は長い時間戦うことだ。
　ボスの情報を売れるなんて機会もう二度とないと思うしＨＰも防御力もあってこまるもんじゃないからいいだろう。


「おっと、もうこんな時間か。灯にうるさく言った手前、現実の生活のこと投げやりにしたらいけないよな」


　時間はもう夜の１０時を過ぎていてそろそろ風呂に入ってもいい時間だ。
灯は下手したら「一日くらい入らなくても大丈夫！」とか言って入らないかもしれないけど俺はまだそこまでゲームに生活を捧げる気はないから入りたい。


「風呂入った後にボス戦ってのもなんだかな。続きは明日にするか」


　こうして明日に備えて今日はログアウトし、俺のＡＧＯの初日は終わった。




　次の日の朝、俺と灯は朝食のトーストを食べながらＡＧＯについての話をしていた。
灯は昨日言ったことを守ってくれているようでちゃんと朝食には降りてきた。


　だがこの妹はこれからやっと寝るのだという。
なんでも昨日は西の沼地のボス討伐に参加していたとかで完徹だったそうな。


　ということは昨夜こいつは夕食が終わってから風呂に入ることもなくずっとゲームをしっぱなしだったという。
　廃人ここに極まれりだ。トイレはどうしたんだと聞いたらそれはさすがに途中で行ってきたとのこと。


　じゃあ風呂にも入れよと言ったら「別に一日くらい入らなくても人間死にはしないよ！それにお風呂に入ると長くなるし！」と俺の予想以上の返事が返ってきた。
　お前女の子だろうが………。


　まあそのことに関してもさっき　Ｏ・ＨＡ・ＮＡ・ＳＨＩ☆　したから今日からは大丈夫だと思うが。


「ところで灯、昨夜は結局どこまで攻略が進んだんだ？」

「私が参加したのは西のボスのゴーストファラオを他の皆と一緒に倒したところまでかな？その後はどうなったか分からないけどまだそこまで進んでないと思うよ」


　よかった。まだシュラーの森の攻略はまだされてないらしい。今からでも十分間に合いそうだ。


「けどさ、ちょっとだけボスの動き、ていうか仕様が変わってて皆してびっくりしちゃった」

「どういうことだ？」


　あれ、それってチャンスなんじゃないか？俺の情報の需要が高まっていい金になりそうだ。


「うん、ボスのＨＰが半分を切ったあたりからね、急にボスの攻撃パターンが変わって防御力が上がったの。βのときはそんなことなかったのに」

「ま、βとまったく同じじゃ初心者が不利だからな。そういう変更もあるだろ」

「そういうことなんだよね。それよりお兄ちゃんはあれからどうしたの？レベル１０にはなったんでしょ？」

「俺は……」


　ここでちょっと悩む。今の俺の境遇は偶然が重なったほとんど奇跡と言ってもいい確率でなりたっている。
　このことを灯に話してしまうと灯はボスの情報だと期待するだろう。でももし俺がろくな情報も持ってこれずに来たらがっかりさせてしまうことになる。


　今回のこれは負けてもともと、少しでも情報が取れれば万々歳なものだ。むろんむざむざと負けるつもりはないし全力を尽くして長く戦うつもりだ。
　だから昨日大事にとっておいたステータスポイントの多くを使ったのだ。


　ただ、それでボス相手に一人で奮戦できるとは限らない。灯の話を聞く限りだとボスの相手はパーティーを組んでやっとというものだ。


　灯には悪いが戦って満足のいく結果が出せたら情報でもなんでもやることにしよう。とりあえずここはごまかしておくか。


「お兄ちゃん？」

「あ…ああ。あの後はただレベル上げしてたな。結局は１１にまで辿りつけなかったけど」

「ふーん。ゴーレムは？どうにかなりそう？」

「ああ、あいつにはかなり助けられてるからな。装備もくれてやったんだぜ」

「おー！装備品もようやく見れたものになってきたからね。ボスに挑む前に確認したらやっとＮＰＣの店の武器より性能はよくなってきてたかな？」

「まじかー。俺昨夜の内に買ったからたぶんＮＰＣの店のと同レベルのやつだわ」

「仕方ないよ。そういえば何装備させてるの？」

「両手剣だ。しかもあいつ、両手剣を片手で持てるんだぜ？」

「え！？そうなんだ！普通は両手剣装備すると両手が塞がっちゃうから戦闘中に自分でアイテムとか使えないし両手の装備欄が二つ一気に埋まっちゃうのに」

「へー、これがサモナーの少ない利点ってやつかな」

「だと思うよ。かなり他のジョブに比べて制限厳しいもん」

「まあ、そういうわけで今日もレベル上げに勤しむことにするわ」

「そっか、頑張ってね。私はたぶん今日は東の攻略に参加するから」

「わかった、上手くやれよ」

「うん。あ、時間が空いたらレベル上げの手伝いするよ。お兄ちゃんってどこで狩りしてるの？」

「あーっと、……北の森だな。サモナーだから隅の方でソロでレベル上げしてた。でも大丈夫だ。お前も仲間たちと約束あるんだろ？」

「それはそうだけど……」

「だったら俺のことは気にしないで行ってこいって。それにレベル上げのいい方法を見つけたんだ。一人でも十分やれるよ」

「そう…なら手伝ってほしい時はメッセージ送ってね？」

「おう、行き詰ったら頼むわ」

「うん。…ねえ、レベル上げのいい方法ってなんなの？」


　おお、さすが廃人に片足つっこんだ妹だ。効率のいいレベル上げの方法があると聞いて飛びついてきやがった。
　なんだろう、目が肉食獣のようだ。レベル上げの方法(えもの)を狙っている。


「そんな飢えた目をするなよ。第一魔法職向きの上げ方だからお前じゃムリだ。そうだな、俺のスキルでできることだからそこから考えてみろよ」

「お兄ちゃんのあのスキル構成でできることなんて想像もできないよ」

「さらっとヒドイこというな、悲しくなるだろ。まあこんなところだ、ごちそうさま」

「あ、私も。ごちそうさま」

「ちゃんと風呂入って寝ろよ」

「分かってるよー」


　ふう、なんとか切り抜けられた。でも今の攻略組のペースだとそろそろシュラーの森に攻略に来てもおかしくないな。
　早目にログインして戦っておこう。


　早目にログインするためにいつもよりも速いペースで家のことを終わらせ、コクーンをかぶってベットに横たわる。
　さあ、待ってろよ、南のボス！
　ログインすると昨日ログアウトしたボス部屋の前に出現した。ＨＰ・ＭＰが全開になっているのを確認して、道具を整理して戦いに備える。


　装備は右手には初心者用の杖だが左手には片手剣を装備する。


　ＡＧＯの武器は基本的に右手と左手に装備でき、片手で扱える武器なら今回のように右手に杖、左手に片手剣というように装備することが可能だ。


　だがそれをしてしまうと武器の攻撃力が下がったりしてしまうためやるやつはあまりいない。いたとしてももっとレベルを上げた状態のやつだったり独特のプレースタイルやネタで装備しているやつらだったりする。


　準備を整え、門を開く。門を開くとそこには広い空間が広がっていた。入る前のフィールドは木々に囲まれていたがここはそういった背の高いものはない。
　ただひざ下までの高さがある草が生えているだけだ。


「ここがボス部屋か。なんか思ったよりも爽快感みたいなのがあるな。さっきまで暗いところにいたからなおさらそう思う」


　そしてなぜか夜なのに昼のように明るい。ボス部屋だけが特別なのか？


　ヒュオオオオオオ、といきなり風の吹く音が聞こえたと思ったらさっきまで晴れてた空に雲がかかってきた。
　周囲がだんだん暗くなる。そしてどこからかワオオオオオオオオオン！というオオカミの遠吠えが聞こえてきた。
　来るか！


　タッタッタッタ！と複数のこちらに走ってくる足音が聞こえる。特に大きいのが一つあり、力強くこっちに向かってくる。


　奥の方から何かが駆けてくるのが見えた。あれは……オオカミか！


「ウォ――――――――ン！」


　出てきたのは全長五メートルはあろうかという巨狼だった。
　毛色は黒に近い灰色で、このフィールドの最初に出てきたグレイウルフを彷彿とさせる容姿で、名前はグレイウルフリーダー。


　レベルは２０！　まずい、俺のレベルの倍だ。
　しかもまずいことにグレイウルフのリーダーということはスピードも速いだろうからゴーレムの攻撃も当たるかどうかわからない。


「ルオ――――――――ン！」


　いきなり巨狼が遠吠えを上げた。すると奥の方からダッダッダという足音が複数聞こえ、こっちに向かってくることが分かる。


「「「「「グルルルルルルル！！！！！」」」」」


　遠吠えで呼ばれてきたのは五匹のグレイウルフだった。取り巻きというやつだろう、レベルはどれも１０程度だがそれだって俺と同レベルだ。
　下手をすると取り巻きを殺すだけで手一杯になってしまうかもしれない。


「サモンゴーレム！ステータスサモン！」

「ゴー！」


　ゴーレムを召喚し、補助(バフ)をかけるのも忘れない。有ってもなくても同じかもしれないがかけないよりはマシだ。


　ゴーレムはステータスを割り振ったせいかその体を二回りほど大きくしており全長はおよそ三メートルほどになっている。
　大きさではグレイウルフリーダーに及ばないものの今までよりもはるかに力強さがましている。



「先手必勝！ゴーレム、俺の盾になれ！パラライズトルネード！」


　フェイスウッドに通じた爆発技を発動する準備をする。あとはあいつらが素直にひっかかってくれるかどうかなのだが……。


「ルオー――――――ン！」
「「「「「グルルルルル！！！！！」」」」」


　一斉に襲い掛かってきた！グレイウルフリーダーのほうはまだ後ろの方で待機しているけどそんなこと何の慰めにもならない！


「だがその竜巻の近くに集まったのは間違いだったな！これでもくらえ！」


　松明を投げて例の爆発技を発動させる。


　ドオオオオオオオオオオオオン！！

「「「ワオオオオオオオオン！！！」」」


　向かってきた三体がまともに爆発をくらった。それだけでＨＰがほとんど吹き飛んでいてあと一発殴るだけで倒せるだろうというほどしか残っていなかった。


「ルオ――――――――ン！！」


　ってそうこうしているうちにグレイウルフリーダーの方も向かってきやがった！俺は狙いをそっちに向けてスパークを打ち込む。


「ルオオ！」


「ち、やっぱだめか。」


　当たりこそしたがダメージも受けなければひるみもしない。そうこうしているうちにグレイウルフリーダーがダメージを与えた俺に向かってきた。


「ゴーレム！迎え撃つぞ！」

「ゴー！！」


　ゴーレムが相手で攻撃が通るか不安だが仕方がない。ゴーレムよりもＶＩＴが低い俺が矢面にたったら一撃でやられてしまう。


「ルオオオオオオ！」

「ゴー！！」


　ゴーレムが立ちはだかったことによりターゲットをゴーレムに変えたグレイウルフリーダーがゴーレムに襲い掛かる。


　正面から突っ込んできたグレイウルフリーダーが一度地面を踏むとその巨体からは想像もできないような俊敏さで垂直に右に跳び、回り込む。
　ゴーレムはその急な動きについていけていない。


　背後に回ったグレイウルフリーダーは一息に跳ぶとゴーレムをその爪で一閃しようとする。


　まずい！いくら強化したとはいえゴーレムに回したポイントは９ポイント、つまり３レベル分しか上がっていない。
　このまままともに喰らえばいかなゴーレムといえど一撃でやられてしまうかもしれない。というよりその可能性が高い。


「左手で裏拳を叩き込め！そして剣を盾にしてガード！」


　心の中で間に合え！と思いながらゴーレムに指示を出す。


　なんとか指示が届いたのかゴーレムの左手の裏拳がグレイウルフリーダーが攻撃を繰り出そうとした左前脚に横から叩き込まれ、直撃コースだった攻撃がわずかに逸れる。


　裏拳をした勢いのままターンをしたゴーレムが右手で剣を構えるようにして攻撃を受けた。態勢が良かったのか受け流す形になりグレイウルフリーダーはゴーレムを追い抜いてしまった。それでも攻撃は浅く入ったようだ。


　ゴーレムのＨＰバーを確認すると四分の一削れていた。浅く入ったにしてもかなりの威力だがレベル差を考えるとＨＰの減り具合が思ったほどでもない……？


　だがグレイウルフリーダーの攻撃はそんなことでは終わらなかった。攻撃がガードされ、受け流される形でゴーレムの背後に再びたったグレイウルフリーダーはゴーレムに背を向けて着地したにも関わらず着地と同時に背を向けたまま左側に瞬時に跳び、空中で体をひねってゴーレムを正面に見る。


「グオオオオ―――――――ン！」

「ゴ、ゴー！」

「まじかよ！そんな動きありか！？」

　するとすぐにゴーレムに突っ込んできて、今度は右前脚の攻撃を繰り出してくる。
今度はさすがに攻撃を逸らすことはできずゴーレムは剣で受け止めようとするが勢いを殺しきれなかったのか盾にした剣ごと攻撃を叩き込まれる。


　ＨＰバーはさっきとは比べ物にならないくらいの勢いと量を削った。ゴーレムのＨＰが半分を下回り、残り数センチというところでやっと止まった。
　だが安心はできない。ＨＰはもうすでにレッドゾーンにまで陥ってしまっているのだから。


　これ以上の攻撃はまずい！


「くそ、パラライズトルネード！」


　やけくそ気味にパラライズトルネードを放つ。グレイウルフリーダーは攻撃を加えた後先ほどと同じようにゴーレムに背を向けて着地し、今まさにその状態のまま横に跳ぶ寸前だった。　


　俺はゴーレムとグレイウルフリーダーが戦っているわずかな時間ではあるが取り巻きのグレイウルフ相手にパラライズトルネードを発動させ、一度爆発を起こしていた。


　これだけで二体のグレイウルフを倒し、さっき爆発に巻き込まれなかったグレイウルフにも大ダメージを与えた。
　最初にダメージをくらった一匹だけが今回は爆発を逃れたが残りの三匹はいずれも瀕死のダメージを負っている。　　


　残った三匹はそのせいで警戒したのか一旦遠ざかっておりゴーレムを支援する余裕もできたからしたのだがこれは賭けだった。


　これでグレイウルフリーダーに麻痺がおこればまだもう少し戦える。だが麻痺にならなかったらもうなす術がない。ＭＰはあと少しばかり残っているがそれだって心もとない。


　だがグレイウルフリーダーは思いもよらない行動に出た。


　パラライズトルネード自体はグレイウルフリーダーに当たっていたがそれを知覚した途端勢いよくその場から離れたのだ。
　今までのモンスターならパラライズトルネードに当たったとしてもムシして攻撃を続けていた。


　しかしあいつは凄い勢いでパラライズトルネードとゴーレムから距離をとりこちらの様子をうかがっている。


「まさかあいつ、パラライズトルネードが爆発を起こすってわかってる！？危険がなくなるまで静観しているつもりか！」


　だがこれでゴーレムからグレイウルフリーダーを引きはがすという当初の目的は達せられた。まずは今のうちに一旦ゴーレムを呼び戻してポーションで回復を……


「ゴ…ゴ～…」

「しまった！麻痺がゴーレムに！」


　ぬかった！パラライズトルネードのスキルレベルはレベル１０に上がるまで使い続けていたおかげでレベル３にまで上がっている。


　スパークよりもレベルの上がりが早いのは恐らくパラライズトルネードによって起こす爆発で大ダメージを与えたせいだろう。
　攻撃したとき与えたダメージが大きければそれだけ速くスキルレベルは上がるようだった。


　そしてスキルレベルが上がったことによってその効果範囲も広がって、最初は直径三メートルだったのが今では直径五メートルほどになっている。　


　ゴーレムとグレイウルフリーダーの間に発動したパラライズトルネードは両方に当たったが最悪なことにゴーレムだけが麻痺にかかってしまったようだ。


「こうなったら俺が直接あっちに行くしかねえ！」


　心の中で麻痺らせてしまったゴーレムに申し訳なく思いながらゴーレムに近づく。初心者用ポーションではあったがゴーレムのＨＰを少しでも回復させるように努めるが、俺がレベル１０になったからか効き目が悪い。
　ついでに俺もＭＰポーションを飲んでおく。そしてまたゴーレムを回復しようとして…


「ルオ――――――ン！」


　！？しまった、パラライズトルネードの効果が切れた！グレイウルフリーダーが向かってくる！
取り巻き達もいつの間にかグレイウルフリーダーの周りに集まっていて横一列になって追従していやがる！


　今ゴーレムは俺の後ろにいる。俺だけが避けるのはそう難しくはない。だがここで俺が避けるわけにもいかない。


　召喚時間延長の【バンダライザー】はあるがディレイを短縮するスキルは持っていないためここで俺が避けてゴーレムに攻撃が通ればもう勝ち目がないどころか一分だって生きていられないだろう。


「グルオ――――――――――ン！！」


　グレイウルフリーダーが取り巻き達より先んじてとどめとばかりに攻撃をしかけてくる。くそ！ＭＰがギリギリだがやるしかねえ！


「拘束！」


　ダメもとで拘束を唱えて俺自身はゴーレムをかばうようにしてゲオルクから買った片手剣をさきほどのゴーレムのように盾にして攻撃にそなえる。　


「ルオ！？…ルオオ！」

「ぐ…おおおおお！」


　タイミングがよかったのか拘束がわずかな時間ではあるがグレイウルフリーダーを拘束する。しかし拘束が完全にきまる前に浅くではあるがグレイウルフリーダーの爪が俺に伸び、ダメージを与える。


「ルオオ―――――ン！」

「…パラライズトルネードぉ！」


　わずか一秒ほどではあるが拘束によって動きを止められていたグレイウルフリーダーが拘束を逃れ向かってこようとする前にパラライズトルネードを撃つ。


「ルオオ！ルオー――ン！」


　案の定爆発を恐れてかグレイウルフリーダーが後ろに跳び退る。さらに取り巻き達もグレイウルフリーダーの合図によって下がり、リーダーの側に控える。


「ちくしょお！浅く入った今のだけでこれとかどんだけだよ！」


　浅く入ったはずのグレイウルフリーダーの攻撃によって俺のＨＰはレッドゾーンに突入し、残り数ミリになっていた。


　今はパラライズトルネードを恐れてあいつらは引いているが効果時間が過ぎればまた一斉に飛びかかってくるだろう。
　今ので俺のＭＰも大部分が失われ、もう一度パラライズトルネードを撃つだけのＭＰがない。


「ワオ―――――――――ン！」


　さらに悪いことにグレイウルフリーダーが吠えると奥から二匹のグレイウルフがやってきた。取り巻きを増やしやがったな！


「ウオオ―――――――ン！」


　今度の遠吠えでなんと、取り巻き達のＨＰバーが回復し始めた！ただ待っているだけじゃないってことか！


　くそ、どうする？直にパラライズトルネードの効果も切れる。そうなったらもうなす術はない。どうする、どうする！


　頭が「どうする！」で埋め尽くされていた。折角ここに来れたのに全部ムダになってしまうのか？
このゲームを俺はもうかなり気に入っている。そしてこのゲームを教えてくれた灯にもなにかしてやりたかったのに。そのために単身、ムチャだとわかっていてもここに来たんだ、それなのに！


　ここからあがいたとしてもほとんど何もできないだろう。せいぜい取り巻き達を何匹か道連れにできるかどうかだ。



「……だとしてもここでハイそうですか、なんてやってらんねえよなあ！」


　そうだ、まだＨＰは残っている。ポーションだって心もとないがある。このままやられっぱなしってのは悔しい。


　腹が立つことにグレイウルフリーダーは取り巻き達を回復させたとき自分のＨＰも回復していたようだった。まあ、もとからたいしたダメージなんて入れられていないのだが。
　だったら、せめて、せめてあのボスに一太刀いれてやる！最後のあがきとしてあいつに目に物をみせてくれる！


　そう俺が決意を固めたときだった。


『条件を達成しました。サモナーの上位職、サモンマスターへの転職が可能です』『条件を達成しました。サモナーの上位職、サモンマスターへの転職が可能です』


　いきなりシステムメッセージが目の前に浮かんできた。上位職への転職？サモンマスター？これってまさか……


「どうしてこうなったのかは知らないが決まってる。転職するぜ！」


　そう、これは灯が言っていた条件を満たすことで上位職になることができるという現象だろう。今はもうこれに賭けるしかない。


　転職することを決めたら新たにシステムメッセージが書き込まれた。


『サモンマスターへの転職を完了しました。スキル【オーバーサモン】を獲得しました。スキル欄に空きがないため控えに登録されます。
　サモンモンスターのレベルが解放されます。手動でステータスポイントを振り分けるか自動で振り分けるかを選んでください』


　メッセージの下に「手動」と「自動」というボタンが出現した。ステータスポイントの自動振り分け？なんのことを言ってるんだ？
　それに新スキル？【オーバーサモン】って一体……。


「ルオオ―――――――――ン！」

「「「「「グルルルルルルル！！！！！」」」」


「ってやべえ！パラライズトルネードの効果が切れた！……あ――――――！」


　やっちまった！パラライズトルネードの効果が切れたことに動揺して間違って「自動」のボタンを押しちまった！


『自動で振り分けることを確認しました。サモンモンスターのステータス項目の内、最も数字の高い項目の上位二つにステータスポイントを均等に振り分けます』


「ルオオ―――――――――ン！」

「「「「「グルルルルルルル！！！！！」」」」」

「やべえ、もう来やがった！」


　もうシステムメッセージの意味なんていちいち考えている場合じゃない！とにかく迎撃の準備をしないと！
　とりあえず時間がかかりそうなスキルのことは後回しだ！


「くっそ！迎え撃つぞ、ゴーレム！」


　先ほどと同じように先行してやってくるのはグレイウルフリーダーだ。もう距離が詰められていてさっきのように拘束で止めてもまともに攻撃をくらう距離だ。


　やられる――――――――――そう思ったときだった。


「ゴオオオオオオオ！！！」

「ギャン！」


　なんと！俺の後ろにいたゴーレムがその拳で勢いよく迫ってくるグレイウルフリーダーの顔を横から殴りつけたのだ！


「な、どうなってるんだ！？さっきまでゴーレムにこんな力はなかったはずだ！」


　振り返って見てみるとゴーレムの体格が変わっており体長は約四メートルほどにまで大きくなり、その身体はこの部屋に入る前と比べ物にならないほどがっしりとしており、たくましさを倍増させている。


　殴られたグレイウルフリーダーは頭を殴られたせいか一時的にダウン状態になって動きを止めている。他のゲームでいうところのピヨッたというやつだろう。


「チャンスだ！ゴーレム、あいつを両手で掴んで振り回せ！あの取り巻き達を一掃するんだ！」

「ゴゴゴ―――！」


　手に持っていた両手剣をその場に乱暴に突き刺し、ダウン状態になっているグレイウルフリーダーの両前脚を掴み、遅れてやってくるグレイウルフ達に向かって振り回す。
　その振り回す速度も相当なもので、自分よりも大きなグレイウルフリーダーを持ち上げているはずなのに勢いはまるでゴブリンやコボルトを振り回していた時のそれと比べても引けを取らない。


「ゴゴゴ―――！」

「「「「「ギャウ―――ン！！！！！」」」」」


　瞬く間に取り巻きのグレイウルフ達が一掃されていく。なんと一撃だ！グレイウルフリーダーを振り回して当てた一撃でグレイウルフ達がガシャン！と音を立てて消えていく。


「ルオオ！ルオオ――――！」

「ゴゴゴ―――！」


　振り回し終わったグレイウルフリーダーを掴んだままゴーレムはその場に立っている。グレイウルフリーダーは後脚や口の牙を使ってゴーレムにダメージを与えようとしているが体勢の性かゴーレムの防御力が高いのかまともにダメージが入らない。
　イエローゾーンに限りなく近いレッドゾーンとはいえ残り少ないゴーレムのＨＰをまともに削れていないのだ。


「ゴーレム、そいつを地面に叩きつけろ！何度もだ！そうすればダメージが入っていづれは倒せる！」

「ゴゴゴ―――！」

「グル！ルオ！ルオオ――ン！」


　ゴーレムが何度も何度もグレイウルフリーダーを地面に叩きつける。こうなってしまえばさすがのグレイウルフリーダーもまともな抵抗をすることはできずになされるがままになっている。


　何かに叩きつけただけでもダメージが入るのはゴーレムのモンスター投げで実証済みなのでグレイウルフリーダーのＨＰが徐々に、しかし確実に削れていく。


　俺はここに来てやっと少しは余裕ができたので残った初心者用ＨＰポーションをありったけゴーレムに使いまくる。
　俺のＨＰ、ＭＰは転職してサモンマスターになったときにすでに全快している。


　全部のポーションを使ったおかげで効果は低かったがなんとかゴーレムのＨＰをギリギリイエローゾーンにまでは戻すことができた。


「俺も参加するぜ！スパーク！スパーク！スパーク！」


　スパークを連発して攻撃に参加する。グレイウルフリーダーのＨＰが減るスピードがわずかではあるが早まっていく。
　もうすでにグレイウルフリーダーのＨＰはイエローゾーンに突入している。心なしかスパークの威力が上がっている感じがする。このままのペースで行けばなんとかなるだろう。


　それからどれ位たっただろうか、ついにグレイウルフリーダーのＨＰがレッドゾーンに突入し、もう少しで０になるところにまで追い詰めた。あと一撃でケリがつきそうだ。


「これで終わりだあああ！スパーク！」

「ギャオオオオ――――――ン！」


　最後に断末魔を上げ、グレイウルフリーダーがガシャンと音を立ててその身体を砕け散らせて消滅した。
　砕け散ると同時にシステムメッセージが俺の目の前に現れる。

『シュラーの森のボス、グレイウルフリーダーを撃破しました』

『単独撃破ボーナス《シングルテイクボーナス》を獲得しました』

『初回撃破ボーナス《ファーストテイクボーナス》を獲得しました』

『最後攻撃ボーナス《ラストアタックボーナス》』を獲得しました』

『サモンモンスターのレベルが２０をこえました。上位種にランクアップできます。ランクアップは始まりの街で行ってください』


　そのシステムメッセージを呆然と眺め、少しの間呆けていたが不意にやっと倒したのだという実感が湧いてきた。


「やった……やったのか？やったんだな！……よっしゃ――――！」

「ゴゴゴ―――！！！」


　ゴーレムも一緒になって勝ちどきを上げる。思わず俺はゴーレムに跳びついてしまった。その身体はゴツゴツしていたが今はこの上なく頼もしい仲間の象徴に思えた。


　ひとしきり喜び落ち着いてきたら今度はなぜこんなことが起きたのかという疑問を解消するためにその場に座り込み検証を始める。
　ボスを倒した後のこの空間はグレイウルフリーダーを倒した後扉が出現しており、どうやらそこをくぐるまではそのままになっているようだった。


　ステータスを開き、まずは新しいジョブであるサモンマスターの説明を見る。


サモンマスター
　サモンモンスターの自律的な成長をさせることを可能にした一流の召喚士。サモンモンスターを出しているとき常にＭＰを消費する。

転職条件：サモンモンスターよりもレベル・ステータスが高いモンスターの攻撃からサモンモンスターをかばう。


　転職条件がサモンモンスターよりも格上の相手からかばうになっている。たぶんあれだな。拘束で攻撃を何とか止めたときの奴だろう。


　俺もそうだったが、サモンモンスターは基本的に危ない目にあわせることが多い。自分をかばわせることはしてもプレイヤー自身が庇うことなんてしないから最初にサモナーを選んだやつもこの条件に気付かなかったのだろうな。


　それにしてもサモンモンスターの自律的な成長を可能にした？一体どういうことだ？そう思ってゴーレムのステータスを表示してみる。


「な、なんだよこれ！なんだよこの数値！」


ゴーレム
ＬＶ：２２

ＳＴＲ　４９　
ＶＩＴ　５５
ＩＮＴ　　２
ＤＥＸ　　５
ＡＧＩ　　５

残りステータスポイント：６

装備：ブロンズツーハンドソード


　いきなりＳＴＲとＶＩＴの数値がすごいことになっている！前はそれぞれ２０と２７しかなかったのに……。
　もしかしてあのステータスを自動で振り分けるってこのことか？でもゴーレムになんで５７もステータスポイントがあるんだ？


　…………もしかしたらサモンモンスターだけに戦わせたときにプレイヤーに送られてくる経験値の三分の一の残りの三分の二はもしかしたらサモンモンスターに流れてたのか？


　だとしたら納得できる。そうなると俺とゴーレムの取得経験値の比は１：２となる。つまりゴーレムのレベルは俺の約二倍になるということになり、俺は今レベル１０なのでゴーレムのレベルは約２０増えることなる。
　きっと最初にサモンモンスターを選んだ時にサモンモンスターのレベルは１だったということなのだろう。

　だがプレイヤーが直接戦闘をして倒した場合、経験値はサモンモンスターよりも多くなる場合がある。だから単純に俺のレベルの二倍になるということではなく恐らくレベルが解放された時は俺よりも少し低かったはずだ。だがなんでレベルが２２になってるんだ？


「もしかして今の戦闘の性か？」


　そう思って自分のステータスを開いてみると


セス：サモンマスター
ＬＶ：１２

ＳＴＲ　１６　
ＶＩＴ　２２
ＩＮＴ　２５
ＤＥＸ　１０
ＡＧＩ　１０

残りステータスポイント：１６


　となっていた。やはりというかボス戦のおかげでレベルが一気に２も上がっている。ステフリをしていないのにステータスが上がっているのはサモンマスターに転職したからだろう。
　今回はＶＩＴが上がらずＩＮＴが上がったようだ。今思えばあの魔法職にも関わらず無駄に高いＶＩＴは転職のために布石だったんだろう。今は必要ないから素直にＩＮＴにいったってとこか。


　そして嬉しいことにゴーレムが上位種になれるとのことだ。どうなるのだろう？ただ、今よりも強くなることは確かだ。
　早いところ始まりの街に向かいたいが折角ボスを倒して次のエリアに行けるようになったのだ。もう行けるところまで行ってしまおう。


　門のところまで行くとシステムメッセージが現れ、『生産の街エレガティスへのルートを開きますか？』と出た。もちろんＹＥＳを選択する。


　すると門が開かれた。期待を胸にその門の中に飛び込む。　門をくぐるとそこにはさまざまな建物が所狭しと並んでいた。ちなみにゴーレムは街に入ると自動的に消えるようなので門に入ると同時に消えてしまった。


　壁に魔法陣のようなものを何個も書いていて気味の悪い色をした液体が入っているビンが置いてある店や煙突が高く伸びていてもくもくと煙を出しておりカン！カン！という音を鳴らしている工房のようなところ、記号だか文字だかわからないものを書いた紙がたくさん釣り下がっている一見中世ヨーロッパの普通の民家にしか見えない家など、本当にさまざまだ。


　まだここにプレイヤーは俺以外いないはずなのに「今なら鉄製の防具が８００Ｇ！お買い得だよ！」「魔法使いにおススメのローブが安売りだ！今を逃すと次の機会はないよ！」などの活気のある声もあちこちから聞こえてくる。
　なかには「なんだこの剣は！やり直せ！」「スイヤセン！親方！」などという声も混ざっていて面白い。


「ごたごたしてるけどこの雑多な感じがいいな。なんていうか本当の街って感じがする」


　はじまりの街はＢＧＭやプレイヤーの声しか聞こえなかったからなあなんて思いながら一先ずブラブラと街を散歩してみる。


「ていうかムダにＮＰＣが多い…わざわざ歩かせて人通りを増やすこともないだろうに」


　東京の下町のように道幅があまり広いとは言えずさらに人の動きもあっちへ行ったりこっちへ行ったりとさまざまだ。
　街並みに合っているんだからいいんだろうけどこれがデフォだったらちょっと面倒だな。


　ちょっと街を見て回りながら少しずつこの街の特徴が分かってきた。まずこの街には基本的にアイテムや武器防具を売るＮＰＣの店がなかった。
　じゃあさっきのあの掛け声はなんなんだよと首を捻りたくなるがそこはスルーする。


　恐らく生産の街という名前からして生産職のための街なんだろう。もちろん松明とかのプレイヤーが作れないだろう最低限のものは売っているが武器や防具、ポーションなどの回復アイテムも売っていなかった。


「ポーションがなかったのは痛かったな。ここでちゃんとしたポーションを買っておきたかったのに。ていうかポーションがなかったってことはプレイヤーが自分で作れるってことなんだろうけど…薬師だからなあ」


　ちょっと自分のスキル構成を思い出して気分が沈みそうになるがサモンマスターになれたんだしそっちはいいかって感じで持ち直す。


　で、ちゃんとした製品は売っていなかったがその代りに問屋と呼ばれる生産に必要な各種材料を売っている店があった。
　ちらっと覗いてみたが薬草、毒草、青銅、鉄、糸、布きれ、彫金用の宝石、アクセサリーの鋳型…など生産の材料になりそうなものが売ってあった。


　おそらくここで材料を買って各地にあった工房なんかで作って自分で売って…というサイクルを運営は期待してたに違いない。
　まさに自給自足ってやつだな。


　などなど街を散歩しながらつらつらと考えているとフォークとナイフをナナメに重ねあわせた店の看板が見えた。


「メシ屋？ここでメシも食えるのか？」


　気になって中に入ってみる。ドアを開けるとチリーン！という涼しげな音が聞こえた。
中はやはりというか大衆食堂のような内装で、入り口を入って左側にカウンターがありその奥が厨房なのか時折ジュッ！ジュッ！といい音が鳴っている。
　で、右側には広いスペースがありたくさんのテーブルやイスが並んでいる。多くが四人掛けになっており、パーティーがここで食事をするのを前提に考えられているのかもしれない。
　奥には二階へと続く階段もあった。


「いらっしゃいませ。お一人様でよろしいでしょうか？」

「あ…ああ」

「かしこまりました。どうぞこちらへ」


　まるで近所のファミレスに行った時みたいな自然な対応の仕方で席まで案内される。広いスペースのわりにガラガラだったので少しさびしい感じがした。


「ご注文をお伺いします」


　と言われて目の前にホロウインドウが浮かんできてメニューが出てくる。


「クリームシチュー、ざるそば、カレー、ピザ、ハンバーガー、ショートケーキ……まじでファミレスだな。値段があまり高くないところが救いか」


　ちなみに俺の所持金は今４０００Ｇになっている。シュラーの森でフェイスウッドとグレイウルフリーダーを倒した時に手に入った金だ。戦闘だけで手に入れた金額としてはかなりのものだろう。他のフィールドだと同じくらい倒したとしても精々２０００Ｇってとこか。　


「あれ？この『人替わり定食』ってなんだ？値段が０Ｇになってる」

「そちらはお客様に材料を持ち込んでいただくことでこちらが自動的に料理をさせていただき、お客様に料理を提供させていただくことになっております」


　何気なく言ったつもりだったがＮＰＣのウエイトレスさんが疑問に答えてくれる。助かった、折角だしこれにしてみよう。


「じゃあこの人替わり定食で」

「かしこまりました。では材料をお願いします」


　メニューとは別にホロウインドウが出てくる。左側は『調理用食材』と書かれており右側には『調理可能食材』と書かれていた。
　右側が俺のアイテムボックスから料理に使える食材だけがピックアップされているようで、その中には薬草と各種キノコしか出ていなかった。苔とかはムリだったらしい。いや、食べる気はないけど。


「ただキノコが有毒なのしかない……。薬草二つでできないかな」


　毒キノコ入りの料理とか新聞の一面を飾れそうなので却下した。笑いキノコだったらギリギリいけるかとも思ったけどキノコなんて見分けるのも調理も難しいものを入れる気はしなかった。
　で、どうせなら上質な方をと思い効果の高い方の薬草を渡す。


「上質な薬草がお二つですね？そうなりますとドリンクになってしまいますがよろしいでしょうか？」

「いいよ、それでお願い」

「かしこまりました。しばらくお待ちください」


　そう言って手に薬草を二つ持ったまま厨房へと向かっていくウエイトレスさん。


　そういえばボス戦の時のドロップアイテムとか確認してなかったな。ゴーレムの変わりように驚いていたのですっかり忘れてた。それにシステムメッセージが言ってたボーナスも確認しないと。


「お待たせしました。こちら、青汁となります。ごゆっくりどうぞ」


　アイテムボックスを開こうとしているとすぐにウエイトレスさんが来て青汁を置いて行った。……青汁て。
　いや、分からなくはない。確かに色も同じだし効能的にも遠くない。薬草なんて薬っぽいものを提供したんだからそれは仕方がない。でも青汁か………。


「折角だけど気が進まないから後回しだな……。それよりもドロップだ、ボーナスだ」


　青汁を奥の方に寄せる。で、アイテムボックスを開き新規ドロップ欄を見てみる。


灰色巨狼の牙　　　８
灰色巨狼の爪　　　７
灰色巨狼の毛皮　　９
灰色巨狼の尻尾　　１
灰色巨狼の心臓　　１


「お、結構一杯あるな。まあ、もともとパーティー推奨のボスを一人で狩ったんだからドロップの総取り状態だし当然っちゃ当然か」


　何気にレアっぽい名前のもあるしラッキーと思いながら今度はボーナスを探してみる。ボーナスはドロップのところにはなくいろいろ探していたら装備品のところに三つともあった。


探索の銀縁メガネ
分類：ファッションアイテム
　半径１０メートルの範囲内の詳細を知ることができる。モンスター・プレイヤーを識別し、周囲の地形も知ることができる。知った地形はマップに反映される。


一撃離脱のグローブ
分類：ファッションアイテム
　装着時　ＡＧＩ＋２０　ＤＥＸ＋１５


グレイリーダーコート
分類：上半身装備
種別：防具
　装着時　フィールド上・戦闘でモンスターからターゲットをとられにくくなる。
　　　　　ＡＧＩ＋１０
          ＶＩＴ＋　８


　……どえらいことになってるんだが。どれもこれも俺の装備、いや、下手したら他のどの連中の装備よりも性能高いんじゃないか、これ？　　
　ちなみにゴーレムが持っている両手剣のステータスがこれだ。


ブロンズツーハンドソード
分類：両手装備
種別：両手剣
　装備時　ＳＴＲ＋３


　分かっていただけただろうか。最初期のレベルの低い武器とはいえここまでの性能差がある。しかもどれもこれも二つ以上の効果がついてるものばかりだし。


「まずこのファッションアイテムってなんだ？ヘルプヘルプっと」


　ファッションアイテムというのが分からなかったのでヘルプで調べてみる。どうやらファッションアイテムというのは武器や防具なんかと違って専用の場所をとらずに装備できるアイテムのことらしい。


　詳しく言うとこのゲームでは頭・右手・左手・上半身・下半身・靴と六ケ所にそれぞれ防具をセットできるが、ファッションアイテムはそれにとらわれずにピアスだったら耳に、チェーンだったら腰にそれぞれそこに該当する場所に装備があっても装着することができる。
　俺が手に入れたグローブも例え両手に手甲をつけていたとしてもその下にはめることができ、効果を発揮するというわけだ。


　さすがに耳に五個のピアスをつけるというように同じ場所に何個も付けることはできないが腰の右側にチェーンを巻いて左側にもチェーンを、などと少しは融通が利く。


　指輪やペンダントといったファッションアイテムはプレイヤーも作れるがドロップやボーナス、イベントやクエストの報酬で手に入るものと比べるとプレイヤーが作ったものは性能が低くなりがちになる。もちろん一概には言えないが。


　ちなみにグレイウルフリーダーを倒した後に出たボーナスだが、


単独撃破ボーナス《シングルテイクボーナス》
　ボスを単独で撃破したものに与えられる。レベルが相手よりも低い場合に発生し、レベルが大きい程いいものが手に入る。


初回撃破ボーナス《ファーストテイクボーナス》
　初めてそのボスを倒したプレイヤーに与えられる。レベルが相手よりも低い場合に発生する。


最後攻撃ボーナス《ラストアタックボーナス》
　そのボスにとどめを刺したプレイヤーに与えられる。初めてそのボスと戦った時のみ発生する。


　となっていた。どれも制限がかかっていて手に入れるのはかなり大変だとわかる。だがまあレベルがボスよりも高いのに何度もそのボスに挑んでレア装備を手に入れるなんてマネをできないようにするためなのだろうから仕方ないだろうな。　　


「っと、ここでのんびりもいいけどそろそろ始まりの街にいかないとな。でも俺ってここに来るルート知らないけどどうしよ？」


　とりあえず灯に相談してみる。フレンドの中から灯を選びコールをかける。


「おーい灯、今いいか？」

『どうしたの、お兄ちゃん？』

「いやな、今エレガティスっていうシュラーの森を抜けた先の街にいるんだがここと始まりの街を直接行き来できる方法ってなんかないか？」

『ええ！お兄ちゃん北の森でレベル上げしてるんじゃないの！？』

「ああ、悪いがちょっと驚かしてやろうと思ってな。ていうわけでなんか方法ないか？」

『え、えええ～～～！？……え、うん、ちょっとね。あ、お兄ちゃん、一度切っていい？後でこっちからかけなおすから』

「ん？別にいいぞ」


　そこからしばらく待つ。ただ待っているのも暇だったしあった時に驚かせてやりたいので今のうちに装備を変えておこうと思い三つを実体化させて装備する。


　メガネは名前の通り銀縁のスラッとしたタイプの眼鏡でどこか知的な印象を受ける。
　グローブは手にぴっちり収まるタイプでグレイウルフリーダーの毛色と同じ色の黒に近い灰色の皮手袋だった。
　最後にコートだがこれもまたグローブと同じ色でヒザ裏まで伸びており体をすっぽり覆う大きさの皮のコートだった。前の部分はベルトのような金具が三つついており開け閉めも可能だ。俺はぴっちりと三つ全てを閉める。それでも首のところは余裕があるので苦しくない。


「おお、ずいぶんと初期装備からマシになったな。武器は後でゲオルクにでも作ってもらうか」


　武器は本当なら杖がいいのだがそこは他の生産職のやつを当たってみてからだな。とりあえずあいつにはゴーレム用の武器を作ってもらおう。


　と、俺が自分の姿に喜びながら待っていると頭の中でピピピ！という音が鳴って灯からのメッセージが来たことを告げた。　


『お兄ちゃん、お待たせ』

「おお、初めてコール受け取ったわ。大丈夫だ、問題なかったぞ」

『そう？あ、それでね街と街は行ったことがあるところだったら街の広場にあるポータルで移動できるよ。』

「あ、そんな便利なもんあるんだ」

『うん。それでさ、私と私の友達もその街に連れて行って欲しいんだけど……』

「そんなことできるのか？お前らって南の森攻略した？」

『街どうしを移動するだけなら一度その街に行ったことがある人とパーティー組めばいけるんだよ』

「そうなのか？で、お前の友達って？」

『βのとき一緒にギルドを組んでた皆なんだけどね、私のほかに三人いるの。お願いできる？』

「おう、いいぞ。じゃあ今からそのポータルってやつで始まりの街に行くわ。そっちはどこにいるんだ？」

『私たちは今東の砂漠の攻略をしてるとこ。ボス倒してから戻るからちょっと遅くなっちゃうかも』

「俺は始まりの街でやることがあるから時間は気にしなくていいぞ。ただし昼飯になったら一度落ちるんだぞ」

『わかった！じゃあ後でね！』　

「おう、後でな」


　こうして灯との通信を終える。あいつの友達か、どんなやつなんだろ？やっぱ廃人なのか？
なんて思いつつポータルに行こうと席を立とうとするが


「あ……青汁あった」


　この青汁をどうしよう？
　ゲートのポータルを使って俺は始まりの街に戻ってきていた。始まりの街のポータルは街の中心の広場にあり、俺が初めてこのゲームに来た地点とほとんど変わらなかった。


　結局あのあとウエイトレスさんの「料理はステータスに恩恵を与えますよ」の鶴の一声で渋々ながらも青汁を飲み干した。
　青汁の効果は「一定時間の間、状態異常になってもすぐに回復する」という西の沼地を攻略するのに役立つどころか普通にすばらしい効果だったのが唯一の救いだったと思う。


「さて、サモンモンスターを揃えにいかないとな……って俺どこで手に入れたらいいかわからなかった」


　ヘルプを開いて見てみると、街の北側にモンスターギルドという、ジョブでモンスターを扱うプレイヤーを対象とした施設があるためそこに行けばいいらしい。


「それにしてもこのメガネ凄いな。周りの様子がすぐにわかる」


　探索の銀縁メガネをかけたら視界の端に半径１０メートル内のプレイヤーの有無や街の地形が表示されている。
　しかも便利なことに識別したマーカーに目線を合わせるとそのマーカーのプレイヤーのアバター名とレベルが表示された。
　恐らくモンスターにもこれが有効だろう。不意打ちの心配もほとんどなくなったしいいものを手に入れたようだ。これがあればマッピングもすぐに済むだろうな。


　モンスターギルドに行く途中でスキルショップという店の前を通り過ぎた。ここは文字通りスキルを売っている店なのだがそのスキルが一番安いやつでも一万はする。


「あ！そういえば新しいスキル手に入れたんだった！」


　そうだったそうだった。またまた忘れてたぜ。もう他に忘れてることってないよな？


　スキル欄を見てみるとそこには【オーバーサモン】というスキルがあった。調べてみると


オーバーサモン
　一度に三体までのサモンモンスターを召喚できる。一体毎に召喚中は常にＭＰを消費する。


「おお！一度に三体まで召喚できるのか！俺だったら消費ＭＰないし最強じゃん！」


　早速スキル欄にセットする。代わりに外したのは【拘束】だ。理由は外してもいいだろうスキルが【植物鑑定】と【拘束】だったのだが、【植物鑑定】は何気にフィールドでの採集の時どこにアイテムがあるか分かり、役に立つのだ。
　因みに俺のスキルのレベルとしては

【バンダライザー】：ＬＶ１
【スパーク】：ＬＶ５
【ステータスサモン】：ＬＶ２
【植物鑑定】：ＬＶ２
【パラライズトルネード】：ＬＶ４
【オーバーサモン】：ＬＶ１

控え
【拘束】ＬＶ１


　となっている。【スパーク】はグレイウルフリーダーと戦った時にＭＰが切れるほど使ったから一気にレベルが上がっている。【パラライズトルネード】もそのときにレベルが１上がったようだ。
　他はまあ大体こんなものだろう。まだあまり狩りにとか行ってないし。


「いいもん手に入ったな。用事がすんだら早速狩りに行って試してみるか。どこがいいだろうな」


　やっぱりスキルレベルが低いから東の砂漠かな。なんて思いながらモンスターギルドへと足を運ぶ。


「着いた着いた。ここか」


　見た目はあまり大きくない。せいぜいビルで言うところの二階ぐらいまでの高さだろう。ただ建物の周りにぶっとい有刺鉄線が張り巡らせられているところが印象的だ。


　中に入ってみるとそこにはすでに二、三人の人がカウンターにいた。同じサモナー仲間かなと思ったが天井からつりさげてある「ビーストテイマー」という看板の下にいたからビーストテイマーなのだろう。がっかりだ。


　で、「サモナー」の看板はどこにあるのかなと探してみるとカウンターの端っこに他の看板よりも小さなサイズで「サモナー」とみすぼらしく書かれている看板を見つけた。
　このゲームの開発者は何かサモナーに恨みでもあるのだろうか？サモナーだけなぜか発動条件が厳しいって話だし。


　近くに行ってみると受付の人もなぜか他の職員よりもくたびれた感じがする髪はボサボサ、服装も地味なメガネをかけた暗めの空気をまとったクラスに一人はいるような地味系の女子だ。
　周りは見目麗しめの人が多いのに対してなぜこの人だけこんな手抜き感満載なのだろうか。まじで開発者出てこいと思ってしまった俺は悪くないと思う。


「えーっと、サモナーの受付ってここでいいのか？」

「えっと…ハイ…ここです」


　態度も明らかにとろい感じでクラスの女子からいじめられそうな感じがひしひしと伝わってくる。なんだろう、この周りだけ空気が重いんだが。


「サモナーのレベルが１０になったから新しくサモンモンスターと契約したいんだが」

「そうですか……えっと…この中から新しく契約したいモンスターを選んで下さい。それから……えと…証拠としてステータスを見せてください」


　ついにカンペを読みだした。さっきのビーストテイマーのところにいた受付はそんなそぶり一切なかったぞ。なぜこの受付だけこんな出来が悪い設定なんだ？


「ステータスだったな。ほら、これでいいか？」

「ハイ…え！サモンマスター！？あなたはサモンマスターなんですか！」


　な、なんだ？急に目の色が変わりだしたぞ。口調もさっきのたどたどしい感じから一変してハキハキとしゃべるようになったしこっちに体を乗り出している。


「あ！失礼しました…。父がサモンマスターで昔から憧れていたのでつい……私も昔は父と同じようにサモンマスターになろうと思ったのですが才能がなくて……」


　今度は勝手に身の上話をし始めた。返事すらしていないのにぺらぺらとしゃべり続けているぞこの受付。


「昔からサモンマスターになることを目標としてきたので他の女の子がするようなことにも一切興味がわかなくてこの状態で……。最近になってやっと才能がないことがわかってせめてモンスターと触れ合えるこの職場に来たのですが皆ビーストテイマーの担当やナイトの人たちが乗るユニコーンやグリフォンの飼育の方に行っちゃっててサモナーは誰も志望しなくて不人気なままで……」


　なぜ俺は客なのに愚痴を聞かされているんだろうか。突っ込みどころが満載すぎるだろこのねえちゃん。
　アンタいくつだよ。否定するわけじゃないがその年になるまで夢追い続けてたのか、才能ないってわかってたろうに……。
　そして話が長い。さっきまでのとろい感じがどっかに消えたぞ。


「そんな私にも契約できる可能性のあるモンスターがいるんです。けど契約するためには戦いに勝って認めさせなければならないのですがそれすらも私自身の戦闘力では難しく……。そうだ！その契約を結ぶ手伝いをしてくださいませんか？そのモンスターと戦ってもらうだけでいいんです！」


　いや言ってること無茶苦茶だろこの人！そのモンスターと戦うだけって契約に必要なプロセスほぼ全部じゃねえか！いいのかそれで！それでそのモンスターはお前と契約を結んでやろうって思うのか！


『クエスト：エミーナの契約の手伝いが発生しました。受注しますか？』


　なんといやに話が長いと思ったらクエストだった！こんな女のクエストを受けるのか…。
まあクエストとか初めてだし何事も経験かと思い俺はクエストを受注した。


「ありがとうございます！では早速ウチまで来てください！」


　最終的に仕事ほっぽり出した！いくら仕事がなさそうとはいえこいつホントに大丈夫なのか？帰ってきたらクビになってるんじゃないだろうか。


　エミーナに連れられてエミーナの自宅に行く。そこはあばら家で貧乏丸だしな感じで風が吹けば壊れそうだった。
　まじで開発者はこのねえちゃんをどうしたいんだろうか。悪意があるとしか思えない。


「ボロッちくてすいません。なんのお構いもできませんがとりあえず中にどうぞ」


　ここで構われたらこの家明日から食べるものが無くなって生きていけなくなるんじゃないか？それくらいのオーラは漂ってるぞ。


　なかも貧乏を絵にかいたような内装でカーペットのようなものはなくボロボロの板で腐りかけており、家具はかろうじて脚がかけたけどヒモでくくりつけて使っているテーブルとイス、それと扉が外れたクローゼットがあるだけ。しかもクローゼットの中身はない。


「汚いところでしょ？でも父との思い出が詰まった大事な家なんです」


　お前の父はこの家でなにをしてたんだよ。仮にもサモンマスターだったらもっといい暮らしができただろ。


「あ、父は今サモンモンスターと一緒に修行の旅に出ています。最強のサモンマスターになるんだって言って」


　父とやら！どこぞのモンスター育成ゲーの主人公じゃないんだから家庭をかえりみろ！お前に必要なのはジムのバッチじゃなくて仕事の給料だ！


「それでですね…こちらが倒してほしいモンスターなんですけど……」


　目の前にホロウインドウが浮かぶ。そこには『三つ首のイヌ』『死者の魔術師』『石化の魔女』『蠅の王』と記されていた。
　どうやらこの中から好きな相手を選べということらしい。


　ていうかこれって順番に『ケルベロス』『リッチ』『ゴーゴン』『ベルゼブブ』だよな？なんでこんな暗いモンスターばかりなんだ……。
　なによりこいつらって簡単に契約できるやつらじゃないだろ絶対！あれか？まとっている空気が同じだから仲間意識でももたれるってのか？


「いいや、深く考えないことにしよう。突っ込んだら負けだ。とりあえず戦う相手を決めるか」


　とりあえずベルゼブブは絶対に強くて勝てそうにないので却下。ゴーゴンはどうだ？いや、ゴーレムに石化は通用しないかもしれないが俺にかかったらマズイ。それにゴーレムは麻痺にかかった前例があるしもしかしたら石化にもかかるかもしれない。二人して石になったら目も当てられない。
　残るはケルベロスかリッチだが……リッチを選ぶか。どうせケルベロスは足が速くてゴーレムと相性悪いだろうし。
　というわけでホロウインドウからリッチを選択する。


「わかりました。では呼びますね。おーい、リっちゃん！出ておいでー！」

ガシャアアアアアアアン！


　エミーナが叫ぶと窓ガラスを吹き飛ばしてリッチが現れた。
　姿はガイコツだが体に足まで届いて引きずっているところどころに色あせた金の装飾がちりばめられた黒いローブを身にまとい、頭には真っ黒な司祭が被るような帽子をかぶり、手には先端に人間の頭部がついている肩にまで届く長い杖を持つモンスターだ。


「もー、りっちゃんいつも言ってるでしょ。窓ガラスを壊して中に入っちゃだめだって」

「…………」


　たぶんだと思うが窓ガラスを割ってなかに入ったのはリッチの嫌がらせだと思う。心なしかガイコツの頭部がウザったそうな表情になってるし。
　ていうかいつものことなのか。毎回窓ガラスどうしてるんだ？


　リッチが右手でこっちに来いと手招きをする。どうやら外で戦うらしい。ホントに窓ガラス割ったのは嫌がらせだったんだな……。


　外に出て俺とリッチが対峙する。リッチの特徴はイメージ通りだったら魔法攻撃だ。だったらそれをする前に叩いてしまえばいい。
　『リッチとの戦闘を開始します』というシステムメッセージが出て、リッチとの戦闘が始まる。


「サモンゴーレム！ステータスサモン！ゴーレム、俺の盾になってくれ！」

「ゴゴゴーーー！」


　すっかりたくましくなった相棒に盾になってくれるように頼む。もはやすっかりサモンモンスターを仲間と思ってしまっている俺だ。


「ガガガガガ！」


　リッチが黒い球体を作りだし撃ってくる。だが届く前にゴーレムが立ちはだかり俺に攻撃を当てることを許さない。
　ゴーレムのＨＰがあれだけで三分の一は減った。かなり強力な攻撃だったんだろうがこれ以上攻撃を許すつもりはない。


「パラライズトルネード！そして松明だ、くらえ！」

ドオオオオオオオオオオン！！！

「ガ！ガガガガガ！ギイイイイイイ！」


　爆発を起こしてもろにリッチがそれに巻き込まれる。リッチは今の一撃でＨＰがほとんどなくなった。やっぱり聖属性や火に弱かったか。
　のた打ち回っているところをゴーレムに殴らせて戦闘を終了させる。システムメッセージが出て『リッチとの戦いに勝利しました』と告げた。
　言ってはなんだがちょろいもんだった。


「あ、ありがとうございます！おかげでリっちゃんと契約できます！」


　エミーナが駆け寄ってきてそう言うが本当にこれで契約ができるのか？はなはだ疑問なんだが。


「ほーらリっちゃん！私と契約しましょう！」


　エミーナが契約を迫る。リッチはいつの間にか立ち上がっていてエミーナの方を向いて立っている。そのままエミーナの方に向かって行くがエミーナの横を通り過ぎ俺のところに来て膝をついた。


『リッチをサモンモンスターにすることが可能です。契約しますか？』


　というシステムメッセージが出てくる。やはり倒した奴が契約できるシステムだったか。


「もちろん契約するぜ。ポチッとな」


　どこか危ない感じもするが契約を完了させる。するとリッチは消え、再びシステムメッセージが出てきた。


『リッチとの契約を完了しました。サモンリッチで召喚できます』

『リッチのステータスを変更しますか？』


　と出た。一応ＹＥＳを押してステータスを見てみる。


リッチ
ＬＶ：１２

ＳＴＲ　　２
ＶＩＴ　　６
ＩＮＴ　６０　
ＤＥＸ　２０
ＡＧＩ　　５

使用魔法

ダークボール
泥沼
ウインドスラッシュ
ライトニング
アースニードル
ウォーターウェーブ

空き魔法保有量：４　
残りステータスポイント：１０


　となっていた。レベル１２にしてこのステータスはさすがと言えるだろう。特にＩＮＴが非常に高く、ＤＥＸも悪くない。それに各種魔法もきっちりと覚えている。
　レベルが俺と同じなのはプレイヤーと同じになる設定だからなのだろうか？とりあえずステータスの変更はしないで閉じる。


　恐らくこれはサモンマスターになった人に対するボーナスのようなクエストで一体だけ強いモンスターを進呈するためのものだったに違いない。
　あの強引さには辟易させられたがクエストの報酬がこれなら悪くないと思ってしまう。
　さらにこの他に新しいサモンモンスターを手に入れてゴーレムも強化できるのだからニヤニヤが止まらない。


「あ…あはは……やっぱり…私なんかじゃ………ムリだったんだ…」


　エミーナが沈んでいる。当然か。今までダメで一縷の望みも懸けた今回の頼みもダメだったんだから。自業自得という気もしないではないが少しだけ同情する。


「ムリなことはないぞ！娘よ！」


　後ろから暑苦しいおっさんが現れた。つばの広い帽子を頭にかぶり背中には背嚢を背負い、頭よりも大きな杖を右手に持っている。


「お、お父さん！」

「エミーナ、お前のサモンマスターに対する情熱は昔から知っていた。そして才能がなくてふさぎ込んでいて一度はその道をあきらめたことを…」


　いや、知ってたんなら最初から才能はないって言うか一から教えてやれよ。


「そしてそれでもあきらめずにいたことを俺は誇りに思う！だが人に手伝ってもらっては真の召喚師とは言えん！自分のモンスターは自分で手に入れ、育ててでこそだ！
　お前には時間をかけてでも頑張っていればいつかはモンスターは手に入れられるのだと言うことを伝えたくてリッチを置いて行ったのだが俺の言葉が足りなくてここまで追い詰めてしまったようだな…すまない」

「お父さん……」


　それっぽいこと言ってるけど実際はこのボロボロの家から逃げ出した挙句下手すれば娘に牙をむくかもしれない危険で強力なモンスターを置いて行っただけだろ。下手すればモンスターに娘を殺させて厄介払いしたと思われても仕方ないと思うんだが……。
　そして言っていることが本心だとしてもリッチはハードル高すぎだと思う。


「だがこれからは俺が一から真の召喚道をお前に教えてやる！俺の全てをお前に叩き込んでやるからな！」

「ありがとうお父さん！私…頑張るよ！」


　だから最初っから娘にそれをしてやれよ。想像だがこの一家に母親がいないのはこの父親と娘に愛想つかしたからなんじゃないのか？


　するとおっさんが俺の前まで歩いてくる。


「あんたもすまなかったな。娘の我儘につき合せちまって。あいつ一度思い立ったら止まらないところがあってな」


　知ってる。頼んでもないのに身の上話し始めるしいきなり自分の代わりにモンスターと戦ってくれってせがむし。


「迷惑かけちまった礼だ。これを受け取ってくれ」


『クエスト報酬：サモンマスターの杖を獲得しました』


　これで正式にこのクエストも終わりか。それにしてもちょうど自分用の武器が欲しかったところだ。この親子には正直いい気持ちは抱かなかったがいいものをもらった。
　早速ステータスを見てみる。


サモンマスターの杖
分類：片手武器
種類：杖
　装備時　サモンモンスターのステータスの中で一番数値の高い項目にステータスポイント＋５相当の強化を行う。
　　　　　ＩＮＴ＋５


　うん、サモンモンスターのステータスが装備しているだけで上がるのか。しかもステータスポイント５相当の。十分いい武器だと思う。
　あとはゴーレムとリッチとこれから手に入れるサモンモンスターの装備品をちゃんとしたものに変えれば完璧だな。


「よし、エミーナ！家に帰るぞ！まずは知識から教えてやる！」

「はい、お父さん！」


　あー、いい親子愛だな。ここだけ見てればいい親子だと思う。これから頑張れ。でもな……。


　ちらりと俺はさっきまでいた建物(・・・・・・・・・)を見る。来たときはボロボロで風が吹けば壊れそうだとか言っていたがさっきの爆発で本当に壊れてしまった。


　今はただの瓦礫の山になっている。幸いあの親子二人はそれに気づいていないようで「エミーナ！」「お父さん！」なんてやっている。
　クエストはもう終了したし気づいたからって文句を言われるわけではないがなんとなく長居したくなくて俺はそそくさとその場を立ち去った。
　　　エミーナの家を後にした俺は再びモンスターギルドに到着していた。ゴーレムのランクアップと新しいサモンモンスターを手に入れなければ。


　サモナーの窓口に行ってみると相変わらずカウンターはみすぼらしかったが受付は他の窓口と同じように見目麗しい受付嬢に代わっていた。
　やはりクビになったかエミーナ。もう二度と会うこともないだろう。


「レベル１０になったから新しいサモンモンスターを受け取りたいんだが」

「かしこまりました。ではステータスを確認させていただきます」


　おお、すらすらと対応してくれる。さっきのやつがやつだったから新鮮に感じる。


「ありがとうございました。確認作業が終わりましたのでこちらからお選びになって下さい」


　目の前にホロウインドウが現れてモンスターの一覧が出てくる。確認してみたけど最初に選べた奴と大差ない。
　まあ、レベル１０程度じゃこんなもんか。


　ゴブリン、コボルト、グレイウルフ、フェイスウッド、リザードマン、スケルトン…ｅｔｃさまざまあったが今回はどいつにしよう？
　前衛はゴーレムがいるし後衛は俺とリッチがいるから布陣的には完璧だ。強いて言えば前衛が少ないか？スピードタイプのやつが鬼門だから小回りが利く前衛タイプの奴を探そう。


　それから少し迷ってリザードマンにした。他はピーキーだったり必要なかったりしてちょっと俺的に需要がなかった。


　リザードマンは万能タイプでこれといった特徴はないがどのステータスも平均的であり、クセも少なく育てやすい。
　そんなリザードマンのステータスがこれだ。


リザードマン
ＬＶ：１２

ＳＴＲ　２０
ＶＩＴ　１９
ＩＮＴ　１４
ＤＥＸ　１６
ＡＧＩ　１４

使用魔法

ビルドアップ
ファイア

空き魔法保有量：２
残りステータスポイント：１０


　見事に平均的だ。ＩＮＴとＡＧＩが他に比べて若干低いがＳＴＲとＶＩＴがゴーレムほどではないが高い。
　魔法も少ないながらも使えるから一芸に秀でた俺と俺のサモンモンスターの中ではある意味得難い戦力かもしれない。
　ファイアも使えるしこれから爆発を起こすのにイチイチ松明を買い込む必要もなくなったのはありがたい。


　それとあと一つ気になっていたのがサモンモンスターの選択の時にゴーレムの部分に「追加」と書いてあったところだ。これはなんだろう？


「なあ、この『追加』ってなんだ？」

「それはすでに契約しているサモンモンスターにのみ表示される項目でして文字通り新たに同一種類のサモンモンスターを手に入れることができます。ただしその場合はレベル１相当のステータスの状態で契約することとなり、ステータスポイントもつきません」


　つまりこれで極端な話、魔法に秀でたゴーレムとかも作れるけど手に入れた時点ではステータスは最低限で一から自分でまた育てなければいけないってことか。
　そのうち余裕ができたらやりたいと思うが今は必要ないな。


「あとはゴーレムのランクアップを頼みたいんだが」

「かしこまりました。あなたのゴーレムがランクアップできるのはこちらになります」


ガーディアンゴーレム　
　ひたすら守り続け守備の極意を身に着けたゴーレム。ＶＩＴが強化される。

ナックルゴーレム
　相手を殴り続け殴りの極意を身に着けたゴーレム。ＳＴＲが強化される。

ヒートゴーレム
　炎に耐え続けその身に火の力を宿したゴーレム。攻撃に火属性がつき火属性の攻撃に耐性が付く。水属性の攻撃に対し二倍のダメージを負う。


　これはどうするかな。ガーディアンにナックルはやれることが限定されてしまうかもしれけどヒートにして明らかな弱点作るのもな。
　でもゴーレムには盾としても攻撃の要としても期待してるしここはヒートか？


「じゃあヒートゴーレムを頼む」

「かしこまりました。ではこちらにどうぞ」


　受付嬢に連れられてギルドの奥に行く。しばらく行くと広い外の空間に出てちらほらとモンスターがいた。
　ここはギルドの所有する運動場なのだろう。


「ではゴーレムを召喚してください。処置をいたします」

「わかった。サモンゴーレム！」

「ゴゴゴーーー！」


　ゴーレムを呼び出す。すると受付嬢が懐から杖を取り出し地面に魔法陣を書いていく。しばらくして書き終わったのか、杖をしまい魔法陣の上にゴーレムを置くように指示をしてきた。


「それではこれからヒートゴーレムへのランクアップを開始いたします」


　ゴーレムを乗せた魔法陣が光りだす。だんだんとゴーレムの周りを赤い火色の光が包み込んでいきその光にゴーレムが完全に飲み込まれる。
　それから間もなく一層光が輝きだしフラッシュを焚いたようにパッ！と光った。思わず目を閉じてしまい、開けてみるとそこには生まれ変わったゴーレムの姿があった。


　主な見た目はあまり変わらない。身体は相変わらず煉瓦を積み上げたようになっているが身体が熱をもったように赤い。よく目を凝らしてみるとうっすらと湯気も出ているし手首と足首には火がまとわりついて腕輪、足輪のようになっている。


「ゴゴゴーーー！」


　最初に召喚した時のように両手を空に上げて雄たけびを上げる。まだ会ってから二日も経ってないのにずいぶん愛着が湧いた。あのゴーレムがよくここまでになったものだ。


「お疲れ様でした。ステータスをご確認ください」


ヒートゴーレム
ＬＶ：２２

ＳＴＲ　４９　（＋３）
ＶＩＴ　５５　（＋５）
ＩＮＴ　１５
ＤＥＸ　１０
ＡＧＩ　　５

攻撃に火属性付与。弱点属性の相手に対しダメージ二倍。水属性攻撃に対し被ダメージ二倍

残りステータスポイント：６

装備：ブロンズツーハンドソード


　（）の中が武器やサモンマスターの杖の効果で追加された分の数値だろう。ＳＴＲとＶＩＴが上がらなかったがＩＮＴとＤＥＸが一気に伸びた。
　受付嬢の説明によると火属性の魔法は使えないようだがその分触れただけでダメージが通るらしく相手モンスターがうかつに触るとそれだけでダメージをくらうらしい。
　さらに魔法攻撃ではないが両手足首の火の輪はある程度大きさを変えられるらしくその火にもダメージ判定があるので拳が届かない距離での攻撃も可能だ。


「確かにステータスの確認はしたぜ」

「かしこまりました。これでランクアップは終了です。他に何か御用はありますでしょうか？」

「いや、ないな」

「左様ですか。それでは窓口までご案内いたします。またのご利用をお待ちしております」

「はいはい、サンキュー」


　受付嬢に窓口まで案内された後にギルドを出る。そろそろ１２時３０分だ。灯も待ってるかもしれないし一旦ログアウトするか。



　ログアウトして昼食の用意をする。献立は夏らしくソーメンだ。灯もソーメンが茹で上がるころにはログアウトしてきてリビングに来る。
　灯はリビングで俺を見つけるや否や飛び掛かる勢いで迫ってきた。


「お兄ちゃん！改めて聞かせてもらうけど一体どういうこと！朝は北の森にいるって言ってたじゃない！」

「まあまあ落ち着いて……」

「落ち着いてなんていられないよ！南の森ってまだ誰も攻略してないんだよ？なのにお兄ちゃんがもうその先に行ってるなんてどういうこと？誰と行ったの！？」

「いいから落ち着け」

「あうっ！」


　ちょっと面倒だったのでデコピンをして黙らせる。まだなにか言いたそうだったがメシ食いながら話してやるというとやっと納得して大人しくなってくれた。
　ソーメンをすすりながら朝俺が思ったことと俺が陥った状況について話す。ただボス戦のことについてはゲームで会った時にまたまた驚かせたいのでゴーレムのステータスを限界まで上げて偶然に偶然が重なって何とか倒せたと言った。


「そういうことだったんだ……。でもよくレベル１０で倒せたよね。当たり前だけどあそこのボスが一番厄介なのに…」

「そうなのか？」

「うん。まず取り巻きを呼ぶこと。これは西の沼地のボスのファラオもやってるけどグレイウルフリーダーの取り巻き達は全員、挑んできたプレイヤーの中で一番レベルの高い人と同じレベルになるからこれがβの時は厄介だったの。」

「ああ、確かにあいつら俺のレベルと同じだったな。五匹しかいなかったけど」

「戦うプレイヤー一人につき五匹が駆けつけてくるからそれでも厄介なんだけどね。さらにボス自体の驚異的な連続攻撃だね。アクロバットな動きをしてなかなか捕えられないからβの時は前衛がのガードの上を飛び越えて後ろに来るから何度も戦線が崩壊したんだよ」

「そのくせ危機察知能力は高いんだよな」

「そう！自分たちにとって脅威だと思う攻撃をする人はまっさきに倒すか即座に避けたり効果が切れるまで様子見したりするからやり難くって！結局βの時は皆が同じレベルで臨んで後衛の人全員が拘束系の魔法を育てて唱えまくって動きが止まったところを何度も殴ってようやく勝ったんだから！」

「俺が戦った時はボスが遠吠えしたらＨＰが回復した上に欠員の補充までしてたぞ」

「ホント！？それはβの時はなかったよ！…それにしても運営ってばこれ以上難易度高くしてどうする気なんだろ」

「情報が役に立ったようでなによりだ。それより街の様子聞きたいか？」

「聞きたい！」


　俺は街の様子について話していく。メシ屋と問屋の話をしたときも灯に驚かれた。なんでも両方ともβにはなかった施設らしい。


「問屋なんて便利なものができてるんだったらわざわざ始まりの街で生産職の支援をあれだけする必要なかったかも。こんなことだったら先に南の森を攻略しておけばよかった」

「難易度的にもレベル的にもムリだったんだから諦めろ。生産職の連中は喜んでたぞ。俺も買い取りでその恩恵に預かれたしムダじゃないだろ」

「そうかな？それに食堂なんて新しく実装されてたんだね。ステータスに恩恵が受けられるなんて便利だよ」

「材料を持ち込めばオリジナル料理も作ってもらえるぜ。ちなみに俺は青汁を出された」

「なんで青汁…？やっぱり苦かった？」

「ああ、青汁なんて飲んだことないけどゲロまずだった。一定時間状態異常が即座に回復するなんて効果が無けりゃやってらんねえよ」

「それかなりすごい効果だよ。それさえ飲んでれば西の森なんて簡単に攻略できそうだし。あそこって肉弾戦する分には楽なんだけど状態異常になりやすいからなかなか先に進まないんだよね」

「そうだろ？食べたその日は一日中効果が続くからお前らを案内したらそのまま西の森を攻略するつもりだ」

「それだったらさ、ちょっとの間その街を抜けた先にあるフィールドに一緒に行ってみない？私たちのパーティーと一緒にさ」

「お前らのパーティーってギルド組んでた連中だっけか」

「そう。βの時は私たち四人だけのギルドだったんだけどね」

「今回もまたギルド作るのか？」

「うん。けどみんなで話し合って今度は四人だけじゃなくて女の子のためのギルドを作ろうって話になってるの」

「女子のためのギルド？」

「正式サービスが始まってるから女の子も多くなるでしょ？けど中には男の人と上手くなじめなかったり男の人の中で少人数だけでいたくないって人がいるだろうからその人たちのためのギルドを作ろうってことなの。実際βじゃ結構そういう人もいたんだよ？」

「今すぐ作らないのか？」

「まだできないよ。ギルドホームを買うにもお金がかなりかかるし内装も揃えたいし上手く狩りができない人用にアイテムもそれなりにため込んでおきたいし……かなり手間と準備がかかるの」

「じゃあ俺に街に連れてってくれって言うのは…」

「そう。新しい街の情報とかその先のフィールドのアイテムや南の森のボスの情報とかを売ってお金にしようと思ってたの。けどお兄ちゃんも売る気だったんでしょ？」

「いや、まあ最初はそのつもりだったんだけどさ。今の話聞いてたらお前たちが売る方がいいと思うわ。情報に関しちゃ俺は売らないから好きにしな」

「えっ！でもお兄ちゃんが倒したんだし私たちは連れてってもらうんだから悪いよ」

「アイテムに関しちゃ俺もしっかり売る気でいるからいいんだよ。それに言ったろ？このゲームを教えてくれたお前になんかしてやりたかったって。いい機会だからそういうことにしておいてくれよ」

「お兄ちゃん……ありがとう！じゃあお言葉に甘えさせてもらうね！」

「そうしてくれ。じゃあ後でパーティー組むってことでいいのな」

「お願い。東の砂漠はもう攻略が終わったから午後からいつでも行けるよ」

「俺も家のことは昨日しばらくの間やらなくてもいいようにしてたし夜に少しやるだけでいいくらいだから俺も大丈夫だ」

「じゃあ食べ終わったらすぐにでもだね！」

「ああ。先にログインしておいてくれ。洗い物終わってログインしたらすぐにコールするから」

「わかった！お願いね！」

「おう」


　昼食を食べ終わり洗い物をしてコクーンをかぶる。さてさて、どんなメンツが来るのやら。　さっきログアウトしたモンスターギルドの目の前に出現する。早速コールをかけることにしよう。待たせてしまっているしモンスター達の武器は後でいいかな。


「おーい、こっちは今ログインしたところだ。どこにいる？」

『あ、来た？私たちも今始まりの街に来たの。今はポータルのところにいるよ』

「そうか、じゃあ今からそっち行くわ」

『お願い』


　来た道を戻ってポータルのところに行く。そこには灯と、あまり顔に違和感を感じさせない三人の女性プレイヤーがいた。
　この人達が灯の友達とやらなのだろう。


「おい灯、待たせたな」

『あ、お兄ちゃん。大丈夫だよ、今来たとこだったし。皆、これが私のお兄ちゃんだよ』

「どうも。セスっていう。今日はよろしく」

「こちらこそよろしくお願いします。私はエミリアといいます。ジョブはメイジです」

「ボクはリサ、ジョブはレンジャーだよ。今日はよろしく」

「私はミイだにゃ。ジョブはアサシンだにゃ。よろしくお願いするにゃ」


　三人が挨拶をしてくる。

　エミリアは肩まで届く金髪で身長は１７０ｃｍくらい。肩にかけるタイプのローブを着ていてしっかり者とした印象を受ける。
　リサは緑色のショートカットでどこかボーイッシュな感じだ。皮鎧を着ていて背中には弓を背負い、腰にはナイフを差している。
　ミイは三人の中では一番身長が低くて幼い感じを受ける、黒い布装備を身に着けた子だ。こちらは肩に届くか届かないかという長さの黒色の髪だった。ていうかなんでこの子は語尾に「にゃ」をつけるのだろうか。


「あ、ミイの語尾はスルーして下さい。この子、中二病なんです」

「あ、そうか。なるほどね」

「ニャー！中二病じゃないにゃ！ＲＰ(ロールプレイ)だって何回言えばわかるにゃ！」

「でもジョブでアサシンを選んだり狩りの時意味もなく『死ね！闇の者よ！』とか言うあたり明らかに中二病だよね」

「そうそう。いいかげん認めちゃいなよ」

「ニャー！だから違うって言ってるにゃー！あれはただ興奮しただけだっていてるでしょー！」

「あ、ボロが出たわね」


　あははー。と灯も混ざって姦しい会話を続ける四人。四人ともかわいいし見ていて飽きない。灯もよさげな友達と一緒にいるようで安心した。


「あ、すいません。セスさんをお待たせしてしまって」

「いやいや、眼福もんだったからいいさ。そろそろ行こうか？」

「ええ、お願いします」


　エミリアはどうやらこのパーティーの中でリーダー的な役割のようだ。


　このゲームではパーティーの上限数は四人なので灯以外とまずはパーティーを組んでポータルでエレガティスに跳ぶ。その後俺は始まりの街に戻って灯を連れてもう一度エレガティスに跳ぶ。


　連れてこられた四人は新しい街に興奮気味なようできゃあきゃあいいながらあちこちを見て回っている。
　ひとしきり見て回った後俺たちはメシ屋により一息つくことにした。


「いやーお兄ちゃんありがとう。βの時と街の様子が結構違くなってたから驚きっぱなしだったよ」

「そうそう。問屋とかこの食堂とか初めて見たよ」

「そうだにゃ。これの情報を売れば大儲けだにゃ」

「こら。セスさんも同じことをするんでしょうから自重しなさい」

「いや、俺はこの先のフィールドのアイテムは売るけどボスの情報やこの街の情報は売らないことにしたから大丈夫だぞ」

「ええっ！でも…いいんですか？」

「いいんだよ。ギルド作るんだろ？その足しにするといい」

「エミちゃん。お兄ちゃんもこう言ってるし甘えさせてもらおうよ」

「そう…じゃあお返しとしてこの先役に立たないとね」

「そうだね。じゃあお兄さんのために稼ぐとしようか」

「一杯稼ぐにゃ！」

「おいおいそんなに気張らなくてもいいんだぞ。それじゃあ行くか。俺は別パーティーでいいぞ」

「お兄ちゃん、いいの？」

「ああ。パーティーで戦ったのって初日だけだしな。今日はどんなもんか見させてもらうさ。それに経験値に関しては十分な策があるしな」

「そういえばいい経験値稼ぎの方法見つけたって言ってたもんね」

「この先でそれが使えるかはわからないけどな。とりあえずシュラーの森では通用するやり方だと言っておくさ」

「ちなみにお兄さんはレベルっていくつくらいなんだい？」

「１２だ」

「「「１２ぃ！？」」」

「ど…どうしたんだよ」

「どうしたもこうしたもどうやったらレベル１２であの森を突破できるんですか！」

「それにボスまで倒したって……取り巻きですらプレイヤーと同じレベルなのに…」

「信じられないにゃー……」

「倒した時は１０だったけどな。それに俺のジョブを聞いたらもっと驚くぞ」

「なんなんですか？」

「サモナーだ。今はサモンマスターだけどな」

「「「サモナー！？」」」

「だからサモンマスターだってば」

「サモナーなんて地雷職で一体どうやって戦えるんですか！？あんな扱いにくいジョブなのに！」

「攻略サイト見なかったの！？一体どうやって戦ってるのさ！」

「もうホント…驚きつかれた…」

「まあまあ皆。お兄ちゃんがおかしいのはジョブだけじゃないから」

「灯、お前のそれはフォローになってない」

「あれ？」


　とにかくその場の混乱を納め、フィールドに向かう。フィールドに出る際に『古代遺跡の密林へ出ますか？』というシステムメッセージが出た。これから行く先はどうやら密林らしい。


「古代遺跡の密林……聞いたことないね。βの時は『マグドリアン湖』っていう湖の淵を進んでいくフィールドだったのに」

「エレガティスの変更点といい、いよいよおかしくなってきたね」

「もしかしたら南側は大幅な改変がなされたのかもしれないわね」

「だな。もしかしたら南側だけでもテスターの影響を受けないようにして新規参入者が成り上がるチャンスを作ろうとしたのかもな」

「にゃー。情報が売れること間違いなしだにゃ」


　なんて会話をしながらフィールドに出る。出るとそこは未開の密林という感じで奥にはでっかい遺跡のような石造りの建物が建っていた。あの遺跡を目指せばいいんだろうか。


「どうやらあの遺跡を目指せばいいようですね。あっちに向かいましょうか」

「でもこの密林は歩きにくいし視界が悪いにゃ」

「ここはレンジャーの僕の出番かな？索敵は任せておいてよ」

「俺もいけるな。半径１０メートルならモンスターもプレイヤーも地形も分かる」

「え、お兄ちゃんって索敵系のスキル買ったの？」

「いや、グレイウルフリーダーを倒した時のボーナスのこのメガネがそういう効果なんだ」

「いいなー。ちょっとかけさせてもらってもいいかな？」

「いいぞ。レンジャーからそれが使えるかどうか意見を聞かせてくれ」


　リサがかけてみたいと言ってきたのでメガネを渡す。本職の人間からの意見を聞けるいい機会だ。


　リサがメガネをかけたとたん「すごい！こんなにはっきりわかるなんて！」と驚いていた。そんなにすごいのか？


「お兄さん、これすごいよ。索敵距離で言えばボクもこれくらいだけどプレイヤーも確認できるしその詳細も分かる。おまけに地形も分かってそれがマップに反映される。これ、本当にすごいアイテムだよ！」

「リサの索敵だとできないのか？」

「うん。せいぜいがモンスターが範囲内のどこに何匹いるかだね。プレイヤーも発見できないし地形の把握なんてなおのことムリだよ」

「そっか。いいもの手に入れたらしいな」

「ううー。ボクも欲しかった…」

「悪いがやれんぞ。その代り今日の狩りで一気に稼ごう」

「そうだね。そうすることにするよ」


　結局索敵は俺が主に担うことになり歩を進める。しばらくすると１０メートル先にモンスターが二匹近づいてきた。確認してみるとポイズンアゲハでレベルは両方とも２２。皆に敵が来たことを知らせる。


「まずは私たちから行きますね。アカ、前衛お願い」

「わかってるよ。リサちゃん、先制攻撃はまかせたよ」

「わかったよ。…来るね」


　目の前に現れたのは羽が毒々しい紫色のアゲハチョウだった。バサバサと羽が振るわれるたびに鱗粉が落ちてくるのが分かる。


「気持ち悪いね。さっそく落ちてもらおうかな」


　リサが持っていた弓を引き絞り、「ファイアアロー！」と叫びながら打った。弓は右のポイズンアゲハの羽に当たり、その羽が燃えた。バランスを崩し、徐々に地上に落ちていく。


「よし来た！落ちたのは任せて。ミイちゃん、ガードお願い」

「任せるにゃ！」


　落ちてきたポイズンアゲハにものすごいスピードで向かっていき、連続攻撃をしかける灯。時折アゲハも反撃しようとするもそのたびにミイが攻撃をしてその手を止めさせる。このままでは何もできずにアゲハはＨＰが０になるだろう。


　飛んでいるもう一匹はどうかと見てみると今度はエミリアが「ファイアランス！」と魔法を唱え、これもまたアゲハの羽に当たり墜落させる。落ちたらリサが短剣を手に果敢に切りつけ、エミリアが次々と魔法を撃っていく。


　その後すぐに二匹の哀れなアゲハたちはほとんど何もできずにＨＰを０にさせられ消滅した。四人の連携がよく取れたいいパーティーだと思う。


「すごいじゃないか。相手にほとんど何もさせなかったな」

「未知のフィールドだからかなり本気でやったけど大丈夫だったみたい。この分ならいけそうかな？」

「ええ。けどさっきのペースだとすぐにＭＰが尽きてしまうわ。リサ、悪いけど次からは弓でお願いね」

「いいけどボクも矢がそのうち持たなくなるからね？」

「じゃあ私とミイちゃんが前で頑張ればいいんだね！」

「にゃあ、頑張るにゃ！」

「そんなアバウトでいいのかよ。じゃあ次は俺がいくな」

「わかりました。危なくなったらいつでも言ってください」

「そうならないように頑張るかな」


　しばらく歩いていくとまたモンスターが現れた。今度はレベル２４のダッシュスネークという蛇のモンスターが三体出た。
　エミリアたちが手伝うと言ってくれたがとりあえず自分でやってみると言って待ってもらう。それにしてもつくづく自分よりもレベルが高いやつと戦うな、俺って。


「いくぞ。サモンヒートゴーレム！サモンリザードマン！サモンリッチ！そしてステータスサモン！」

「ゴゴゴー！」

「フシュー！」

「ガガガガ！」


　リザードマンは緑色で、トカゲを大きくして後ろ足で立っているようなよくイメージ画で見かけるあのスタイルだった。右手には槍を、左手には盾を持っている。目元は鋭く、ただのトカゲにしては口が大きく、歯も鋭い気がする


　ステータスサモンは使えば全体に効く魔法なので一度だけ使うだけでいい。後ろで灯たちが「ええっ！？」と驚いているがとりあえずムシして戦闘を開始する。


「シャ―――！」


　ダッシュスネークの一匹がゴーレムに向かって突進してくる。蛇なのに突進なんてしてくるなよ。しかもゴーレム相手に突進攻撃とか意味ないぞ。


「ゴゴゴー！」

「シャア！？」


　突進してきたダッシュスネークはその固さの前に逆に弾かれてしまった。


「ゴーレム！火であぶりながらそいつを掴んで叩きつけろ！スキがあればあいつらにぶつけるのも忘れるな！」

「リッチ！ウォーターウェーブをあいつらにぶつけろ！リザードマンはリッチの護衛だ！ただしお前もスキがあれば攻撃に参加しろ！」

「ゴゴゴー！」

「ガガガガ！」

「フシュー！」


　リッチの攻撃は手に入れた後移動中に確認した。ウォーターウェーブは一般的に使われている範囲攻撃の一種で、前方に津波のようなものを起こして攻撃できる。
　すると残りのスネークたちに高さ四メートルほどの津波が押し寄せる。二匹とも「フシャア！？」と呻いていた。


　そのスキにゴーレムが腕輪の火でスネークをあぶりながら鞭のようにして二匹に向かって叩きつける。さらにリザードマンもファイアを使いダメージを与えるのに一役買う。
　ゴーレムが持っているスネークはもうＨＰが半分になっている。残りの二匹も今までの攻撃でＨＰが三分の一は減った。


　あの爆発技はここでどの程度使えるのかと思い立ち、リッチに二匹のスネークに対して泥沼を発動させた。
　泥沼は拘束技で、フィールドを一時的に泥沼にして動きを封じるというものだった。拘束と違うのは一気に広範囲を泥沼にすることができるので狙いをつけなくていい。
　本来なら発動に少しだけ時間がかかるが、サモンモンスターの魔法攻撃はサモンモンスター自身のＩＮＴの値で威力や効果時間、準備時間が変わるのでリッチのＩＮＴの高さも相まってほとんどタイムラグなく発動する。


「よし、ちゃんとかかったな。じゃあリッチとリザードマンは下がってろ。ゴーレムは悪いがそのままで頼む。あとでちゃんと回復するから」

「ゴゴゴー！」


　気にするなというようにゴーレムが返事をしてくれる。やっぱりこいつが一番頼もしいと思いつつも爆発を起こすための準備をする。火種はちゃんと爆発するように今までと同じように松明だ。


「パラライズトルネード！そしてくらえ！」

ドオオオオオオオオオオン！


　相変わらずの爆発を引き起こすパラライズトルネード。後にはあの爆心地にいたにもかかわらずピンピンしているゴーレムがいる。
　スネークたちはというと、ゴーレムが持っていたやつはあと一回振り下ろせば倒せるほど弱り、泥沼に捕まってた方もＨＰの残りはあと三分の一というところまで落ち込んでいる。
　そして泥沼の効果が消える。


「じゃあリッチ、ダークボールでとどめを刺してくれ。一匹につき一発か二発で終わるはずだ」

「ガガガガ！」


　【ダークボール】は闇属性の魔法で、低確率ながらも当たった相手にステータス：恐怖を与えることができる。
　恐怖はなると一定時間の間全ステータスが半分になるという恐ろしい状態異常だが、使ってくる相手が強力なボス級モンスターが主なのでこのようなただのフィールドでなることはまずない。


　それぞれに一発ずつ打ち込んで二匹のＨＰが０になる。これで三匹が揃ってからの初めての戦闘は終了したが中々いいと思う。
　爆発技も結構有効だということが分かったし上々な戦果だ。


　後ろを振り向くと灯たちがかなり驚いたという様子で口をぽかんと開けている。まあ、地雷職と不人気技と松明であれだけのことができるわけないと思っていたのだろうから当然っちゃ当然だな。
　さてさて、あいつらの質問攻めにつき合ってやるかね。「何なのお兄ちゃん！さっきのは！」

「さっきのって？」


　とりあえずすっとぼけてみる。


「全部ですよ！あんなにたくさん一度に召喚したり召喚してるのにＭＰが全然減らなかったり！」

「それになんでリッチなんて中ボス級のモンスターを連れてるんだい！ゴーレムだって普通のと明らかに違ったし！」

「それにさっきの爆発はなに！あれってパラライズトルネードだよね！なんで松明投げたら爆発するの！」


　上から順番に灯、エミリア、リサ、ミイの順だ。こう改めて言われてしまうと俺の戦い方が異常みたいに聞こえるんだが。あとミイ、キャラ作りが崩れてるぞ。
　ちゃんとクエストやシステム上の条件を満たしてこうなってるのにな。


「落ち着けって。あれはクエストやシステム上の条件を満たしてできるようになったことばかりだ。その気になれば誰にもできることだからあまり騒がないように」

「騒がずにいられますか！」

「そうだよお兄ちゃん！それに私、さっきそんな話聞かされてないよ！」

「そりゃ驚かそうと思ったからな」

「お兄ちゃーーん！」

「ほらほら、騒ぎすぎたからモンスター寄ってきたぞ。相手しないと」

「むう、後でちゃんと説明してもらうよ？」

「そ、そうだにゃ！」

「おうおう、分かった分かった。ちゃんと説明してやるよ」


　結果として襲ってきたのはまたもやポイズンアゲハだったので今度はエミリアとリッチの二人の魔法使いがいたおかげでさっきよりも楽に倒せた。

　今はまわりにモンスターがいない場所でＨＰ、ＭＰを回復するために一休みしているところだ。
　というわけで四人に俺のジョブとサモンマスターになったいきさつを話した。ついでにグレイウルフリーダーのボーナス装備の話をしたら四人とも狩人の目になって聞きまくっていた。


「いいなー、そんなにすごい装備一気に三つも貰えたなんて」

「しかもその後クエストで杖も貰えたんですよね？きっとセスさんは今プレイヤーの中でも間違いなくトップクラスの装備を持ってますよ」

「そうそう、しかも南の森のボスって最初の四匹の中でも一番格上だから質がいいってことになるだろうね」

「うらやましいにゃー。ミイ達も挑んだら取れるにゃ？」

「難しいわね。ボスよりもレベルが高くても取り巻きが同レベルになってしまうし、レベルが低いとボス自身にやられてしまうもの」

「そういえば皆レベルってどのくらいなんだ？」

「お兄ちゃん、私は２２だよ」

「私は２０ですね」

「ボクは１８だね」

「ミイも１８だにゃ」

「皆レベル高いなー。攻略組って皆そんなに高いのか？」

「そうですね。特にアカは攻略組の中でもトップクラスじゃないかと思います」

「ボク達も低くはないんだけどね」

「にゃ～なんでアサシンよりも速いんだニャ。モブを見つけると同時に駆け出して射程内に入った時にはもう終わってるなんてありえないニャ」

「なんか妹がすまん…」

「いえ、いいんです。アカには助けられてますから。おかげでお金も順調に貯まってきてますし」

「そういやギルド作るのにいくらかかるんだ？」

「一番安いギルドホームが大体１０万Ｇくらいかな？もちろん拡張もできるしそれ以上の値段のものもあるけど、発足自体に特殊なクエストが必要でね」

「今は４万Ｇくらい貯まってるっけ？」


　ずいぶん頑張ってるんだな。俺もさっきの戦闘で４６００Ｇまで貯まったけど１０万Ｇなんていつになったら貯めれるのやら。


「そろそろ行かないかい？皆回復したよね？」

「ああ、俺のリッチも完全に回復した。けどリサの矢は大丈夫なのか？」

「うん、今のペースだとあと少しくらいならいけるかな？」

「じゃあリサの矢が尽きたら一旦帰りましょうか」

「そうするニャ」


　休憩を切り上げて再び歩き出す。途中でその辺の植物素材を採取するのも忘れない。さすがに樹海のような場所だけあってたくさんの種類と数が取れた。薬草や毒草、キノコを除くとこんな感じのがあった。


ハーブ
　体力を少量回復させる。煎れて飲むとＨＰとＭＰが回復し、回復量も上がる。臭いだけでも何かできるかも…？
調合例：ハーブティー


アロエ
　食べればＨＰを、体に貼れば一定確率で状態異常を、煎れて飲めばＭＰを回復する。薬草と同じようにさまざまな薬品に幅広く使われる。
調合例：アロエジュース


魔力草
　魔力を浴びて魔力を持った野草。食べればＭＰを回復し、薬品の材料に使えば効果を高められる。
調合例：ＭＰポーション


月光草
　月の光を浴びて月の力を蓄えた野草。持っていれば数十歩だけ聖なる力でモンスターが寄ってこなくなる。
調合例：魔除けの粉


キノコの木
　これ自体は特になにも効果がないがキノコを栽培することができる。
最大栽培可能数：３


赤の実
　赤い実。潰すとなかなか落ちない赤い汁が垂れる。染料やマーキングに活用することができる。
調合例：目印団子


甘い茎
　中に甘い汁が入っている。抽出して液体と混ぜることで粘りが出て効果も少量上がる
調合例：水あめ


　といったところだ。もちろんこれら以外にも薬草やキノコも採れたからウハウハだ。これで【薬師】が使えたらなあ……。


　気にしても仕方がないので途中でまた戦闘をしながら先に進む。探索をしてからしばらく経っているため遺跡への距離も最初の半分くらいにまで縮まっているような気がする。


　歩いて行くとちょうど開けた場所に出た。円形に広がっていて、映画やファンタジー小説で野宿をする際に見るような野営地のような場所だ。
　中央にはたき火で使われたのだろう跡もある。


「大体半分くらいまでは来たか？」

「そうだね。そろそろ中ボスらへんが出てもおかしくないんだけど」

「中ボス？」

「ああ、セスさんは森を罠でとばしてきたから知らないんですね。大体どのエリアにも中ボスと呼ばれるモブ以上ボス未満のちょっと強いモブがいるんですよ。同じフィールドに何体かいますね」

「種類もいくつかいるしなかには複数でいることもあるニャ」



「「「「ファッキー！」」」



「……は？」

「喋ってる間に近くにまでこられたようですね」

「こいつら初めて見るやつだ。注意していこう」

「ニャー。チャラチャラしてていやな感じのヤツラニャ」

「こいつらがここら辺の中ボスってことでいいんだよね？」


　俺たちの前に現れたのは三匹のゴリラで名前はファンキーモンキー。ＬＶは２６だ。
　見た目は完璧にゴリラなのだがそれぞれ頭に人間のように髪が生えていて髪の色が赤、青、緑となっている。
　髪型は赤いやつが筋盛りで、青いやつがドレッド、緑のやつがＭ字バングのロン毛だ。おまけに悪ぶっているのかどうか知らないがイチイチポーズをとっている。誰もカメラ目線なんて期待してないっての。
　両手首にはドクロをかたどったブレスレッドをつけていて首には十字架のネックレス、耳にはピアスを付けている。はっきり言ってかなりちゃらい。
　武器こそ持っていないがいろんな意味で近寄りたくない。


「ファキャキャキャ！」

「くらえ！ファイアアロー！」


　リサがファイアアローを青髪に打ち込む。完全に先制攻撃をきめていて、このままいけば攻撃が当たると思っていたが


「フッキャー！」

「うそ！水！？」


　なんと青髪は口から水を吐き出しファイアアローを迎撃した。しかもその後勢いと炎を失った矢を余裕で避けて横に走り出す。
　おまけに残りの二匹も逆方向に走りだし、俺たちを挟み込むような陣形をとる。


「ファキャキャ！」

「ファッキー！」

「ファッキュン！」


　青髪が口からホースのように水を吐き出し、赤髪はファイアーボールというべき火の玉を打ち出し、緑髪は両腕を上から振り下ろして風の魔法をそれぞれ打ち出してくる。
　俺たちとサモンモンスター達はサルたちに囲まれるように一塊になっていて、このままではゴーレムの影に隠れている俺はともかく灯たちは風と火をもろにくらってしまう。


「リッチ、ウォーターウェーブで応戦しろ！」

「ガガガガ！」


　俺の方に来たのは水の魔法を使うらしい青髪だ。よりによってヒートゴーレムと相性が悪い属性の相手で、レベル差もあるためゴーレムに盾になってもらうことができない。ここはリッチを主軸にするしかない。


　なんとか迎撃が間に合ったようで相手の出した水はリッチのウォーターウェーブで相殺できた。灯たちはと思って振り返ってみるとあちらも応戦しているようだった。


「アースウォール！アカ、ミイ、いつもどおり攻撃が止んだらお願い。リサは二人のサポートを」

「わかったよ！」

「了解ニャ！」

「まかせてよ」



　エミリアが魔法を唱えると地面から土でできた壁が瞬時にそびえたつ。エミリアが立ったままでも身体を十分隠すことができる高さだ。
　灯たちも慣れた様子で応戦しようと立ち回る。あっちは任せて大丈夫そうだ。


「悪いがそっちは任せた。こっちは俺がなんとかする！」


　とはいえ相手の攻撃を直接相手にできるのがリッチであるため魔法攻撃の主戦力であるリッチが封じられたのは辛い。さっきの動きを見る限りＡＧＩの値は決して低くはないだろう。
　それはつまり……


「ファッキッキー！」

「くそ、やっぱりこうなるのかよ！」


　青髪が包囲網を崩さないようにしながらもこっちに向かってダッシュで走ってきた。ジグザグと方向を変え、フェイントを交えながらなので狙いが付けにくい。


「ファッキー！」

「うそだろ！？走りながらなんてありかよ！」


　おまけに走りながら口から水を吐き出してきやがった。動いている途中でも発動できるうえにホースから水を出すようにして攻撃してくるのでウォーターウェーブだけでは防ぎきれない。


　ウォーターウェーブは一方向にしか撃つことができないので相手が進行方向上からいなくなると意味をなさない。
　しかも撃ってからディレイが終わるまではリッチは魔法を撃てず無防備になってしまうため相手の攻撃に対して無傷で済ませることができないため大変マズイ。


「ファッキー！」

「チッ！リッチ、ウォーターウェーブ！」

「ガガガガ！」


　青髪が走りながら水を出して迫ってくる。それに対して思わずリッチにウォーターウェーブを撃つように指示してしまったがそれがまずかった。


「ファキャキャキャ！」

「くそ、動くんじゃねえよ！」


　ウォーターウェーブを撃ったもののそのＡＧＩのせいで避けられ、口から水を出しながら再び俺たちに襲い掛かってくる青髪。このままでは俺たちにモロに直撃してしまう！


「ゴゴゴ―！」

「ゴーレム！？」


　なんとゴーレムが弱点属性にも関わらず身体を張って俺たちを守った。そのせいでゴーレムのＨＰが一気に無くなる。今の一撃だけでＨＰがレッドゾーンに突入し、０になるギリギリの状態になってやっと止まった。


  青髪の攻撃は一旦終わったようで今ので打ち止めになった。あともう少し長くやられてたら確実にやられていただろう。
　どうやらあの攻撃は一定時間の間発射し続けるもののようでその間は動いていようとそうでなかろうと魔法を発射できるらしい。


「ゴーレム、よくやってくれた。……悪いがまだムリをさせちまうかもしれない。リザードマンもだ。はっきり言ってお前らはやられるだろうが……やってくれるか？」

「ゴゴゴ―！」

「フシュー！」

「そうか……じゃあ俺に考えがある。皆、指示通りに動いてくれ！」

　そう言って俺はアイテムボックスから前に集めた小石の山を二つ出現させる。ゴーレムの持っている剣はそのまま地面に突き刺したまま放置だ。
　そうこうしている内に青髪が再び口から水を出すモーションをしていた。どうやらあのサル、水を吐けるときは動き回って吐き続け、吐けないときには後ろに下がりできるだけ戦わないつもりらしい。


「ファッキャー！」

「来たぞ！リッチ、ウォーターウォールだ！」

「ガガガガ！」


　リッチの放つウォーターウォールがまっすぐ青髪に迫る。だがやつはさっきと同じようにそのＡＧＩで横から逃げようとするが、そんなことはさせない。


「スパーク！」

「ファッキャ！？」


　向かって右側から出てきた青髪にむかってスパークを放つ。最下級の魔法のはずなのに青髪はかなり驚いた様子で思わずその場で立ち止まる。やはり電気技が弱点のようだ。
　その間にもウォーターウォールは迫っていて、俺も何度かスパークを連発しているのでこちらから逃げられないと思ったのだろう、今度は左側から出ようとするが、


「ゴゴゴ―！」

「フシュー！」


　そっちはゴーレムとリザードマンが陣取って道を塞ぐ。これで八方ふさがり。上に跳んだら今度は身動きが取れなくなり、それこそ袋叩きをくらう。
　前方からは水の壁、右側は弱点の攻撃、上に跳ぶのは悪手。だったらあいつが取るべき逃走手段はゴーレムたちがいる左側しかない。


「ファキャキャキャ！」

「ゴゴゴ―！」

「フシャ！シュルルル！」


　青髪は予想通りゴーレムたちの方を突破しようとしてきた。レベル差もあり、ゴーレムは水が弱点だ。このまま直撃をくらえばすぐにやられて突破されてしまう。


「ゴゴゴー！」

「ファ！？キャッキャッキャ！」


　攻撃が当たる前にゴーレムは両手に持った小石を青髪に向かって撃つ。今回は握って投げるのではなく手を開いたまま勢いだけで前に投げる。


　そのため小石は威力は低くなったものの小石の広がる面積は格段に広くなった。しかもゴーレムのＳＴＲによって投げられたため威力は低くなっても直撃は避けたい程度の威力は持っている。案の定、青髪も避けることを優先したようだ。


「ファッキーーー！！」

「ゴ…ゴゴー！！」


　小石の弾幕を潜り抜けた青髪は多少その身にダメージを負いながらもゴーレムに向かって水を当てる。その瞬間ゴーレムはやられた。
　フィールドに出てくるモンスター同様、ガラスのようにガシャン！と音を立てて崩れる。よくやってくれた、ありがとう。


「リザードマン、ビルドアップ！」

「フシュ！フシュルルーー！」


　攻撃がリザードマンに及ぶ前にビルドアップを使わせる。ビルドアップは一時的にＨＰとＶＩＴ、ＳＴＲの値を二倍にするすさまじい効果を持った魔法だ。
　だがそのかわり使用中はＡＧＩは半分になり、使用後は全てのステータスの値が半分になるというとてつもなくピーキーで、使いどころが難しいが今の状況なら問題はない。


「ファッキャー！」

「フシュルルルルル！！」


　ビルドアップによって二倍になった体躯でリザードマンが青髪の攻撃に耐える。回り込もうとしてもリザードマンがファイアで、俺がスパークでそれぞれけん制する。


「ファキャキャ！？ファッキー！」

「フシュ……フシュルルル…」


　そうこうしている間にウォーターウェーブが青髪に当たる。それと同時にリザードマンも青髪の攻撃についに耐え切れずにＨＰを０にして音を立てて消える。本当に二人ともよくやってくれた、ありがとう。


　ここで範囲魔法について少し説明をしておく。ここに来る道中、灯たちとどんなスキルがあるのかという話になりスキルについて話をした。


　そこで出た話なのだが範囲魔法にもいろいろ種類があり、リッチが使っているのはウェーブ系という横幅も高さもそれなりにあるタイプで、俺のパラライズトルネードはトルネード系という部類に入り効果範囲ではピカイチだが仲間も巻き込むタイプだ。
　この他にも散弾銃のように一つ一つの攻撃は小さいが複数の攻撃を当てて面による攻撃をすることができるショット系、あらかじめ範囲を設定していて設置が完了したらあとは自由なタイミングで発動することができるサークル系などといろいろなタイプがある。


　ところでウェーブ系には少しだけ面白い特徴がある。これは他の範囲魔法にも大なり小なり言えることなのだが、攻撃をくらった後の混乱時間―――いわゆるピヨッタ状態というのが他の範囲魔法よりも長く続くことだ。
　もし自分がいきなり津波に飲みこまれたら右も左も分からなくなってしまうというのは理解できるから言われてみればそう不自然なことではないように思う。


「このチャンスは逃さねえぞ！スパーク！スパーク！スパーク！」


　で、今リッチのウォーターウェーブをくらって絶賛混乱中の青髪に向かって俺はスパークを連射している。弱点属性であることもそうだが、スパークの麻痺効果狙いと弱点属性をくらったことによってひるむことを狙っているのだ。
　これはリッチのディレイが解けるまでの時間稼ぎで、本番はこれからだ。そしてリッチのディレイが解ける。


「よし。リッチ、泥沼だ！」

「ガガガガ！」


　リッチに今度は泥沼を使うように指示する。これで青髪はその場で動けないまま泥沼にはまり、身動きが取れなくなる。


「この時を待ってたぜ。くらえ、パラライズトルネード！そして松明！」

ドオオオオオオオオオオオオオオン！！

「ファキャキャキャキャ！？ファッファー！キャー！」

　爆発を発生させて青髪のＨＰを奪う。だがここまでで奴に与えたダメージは青髪のＨＰ全体の三分の一ほど。やはりレベル差からくるステータスの差は大きい。


　だったらそれなりのステータスの攻撃をくらわせるだけだ。その後少しして泥沼が解ける。だが拘束系の魔法はディレイが驚くほど短い。拘束中の間は他の行動はできないものの効果が消えた後はすぐさま次の攻撃に移れるのだ。


「今だ！ライトニング！」

「ガガガガ！」

「キャー！キャッキャ！キャ―――――！！！」


 リッチの習得魔法の一つ、ライトニングが青髪を襲う。ライトニングはスパークの二段ほど上のランクの魔法だ。速度もそれなりにあり、威力もある。


　今の一撃だけで青髪のＨＰがほとんど削れた。あと一発も打ち込めば倒せる。ライトニングをまともにくらった青髪はろくに動くことができていないし、チャンスだ！


「リッチ、ライトニング！これで終わりだ！」

「ガガガガ！」

「ファッキャッキャ～！」


　ライトニングが青髪にモロに当たり残りのＨＰがなくなって０になる。一際大きなガシャン！という音がして青髪が消えてなくなる。


『リザードマンのレベルが２０になりました。ランクアップすることができます』


　戦闘が終わったらこんなシステムメッセージが表示されていた。よし、リザードマンもレベルアップしたってことで今回の戦闘は有意義なものになった。


　それと文字通り身体を張って戦ってくれたゴーレムとリザードマンには感謝の念が尽きない。本当によくやってくれた。


　灯たちの方を見てみるとあっちは赤髪が倒れていた。緑髪のほうのＨＰもあまり残っておらず、そろそろ決着がつくだろう。
　とりあえずあっちと合流してとどめを刺す援護をするか。
　ほどなくして俺たちはファンキーモンキー達を撃破して開けたフィールドに腰を下ろして休みを取っていた。
　灯たちは誰が欠けたわけでもなく全員が無事だったがエミリアのＭＰが尽き、リサの矢は使い切った。勝つことはできたが相当な激戦を繰り広げたようだ。


　一方俺はというとゴーレムとリザードマンがディレイを必要とし、後五分は召喚できない。リッチは無事だがここに来るまでの戦闘と青髪との戦闘でＭＰが三分の一を少し割ったくらいにまで落ち込んでいる。俺自身のＭＰもほとんどない。松明もそろそろ切れそうだ。


「なんとか生き残れたな」

「そうですね。それにしてもセスさんは凄いですよ。一対一で中ボスを倒すなんて」

「ホントにね。僕たちは一匹に二人がかりでやっと倒せたのに」

「そんなことはないさ。サモンモンスターも合わせれば四対一だったし、皆よりも負担は軽かったはずだ」

「でもミイ達は全員がレベル２０を超えた状態だったニャ。でもレベル２０以下で倒せたんだからホントにスゴイニャ」

「だよね。そだ、お兄ちゃん、今レベルどのくらいになってる？ここまででも結構戦闘こなしたしさっきのと合わせてかなり上がってるんじゃない？」

「そうだね。格上と戦ってばかりだったから経験値の入りは良かったはずだよ。たぶん２０は超えてるんじゃないかな」

「そうだな。じゃあ見てみるわ」


　言われてみれば今までステータス開いて確認してなかったな。さて、今回の探索でどの程度レベルが上がったか…………は？


「え？なによこれ…うそでしょ！？」

「どうしたのさ…ってええ！？なんだいこれ！」

「ニャ！し、信じられない……」

「お兄ちゃん……これって…」

「ああ、俺ってもとはレベル１２だったはずなんだがな……」


セス
ＬＶ：２５

ＳＴＲ　１６　
ＶＩＴ　２２（＋８）
ＩＮＴ　２５（＋５）
ＤＥＸ　１０（＋１５）
ＡＧＩ　１０（＋３０）

残りステータスポイント：５５


「なにこのレベル！いくら格上と戦ってばかりだからってこんなに高くなるわけがないわ！」

「今のトップレベルって確か２３だったような……」

「おかしい……こんなの絶対おかしいって…」

「お兄ちゃん、なにか心当たりはないの？」

「うーん、たぶんサモンモンスターからのピンハネ分が積もり積もったのか？三体いて、しかもどの
戦闘も俺を含めた全員で戦ってたから俺が本来もらえる分の経験値と、それぞれのモンスターからもらった分が合わさってるんだと思う」


　例えば経験値を３もらうとする。サモンモンスターだけに戦わせた場合は俺とモンスターのもらえる経験値の比が１：２となる。
　だが俺が戦うと本来戦った分の経験値の分の３がもらえるから今度は比が４：２になる。


　そこにさらに他の二体からの１ずつの経験値をもらうから単純な俺とサモンモンスターの経験値の比は６：２、つまり３：１だ。


　これはサモンモンスターが１０レベルが上がれば俺は３０レベルが上がるということになる。もちろんレベルが上がるごとに必要な経験値は多くなってくるからここまではっきりとしているわけではないがそれでも一度にかなりレベルを上げることができる。


「そうだ、サモンモンスターたちのステータスってどうなってんだ？」

「そうだね、確かめてみてよ」


　そして確かめてみたサモンモンスター達のステータスがこれだ。


ヒートゴーレム
ＬＶ：２３

ＳＴＲ　４９（＋３）
ＶＩＴ　５５（＋５）
ＩＮＴ　１５
ＤＥＸ　１０
ＡＧＩ　　５

攻撃に火属性付与。弱点属性の相手に対しダメージ二倍。水属性攻撃に対し被ダメージ二倍

残りステータスポイント：９

装備：ブロンズツーハンドソード


リザードマン
ＬＶ：２０

ＳＴＲ　２０（＋５）
ＶＩＴ　１９
ＩＮＴ　１４
ＤＥＸ　１６
ＡＧＩ　１４

使用魔法

ビルドアップ
ファイア

空き魔法保有量：２
残りステータスポイント：３４



リッチ
ＬＶ：２０

ＳＴＲ　　２
ＶＩＴ　　６
ＩＮＴ　６０（＋５）
ＤＥＸ　２０
ＡＧＩ　　５

使用魔法

ダークボール
泥沼
ウインドスラッシュ
ライトニング
アースニードル
ウォーターウェーブ

空き魔法保有量：４　
残りステータスポイント：３４


「どいつもこいつもレベルが２０を超えてやがる…こりゃすげえな」

「すごいなんてもんじゃないよ！これって全員がレベル２０を超えてるパーティーとかわらないってことだよ！？」

「私たちも全員２０は超えてますけどそれだってかなりトップレベルのパーティーだからですよ。他のパーティーはここまでじゃないです…」

「なんだか本当に召喚職って弱いのかなって思ってしまうね」

「ホントだニャ。ミイもサモナーにしておけばよかったニャ」

「あ、そうだ！レベル２０を超えてるんだからアビリティも変化してる筈だよ。お兄ちゃん、見てみてよ
」

「そういえばそうだったな。どれどれ…」


『コストＭＰカット』
　魔法・スキルなどの発動以外で消費されるＭＰ消費無効
　サモンモンスターを召喚するときのＭＰ消費を中軽減する
　状態異常を引き起こす効果のあるスキルの発動に必要なＭＰ消費を半分にする


　ふむ、二つ目のＭＰ消費量軽減が小から中になっててしかも状態異常を引き起こすスキルの発動に必要なＭＰが半分になっている。これはかなりつかえるんじゃないか？


「わっすごい！状態異常のスキルのＭＰ消費が半分だって！」

「これは状態異常を引き起こすスキルだったらなんでもＭＰが半分で済むってことですよね…すごすぎます」

「一体どんなプレイの仕方していればこんなアビリティになるんだい…最初の効果だけでもかなりいいやつなのに」

「うらやましいニャー、うらやましいニャー」　


　なんかまたえらいことになってしまったらしい。理由としてはスパークとパラライズトルネードばかり使ってたってことか？
　他にデバフ特化で状態異常のスキルばっかとるやつはいただろうけどそれだけでダメージを与えて敵を倒しまくるやつなんて、言っちゃなんだが俺以外にいない気がする。


「はー驚いた。驚きすぎて疲れちゃったよ。皆、そろそろ街に帰ろうよ」

「そうだな、帰るか」

「ええ、そうしましょう」


　こうして俺たちはエレガティスの街に帰ることにした。帰りにも敵は襲ってきたがリサが弓なしでも短剣で頑張って、ゴーレムたちのディレイが解けたことで人数が多くなったこともあってか何とか誰も死なずに街に帰ることができた。


　今俺たちはメシ屋に入り一息ついているところだ。それぞれがアイテムの整理やらステータスのチェックやらをしている。
　俺はというととりあえず余りあるステータスポイントを割り振ってしまおうとして自分のステータス画面を開いている。


　どうやらサモンマスターになるとサモンモンスター達にそれぞれレベルが設定されてステータスポイントが個別に着く代わりに俺のステータスポイントからのステフリができなくなってしまうようだった。
　なので今は自分のために存分にポイントを振ることができる。ここまで来るとポイントを温存しておく意味もなくなってしまったので１０ポイントを残し後は全部振る予定だ。


セス
ＬＶ：２５

ＳＴＲ　１６　
ＶＩＴ　２２（＋８）
ＩＮＴ　２５（＋５）
ＤＥＸ　１０（＋１５）
ＡＧＩ　１０（＋３０）

残りステータスポイント：５５


　ステータスがこれなわけだが実際は（）内の数字も割り振られるのでＳＴＲ以外は全て２０を超えていることになる。
　さてどうするか。ていうかホントに魔法職なのにＩＮＴとＶＩＴが同値でそれ以上にＡＧＩが高いってどうよ。しかもＤＥＸとＡＧＩに至っては最初から一回もポイント振ってないのに。


　まてよ、そういえばレベルが２０を超えたんだから新しくまたサモンモンスターを受け取れるってことだよな。新しく手に入れるモンスターのことも考えてステフリをしないと。


　うーん、今日の戦いの反省点としてはやっぱりまだスピード系のやつには弱いってことか？リザードマンがモンスターの中では一番ＡＧＩが高いけど専門的なやつには負けるし…それに回復職も欲しいしな…。

「なに悩んでるの、お兄ちゃん」

「レベルが２０を超えたから新しいモンスターを手に入れられるんだがどんなやつにしようかと思ってな。それによって俺のステフリも変える可能性もあるし」

「そうですか。セスさんはどんなモンスターが欲しいんですか？」

「ぱっと思いつくのはスピード系のやつと回復職かな。まだまだ足の速いやつに対しては一歩遅れるし回復できる奴がいれば戦闘の幅も広がるし…あ、味方の強化ができるやつも欲しいかも」

「スピードタイプのはともかく回復職はモンスターではまだ難しいかもね」

「そうなのか、リサ？」

「うん。βでサモナーをやってた人が気づいたんだけどどうやら選べるモンスターってフィールドに出てくるそのレベル帯のモンスターしか原則選べないようなんだ。
つまりレベル２０だったらフィールドに出てくるレベル２０までのモンスターしか選べないってことになるね」

「それだと回復職はムリだニャ～。だって今までだってモンスターで回復してくる奴なんてここら辺で見たことないニャ」

「そっか、となるとやっぱまだ回復はポーション便りってことになるな」

「そのポーションもねー。ここら辺の奴だと大体自分のＨＰの１０％くらいしか回復してくれないから前衛としては困るんだよね」

「ええ、βのとき私も本当に困りましたよ。当時私も回復魔法を取ってなかったですからね。なんどヒールを取っておけばよかったかと後悔したかしれません」

「ボクも回復は全部ポーションでいいかなんて思って痛い目にあったことがあるよ」

「ミイも思ってたほど回復しなくてポーション使ってる間にモブに囲まれて死んだ記憶があるニャ……」

「大体初心者用ポーションの時は一気に回復できたのに普通のポーションになってから一気に回復量が減るってどういうことなのって話だよね」


　女子特有のあの空気を発しながらの愚痴大会になってしまった。こうなったらもう止められんし一人で考えるか。


　ポーションの回復が期待できないってことは是が非でも回復魔法は欲しいが現時点では手だてがないな。今日の狩りで所持金が９７００Ｇになったのはよかったがこれだとまだスキルショップでスキルが買えないし、リッチもアンデットだから回復魔法は使うことができない。


　戦闘だけでよくもこんなに貯まったなと思うだろうが、途中でフィールドにいるＮＰＣと出会いそのクエストを達成して、その報酬の分も入っているのだ。
　なんだか成金みたいな恰好をしてたな。なんでもモンスターが珍しく、実際に見てみようと思って来たら護衛とはぐれてしまった。金ならいくらでも払うから助けてくれ、っていう内容だった。
　最終的に渋って思ったほど金を渡さなかったから皆してムダだとはわかりつつも武器でぶん殴ったりしたのはいい思い出だ。


　スキルは今日の素材を売ればその金で買えるがＩＮＴがもう十分な量に達しそうなのでそろそろ俺自身もそれなりの威力のあるスキルを手に入れておきたい。
　でもそうなるとまた金が足りなくなるし、どうしよう。


　そういえばあの青髪の攻撃ってかなりやっかいだったよな。魔法使うのに動くし使ってる間も効果が発揮されるから対処も難しかったし


　基本的に魔法を使っている間って動けないんだよな。なんて思っていると俺の中に一つのアイディアが浮かんだ。
　……これならもしかしたら俺も魔法使いながら動けるんじゃないだろうか。少なくとも試してみる価値はあるな。


　そうなると俺が次に選ぶサモンモンスターはスピード系に決定だ。ついでに上げる項目はＩＮＴとＤＥＸとＡＧＩだ。三つも上げるなんて本来なら効率が悪い気もするけどそこはもともとモンスターを召喚して戦わせるサモンマスターだしいいということにしよう。


「４５ポイントの内半分はＩＮＴに振って…次にＤＥＸ、少し減ってＡＧＩで……こんなもんでいいだろう」



セス
ＬＶ：２５

ＳＴＲ　１６　
ＶＩＴ　２２（＋８）
ＩＮＴ　４８（＋５）
ＤＥＸ　２５（＋１５）
ＡＧＩ　１７（＋３０）

残りステータスポイント：１０


　こんなもんか。パッと見全体的にステータスは高いような気もするけどこれが極振りだったり二つの項目に絞ったステフリだったりする連中がほとんどだろうからはっきりいって器用貧乏といっていい。あまり思わしくないステータスだと思う。


　まあ俺は攻略組の仲間入りをしたいわけじゃないし自分のペースでやっていくつもりだからこれでなんの問題もない。
　ただモンスターたちのステフリは俺の予想が当たっているかどうかで変えることにしよう。


「さてと、それじゃ俺はこの後始まりの街に行ってくるけど皆はどうする？もう少しここにいるか？」

「私たちはもう少しだけこの街とフィールドを探索してから戻るつもりです」

「そっか、じゃあ俺は一足先に行ってるぜ。約束通り情報はそっちに丸投げするから好きにしな。あ、でも知り合いに会いに行くからそいつにはしゃべるかもしれないけどそこは勘弁してくれ」

「もちろんです。今日はどうもありがとうございました。フレンド登録いいですか？」

「あ、ボクもいいかな？今日はありがとね」

「ミイもいいかニャ？」

「おう、もちろんいいぜ」


　三人とフレンド登録をして俺は再び始まりの街に行く。俺の予想が当たっていれば俺の戦い方はさらにおもしろいものになりそうだと思いながら。　始まりの街に着くとやはりまだまだプレイヤーたちがいっぱいいた。南以外のボスは倒され、その先の街に行くことができるし実際何人もそこに行ってるんだろうが便利な施設がいっぱいあることとアクセスのよさからここにいるプレイヤーも多んだと思う。


「うっし、じゃあまたモンスターギルドに向かうか。さっきもいったばかりだけどな」


　まあそんなことは気にせず俺はずんずんと人ごみをかき分けながらギルドに向かう。やはりというかなんというかギルドに行くにつれて人影は消えていき、ギルドの周りにはほとんど人がいなかった。


「まあモンスター関連のジョブってやつが少ないんだからしょうがないんだけどさ」


　中に入ると前回と同じようにテイマーのところには人影がちらほらといるがサモナーの方にはまったくと言っていいほど人影がない。
　いつかサモナーの地位を上げたいものだとか思いながらサモナーの窓口に行く。受付嬢はエミーナではなく見目麗しい名も知らぬお嬢さんだった。やはりクビになったままなのかエミーナ。特に思うところはないけど。


「新しいサモンモンスターとランクアップを頼みたいんだが」

「かしこまりました。ではステータスの開示をお願い致します。……はい、ありがとうございました。ではこちらが選べるサモンモンスターの一覧になります」


　ここでレベルが２０になったおかげなのかちらほらと前回見たことのないようなモンスターも出てきた。選ぶ奴は決まっているがそれでも一応目は通しておく。


　ゴブリンシャーマン、ツイストコブラ、ロックタートル、インプ、オーク…ｅｔｃとあるが俺の目的に合ったやつがいるかなと思ったが目ぼしいものはなかった。


　というわけで俺はグレイウルフを選択する。こいつには苦い思い出がありまくるがしょうがない。他に目ぼしいやつがいなかったんだから。


「グレイウルフですね。かしこまりました。こちらがグレイウルフのステータスになります」


グレイウルフ
ＬＶ：２５

ＳＴＲ　１５　
ＶＩＴ　１４
ＩＮＴ　　５
ＤＥＸ　３０
ＡＧＩ　５８

残りステータスポイント：１０


　ふむ、さすがにあのグレイウルフでもレベル２５になれば壮観なステータスだな。やはりＡＧＩが高かったか。これで杖の効果も相まってＡＧＩの値は５８になるわけだが今回俺が求めているのはＳＴＲだったりする。
　俺の予想通りにグレイウルフが動いてくれるためには是が非でもちょっとやそっとの重さに耐えきれるためのＳＴＲが必要なのだ。


「次にランクアップとのことでしたがリザードマンの他に今手に入れたグレイウルフもランクアップが可能となっております。いかがいたしますか？」

「へえ、レベルが足りてればそういうこともできるのか。じゃあ二匹とも頼む」

「かしこまりました。まずはリザードマンの方ですがこちらがランクアップ可能な項目となっております」


リザードマン・ナイト
　前線に立ち仲間のために身体を張って戦うことを選んだ、攻撃に特化したリザードマン。ＳＴＲとＶＩＴが上昇する

リザードマン・メイジ
　さまざまな魔法を使うことで仲間をサポートするために知識を身に着けた、魔法攻撃力に優れたリザードマン。ＩＮＴとＤＥＸが上昇する

リザードマン・サージェント
　どのような場面でも仲間と戦うことを選び、攻撃と魔法、防御とバランスの良いステータスの伸びを見せたリザードマン。突出した能力はないがクセがなくどのような場面にも使える。


　これはもうサージェントしかないだろう。もちろんナイトにして完全に前衛として働いてもらいたくもあるが需用としてははやり今まで通りどのステータスもまんべんなく伸びている方がいい。他のサモンモンスターと組ませやすいしな。


「じゃあサージェントで頼む」

「かしこまりました。では次にグレイウルフのランクアップ項目はこちらです」


ブラックウルフ
　より魔に落ちた狼。凶暴性が増したためかＳＴＲとＡＧＩが上昇している

レッドウルフ
　獲物を殺すだけでは飽き足らずなぶり殺すことに快感を覚えたため血が毛にこびりついてとれなくなった狂気の狼。ＤＥＸとＡＧＩが高く、相手のＨＰが低い程ＳＴＲが上昇する

パラライズウルフ
　食糧難で麻痺毒のある蛇を食べ続けてその身に麻痺の力を備え付けた狼。麻痺に耐性があり中確率で攻撃した相手を麻痺にすることができる


　どうやらランクアップの項目はその時点でのプレイヤーの行動によって選択できる項目が違ってくるらしい。現にゴーレムやリザードマンのときにもそれが顕著だった。


　ランクアップ項目だがレッドウルフも捨てがたいがここはやはりＳＴＲが安定して上昇するブラックウルフにしよう。スピードとパワーが合わさっているんだから悪いようにはならないだろう。


「じゃあブラックウルフで頼む」

「かしこまりました。ではこちらにどうぞ」


　受付嬢に案内されて奥へと行く。行先は前回と同じようにギルドの運動場だ。


「ではこれよりリザードマン、グレイウルフのランクアップ作業を開始いたします。まずはリザードマンからになりますのでリザードマンを召喚してください」

「わかった、サモンリザードマン」


　リザードマンを召喚してから受付嬢が魔法陣を書き始める。書き終わってからリザードマンをその上に乗せると緑色の光がリザードマンを包む。そこからほどなくして一瞬強烈な光を放ち、新たに生まれ変わったリザードマンがいた。


　ゴーレムと同じように基本的な姿は変わらないが、鱗は今まで以上に深い緑色となり明度も明るくなっている。身体つきはガッチリとしており、ムキムキというわけではないが全身の筋肉が鍛えられているようでいい意味で身体が太くなってたくましくなった。首の後ろには魚のひれのようなものがついていて先端も尖っている。


　これといって特筆すべき特徴というのもないが前に比べて断然強そうだ。受付嬢に言われてステータスを見てみる。


リザードマン・サージェント
ＬＶ：２０

ＳＴＲ　２５（＋５）
ＶＩＴ　２２
ＩＮＴ　１７
ＤＥＸ　１９
ＡＧＩ　１７

使用魔法

ビルドアップ
ファイア
ストレングス
アースヒール


空き魔法保有量：３
残りステータスポイント：３４


　ステータスの伸びはそれほどでもないがすべての項目が上昇しているし、使える魔法も増えている。そしてなによりヒールだ。どんなものかはわからないが回復魔法をつかえるということはありがたい。


　気になって魔法の説明を見てみた。ストレングスは文字通りＳＴＲを上昇させる魔法で、一度の戦闘が終わるまでずっと効果を発揮し続けるから途中でかけなおす必要がなくていい。
　アースヒールは大地から栄養を吸い取って回復させる魔法のようで回復量はＩＮＴの値にもよるが大体はかけた対象のＨＰの全体の３０％を回復させる。そしておもしろいことにこの魔法は大地の栄養があるところではその効果を上昇させるということだ。


　どういうことかというとたとえば砂漠などの乾いた土地では土に栄養がないため回復量は最低限の量である３０％ほどだが森などの土に栄養がある場所では回復量が４０％にも５０％にもなる。まさに大地の栄養を吸い取って回復する魔法というわけだ。


「では次にグレイウルフとの契約、およびランクアップを行います」


　というと受付嬢の隣りに魔法陣が出現しグレイウルフが現れた。グレイウルフは俺の前まで歩いて来るとその場で伏せた。するとシステムメッセージが現れ、『グレイウルフとの契約が完了しました。サモングレイウルフで召喚できます』ということを告げた。


「ではこれよりグレイウルフのランクアップ作業を行います」


　いつの間にか書いていたらしい別の魔法陣にグレイウルフを乗せるように指示を出す受付嬢。言われたとおりに乗せると黒い光がグレイウルフを包み、一瞬光った後新しい姿を現す。


ブラックウルフ
ＬＶ：２５

ＳＴＲ　２５
ＶＩＴ　１７
ＩＮＴ　　５
ＤＥＸ　３０
ＡＧＩ　６５（＋５）

残りステータスポイント：１０


　ふむ、大幅にＳＴＲがあがっているな。ＡＧＩも他のどのモンスターの数値よりも高いしスピードでは他を圧倒するだろう。これでスピード系の相手はばっちりだし俺の理想も果たせそうだ。


「これでご依頼された作業は終了です。他に何かございますか？」

「ありがとう、もうないわ」

「かしこまりました。本日はお疲れ様でした。受付までご案内いたします」


　受付にまた連れてこられた俺はギルドを出てそのまま生産職がたむろしている区域にむかった。その前にゲオルクがログインしているかを確認し、事前にコールをかける。


「よおゲオルク、この間ぶり」

『おお、お前か。どうした？』

「今からそっちに行こうと思ってな。どのあたりにいる？」

『そりゃどうも。今は生産職がたむろしてるところの入り口あたりにいるわ』

「了解。じゃあそっちいくな」


　ゲオルクとのコールを切って入り口付近を探す。あいつはあの赤毛に上がタンクトップというあのスタイルだからすぐに見つかった。


「よおゲオルク、さっきぶり」

「らっしゃい。ていうかお前ちょっと見ない間にずいぶん豪華な装備になったな。そのメガネって普通の装備じゃないだろ？」

「お目が高いな。こりゃあるモンスターを倒した時に手に入ったブツだ。それよかそっちこそレベル上がったかよ」

「おうよ。お前と会った時は貧相なもんしか作れなかったけど今はだいぶ作れるようになったぜ。大抵の武器はレベル上がって作れるようになったし性能もＮＰＣの店のやつの倍近くはある」

「そりゃよかった。見せてもらう前に売りたいんだがいいか？」

「かまわないが今はだいぶ材料も出回ってきたからな。この前みたいには高く買い取らねえぞ」

「心配すんな。絶対に損はしないはずだ」


　俺が今回売りに出すのは青髪からドロップした『アクセサリーの残骸』とフィールドを探索しているときに出会ったクリティマンティスからドロップした『マンティスの刃』、同じく探索中に倒したタックルビートルからドロップした『ビートルシェル』の三種類だ。


　クリティマンティスは文字通りカマキリでその鋭いカマを振り回して戦うやっかいなやつだった。カマをふるうそのＳＴＲもさることながらＤＥＸが高いのか戦闘中に何度もクリティカルヒットがでた。
　そこそこ足も速かったが泥沼で動きを止め、ひたすらゴーレムに相手をさせていたら危なげなく倒せた。それでも反撃した時にクリティカルが出てゴーレムのＨＰが三分の一削れたのだから俺たちが相手をしていたらと思うとゾッとする。


　タックルビートルはカブトムシで、基本的に低空飛行をしながらその角で体当たりを仕掛けてくるやつだった。
　他のゲームで言うイノシシみたいなやつと同じ系統で突進は避けれるのだが動きがそこそこ速い上に固い。灯たちと協力してゴーレムに突進をするように誘導してゴーレムに突進したところをゴーレムに捕まえてもらい皆で袋叩きにした。


　なんか考えてみるとゴーレムの負担がヤバすぎだろう……。今度からもっと楽させてやろう。


　というわけで他にもいろいろと素材はあるがゲオルクは武器屋だから武器の材料になりそうなものを選んでみた。
　残骸以外は１０個、残骸は３個しかでなかったから２つをトレード欄に乗せる。


「そうか？じゃあ……ってなんだこりゃ！」

「バカ！声が出けえ！」


　今のゲオルクの声で周りの連中の目線が一気にこちらに向けられてきた。俺がこんな素材を持ってることを誰かに知られたら取った場所とかを話さなければならなくなる。そうしたら灯たちの儲けが減ってしまうところだ。


「ゲオルク、あまり大声を出すな。これが周りに知られることは好ましくないんだから」

「いやお前これって一体どこから手に入れた素材なんだよ。見たこともないものばっかりだぞ。しかもこんなにたくさん……」

「お前には少しだけ教えてやるがな、俺は南の森のボスを攻略してその先の街とフィールドに行ってきた。これはそのときに手に入れたもんだ」

「南のボスってお前！」

「だから声がでけえ。実はそこには俺の知り合いたちも一緒に行ってきてな、そいつらのギルド資金を貯めるためにその場所の情報はあまり教えてやれない。だがこの素材のことを今は言いふらさないということを約束できるなら少しだけその先の街の情報を教えてやる。どうだ？」

「お前ってホントに不思議なやつだな……攻略サイト見てないのにそこまで行くしジョブも意味不明だし……。まあいいだろう、その話には乗る。だが代わりにこれらはそれなりの(・・・・・)値段で売ってくれ」

「ちっそんななりでも商人か、足元見やがって。いいだろう。だがあまり安く買いたたくなよ？」

「安心しろ。まだ誰も手に入れてない、見たこともない素材だ。安く買いたたこうとしてもできねえよ」

「そうか、じゃあ改めて買い取り頼む」

「ＯＫ、ＯＫ。ちょっと待ちな。

　……そうだな、このアクセサリーの残骸はどっちかっていうと彫金師の方に持っていくのがいいから一つだけ買い取らせてもらう。これで２００Ｇだ。

　マンティスの刃はもろ剣の素材に使えるな。これをベースにしてちょっといじるだけでもそこら辺の剣よりいいものになるから一つあたり４００Ｇで１０個で４０００Ｇ。

　ビートルシェルはハンマーなんかの素材にしてもいいし硬度のわりに結構軽いからスピードタイプの前衛職の防具にもいいし盾にもいい。これは防具屋に持っていきな。今回は一つあたり５００Ｇで５個買い取らせてもらうから２５００Ｇ。

　そうすると全部合わせて６７００Ｇでどうだ？」


　提示された金額に唖然とする。確かに狩るのは少しばかり手間がかかったがそれでも俺や俺のサモンモンスター達なら苦戦するほどでもない。むしろこれだけの値段になっていいのかとも思う。
　なのに俺の全財産の半分以上の値段で売れるとは。というかこいつホントに払えるのか？


「なあ、前にも聞いたが金は足りるのか？まだ始まってから二日目だぞ？」

「俺も信用ねえなあ。言っただろ、テスター連中がいろいろ支援してくれてるって。そろそろ支援も打ち切りだろうけど今までそれにだいぶ甘えてきたし、俺の武器って結構売れてるんだぜ？」

「へえ」

「それにな、生産職はクエストが豊富なんだ。鉄鉱石を鉄にしろ、とかインゴットを作ってみろ、とかな。その報酬で意外と金が多く貰えるんだよ。たぶん、生産職の金回りをよくしようっていう運営の配慮なんだろうな」

「じゃあ意外とお前って金持ちなのか」

「そう、実はお前よりも金持ちだったりするかもな」

「うらやましいな。ならその値段で頼む」

「まいどどーも。よっしゃ、これでまだ誰も作れないような武器がこの段階から作れる！テスターの生産職の連中を追い抜けるかもだぜ！」

「そこはお前の腕に期待だな。情報だが支援が打ち切りになりそうだって言ったな？だったらできるだけ今のうちに目一杯その支援に甘えとけ。どうせ打ち切られても素材で不自由はしないはずだ」

「どういうこった？」

「南の森を超えた先の街はエレガティスって言うんだがな、そこが生産職専用の街みたいなんだ。松明なんかのプレイヤーが作れないような最低限のアイテムしか売ってなくて基本的にＮＰＣの店はない」

「マジかよ！それっていち早く行けば誰よりもいい場所確保できるうえに売り物独占状態じゃねえか！」

「さらにＮＰＣの店こそないものの問屋っていう生産で必要になりそうな各種素材をまとめて、しかも割安で売ってくれる施設がある。正式サービス版から追加された施設みたいでテスターたちも知らない。
　ひたすら生産職のレベル上げのために素材や金をばらまいているようだがそこに行けばその支援もあまり意味をなさなくなる」

「なにせ格安で大量の素材アイテムが手に入るんだから……か。なるほど、そりゃいいこと聞いたぜ。これで南の森を攻略した後アドバンテージがとれる。ありがとな」

「いや、いいさ。それよりもこのことは…」

「しばらく伏せとけ、だろ？」

「悪いな」

「気にすんな。今でも結構武器屋の中じゃ上位の方で、それこそあと少しで露店用のアイテムも買えるんだぜ？そしてこのことを知ってりゃさらに他の連中を突き放せるチャンスがある。それを思えばこんなことなんでもねえよ」

「そう言ってもらえて助かる。じゃあ次は武器を見せてくれ」

「ああ、それなりのものができてるぜ」


　トレード画面を開いて武器を見てみる。最初会った時は片手剣と短剣と両手剣の三種類で、それぞれＳＴＲが１～３しかない程度だったが今は短剣から始まりレイピア、カットラス、メイス、ハンマー、槍、スリング、メリケン、手裏剣なんかもあった。
　いくつかの武器の性能を上げてみると大体こんな感じだ。


レイピア　
分類：片手装備
種別：レイピア
　装備時　ＳＴＲ＋３　ＡＧＩ＋５

ハンマー　
分類：両手装備
種別：ハンマー
　装備時　ＳＴＲ＋１０　ＡＧＩ－５

メリケン
分類：片手装備
種別：片手武器
　装備時　ＳＴＲ＋７
　　　　　装備中でも手を自由に使うことができる


　ふむ、どれも俺のボーナス装備には今のところまだ及んでいないようだが悪くはない。とりあえずゴーレムにハンマーでもと思ったがＡＧＩが－５になってしまうのはいただけない。ただでさえ低いゴーレムのＡＧＩがこれ以上低くなってしまったらたまらない。
　それよりはメリケンの方が手を使えるし、ゴーレムの装備はこれにしておこう。


　それとどうやら二つ以上のステータス上昇の効果がついている武器はそれぞれの値が低いようだ。こうして見てみると俺の装備が今の段階でどれ程貴重なものかが分かる。


　リザードマンはそうだな……この際魔法の杖は諦めるか。無くて魔法が使えなくなるわけじゃないし。となると近・中距離で、なおかつ盾変わりにもなるような奴がいいんだがないかな？
　お、これなんかいいんじゃないか？


三叉槍
分類：両手装備
種別：槍
　装備時　ＳＴＲ＋８


　トレード欄だけじゃどんなものかわからなかったから実体化させて見せてもらったところ、刃の部分は「山」の字の形をとっており、左右の刃の部分は外側が剣の刃のように鋭くなっている。中央の刃はランスのように円錐状になっているため、突き刺すのにも振り回すのにも良さ気だ。
　盾の代わりになるかどうかは分からないが振り回せば問題ないだろう。　


　ゲオルクの店ではこんなもんかな。リッチの武器は杖だから魔法武器を売っているところにいかなきゃだしブラックウルフに至ってはどんな武器を装備できるかも怪しい。


　ちなみに俺は今武器はサモンマスターの杖のみを装備している。前に買った片手剣は近接戦闘の機会があんまりないし邪魔になるしで外してしまった。


「じゃあメリケンを一つと三叉槍を一つくれ」

「あいよ。メリケンは一つ７００Ｇ、三叉槍は１０００Ｇで合計１７００Ｇだな」

「よし、じゃあこれでトレード成立だな」


　１７００Ｇを払って武器を受け取る。これで残金は１４７００Ｇだ。あとはスキルショップに行って新しいスキルを買い、できれば残金でリッチかブラックウルフの装備を買いたいところだ。


「よし、じゃあ俺はそろそろ行くぜ。じゃあな」

「まいどあり。貴重な情報ありがとよ」

「どういたしまして。ちゃんと腕磨いとけよ」


　ゲオルクのとこを離れて今度はスキルショップに向かう。どんなものがあるだろうか。
　ゲオルクのところから離れて今はスキルショップの中にいる。内装はトレカショップのような様子で壁一面にカードゲームに使う大きさのカードが貼られていた。


　このカードにはスキル名が書かれておりカードをタッチすると詳しい解説が浮かぶようになっている。これをカウンターに持っていけば精算され、勝ったプレイヤーの控えのスキルスロットに登録される仕組みになっているようだ。


　スーパーのように天井からは『魔法：攻撃』『剣士：防御』などと大別されていた。因みに魔法職が使うファイアなどの魔法攻撃がそのまま『魔法』、剣士などが使う『スラッシュ』などの物理攻撃技のことを『武技』とプレイヤー間では大別している。


　俺は魔法関係のスペースに行き攻撃魔法で何かないかと物色する。ファイアランス、アイスショット、アースニードルなどなどさまざまな攻撃魔法があった。
　俺はスパークと同じ系列の雷系にしようと思っている。種別は単体攻撃系だ。魔法攻撃が俺とリッチにゆだねられているのだがどちらかが拘束魔法や範囲魔法を使っている間にもう片方が効果的な攻撃をできないのはもったいないからな。


「どれどれ……ライトニングはリッチが使えるからいいな。スパークバルカンは手数は多いけど一撃が重いやつを今回は選びたいから……まてよ？これも使いようによっちゃありだな。とりあえず保留だ。スパークレーザー…これは一直線に貫通効果のある雷撃を撃てるのか」


　いろいろあって迷うな。どれもスパークよりも強い分いいものに見えてしまう。どれにするかな…


「あなたも雷系の魔法を探しているんですか？」


　悩んでいると声をかけられた。声のする方を見てみると水色の髪を肩まで伸ばし、灰色の貫頭衣を着た娘がいた。


「ああ、ちょっと攻撃魔法が弱い気がしてな。ここで一つ強いのを持っておこうと思ってるんだ。君は？」

「私は回復特化の治療師ってジョブなんですけどそろそろ南の森の攻略が始まるから自衛のために何か買っておいた方がいいかなと思って。南の森を超えた先は水辺のフィールドらしいですからムダにはならないと思うんですよ」


　ああ、この娘は南側が大幅改変されたことを知らないのか。あそこは密林だから雷よりも火の方が役に立つと思うんだがな。
　だがちょうどいい、こいつにいろいろと聞いてみるか。


「そうなのか。だったらどんなのがいいと思う？」

「どのようなプレイスタイルかにもよりますよ？」

「プレイスタイルか……どっちかっていうと俺は補助的な魔法職なんだが単体攻撃のやつが欲しいんだ。基本的にはその場から動かない感じだな」

「ＤＥＸとかは上げてます？」

「そこそこは上がってるな」

「だったら護身用ってことですよね？スパークなんかどうです？じゃなかったらライトニングとか」

「スパークはもう持ってる。ライトニングは仲間の一人が使えるからそれ以外がいいんだが」

「そうですね……ではバズーカサンダーなんてどうです？」

「それってどういうやつだ？」

「カードに書いてある説明を見てもらえれば分かると思いますが巨大な雷の玉を前方に撃ちだす魔法です。発動までに時間はかかりますがディレイはそれほど長くはありませんし当たった時の威力が高いですよ」

「ずいぶん詳しいんだな」

「今日ログインする前に買おうと思っていろいろ調べてきましたから」


　ちょっと自慢げに言うこの娘を見てちょっと不憫に思う。こちらからもどうにかして火の魔法を買わせてやりたいがどうしよう？まさかバカ正直に言う気にもならないしな。


「そっか。じゃあそれにしてみるわ。ありがとな」

「いえいえ、どういたしまして」

「礼と言っちゃなんだが俺からも一つ教えるわ。南の森の先がどうも湖じゃないってウワサがある」

「ええ！？どうしてそんな…」

「どうも攻略組に先駆けて南の森を攻略した奴がいるらしい。そいつの話だと森の先は密林になってたって話だ」

「そうなんですか…でも…」

「信じられないだろうから話半分で聞いてくれればいいさ。信用できないってんなら考えてた通り雷のスキルを買えばいい」

「えーっと…今はちょっと判断がつかないですね。申し訳ないですが……」

「ま、そりゃそうだな。混乱させて悪かったな。ありがとよ」

「あ、はい。どういたしまして」


　バズーカサンダーのカードを手に持ったままその場を離れて俺はカウンターへと向かう。一応これで義理は果たした。信じるも信じないも彼女自身だ。これ以上は知らん。


「これが欲しいんだが」

「かしこまりました。お代を頂きます……終了しました。スキルは自動的に控えのスキル欄に登録されます。ここで設定を行いますか？」

「頼む」


　目の前にスキル欄を示したホロウインドウが浮かび上がる。なんだかんだ言って一回も使ってないバンダライザーを外してバズーカサンダーを入れる。これがそのスキル欄だ。


【バズーカサンダー】：ＬＶ１
【スパーク】：ＬＶ８
【ステータスサモン】：ＬＶ４
【植物鑑定】：ＬＶ３
【パラライズトルネード】：ＬＶ５
【オーバーサモン】：ＬＶ２

控え
【拘束】ＬＶ１
【バンダライザー】：ＬＶ１


　いくつかが少しだけレベルが上がっている。やはり連続で格上相手に戦闘したせいだろう。


　これで俺の残金は４７００Ｇ。多いとは思うが余裕があるとも言えない額だ。ちょうど今は１６時ごろで、今の季節は夏で現実の時間とリンクしているこの世界ではまだ夜になるには早いが夕飯の準備をしたりしているともう夜になる。
　松明も無くなってることだしここで少し買っていくか。で、夕飯を食い終わったら夜のフィールドにくりだすか。


　ＮＰＣの店で一個５Ｇの松明を１４０本買う。これだけで７００Ｇしたが松明ならこれからプレイしていくうえで邪魔にはならないだろう。これで残金が４０００Ｇ。
　それとポーションも一応買っておく。これは一個１００Ｇで初心者用ポーションの値段の二倍だ。ちなみにＭＰポーションは１５０Ｇする。これを１０本、１０００Ｇ分買う。


「これで夜の準備はばっちりだな。こもるフィールドは…折角だしシュラーの森をちゃんと探索するか」


　こもるフィールドも決めてからログアウトする。ちゃんとその前に灯にコールすることも忘れない。すぐに切り上げて降りてくるとのことだ。ちゃんと言いつけを守っているようでなによりだ。




　晩飯の時間になって灯も降りてきたので一緒に食べる。灯は今日はすぐにでも食べ終えたいのかさっきから話もしないで一心に目の前のソーメンをすすっている。


「どうしたんだよそんなに慌てて」

「えっとね…ずず…情報をね…ずぞぞぞ…売りに…ずずっ…行ったら…えっと……」

「とりあえず食うのを止めて話せ」

「ごめんごめん。えっとねどこまで話したっけ？」

「情報を売りに行ったらうんぬんとは聞こえた気がする」

「そうそう、そこだった。あのあとフィールドをまた探索して始まりの街に戻ったの。そして攻略組のパーティーの人たちのところに行って南の森の情報を売りに行ったの」

「ほう」

「そしたら情報は飛ぶように売れたんだけど今度は皆大騒ぎになっちゃって。ボスはどうしたんだとか本当に問屋なんてものがあるのかとか誰に連れて行ってもらったんだとか」

「あー、そりゃ大変だな。それでなんて答えたんだ？」

「お兄ちゃんのことはぼやかして答えたから大丈夫だよ。サモンマスターだってことも言ってないし。ただフレンドで南の森を突破した人がいたからその人に誘われてついて行ったって答えておいたよ」

「気をつかわせて悪いな」

「ううん。おかげで資金もだいぶたまったし気にしないで。で、今皆はその迫ってくる人たちの対応に追われてるから私も早く行こうって思って」

「大変じゃねえか！てかそれだったらお前の分残しておくからさっさと行ってこい」

「いいの？」

「あの娘たちに迷惑かけるわけにはいかないだろ。いいからさっさと行け」

「わかった！じゃあすぐに戻ってくるから！」

「落ち着いてからでいいぞ」


　駆け足で灯は部屋に戻っていった。俺は灯の分のソーメンにラップをかけて自分の分をすする。俺はあいつらのことを手伝おうとはしない。売る時の対応も含めてあいつらに任せたからな。街の中は基本的に戦闘のできない安全圏だから脅されるってことも……ないよな？


「やべ、なんか不安になってきた。直接的に攻撃はできなくてもそれ以外の脅しの方法なんていくらでもあるし……それに女の子ばっかだからなおさらだな」


　こうしちゃいられないと俺も急いで残った自分の分のソーメンを食べ終え、簡単にすすいでシンクの中に食器などを放り込むと急いでログインした。
　言うほどの騒ぎだったら始まりの街に入ったらすぐに居場所はわかるだろ。最低限危なくなったらかばってやるぐらいはしないと。



　ログインすると始まりの街はいつもよりもザワザワと人の声がいつもよりもたくさん聞こえた。耳を澄ませてみると


「シュラーの森が誰かに攻略されたらしいぞ」

「まじかよ！一体誰が…」

「なんでも体長三メートル越えの大男が素手で倒したってウワサだ」

「え？俺たちのパーティーのやつがこの前南の森の奥から爆発音が聞こえてたって言ってたぞ。爆発魔法
使いなんじゃないか？」

「バカ言え。爆発系の魔法なんて炎系のスキルをどれだけ進化させたらできるようになると思ってんだ。今の時期でそんなことができるやつなんていねえよ」

「あとそれ以外にも『ゴー！』ていう唸り声が聞こえたらしいんだよな」

「じゃあやっぱ大男か？」

「なんでも西の砂漠に出るゴーレムの叫び声に似てたらしい」

「はあ？じゃあなにか？体長三メートルのゴーレムがフィールドを飛び越えて唸り声を上げながら爆発魔法を使った挙句ボスを素手で倒してってのかよ」

「知らねえよ。どちらにしても人間の仕業じゃねえな」


　なんてホントとウソが絶妙に入り混じったウワサが流れていた。この他にも「レベル１でボスを倒した」だの「身長１４０センチのちびっ子が南の森の覇者になった」だのわけのわからないウワサが広がっていた。
　皆伝言ゲームとか苦手なんだろうか。いくらなんでもそれは無いだろう。俺は身長は１４０センチ以上余裕であるしレベルも当時でも１０はあったぞ。そしてまだ森を制覇なんてしていない。


　さらに聞いたところによると灯たちは南の森の入り口付近にいると聞いて急いで向かう。無事だといいが……。


　南の森の入り口付近に着く。そこにはエミリアを中心として男たちが両ひざと両手を地面について打ちひしがれていた。


　……なにを言っているのかわからないかもしれないが事実だ。エミリアも恍惚とした表情をしながらその男たちを見下ろしている。灯たち他のパーティーメンバーは奥の方で身を寄せ合いながらエミリアを見てガタガタとふるえていた。
　………一体何があった！


「えっと……エミリアさん？」


　どうしても丁寧口調になるのは仕方ないと思う。だってこの光景ホントに怖いんだもん。


「あらぁ～まだ折れてない人が……あ、セスさんでしたか。どうしたんです？」


　すげえ。さっきまでの人を虫けらのようにしか見ていないような態度から一変して元に戻った。なにこれ怖い…。　
　それに折れてない人ってなんですか！心ですか！心が折れてない人ですか！あなたはどこのネジ使いの先輩なんですか！


「い、いや…灯からなにか大変なことになってるって話だったからなにかあったらいけないと思ったんだが…どうしたんだこれは」

「心配かけてしまって申し訳ないです。でも大丈夫ですよ、皆さんこの通り分かってくれて反省(どげざ)してくれましたから」


　エミリアさん、そんなに嬉しそうにキレイな笑顔しないで下さいよ……この状況じゃなかったら惚れるところなのに背景の男たちの性でまったくそんな気になれない。
　というかこのままエミリアに聞いててもらちが空かない。とりあえず灯たちに近寄って状況を聞くことにする。


「なあ、これって何が起きたんだ」

「お兄ちゃん……来てくれてありがとう。あのままじゃ私たちまでどうなっていたか……」

「お兄さん、ホントにありがと。どうなることかと思ったよ。あのエミリアはたちが悪いから」　

「いやあ……エミィ…許して……許してぇ………」

「ミイ…まだあの時のことを引きずってたのかい……」


　もう一度言おう。なにこれ怖い。あのまま放置してたらどうなったんだよ…。


「なあ、どうしてこうなったんだよ。それとエミリアはどうしたんだよ」

「分かると思うけどあまりにも皆がしつこくて。だんだんエスカレートして手を上げられそうになったりしたんだけど……」

「エミリアって普段はあの通り優しいんだけど……あまりに怒らせるとあんなことになるんだ。隠れドＳってやつなんだよ」

「何が起きたかは聞かない方がいいよ……言葉を向けられてなかった私たちでさえ怖くて震えるしかなかったもん」

「ミイは前にエミリアを怒らせたことがあってね。あの様子だと未だに引きずっていたらしいな」


　なんだか聞きたくないことを聞いてしまった。まあ、灯たちに危害が無かったなら―――本当にそうなのかは疑問ではあるが―――いいとしよう。


「じゃあ俺は一度ログアウトして洗い物とか済ませてからまたログインするが…大丈夫か？」

「うん。だいぶ収まってきたようだし大丈夫だと思う」

「ミイもボクたちが面倒を見るから大丈夫さ」

「そっか。じゃあ後は頼む。……気をつけろよ」

「うん…気を付けるよ」

「嵐が過ぎ去るのを待つばかりだけどね」


　というわけで別の意味で危機はあったようだがここは大丈夫だ。さっさと家のことを終わらせてまたログインしよう。