就職したら自分だけ職種が違ってた　王城の外壁が見えるところまで歩いてきた3人組の話題も、これから判定される自分たちの属性について自然と移っていった。

　「サブノックが戦士以外の属性判定されたら、びっくりよね」
　と、笑いながらシャックスが言うと

　「それをいうなら、おまえだって諜報士確定だろ。僧侶なんて判定が出たら、俺は神の存在なんて全否定するね」
　と、サブノックが返す。

　サブノックは『戦士』になることを前提に、その上位種である『重剣士』、さらにその上位種『侍』になることを目指している。
　シャックスは『諜報士』になることを前提に、その上位種である『暗殺者』、さらにその上位種『忍者』になることを目指している。

　上位種に属性が上がること自体、大変なことである。さらに最高位の属性まで上げることは至難である。
　しかし、2人とも、自身の才能を信じており、人の何倍も努力することを当然としている。
　2人の目指すものは、ただの夢ではなく、現実的な目標であった。


　「まあ、お互い、そこを目指してステイタス伸ばしてきたんだし、当然か。ただ、ハルファスの判定は気になるわね」
　「それは、俺も気になるところだな」

　2人のやりとりを聞いて、ただ微笑んでいたハルファスだが、その矛先が自分に向かうと端然と答える。
　「私の履修傾向からは、魔法士しか判定しようがないと思う」

　「そうか。履修科目は魔法士寄りだもんね」
　「ハルファスは魔法士か。俺が侍になるころには、お前たちも忍者と魔道師だな」
　いつのまにか自身のハードルも最高位の属性に上げられ、ハルファスは苦笑いを浮かべる。


　陽気に将来の話に花を咲かせていた彼らだが、王城の門をくぐり判定会場に入ると、さすがに緊張のため、誰もしゃべらなくなった。
　無言のまま、判定の順番を待っていると、どうしても万が一を考えてしまう。

　3人にとって、長い長い順番待ちの時間となったが、いよいよサブノックの判定が行われることになった。

　「判定者　サブノック。属性は『戦士』。配属先は騎士団となる。詳細は騎士団の受付で聞くように」

　「判定者　シャックス。属性は『諜報士』。配属先は諜報部となる。詳細は諜報部の受付で聞くように」

　サブノックとシャックスは、安堵のため息をつく。
　一息つくと、2人は、残るハルファスの判定を興味津々で眺めだす。

　「次。判定者　ハルファス。属性は…。な、なんだこれは？」
　突然、判定員が慌てだす。

　「少し、ここで待っていなさい」
　判定員は、ハルファスの仕官証をもって、どこかに駆け出していった。

　想定外のことに、3人が長い時間立ち尽くしていると、その身なりから高位の魔術師とおぼしき、白髭の老人がハルファスの元にやってくる。

　「お主がハルファスか？」
　その問いに対して、ハルファスは無言で頷く。

　「まず、判定結果から伝えよう。お主の属性は『策士』じゃ」

　「なにそれ？そんな属性聞いたことないんだけど？」
　ハルファスよりも先に、シャックスが声を上げる。

　「どういうことがご説明いただけますでしょうか」
　ハルファス自身も老人に問う。

　「うむ。この判定の水晶球は、古代魔法時代の遺物を簡易版にしたものじゃ。
判定に使われている主要な魔術式は、現在では解読することができない『失われた魔法』が組み込まれている。
分かっているのは、判定者のステイタスに見合った属性を判定するということのみ。
つまり、現在知られている属性が全てというわけではないということじゃ。
ステイタス次第で、まだ見ぬ属性も現れるという予測は我々宮廷魔術団もしていたのじゃが、まさか本当に現れるとは思ってなかったわい。」

　「誰も知らない属性ってことは、配属はどうなるんだ？」
　意外とサブノックは、脳筋ではなく柔軟な思考力を持っていた。
　ハルファスは、サブノックについて、その類まれな身体能力よりも、この柔軟な思考力を一番に評価していたので、やはり良い将校になる男だと、再確認した。

　ハルファス自身は、さらにその思考の先をいっていた。
　『策士』という属性とは、魔法士になるべきステイタスが「戦術」研究による影響を受けたものであるという推測を立てていた。
　であるならば、現存する部署の中では宮廷魔術師団に配属されることになるであろうと。

　案の定、老人は言った。
　「ステイタスを見る限り、魔法士に近い属性だと我々は判断している。よって、配属は宮廷魔術団とする」　配属から1年経った今でも、ハルファスは、自分の配属先と担当業務に大変満足していた。

　「好きなだけ古文書を解読して論文を書けるのに、給与まで支払われるなんて、ここは天国であろうか」

　ハルファスは、与えられた兵舎にも帰らず、ほとんどの時間を書物庫の中で生活していた。
　変わり者の多い宮廷魔術団の中でも、「変人」と呼ばれるまでに時間はかからなかった。

　「ベルル閣下に感謝するほかあるまい」
　と、いつもの独り言をつぶやきながら、入団式の様子を思い返していた。


　仕官手続きの判定の儀で、多少バタつきはあったものの、希望通り宮廷魔術団の入団式に参加することができた。

　入団式が始まると、壇上には判定式で会った白髭の魔術師が立っていた。

　「諸君、我が誉れある宮廷魔術団への入団、おめでとう。
　　私が、団長を勤めるベルル・アルバスじゃ。諸君にはベルル団長と呼んでほしい」

　「あの方が、かの三賢者の1人、白髭の賢者ベルル様か」
　高位の魔術師であると思っていたが、この大陸に3人しかいないといわれる魔道師の1人だとは思っていなかった。
　伝説の魔道師の下で研究ができるとハルファスは「ついてるな」とつぶやいた。

　「諸君も知っているかもしれんが、宮廷魔術団の仕事について説明しよう。
　　我が宮廷魔術団は４つの部署に分かれている。

　　古文書の内容を調査・報告する「解読部」

　　解読された内容を分類・管理する「管理部」

　　現在知られている魔法の魔術式を解析する「解析部」

　　解読部・解析部の報告を元に、新たな魔術式の構築を試みる「開発部」

　　この４つの部によって、我が団は成り立っておる。
　　そして、有事の際は、団員すべてが魔術師団として戦に臨むことになる。」

　ベルルは、ここで一息つくと、新入団員の顔を見渡す。

　「若者たちよ、我がコンコード王国の発展のため、一人一人が賢者たれ」

　団長の挨拶が終わると、配属先の辞令が発せられた。

　「ハルファス。汝、これより宮廷魔術団　解読部の任を与える」


　そもそも魔法の才を伸ばしてきた士官たちである。
　配属先として、「解析部」または「開発部」を希望する者が多い中、一人「解読部」への希望を出していたのだから、当然の辞令であった。
　このときから、「変わり者」という評価がなされたハルファスであったが、その働きぶりから「変人」と呼ばれるまでに時間はかからなかった。


　この日は特に、先日より読み解いていた古文書の全体像が判明してきたところだったので、ハルファスは上機嫌であった。

　しかし、同僚から、その至福の時間を邪魔する輩の来訪を告げられる。

　「ひさしぶりね、ハル」
　そう言って、笑顔を見せたのはシャックスであった。

　「学生時代の呼び名に戻っていますぞ、シャックス殿」
　反論するハルファスの肩に、もう一人の来訪者が腕を回す。

　「元気にやっているか、ハル」
　反論を諦めたハルファスは、サブノックに顔を向ける。

　「まったくもって至福の時を過ごしていたのだ。それを妨げるとは一体、何の用だ。サブノック百人長殿」

　「まあ、そういうなよハル。お前が兵舎にも戻らず、飯も食わずに仕事しているって、うちの団まで聞こえてきているぞ」

　王城に配置されている宮廷魔術団と諜報部と違い、騎士団はいくつかの隊に分かれて組織されている。

　戦において主力となる騎士団は、数がものをいう。
　王立学院卒業生だけでは、とてもまかなえない。

　卒業生だけで結成されている王の近衛隊を除いて、他の隊は平民から徴兵された兵士を卒業生が指揮するという形をとっていた。

　サブノックだけは、どこぞの砦に配属されて、しばらく会えないものと思っていたハルファスであったが、配属先が王都守備隊になったため、3人とも王城に勤めることになっていた。


　ハルファスも2人が自分を本気で心配して、忙しい中、来訪してくれていることには察しがついているので、
　「食堂で飯でも食おう」という誘いには素直に従うことにした。


　食堂へ赴くと、普段と違って殺伐とした空気であることにハルファスは気づく。
　「なぜ、こんなにもピリピリとした雰囲気なのだろうか」

　思わず、口にした言葉にサブノックが答える。
　「昨日、帝国から帰国した使節団が、王城近くで襲われたらしいぞ。
　　現場は、王都守備隊の警護区域の少し外だったらしいんだが、
　　隊長が真っ青な顔してたから、相当上から怒られたんだろうな」
　どうやら、サブノックも見回りから帰ってきたところらしい。

　シャックスも答える。
　「任務のことは、あまり詳しく話せないんだけど、どうやらお偉いさんが連れ去られちゃったみたい。
　　諜報部は、昨日から各街道はもちろん、国境近くまで捜索に出ているわ。」
　まあ、私も詳しいことはわからないけどねといいつつ、シャックスも捜索から帰ってきたばかりのようだ。

　どうやら、2人とも物々しい事態に陥っているにもかかわらず、わざわざ食事に連れ出してくれたらしいことを知ったハルファスは、2人に深い感謝を胸の中で伝える。
　ただ、声に出すのは照れくさくてできなかったが。

　「私の部署には、そういった物々しい情報は降りてこないな。団長あたりは、対応に当たっているのだろうが」

　「で、仕事は順調なのか？って、さっきの様子を見ると楽しんでやってるようで安心したけどな」

　「私も無理矢理やらされているのかと思って心配して損しちゃった。本当、楽しそうにしてたわね」

　「楽しくないと言ったら、うそになるな。ただ、さっきは特に良いタイミングだったのだよ。
　　先日から解読していた古文書の内容が、だいたい分かったところだったんのだ」

　「へー、どんな内容だったの？」
　あまりに嬉しそうに語るハルファスの様子に、シャックスが問いかける。

　「古代魔法王国というのは、2人とも知っているだろう。その宝物庫の隠し場所を何箇所か書き記したもののようなのだ」

　「宝物庫かー。夢があるなあ。一度は、拝んでみたいもんだな」
　サブノックが無邪気に話しにのってくる。

　「もし2人に時間がつくれるなら、今度一緒に行ってみないか？」
　ハルファスの言葉に2人は驚く。

　「そんな大事なこと、上に報告もせずにできないでしょ」
　「確かに、行って見たいけどなあ」

　「もちろん、解読した内容は報告書をきちんとあげる。それが私の仕事だからだ。
　　ただ、記述にあった隠し場所の1つが我々の思い出の場所に良く似ていたのだ。
　　懐かしさも手伝って、3人でまた訪れるのも一興かと思ったのだ」

　「え、どこどこ？」

　「我らが学び舎の裏にある山の中にいくつか洞窟があったろう。
　　記述を読み込んでいるうちに、3人で野営の訓練に使った洞窟に似ているような気がしてきたのだ」

　「おお、野営訓練ね。懐かしいな。シャックスが夜、震えてたのが懐かしい」

　「失礼ね。ただ寒かっただけよ」

　2人にとっても学生時代の懐かしい思い出になっているようだ。

　「まだ就職してから1年しか経っていないが、学生時代の思い出というものは、どこか眩しく、懐かしいものであるな。
　　実際に宝物庫がある可能性は低いが、時間があるときにでも行ってみないかね」

　2人とも賛成したのはいいが、どうやらみんなの次の休みを合わせるのは難しいことに気づいた。

　「どうせなら、今から行ってしまわないか？俺もシャックスも、これから明日の朝までは非番だしな」
　「それは名案ね。そうしましょうよ」

　仕事明けにもかかわらず、休息の時間はいらないとばかりの態度である。
　実際、この2人の体力は並外れていた。

　ハルファスに関しては、休みを取るといえば、周りが是非そうしろというに決まっている。

　夕食を食べ終わった3人は、早速、思い出の洞窟に赴くことにした。　かつて、この大陸全土は魔道師が治める単一の王政国家であった。

　現在よりも遥かに進んだ魔法文明は、魔法を扱う者とそうでない者とを大きく隔てた。
　端的にいえば、魔道師とそれ以外の奴隷しかいない国であった。

　魔道師の人口は少なかったが、圧倒的な魔法の力をもって国の統治を成し遂げていた。

　あるとき、魔法を扱う素養は、魔道師以外の各種族にもあることがわかった。
　そのため、魔道師たちは魔法の独占を保持し、国家の基盤を守るために、魔法に関する知識は各一族の秘伝とするようになった。

　悠久の時が流れ、魔法に関する知識の秘伝が徹底された結果、魔道師は自身の一族に伝わる魔法の知識しか持たなくなっていき、個々の魔道師の弱体化が進んだ。
　かつては、現在の魔道師を越える存在だった為政者たちは、全員が今で言う魔法士程度の力しか持たなくなっていったのである。

　魔法の絶対的な力をもって国の圧政を布いていた古代魔法王国は、徐々に広まった反乱を力で治めることができず、火の手が上がったが最後、あっという間に燃え尽きるように滅ぼされてしまった。

　奴隷として悠久の時間、冷遇されてきた各種族の怒りはすさまじく、古代魔法王国の為政者たちは文字通り、一人残らず殺されたのであった。

　自由を手に入れた各種族だったが、平和を手に入れたわけではなかった。
　古代魔法王国を滅ぼすという点では共闘していたが、決して一枚岩であったわけではなかったのだ。

　種族間で対立し争い、それと同時に種族内でも実権をめぐって争うという長い混乱の時代を経て、大陸を分ける4つの国を形成し、現在に至る。

　エルフのみで形成し、大陸西部の森林地帯に樹立した『風の国　シルフ』

　ドワーフを中心とした妖精たちが、大陸北部の山岳地帯に樹立した『鉄の国　アイロニア』

　人間のみで形成し、大陸東部の高原地帯に樹立した『帝国　エンフィニア』

　人間と亜人が手を結び、大陸南部の平原地帯に樹立した『王国　コンコード』



　ハルファスたちが仕えている王国コンコードにも、古代魔法王国の遺跡はいくつも残されている。

　宮廷魔術団が所有し、研究している古文書もこれらの遺跡から発見されたものである。

　古代遺跡から発見されるアイテムは「アーティファクト」、書物は「古文書」と呼ばれ、国宝とされているか、トレジャーハンターなどが発見したものは、とびきりの高値で市場に出回っていた。

　王国に仕えている身として、古代遺跡やアイテムなどを発見したとしても、当然、その所有権は王国に帰属することになるのだが、それでも誰もがまだ見ぬ古代遺跡を発見するというのは、ロマンあふれる冒険といってよかった。


　思い出の場所の再訪が主な理由であるが、ちょっとした冒険気分を味わいながら、ハルファスたちは学院の裏山に入っていく。

　この夜は新月で月明かりもない。裏山に入ると数メートル先も見えない暗闇だった。

　「スパークル・ジェムス《光球》」

　ハルファスは、先頭を行くシャックスの足元に魔力で生成された光の玉を呼び出す。

　「策士」などという謎の属性ではあるが、ハルファスも魔法を扱う修練を行ってきているので、通常の魔法士程度の魔法は扱えた。

　「助かるわ」

　と礼を言うシャックスとは違う感想をもったサブノックは

　「お前の属性って、やっぱり謎だわ。魔法を使えるなら魔法士の属性も表示されると思うんだけどなあ」

　サブノックの指摘は、ハルファス自身も考察を重ねてきた点である。
　「策士」は魔法も使える属性なのか、それとも魔法士の派生的属性なのか、あるいは魔法士の知られざる上位種なのか。

　ハルファスは、自身が魔法的才能について通常以上のものをもっているとは思っていない。
　そのため、魔法士の上位種という可能性はないと考えている。

　したがって、魔法も使える属性、もしくは魔法士の派生的属性であると考えている。
　しかし、その答えは誰も知る由もないので、返答も歯切れの悪いものになる。

　「策士という属性について、ある程度の仮説は立てているが、私自身なんとも答えを出せずにいる」

　誰も答えを出せない話題は、そこで打ち切られ、代わって昔話に花が咲く3人であった。


　和やかに山道を歩いていたハルファスたちであったが、突然シャックスが「止まれ」と身振りで合図を出す。

　阿吽の呼吸で、物音を立てないように立ち止まった2人にシャックスが小声で伝えてくる。

　「消そうとした痕跡があるんだけど、複数の人間の足跡が進行方向に向かって続いているわ。」

　同じく小声でサブノックが尋ねる。

　「ハルファスは、どう思う？」

　「うむ。
　　この周りには人工的な施設はないのであるから、普通であれば山菜でも取り来るしか用がないだろう。
　　しかし、足跡の痕跡を消そうとしているところをみると、山菜を採りにきたわけでもあるまい。
　　判然とはしないが、あまり表立って言えるような理由で通った者たちではなかろう。
　　諜報士相手とはいえ、消そうとして見つけられるということは、つい最近の足跡であると考えられる。
　　進行方向にしか足跡がないとなると、この山を越えていこうとしているのか、あるいはどこかに野営しているのかのどちらかであろう。
　　仮に野営をしているとすれば、我々同様、あの洞窟以外には野営に適した場所はないであろう。」

　一呼吸置いて、ハルファスは再考する。

　「好ましくない理由で複数人の者が野営していると考えられる場所に、このままただ向かうというのはありえない。
　　しかし、応援を呼ぶほどの危険なことなのか、あるいは洞窟で野営しているかも、まだ判断できない。」

　再度、一呼吸置いて、ハルファスは言葉を続ける。

　「申し訳ないが、シャックス。
　　盗賊団に類する者たちがいるという前提で、物陰から洞窟の様子を見てきてくれないか。
　　ただし、少しでも危険だと感じたら、絶対に引き返してきてくれたまえ」
ほどなくして、シャックスが戻ってくる。
声をかけられるまで気づかないほど、見事な隠密であった。

「どうやら洞窟で野営しているのは間違いないようだわ。
洞窟から明かりが漏れていたし、外に1人、見張りが立っていたから。
洞窟の中には、少なくとも4人はいるようだったわ。
うーん、もっと聴覚のステイタスが高ければ、もっと正確にわかったのに悔しいわ」

この暗闇の中、洞窟へ行って帰ってくるだけでも凄いと感心しているハルファスだったが、更に尋ねる。

「他になにか気づいたことはあるかね？」

「そうね…。
見張りに立ってた男は商人のように見えたわ。
あとは、日が出る前に出発しなければっていう言葉が聞こえたかな」

「なるほど。シャックス、どうもありがとう」

「お礼を言われるほどの成果じゃないわ」

「で、ハル。これからどうする？」

サブノックが試すような目をして尋ねる。

「まずは現状を分析しておくとしよう。
おそらく盗賊団と思われる集団が野営をしている。
まともに戦った場合、多勢に無勢だ。戦力的には我々が不利であろう。」

「分析の根拠は？」

「まずは根拠の前提となる事実を3点挙げよう。

第1に、彼らは商人の格好をしている。

まず、まともな商人であれば、このようなところで野営をする理由がない。
であるならば、商人でない者が商人のフリをしようとしていることになる。

第2に、彼らは夜が明ける前に山を下りようとしている。

これは、山から街道に出るところを見られたくないからであると考えられる。


この2点の事実からわかることは、山から出るところさえ見られなければ、
日が明けた頃の彼らの姿は、普通の隊商が街道を移動しているようにしか見えないであろうということである。


第3に、昨日の襲撃事件で王国の重要人物が攫われている。

我が王国が誇る諜報部の捜索が国境近くまで及んでいるにもかかわらず、まだ発見に至っていない。
拉致した人間を抱えたまま、諜報部よりも先に国境を突破したとは考えられない。
いまだ発見できない理由として考えられるのは、事件を起こした地点より王城の方向へ逃げたという可能性である。

襲撃者からすれば、王都守備隊の警護範囲の外に向かって逃げるのが通常の逃走経路であろう。
当然、追う側もそう考えるのが通常である。
その盲点をついて、王都守備隊の警護範囲内に逃げ込んでいるとすれば、まだ発見できていないという事実にも納得できる。

以上の3点から導き出されることは、襲撃および誘拐を行った者たちが、追跡者の盲点をつき、
王都守備隊の警護範囲内であるこの山に一旦逃げ込み、ほとぼりが冷めた頃合を見計らって、
商人のフリをして、堂々と街道から他国へ脱出するという一連の流れが見えてくると思わないかね。」

一呼吸置いて、さらに言葉を続ける。

「ところで、サブノック。君は、越境盗賊団という者たちがいることは知っているかね？」

「ああ、もちろん聞いているぜ。
　帝国にアジトを構えているくせに、国境付近で王国の隊商ばかり狙う盗賊団だろ。
　襲撃してすぐに帝国へ逃げちまうから、王国守備隊としても手をこまねいている連中だ」

「そう、その盗賊団だ。
今回の襲撃も、その越境盗賊団の仕業であると私は考えている。

なぜなら、先ほど説明した一連の流れで一番特徴的な部分は、国境を越えて逃げようとしている点である。
かの盗賊団以外に、わざわざ国境を越えて仕事をする集団の話は聞いたことがない。

更に考察を重ねるに、越境盗賊団は、おそらく帝国の為政者と密接なつながりをもっている。
そう考えれば、帝国国内で事件を起こさないことや今回のように財産ではなく人物を攫うことにも説明がつく。」

サブノックは、学生時代から不思議だと感じた現象があると、ハルファスに分析をさせていた。
ハルファスの謎解きじみた精密な分析を聞くのが好きだったからである。

しかし、今日に限っては目の前の現象が、想像以上の大事であることに気づいた。
これまでハルファスの分析が外れたことはないのである。

それを知っているシャックスも慌てた。
今、目の前で国家間の外交関係を揺るがす事件が起きているのである。「さて、諸君。
これから取りうるべき選択肢は、いくつかあるかと思う。

1つ目、何も気づかなかったことにして、このまま引き返す。

2つ目、二手に別れ、監視を続けつつ、応援を呼びに行く。

3つ目、応援を呼ばずに我々だけで解決する。

サブノック、君はどう考える？」

「王国に仕官した身として、1つ目はとれねえな」

「私は、2つ目が最善の選択肢だと思うわ」

「そうだね、シャックス。
一見すると、2つ目が最善の手であるようにも思える。
しかし、実際には一番の悪手であると私は考えている」

「どういうことだ？俺も2つ目の選択肢に賛成だが」

「2つ目の選択肢をとった場合、監視に必要な技術をもったシャックス、その護衛としてサブノックが残り、私が応援を呼びにいくのが、妥当な割り振りだと思う。
しかし、この場合、2人の生命の危険が高いにもかかわらず、盗賊団自体も逃してしまうことになりかねない」

「どうして、そう思う？」

「足跡だ。

街道から洞窟へ向かうのに盗賊団もこの道を通っている。
ということは、街道に向かう時にも、この道を通ることになる。

その時、ここまでの我々3人の足跡、さらに王城へ引き返す私1人分の足跡に気づかれることになるだろう。

足跡を消す努力をするほど警戒している相手だ。
2人がここに留まり、1人が引き返している足跡を見て、まず自分たちが発見されたことに気づくのは間違いなかろう。
当然、留まっている2人は監視役であり、1人は応援を呼びに戻っていると感づくに違いない。

その場合、彼らのとるべき道は、この場に留まっている監視役を速やかに殺し、逃走経路を変更するしかないだろう。

私は大切な友人2人を失うとともに、その仇を見失うという最悪な事態に陥るわけである。

もちろん、私が足跡を消しながら戻るという手もあるが、そんな猶予は当然残されていないだろう」

「じゃあ、どうすればいいの？ハルファスだって、戦力的には私たちが不利って言ってたじゃない」

「もちろん。真正面から戦えば、万が一にも勝ち目はないだろう。
しかし、お互いの存在の認知においては、我々が絶対的なアドバンテージを持っている」

「つまり、奇襲をかけて討伐するってことか」
戦士の顔になったサブノックの目が爛々と輝きだす。

「ハルファス、その顔はすでに作戦は出来上がっているようね」
シャックスの目にも炎が宿る。

「うむ。もちろんだ。
それゆえ、3つ目の選択肢を我々はとるべきだと考える」

大きくうなづいた2人に対して、ハルファスは盗賊団討伐の作戦手順を伝えはじめる。

「まずは、逸を以て労を待つである」「サイレンス《静寂》」

洞窟内が有効範囲に入らない距離を保ちながら、見張りの男に対してハルファスが静寂の魔法をかける。

見張りの男は、周りの音が聞こえなくなったことを不審に思った様子をみせる。

「スリープ・クラウド《眠りの雲》」

すかさず、見張りの男に眠りの魔法をかける。

魔法の力に抵抗できず、見張りの男が崩れ落ちると、シャックスがすばやく縛り上げる。

静寂の魔法の効果で、男が倒れる音も、シャックスとハルファスが入り口に近づき、縛り上げる音も消し去られている。

そのまま、入り口付近の草むらに見張りの男をひきずっていき、シャックスとハルファスもそこに隠れる。


その様子を確認したサブノックは、予定通り、洞窟の正面で狼煙をあげる。

しばらくすると、外の異変に気づいた盗賊たちが洞窟から飛び出てくる。


「スリープ・クラウド《眠りの雲》」

無防備の真後ろから、眠りの魔法をかけられた盗賊たちは、次々と倒れていく。

3人はそのまま昏睡したものの、1人はしぶとく魔法へ抵抗することに成功した。

しかし、その隙を逃さず、サブノックがその盗賊を制圧する。


「火に趁（つけこ）んで劫（おしこみ）を打（はたらく）く」という言葉は、良く分からなかったが、盗賊たちが飛び出してきたら洞窟内を制圧せよとのハルファスの指示をシャックスは忠実に果たしていた。

飛び出していった盗賊たちと入れ替わるように、洞窟へ侵入したシャックスは冷静に周りを観察し、盗賊がいないことを確かめると、1人縛り上げられていた人物のもとへ慎重に近づいていった。

縛り上げられ横たわっている人物は、かがり火の光のもとであっても、明らかに上質なドレスを身に着けた女性だった。

恐怖のためか、問いかけにも答えず、ただ震えているだけであったが、シャックスは根気良く女性に話しかけていた。



倒した盗賊たちを縛り上げ終わったサブノックが、洞窟の中に入ってくると、いろいろな場所をうろうろしているハルファスを見つけた。

「何してるんだ？」

「いや。改めて洞窟の中を見てみるとだな、古文書の記述とあまりにも一致していてな。
記述どおりであれば、確かこの辺りだったな」

ハルファスは、洞窟の奥まった一角をしげしげと見つめていたかと思うと、おもむろに魔法を詠唱する。

「ディスペル《解呪》」

「なんだ、何もないじゃないか」

「いや、微かに魔法の抵抗を感じたのだよ。私の魔力を上回る魔法がかけられているようだ」



「なにしてんの、あんたたち。この方が酷く怯えてるのよ。早く王城に戻りましょう」

「盗賊たちは、どうする？」

「後で、王都守備隊の者たちに回収してもらえば良いと思われる」


こうして、当初の目的とはまったく異なる冒険となってしまった3人であったが、それ以上の波乱はなく、無事王城に帰還することができた。学院の裏山にある洞窟に、4人の宮廷魔術団員が訪れていた。

ハルファスとベルル団長、その後ろに魔術団員と諜報士が1名づつ控えていた。


先日、ハルファスが魔力の抵抗を感じた箇所に、4名の視線が注がれている。

「ふむ。確かに強力な魔法による目晦ましが施されているようじゃな」

「やはり、そうでしたか。であるならば、古文書にあった古代魔法文明の宝物庫の可能性が高いと思われます」

ベルルは、長くたくわえた白髭をなでながら、ふむふむとつぶやくと、おもむろに魔法を詠唱する。

「ディスペル《解呪》」

大陸の三賢者と称されるベルルの魔力は、さすがに強力であった。

ただの岩肌だった場所が、装飾を見事に施された扉に変わる。


すぐさま、諜報士が扉に罠が仕掛けられているか調査する。

魔力による鍵がかかっていること、罠がしかけられていないことが確認されるとベルルが再度魔法を詠唱する。

「アンロック《開錠》」

再度、諜報士が調査したところ、問題ないと判断したのか、扉を開け放つ。


そこは、ほぼ正方形近い形をした部屋、というよりも倉庫に近いものだった。

なんの装飾も施されていない真っ白な床と魔力によるものか淡い光を放つ天井があり、壁一面に棚がしつらえてあった。

「ふむ。宝物庫に間違いないようじゃな」


ベルルがそうつぶやくと、ハルファスと同僚は、収められている品物を種類別にまとめはじめた。

集計が終わると、同僚の魔法士がベルルに報告する。

「団長。この部屋にあった宝物について報告致します。

魔道書が20冊、アーティファクトが5個、宝石が20個、古代貨幣の金貨が50枚となります」

「この規模の宝物庫にしては、魔道書とアーティファクトが多かったのお。さっそく陛下に報告せねばの」


大量の宝物を眺めながら、ハルファスは別のことを考えていた。

「あの2人も相当怒られているだろうか…」


盗賊を討伐した3人は、王城に戻ると、まず保護した女性を近衛兵に引渡し、顛末をそれぞれの上司に報告することとなった。

予想はしていたものの、ベルル団長からお叱りの言葉をしっかりといただいたハルファスだった。

「珍しく書物庫から出たと思ったら、何をしとるんじゃ、お主は！」

純粋に自らの身を案じての苦言ということが伝わってきた分、ハルファスは申し訳ない気持ちになるのであった。



王城に持ち帰った魔道書を書物庫へ収納し、アーティファクトの鑑定を行い終えた頃、国王への報告を終えた団長が、戻ってくるなりハルファスに声をかけてきた。

「ハルファス、わしと一緒についてまいれ」

状況が分からないが、上司の命である。素直にベルルの後をついて部屋を出た。王城の普段立ち入らない場所へどんどんと進んでいくベルルの後をついていく。

無言のまま歩いていると、見事な装飾が施された大扉にたどり着いた。


警備の者らしい騎士が扉の両脇に立っており、その騎士にベルルが目配せをする。

「宮廷魔術団　団長　ベルル・アルバス様がお越しです」

騎士が扉の向こうに大きな声をかけると、大扉が荘厳に開け放たれた。


扉をくぐり、ハルファスの目にまず入ったのは、一番奥にある玉座だった。

「え…謁見の間！？」


激しく動揺したハルファスは、玉座から扉まで敷かれた赤い絨毯の上に、跪いている4人の人物に気づくのが遅れた。

そこにいたのは、彼の友人2名と王都守備隊の隊長、そして諜報部の部長であった。


ベルルが歩き出してしまったので、ハルファスもあわてて後を追う。

そして、他の者と同様にベルルが膝をついたので、習うように横でハルファスも跪く。


「面をあげよ」

騎士の一人の発声に従い、6人は顔を上げる。


ハルファスは、初めて見る初老の男性の威厳に圧倒された。
老いてもなお他を圧倒する威厳を放ちながらも、その目は理性と大らかさを湛えていた。


「我は国王トゥエル・フォン・コンコードである。
此度の汝らの活躍、しかと聞き届けた。大儀であった。
国王として、また1人の父親として、礼をいう」


そういうと傍らに立つ女性に目を向けた。
国王の威厳に圧倒され、そこに人がいたことに初めて気がついたハルファスであったが、その顔をみて驚く。


「まだあなたたちに名乗っていませんでしたね。私は、王女　ディード・ウル・コンコード。
盗賊に攫われたこの身を助けてもらい、感謝しています。本当にありがとう」


身なりから貴族であるとは思っていたが、まさか王女とは思っていなかったハルファスたちは、王族から直接いただく感謝の言葉に、ただ頭を垂れるのみであった。


「捕縛した盗賊団の者たちから、聞きだした情報の報告を受けておる。

使節団を襲ったのは20人の手勢だったらしいが、ディードを洞窟に連れ去ると大部分の者がその場から去ったとのことじゃ。

やつらのみが知る山々の道なき道を通り、夜陰に乗じて帝国に脱出したらしい。

そのような道に人質をつれて移動できぬゆえ、残った5人で商人に化けて人質を連れ去る計画だったとのこと。

その寸前に、汝らが取り押さえてくれたというわけじゃ」


王女が言葉を継ぐ。

「やつらは、まさに山を降りる相談をしているところでした。

あなたたちが来るのが、いま一歩遅ければ、あの洞窟を出発して、今頃、帝国に連れ去られていたかもしれません。

本当に怖かった。だから、あなたたちの勇気に対して、感謝を直接伝えたかったのです。

父にも、あなたたちの行動と勇気に報いるよう、お願いをしています」


「うむ。此度の功績に対して、汝らに褒美をとらせようと思う。

ちょうど、汝らが活躍した洞窟から古代魔法文明の宝物庫が発見されておる。

その宝物庫にあったアーティファクトを1つずつ授けよう」


国王の言葉に従い、近衛兵たちが発見されたアーティファクトをハルファスたちの前に並べる。

左から、剣、杖、指輪、マント、羊皮紙が並んでいる。


サブノックは恐縮しながらも、剣を手に取る。

迷っているような困っているような、そんな素振りをしていたので、ハルファスは小声でマントを選ぶよう薦めると、シャックスはマントを手に取る。

ハルファス自身は、羊皮紙を手に取る。


「今後も我が王国のために、力を尽くしてくれ」

国王がそう宣言すると謁見が終了した。人間のみで形成し、大陸東部の高原地帯に樹立した『帝国　エンフィニア』。


4カ国のうち、2番目に広い領土を持ち、高原で訓練された帝国騎馬隊は大陸随一の強さを誇る。


一方で、農業や商業に適した環境とはいえず、国内の生産力においては王国に劣っている部分がある。

しかも、人間以外の種族に対する排他的な政策をとっているため、王国以外との国交を開いていない。

そのため、国内で必要となる物資が行き渡りきれず、貧富の差が大きく開いているという問題を抱えていた。


その打開策の1つとして、王国との通商条約の見直しを模索していた。


王国から輸入する商品、特に鉄の国や風の国の出産品は、出産国の利益が乗った商品に、さらに王国の利益が乗せられて販売されるため、財政の資金難に追い討ちをかける原因になっていた。

そこで、王国からの輸入品にかける利益率を下げる形で、条約を改正してほしいというのが帝国の申し出であった。


王国にとって利益となる条項を全く含まない改正案となっており、せめて何か帝国側が譲歩できる点はないのかという交渉を行うため、王女を団長とする使節団が送られていた。


王女は国王の名代として随行しただけで、実際には経済政策を担当する文官が交渉にあたった。

この席においても、帝国側からの譲歩を一切得られず、交渉は難航し、結論が出せぬまま使節団は帰国したのだった。

帝国側としても、譲歩しないのではなく、譲歩できる余裕が一切なく、またそれに変わる外交カードももっていなかったのである。


交渉が決裂した帝国の為政者たちは、苦肉の策として、帝国との関係性が隠匿されている越境盗賊団を利用し、外交カードを無理矢理作ることを図った。

越境盗賊団が王女を誘拐し、帝国がこれを救出した形をとり、そのまま保護という名の人質にとろうとしたのである。


しかし、この目論見も失敗してしまったため、帝国は窮地に立たされていた。

国民の不満は高まっており、物資の国内流通も滞り始めていた。


追い詰められた帝国の為政者たちは、最後のカードを切ることにしたのであった。
朝日が降り注ぐ練兵場に、ハルファスたち3人の姿があった。

下賜されたアーティファクトを試すためである。


「おれは何も考えず剣を選んだんだけど、どんなアーティファクトなんだ？」

「うむ。それは魔力を付与された魔剣であるな。
製作者の名が刻印されているから、相当な名剣であろう。
『リンク』という名が刻まれているが、様々な古文書に出てくる名だ。
相当高位な魔道師であったのであろう」

「そいつは、凄いな。何か特別なコツとかいるのか？」

「いや、古文書には魔力を付与した旨のみ記載されていたので、詠唱などの特別な動作は必要なかろう」

「わかった！よし、いっちょ試し斬りといきますか」


練兵場の魔石を作動させると、土から生成されたゴーレムが3体出現する。

気合の声をあげながら、走り出したサブノックは魔剣を一閃させる。

「うわ、なんだこれ。軽く振っただけでゴーレムが真っ二つかよ」


勢いにのったサブノックは、残る2体も軽々と切り伏せる。

「こいつは、凄い！怖いくらいだ」

「凄いアーティファクトね！これなら私のマントも期待できそうね」

「うむ。シャックスのマントは、古文書に『不可視のマント』と記載されていたのだ。
魔法を扱えない者でも発動のキーワードを唱えれば効果が現れる。
いわゆる発声式魔法具と分類されているものだ。
このマントの場合、『インビジブル』がキーワードのようである。
発動するとマントを身に着けている者の姿が見えなくなるアーティファクトのようだ。
効果時間に制限はなく、効果を解除したいときは『アピアレンス』というキーワードを唱える仕組みのようである」


『インビジブル』と唱えた瞬間、2人の前からシャックスが消えた。

「ねえ、どうなってるの？私には何の変化もないわよ？」

「いや、シャックス！凄いぞ！どこにいるのか、全くわからん」

「ふむ。足跡は見えるし、足音は聞こえるようだな。そこは注意して使わねばなるまい」

キーワードとともに、出現したシャックスはアーティファクトの効果を実感できていない様子であった。
しかし、諜報士としてこれ以上ないアイテムであることは理解しているようで、満足そうな顔をしていた。


「で、ハルのアーティファクトは…。っていうか、俺にはただの紙にしか見えないが？」

「うむ。古文書には、『千里眼の地図』という記載があったのだ。
この羊皮紙が、その『千里眼の地図』に違いないと思ったのだ。
これは、『マップ』というキーワードで発動する発声式魔法具で、自分を中心とした付近の地形と生物が表示されるらしい。
拡大と縮小のキーワードに関する記述もみかけたので、それは今度試してみるとしよう」


『マップ』

ハルファスがキーワードを唱えると、羊皮紙に練兵場とその付近の地形が映し出された。
良く見ると、練兵場の中に赤い点が表示されており、古代魔法文字が記されていた。

「この文字は、なんて書いてあるのかしら？」

「これは、古代魔法文字の『3』という文字である。赤い点が生物の地点をあらわし、古代文字で数量まで分かるようであるな」

「これはこれで、凄いアーティファクトだし、ハルファス向きだな」


3人は、それぞれのアーティファクトの試運転に大満足であった。

これ以上は実験の必要もないので、意気揚々と朝食を食べに食堂へ向かう。

久しぶりの3人での食事である。
食事をしながらお互いの近況報告などをしていると、サブノックの部下が慌てて駆け込んできた。

「た、隊長！大変です！
帝国が鉄の国に攻め込みました！」
大陸が４つの国に分かれて以来、これまでは大きな戦乱もなく小康状態を保ってきていた。

かといって、これまでも他の国と接する国境付近では小競り合いが繰り返されてきているので、各国ともに砦を築き、けん制・防御しあっていた。

唯一、エルフの国は、国土自体が迷いの森ということもあり、国境を守る砦などを設置していないが、他の国は重要拠点として、兵を常駐させている。





その小康状態が、帝国の急襲によって終わりを告げた。

帝国が誇る騎馬隊が、その機動力と大陸一と呼ばれる武力をもって、国境を一気に突破し、鉄の国の砦を1つ落としたのである。

場所は、鉄の国と王国が接する国境を監視していた砦である。






帝国騎馬隊の武力も勝因のひとつであるが、砦側からみれば監視をしていない背後から攻められた形となり、なすすべもなく陥落したとのことであった。

このサイオン砦の占拠により、王国と鉄の国とを結ぶ交易路が断たれたことになる。

帝国は、この交易路を押さえることにより、新たな収入源として考えていた。

またサイオン砦の付近の町では、交易路の中心として栄えている町も多く、ここを直接支配することにより、莫大な税収と交易物を直接買い取ることも可能になった。

通常であれば、町の自治を認めるかわりに莫大な税をかけ、交易物を直接買い取ることが占領地政策として考えうるところなのであるが、帝国は人間種以外との交わりを好まない。

帝国の本体は、町が貯えた財を略奪するとともに、ドワーフをはじめとする妖精族を追い出そうと考えていた。

しかし、それを実行すると新たな収入源は途絶え、町々は帝国軍への反抗を強めることは目に見えていた。

そこで、サイオン砦を落とした将軍マルバスは、定石通り、町の自治を認め、適度な税をかけることで、反乱抑え、安定的な収入を得ることに成功していた。そして、交易物は全て帝国が買い取ることにより、これまでよりも安く手に入れた物資を本国へ送るとともに、さらには王国への利益を乗せた転売を考えていた。


鉄の国は、この急襲への対応として、首都と王都守備隊を削って、サイオン砦へ派兵。
平行して、風の国との不可侵条約の再確認を求める使者を送ったところであった。

鉄の国としては、帝国に接する他の砦へも増員の兵を送りたいところであったが、増員にまわせる兵はなく、厳戒態勢をとるように指示を出すにとどめていた。

そのかわり、不可侵条約の再確認が取れ次第、風の国との国境を守る砦から、サイオン砦へ向かわせる兵を割こうという計画であった。


しかし、もともとエルフとドワーフは犬猿の仲である。

また、エルフは森の外の世界については関心がない。

そのため、風の国としては、対岸の火事である今回の件に関して、どの国に対しても中立であることを宣言した。

この宣言により、風の国との国境を守る砦から大きく兵を割くことができなくなり、鉄の国は苦境に立たされる。


一方、王国にとっても、サイオン砦を占拠され、交易路を封鎖されることは、国益にかかわる重大事件である。

しかし、帝国はサイオン砦を占拠しただけで、王国の国境を脅かす行為を一切行っていないため、王国が手を出すには大義が足りなかった。

鉄の国からの要請さえあれば、サイオン砦を挟撃することもできるのであるが、その要請が届かなかった。

実際に鉄の国からは使者が送られているのであるが、帝国の防衛線に阻まれ、国境を突破できずにいた。

また、風の国が中立を宣言し、風の国経由での連絡をとる手段も失ってしまった。


帝国も、王国と鉄の国が結びついてしまえば、今回の計画が大失敗に終わるどころか、本国への侵攻を受ける事態にもなりかねず、国境の閉鎖は重大事であった。

そのため、中立を宣言した風の国に対しても、鉄の国と王国の橋渡しをするのであれば、一気に風の国への侵攻を行うという脅しをかけていた。


サイオン砦を占拠する帝国軍の兵力は、およそ1万。

一方、鉄の国の王都や砦から割き、サイオン砦奪還に向かった兵力は、総勢で8千。

王国の国境には1万の兵が常駐していた。しかし、この軍を動かすことはできない。

このままでは、サイオン地方の実行支配が続き、帝国がとった侵攻という選択が成功することになりそうであった。サイオン砦から国境を挟み、向かい合うように建っているザイード砦。

このザイード砦には1万の兵が常駐しているが、現在は王都守備隊から5千と各部署からの応援が訪れ、かつてない活気に溢れていた。


士気は高まる一方であるが、手を出せない状況に変わりはなかった。

砦を任されているルンデール将軍は、血気に逸った兵士の暴走を抑えることに必死だった。

歴戦の勇者であるルンデール将軍は、王国でも数少ない「戦士」の上位職である「魔法剣士」であり、優秀な将校でもあった。

しかし、かのルンデール将軍をもってしても、現在の状況を動かすことはできずにいた。

ザイード砦の軍議の席でも、好戦的な意見ばかりが飛びかい、この日も実行的な意見は現れていなかった。


ため息をつきながら、執務室に戻ったルンデールは、ふと窓の外から見える練兵場に目をやった。

「なにやら、面白いことをしている者たちがおるな」

もともと武人であるルンデールである。武の才をもつ若者をこよなく可愛がっていた。

そのため、ザイード砦では、若くとも才ある者が上に立つという気風ができており、ルンデールはそのような人事を率先して行ってきた。


練兵場では、ハルファスとサブノックが召還したゴーレム20体づつを操り、模擬戦を行っていた。

互いに正面に10体、右翼・左翼に5体を配置する陣形をとっていた。


先に動いたのはサブノックの方であった。

20体すべてを前進させ、正面から当たっていった。

この動きに対してハルファスは、一気に20体を正面に集め、横4体縦5体の陣形を取らせると、そのまま中央突破を図る。

サブノックの正面部隊は横5体縦2体の陣形をとっていたが、この中央を一気に突破される。

この中央突破により、残存兵力はハルファスが16体、サブノックが12対となる。

ハルファスの操るゴーレム隊は、中央突破を成功させると、そのままサブノック隊の左翼に対して後ろから16体で総攻撃をかけた。

サブノックの左翼は、この動きに全く対応できず、5体が全滅する。

しかし、サブノックもぼんやりはしていない。
中央突破されハルファス隊が左翼に向かった瞬間、残された7対すべてで、左翼を攻撃しているハルファス隊の後ろへ突撃する。

左翼が壊滅すると同時に、ハルファス隊も後衛を大きく削がれ、そのまま乱戦となる。

結果としては、サブノック隊が全滅。ハルファス隊は8体のゴーレムが残った。


「参った。ここまで差がつくとはな。負けるにしても、せめて5体以下に削りたかったな」

「いやいや。左翼が襲われているときに、残り全軍で後ろをとった指揮は見事であったぞ」

お互いの検討を称えながら砦に戻っていくと、入り口でルンデールの姿が目に入り、2人同時に膝をつく。


「楽にするがいい、若者たちよ。大変おもしろいものを見せてもらった。
お前がサブノック百人長か。お前の武勇は、このザイードにも届いておるぞ。
武勇だけでなく、指揮も見事であった。
早くお前と馬を並べて戦場に立ちたいものよ」

「ルンデール将軍のお褒めに預かり、僥倖の限りであります」
サブノックは、そう言って更に頭を垂れる。

「ところで、お前は格好からすると魔法士のようだが、稀にみる見事な指揮であった。
お前も魔法剣士を目指しておるのか？であれば私の弟子にしたいところだ」

「ルンデール閣下よりのお褒めの言葉、恐悦至極にございます。
しかしながら、私は古文書を解読することを生業としておりまして、剣技にいたってはからっきしです。
魔法剣士を目指すなど、恐れ多いことでございます」

「あれだけの指揮をとれる男が、王城の書物庫に埋もれていたか。
おもしろい。お前の名前はなんという？」

「ハルファスにございます」

「うむ、良く覚えておこう」

そういうと、ルンデールは執務室へ戻っていった。

「面白いやつらをみつけたな、明日の軍議にあいつらも呼んでみよう」

新たな若い才を見出したルンデールは、頬を緩めるのであった。


翌日、軍議の場に呼び出された2人は緊張で顔が強張っていた。

1万5千という軍勢に関する軍議である。

到底、今の2人が立ち入れるような場ではなかった。


軍議の場には、ルンデールの他に、ザイード砦に常駐している5千人長の戦士が2名、諜報士が1名、魔術師が1名、そして応援に来ている王都守備隊の5千人長が参加していた。

後から入ってきた2人に対して、6名の視線が集まる。

「昨日、面白いやつらを見つけたので、今日の軍議に参加してもらうことにした」
端的なルンデールの言葉に、王都守備隊の5千人長は眉をひそめたが、ザイード組は慣れたもので特になんとも思っていないようであった。

軍議は、諜報士からの帝国軍の動きを中心とした報告から始まった。軍議では諜報士の報告の後、将校たちから各自の意見が出される。

通常、軍議または指揮に関しては将校が作戦を立案・実行するのが、この大陸の慣わしである。

諜報士が同席するのは情報報告のため、魔術師はその後の指示を受けるのに2度手間になるからである。


将校たちの献策は、「鉄の国には事後承諾してもらうことで討って出るべき」というこれまでの意見と全く変わらなかった。

ルンデールの眉間の皺が深くなる。


しばしの沈黙の後、ルンデールからサブノックにも意見を求められる。

「私は、現段階で出陣するのは早計だと考えております。
なぜなら、とりつけられるかわからない承諾を元に動いてしまっては、王国も鉄の国に侵攻したとの謗りを受けかねません」

サブノックの意見は正論であったが、それは現状を打開するには至らないものでもあった。

「お前は、どう思う？」
ルンデールはハルファスにも問う。

これには、これまで黙っていた王都守備隊の5千人長が声を上げる。

「閣下、軍議の場で魔法士などに意見を出させるなど、聞いたことがありません。
戦を一番分かっているのは戦士であります。
しかも、そんな若造に何が分かるというのです」

「我がザイード砦は実力主義を徹底しておる。若造だろうと力があれば、その力を借りるまでだ」

「閣下、お言葉を返すようで申し訳ありませんが、同じ若造であっても魔法士風情に戦のことなどわかりますまい」

「まあ、そういうな。昨日、こやつらの模擬戦を見させてもらったが、なかなか見事な采配であった。
それに今は打開策が全く見つかっておらん。ザイードを預かる者として、少しの可能性でも失いたくないのだ」

王国兵士の憧れの1人であるルンデールにここまで言われてしまうと、王都守備隊の5千人長も黙らざるを得ない。

ハルファスは気まずい思いを抱えながらも、ルンデールの視線に促されて、献策を行うのであった。

「私もサブノック百人長と基本的には同じ意見です。
ただし、このまま手を出せずにいるとサイオン付近における帝国の実行支配が既成事実としてできあがってしまい、今後の国策上、好ましくない事態に陥ってしまいます。

ここまでは、皆様と意見の異なる点はないかと存じます。

そこで、鉄の国の承諾を得る方法に考えを絞ることが必要だと考えております。

先ほどの報告では、サイオン砦と帝都を補給部隊が往復しているとのこと。
報告を元に鑑みれば、帝都に戻る進軍速度は明らかに遅いように感じます。
これはサイオン付近の特産品などを運搬しているからとも考えられますが、このような状況で大量の物資を運んでいるとは思えません。

では、なにが進軍速度を落としているのか。
考えられる可能性として、鉄の国の捕虜を帝都に運んでいるのではないかということです。
捕虜をわざわざ帝都に運ぶ理由はわかりませんが、可能性は非常に高いと考えております。

他部署の管轄になり大変申し上げにくいのですが、諜報士の方に帝都へ戻る補給部隊の中に捕虜が含まれていないか至急ご確認いただければと思います。

捕虜が補給部隊に確認できた場合、その中には、きっと素性を隠して捕まっている鉄の国からの使者もいるかもしれません。
そこで、少々荒事になりますが、補給部隊の移動ルートの中で、我が王国の国境に一番近い場所において、かの部隊を急襲し、使者を発見するという策を献じたいと思います。

万が一、使者がいなかったとしても、補給部隊を殲滅してしまえば、王国の介入の痕跡は残りません」


軍議の場に、しばらくの間、静寂が訪れる。
献策の内容を検討する者、新たな献策がなされるとは思っておらずただ驚いている者、魔法士が献策したことを苦々しく思う者…
それぞれの思いが交錯するなか、ふいに静寂が破られる。

「素晴らしい献策である。良くやったハルファス」

ルンデールは喜色を浮かべ、大声で宣言する。

「これより、捕虜奪還に関する具体的な軍議に移る」軍議と平行して諜報士を帝国に送る算段であったが、諜報士を派遣する段取りをしている途中で、実は補給部隊を発見した諜報士がその中に捕虜が含まれていることを確認していたことがわかった。

これにより、捕虜奪還作戦の決行が確定した。

諜報士によると補給部隊は帝国国内を移動していることもあって、100人ほどの編成であるとのことであった。

王国の介入の痕跡を残さないため、少数で作戦を行うことは打ち合わせ済みであったので、その場でサブノックが自らの隊の出陣を願い出た。

ルンデールに承認されると、サブノックは次の補給部隊の動きを諜報士たちから確認し、さっそく襲撃場所への移動を始めた。

これ以上、5千人長たちの心象を害するのは得策ではないと考え、ハルファスは同行せず、砦で待機することにした。

しかし、出発する前に戦地での陣取りや作戦など、サブノックとの打ち合わせは綿密に行うのであった。





サブノック隊が陣を張って2日目。

情報どおり帝都へ戻る帝国の補給部隊が姿を現した。

平野を移動する補給部隊に対して、小高い丘にサブノック隊の本隊は陣を敷いていたため、まだ帝国軍には存在を気づかれていない。

補給部隊の中央部分が本陣の前を通り過ぎようとするタイミングを見計らって、サブノック隊の本隊が補給部隊の横っ腹を急襲する。

予期せぬ襲撃に補給部隊は混乱するが、やがて警備の帝国騎士たちがサブノック隊と乱戦になる。


最初の奇襲で十分に兵力を削いであるため、サブノック隊が優勢であった。
魔剣を振るい突撃するサブノックの周りには、真っ二つにされた帝国兵が山のように重なっていった。

さらに、乱戦を予想し近くの森に陣を張っていたサブノック隊の友軍が、少数ながら乱戦の後ろから攻撃を仕掛けつつ、帝国兵を1人も逃さぬよう展開する。





奇襲に次ぐ友軍の挟撃により、ほぼ壊滅状態となった補給部隊であったが、王国の介入の痕跡を残さぬよう1人も逃さず殲滅する。

生き残った帝国兵がいないことを確認したサブノックは、捕虜たちのもとへ向かう。

捕虜は牢のように荷台を改造された馬車に乗せられていた。

牢の中を確認すると全てドワーフの兵士で10名いた。

ドワーフの兵士ということは鉄の国の兵士で間違いないとサブノックは判断し、居心地は悪いだろうとは思ったが、一刻も早く現場から去りたかったため、捕虜たちをそのまま馬車に乗せ、ザイード砦へと帰還した。


ザイード砦に帰還すると、サブノックはドワーフたちに、牢に入れたまま移動したことをまず詫び、ついでここが王国の砦であること、王国は鉄の国を支援する用意があることをゆっくりと丁寧に伝えた。

しばらく様子を伺っていたドワーフたちであったが、同盟国に救助されたことを理解すると一様に安堵の表情を浮かべた。

すると、ドワーフの中から1名、砦を守る将軍にどうしても会わせてほしいと懇願する者が現れた。

サブノックは、このドワーフが王国への使者であることを確信したが、あえて理由は問わず、丁重にルンデールの執務室へと案内した。


「鉄の国より救援を求める文書が届けられた」

早馬で王城に届いた正式な国交文書に対し、さっそくこれに応じる旨をルンデールに返答する早馬が送られた。


こうして、帝国と連合国との戦いが本格的に幕を開けたのであった。鉄の国からの文書にあったように、ザイード砦から合図の狼煙が上げられる。

しばらくすると、これに呼応する形で、サイオン砦の向こう側からも狼煙が上がる。

軍議の間にも、鉄の国から狼煙が上がったことが伝えられる。


「お前たち、いよいよだ！厚かましい帝国兵を蹴散らして来い！出陣！」

「おうっ！」

一刻の後、3人の5千人長が率いる総勢1万2千の兵がザイード砦から出陣する。

ルンデール率いる3千の兵力は砦の守備に当たる。


サイオン砦に到着すると、これまでの鬱憤を晴らすかのように、突撃を開始する。

反対側の鉄の国の軍勢も呼応するように突撃を開始する。


サイオン砦にある兵力は5千。

連合軍の兵力は1万5千。

3倍の兵力差と2方向から突撃に、サイオン砦の制圧は容易であると考えられていた。


しかし、一向に戦局は変わらない。

小高い丘の上に建設されたサイオン砦は、細部に至るまでドワーフが精魂込めて造っている。

なぜ帝国が、この砦を落とさせたか理解できないほどの堅牢さであった。


夕刻を過ぎ、サイオン砦の西側で、王国軍と鉄の国の軍勢が合流する。

そのまま、野営の準備に取り掛かる中、大きなテントの中で軍議が行われていた。


「此度の助力、誠に感謝申す」

鉄の国を代表して、将軍であるギランというドワーフが感謝の意を表明する。

5千の兵を率いてきたギラン隊も、サイオン砦の攻略ができないまま、徐々に戦力を削がれていき、現在では3千にまで減っているとのことだった。

長期にわたる戦を指揮してきたギランに対して、3人の5千人長たちから労いの言葉がかけられる。


「自分たちで造っておいて口惜しい限りなのだが、サイオン砦の守りは堅い」

ギランの無念の声を聞くまでもなく、今日の手応えから短期決戦に持ち込むのは無理だというのが全員の見解であった。

「兵数は圧倒しており、補給路もお互い磐石であるから、砦を包囲し帝国兵の補給路を断ち、持久戦に持ち込む」

全員一致で、この戦の方針が定められた。

連合軍とはいえ、他の国の兵同士が一緒になっても上手く機能しないであろうとのことから、ギラン隊3千は、そのまま砦の北側を包囲することに。

王都守備隊のうち4千が砦の東側を、ザイード砦の兵のうち4千が南側を、サイード砦の兵3千と王都守備隊の兵1千が西側を包囲することを確認し、それぞれ5千人長が率いることで、この日の軍議は終わった。





翌日から、4方向の包囲陣を固める連合軍に対して、帝国軍は何の動きも見せず、予想通りの持久戦となった。

東側の包囲軍は、何度か突撃してきた帝国軍の補給部隊を全て退けており、包囲戦は万全であると思われていた。


しかし、ある日を境に東側の包囲軍の戦局が大きく変わる。

帝国の補給部隊を援護する形で軍勢が現れたのである。その数2千。

その軍容が異常だった。

黒衣の騎士が率いるこの軍勢は、全ての兵士がゴブリンやオークを中心とした魔物だったのである。


東側を包囲する王国軍は、この軍容に動揺した。

その間に、黒衣の騎士は率いる魔物の軍勢を突撃させる。


動揺をつかれ、正面から突撃を受けた王国軍であるが、なんとか指揮系統を立て直し、力押しのみの魔物たちを撃退し始めた。

魔物の出現によって下がった士気を鼓舞するため、王都守備隊の5千人長自らが最前線で剣を振るう。

そこへ魔物たちを率いていた黒衣の騎士が近づいていき、一騎打ちとなった。

数合切り結んだ黒衣の騎士は、薄く笑うと、5千人長を次の一撃で軽く切り伏せる。


隊長を失った王国軍は再び指揮系統が乱れ、魔物の軍勢と乱戦になる。

乱戦になっても黒衣の騎士は、平時に馬を進めるかの様子で、周りの王国軍の兵士を倒していく。

乱戦の隙をついて、兵の薄いところを少数の帝国兵が補給部隊を守りながら砦まで突っ切ろうと試みる。

補給部隊を迎え撃つ王国兵に対して、黒衣の騎士がファイアーボール《火球》を次々と撃ち込んでいった。


黒衣の騎士が、さらに魔法を詠唱しようとした、その時、サブノックが魔力の輝きを煌かせた魔剣を打ち込む。

サブノックの一撃を剣で打ち返すと、黒衣の騎士が「ほう」とつぶやき、口角をわずかに上げる。


黒衣の騎士が持つ剣は刀身も全て黒く、サブノックの魔剣を受けても、青白い火花を散らすだけで、折れる様子もない。


数合切り結ぶだけで、サブノックは、かつてない緊張を味わっていた。
嫌な汗が背中から噴き出す。

サブノックにも分かっていた。明らかに相手は本気を出していないのだ。

フェイントを織り交ぜながら、渾身の一撃を放ち続けるも、黒衣の騎士は口元に笑みを浮かべたまま、軽くいなす。


サブノックの決死の一騎打ちにより、王国軍は体勢を立て直しつつあったが、すでに補給部隊は砦の中に到達してしまっていた。

それを見届けると、黒衣の騎士は魔物たちに撤退を命じる。


「魔剣使いの若者よ、また会おう」

そう告げると、サブノックの剣を大きくはじき体勢を崩させると、身を翻して退却していった。

なんとか生き伸びたサブノックは、馬上から落ちそうになるほど疲弊しており、追撃することもかなわず、ただ安堵の息を漏らした。
「東側を包囲していた王国軍は、指揮官を討ち取られ、1千もの兵を失ったうえ、補給も行われてしまった」

早馬にて戦況の報告を受けたルンデールは、包囲の陣形の変更と人事について指示を出した。


北側の鉄の国は、そのまま陣形を維持。

東側の王都守備隊3千も、そのまま陣形を維持。

南側のザイード兵1千を北東に遊撃隊として配備。

西側の王都守備隊1千を南東に遊撃隊として配備。
戦死した王都守備隊の千人長の代わりにサブノックを新たな千人長とし、この遊撃隊を率いさせる。

遊撃隊は、東からの補給部隊および魔物の軍勢に対し配備されており、北側もしくは南側を攻められた場合には友軍として対応。

本命の東側を攻められた場合は、両遊撃隊が包囲殲滅できる形をとったのである。






現在、帝国の立場としては、王国と鉄の国から、どの砦を攻められるか分からない状況である。

そのため、帝国軍がサイオン砦に2千も応援を出す余裕はないものと踏んでいた。

その油断もなかったとはいえない。

しかし、この大敗は黒衣の騎士の影響が大きいというのも事実であった。



サイオン砦の予想以上の堅牢さに加え、黒衣の騎士と魔物の軍勢という問題を抱え、ルンデールは思い悩んでいた。

そこへ執務室の扉がノックされる。

「お呼びでしょうか、将軍」

「呼び立てて、すまない。ハルファス、お前にも相談したいと思ってな」

「ご相談というのは？」

ルンデールは現在の戦況と新たな敵について伝える。

「お前なら、どうする？」

ハルファスは端的な問いに、しばし瞑目し思案する。

陽光が執務室に差し込み、ハルファスの影が濃くなる。

「まず思い当たった点からで、よろしいでしょうか？」

「かまわん。続けてくれ」

「鉄の国の使者を奪還したときから不思議に思っていたのですが、なぜわざわざ帝都まで捕虜を連れて行っていたのか。
その後、現れた魔物。そして、帝都には、かの三賢者の1人、喚起の魔道師バレットがおります。

バレットは、魔道師であるとともに、召喚士の属性を併せ持つがために、「喚起」の二つ名が与えられております。

これらのことから導き出されることは、捕虜を生贄に魔人を召喚したのではないかという推測です。
召喚の中でも、魔人召喚は禁忌とされておりますが、かのバレットの人物評を聞くと、やりかねないとしか言えません。

情報が限られておりますので、短絡的な推測になってしまいますが、その黒衣の騎士がバレットの呼び出した魔人だとすれば、魔物を統率していることと人外の強さにも納得がいきます。
魔人は、下級の魔物を召喚し使役することができると言われておりますので」

「その話が当たっているとしたら、許しがたい所業だ。
妖精族といえども、ともに大陸に共存する者。
それを生贄に魔人を呼び出すなど、正気の沙汰ではない」

「しかし、そうすると筋は通ります」

「うむ、確かにそうであるが。信じたくない話であるな」

「魔人がどこまで制約を受けているのか、それは分かりかねます。
しかし、魔人の襲撃を受けながら、堅牢なサイオン砦を奪還することは、まず無理でしょう」

「ハルファス、お前は早期の撤退を献策するというのか？」

「いえ、このまま鉄の国との連合が失われてしまえば、我が王国もジリ貧です。
前線の兵士には負担を強いてしまいますが、長期戦に持ち込むことを提案致します」

「長期戦に持ち込むことで、なにかメリットはあるのか？」

「ええ、鉄の国とのつながりを死守するため、空城の計を献策致します」禍々しい瘴気に溢れた中庭が、ゴブリンに埋め尽くされる。

一段と濃い瘴気を纏った黒衣の騎士が、ゴブリンたちからの隷属の意思表示にうなづく。

「…いかがでしょうか、ベリアル殿」

人間の兵士が問いかけてくる。

「数は揃った。いつでも出陣できる」

ベリアルが端的に応じると、怯えた様子を隠しきれない兵士が報告のために去っていく。

「なぜ我が、こんな下級どもをわざわざ召喚し、人間どもの餌を運ばねばならんのだ」

苛立たしげにつぶやくと瘴気が一段と立ち上る。

「我1人で、あの砦にいる人間どもごと、皆殺しにするほうが余程楽やもしれん」

魔界騎士たるベリアルは、魔人といえども、その騎士としての特性のため、下級な魔物しか召喚できない。

しかし、その個たる武力は並みの魔人の比ではなかった。

「いっそ、盟約の隙をついて、あの老いぼれの首を刎ねるか」

実際、何度か試みているが、盟約による制約に阻まれ、実行に移せずにいた。

「この鬱憤、戦場で少しでも晴らさせてもらおう」



翌日、魔道師バレットから出撃の命が下された。

魔物を従え、ベリアルはサイオン砦を目指す。

ふと、前回剣を交えた黒く日焼けした金髪の獣人の姿が思い浮かぶ。

荒削りながらも魔剣を使いこなし、討ちかかってくる姿に、騎士としての欲が生まれたのを思い出した。

「あやつなら少しは楽しませてくれるだろうか。
まだまだ力不足だが、鍛えれば面白いかもしれん。
まあ、再び我の目の前に現れる勇気があればの話だがな」

本来の任務よりも、才ある武人と切り結ぶことのほうが、ベリアルとしては優先すべきものであった。



サイオン砦に近づくと、前回同様、ゴブリンやオークに突撃を命じる。

しばらくすると、魔物たちが一気に討ち取られていく。

おもむろに戦場に目をやると、人間たちが柵を作り、押しかけた魔物を長槍で葬っている姿に気づいた。

「小賢しい」

そうつぶやくと、前線へと馬を走らせる。

柵が近づいてきたところで、付近の魔物ごと焼き払うつもりで、ファイアー・ボールを放つ。

しかし、目的の場所で爆ぜる前に、柵の左右から飛んできた氷のつぶてに迎撃される。

「魔法使いもつれてきたか」

特に興味もなさそうにつぶやくと、自軍が左右からも包囲されていることに気がつく。

「こんな策で我を抑え込めるとでも思うのか」

薄く笑うと、包囲陣を崩そうと動き出す。


その時、向こうから見覚えのある若者が、気合の雄たけびとともに駆けてくるのが見えた。

迎え撃つよう、ベリアルが立ち止まると、問答無用で若者が切りかかってくる。

馬の加速を上手く乗せた重い斬撃が、ベリアルの胴を狙って放たれる。

ベリアルは、この初撃を黒剣で受け止めると、口角を上げる。

「ほう。また我の前に立つとは、見上げた勇気だ。
我は魔界騎士ベリアル。
そなたの名は、なんという」

「王国騎士　サブノックだ」

先日、圧倒的な力の差を見せ付けたにもかかわらず、臆することなくサブノックは正面から打ち合ってくる。

魔剣同士の放つ火花が散る。

「やはり、面白いやつよ」

ベリアルは機嫌を良くする。


ベリアルがサブノックと一騎打ちを始めると、柵に押し寄せて過度に密集している魔物たちに、左右から火球が飛び交い、甚大な被害を出す。

しかし、ベリアルの興味は、もはやそちらにはなかった。

目の前のサブノックの剣技を確かめようと、あえて受けに回り、打ち合いを楽しんでいた。


補給部隊も攻撃を受けていたが、それも意に介さず、一騎打ちを楽しんでいた。

自軍が全滅しようと、敵を皆殺しにする自信が、その根源にあった。


「そなたの剣は、なかなかのものよ。
だが、まだ踏み込んでおらぬ。
刺し違えても構わぬというような必殺の間合いに踏み込めておらぬよ」

機嫌を良くしているベリアルは、いつになく饒舌だった。

サブノックが、その言葉を聞き、悔しそうな表情を滲ませた、その時、魔物たちの屍を囲うように青白い魔方陣が浮かんだ。ハルファスは、長期戦とは別に、次回の補給部隊と魔物たちとの戦いについて、2つの献策を行っていた。

1つは、東側本陣を攻められることを想定し、突撃を抑え込む柵を設置しておくことと、歩兵たちに長槍を持たせ、力押しで柵に押し寄せてくる魔物を安全圏から確実にしとめる策である。

もう1つが東側本陣の左右に展開する遊軍に、魔法士を帯同させることである。
柵によって、より密集する魔物たちに対して、中心部へ魔法を打ち込むことが有効と考えたからだ。
また、黒衣の騎士が柵を火球によって破壊することも見据えて、魔法による迎撃体勢を布くためでもある。

懸念材料であった黒衣の騎士もサブノックが抑えてくれたおかげで、これらの策は見事にはまり、魔物たちは壊滅に近い状態に陥っていた。

補給部隊に対しても、遊軍が迫っており、今回の戦いは決したかに思えた。


しかし、柵の向こう側、累々と積まれた魔物たちの屍を囲うように青白い魔方陣が浮かんだ。

眩い光が収まると、そこには緑の鱗に覆われた巨体に大きな翼をもち、鋭い爪を振り回し、牙をむき出しに咆哮する魔物がいた。


「ド…ドラゴン…」

王国軍の兵士たちは、一様に信じられないものを見たという表情を浮かべ、ドラゴンの咆哮によって戦意を失わされると、指揮系統が大いに乱れた。

ハルファスは、ドラゴンの咆哮による魔的効力になんとか対抗しきると、思考をめぐらせる。

僧侶が随伴していないため、バトルソング《戦歌》による戦意の立て直しも図れない。

かといって、通常の装備でドラゴンの鱗を傷つけることを難しい。

戦場を見回すと、魔法士たちがドラゴンの咆哮への抵抗に成功していることが分かった。

「とにかく足止めをして、被害を抑えることを優先しようではないか」

魔法士たちに声をかけると、それぞれが詠唱に入る。

自らもバインド《拘束》の詠唱に入ろうとしたハルファスの目が、黒衣の騎士とサブノックがドラゴンに向かっていく姿を捉えた。



ドラゴンの姿を見つめ、黒衣の騎士ベリアルは、不愉快な顔をする。

「小賢しい老いぼれめ。余計な真似をしよって」

小さく悪態をついたベリアルであったが、なにかを思いついたのか、口角を上げる。

「これは盟約に基づく命令に支障をきたす事態だな」


サブノックへ振り返ると、ベリアルは楽しげに声をかけた。

「一騎打ちは、この辺にしておこう。サブノックよ、そなたが恐れぬとあらば、ともにドラゴンを討ちに行かぬか」


一瞬、罠である危険を考えたサブノックであったが、罠などなくとも一騎打ちで殺そうと思えば、殺せたはずなのだ。

罠でない以上、自軍に損のない申し出であると判断した。

「承知」

サブノックが短く答えると、ベリアルは笑みを浮かべる。

すぐさま、2騎は並んでドラゴンのもとへ向かう。


ドラゴンは、餌である生物が密集している場所を見つけるとそちらへ向かおうとしていた。

邪魔な柵を爪で破壊しようとした、その時、足元を拘束する光の輪が何重にも現れた。

苛立たしげに翼を羽ばたかせるが、思うように動けない。

怒りにまかせて、ブレスを吐く動作に入ったとき、足元に2頭の騎馬が現れ、攻撃を仕掛けてきた。

2頭の騎馬など、意に介していなかったドラゴンだったが、足元と翼の根元を深く切り裂かれ、怒りの咆哮を上げる。

口からは吐き損ねた炎が溢れ、怒りに燃える目を騎馬に向ける。


ドラゴンの翼の根元を切り裂いたベリアルは、そのまま反対側へ回り、もう1方の翼の根元へも深く切りつけた。

足元を切り裂いたサブノックは、その勢いのまま、胴体に刺突を仕掛ける。

2人の魔剣は、ドラゴンの鱗の硬さなど、微塵にも感じさせない切れ味を見せていた。


魔法士たちも必死の形相でバインドの詠唱を続ける。


ベリアルがドラゴンの尾の先を切断すると、怒りにまかせて振り回した爪がサブノックに迫る。

間一髪、魔剣で受けるが、乗っていた馬ごと吹き飛ばされる。

騎馬は事切れていたが、獣人族の頑健さが幸いし、サブノックは左腕を負傷しただけで済んでいる。


そのまま右手で魔剣を構えながら、気合の声とともに駆け出す。

その姿を満足そうに見ながら、ベリアルが何度も翼に斬りつけ、左の片翼を切り落とす。


ベリアルに向かってブレスを吐こうとしていたドラゴンの胴体に、サブノックが再度刺突を仕掛け、力任せにそのまま切り裂いていく。

ドラゴンは、痛みのあまりにブレスを天に向かって放つ。

その隙を逃さず、ベリアルが喉元に刺突を食らわせ、そのまま強引に首を薙ぐ。

途端に動きがなくなったドラゴンの喉元をサブノックも切りつける。


ほとんど接合部分が無くなった首の後ろへ頭が垂れ下がり、その勢いのまま、ドラゴンが倒れ伏した。

動かなくなったドラゴンを見て、ベリアルは口元を歪める。

「古竜（エルダードラゴン）でも、老竜（エイシェントドラゴン）でもない、ただのドラゴンだ。所詮、こんなものか。
ただ、少しは、あの老いぼれに意趣返しができたか」

ふん、と鼻を鳴らし、ベリアルがそのまま去っていく。


魔法士たちも、ドラゴンの死を確認すると、腰を抜かすようにへたり込む。

ハルファスも座り込みたかったが、サブノックが心配でヨタヨタと近寄っていく。


「無事か、サブノック」

「ああ、なんとかな。左腕は折れちまったようだが、なんとか生きてるよ」


ドラゴンの咆哮で、東側本体、遊撃隊ともに逃げ出したことにより、王国軍に被害はほとんど出ていない。

魔法で足止めされているとはいえ、騎士2人でドラゴンを倒すという奇跡を起こしたからに他ならない。


さすがのサブノックも、もはや自力では歩けず、ハルファスに肩を借りながら、帰陣するのであった。