アナザー・クラス●対立

　そんな感じでオオムカデを消し去り鶫と他三人（残りは全員男だから割愛する）をクラスメイトの大半が集まっている箇所に連れていく。俺の事を待っていてくれたようで、カズはほっとした顔をした。
「迷っていたようだから連れてきた」
　それから級長が俺の後ろに並んでいた四人を確認して笑みを浮かべる。
「何処に行ったかと思ったけどよかった。皆無事だったんだね。単独行動は危険を伴う。出来るだけ控えてほしい。未知の場所で集団がバラバラになるのは避けたいからね。さて、四人のステータスを教えてもらってもいいかな？」
　ホラー映画で単独行動は死亡フラグだしな。
　俺の持っている毒牙に気付いた副級長が、
「そのナイフを何処で手に入れたの？」
　ちょっと怯えを含んだ目でこちらを見ながら言った。
　鶫はこちらを見ながら困った顔をしている。ちょっとかわいい。
「俺が見つけた。無いよりは有った方が身を守れると思って」
「へぇー、なら俺が使ってやるよ。貸しな」
　へらへら笑いながら近寄ってきたのは髪の毛を金髪にしている下川だ。ステータスは体力が高い。スキルをあまり人目に晒したくない俺は固まってしまった。でもナイフは俺の戦利品だ。
「嫌だね。ろくな目に合いそうにない」
　イラッとした表情を見せる下川。一気に温度が冷えた気分だ。現実世界に居たのなら下川にとてもじゃないがそんな口答えなんて出来なかっただろう。
「ならお望み通りろくでもない目に合わせてやらァッ！」
　下川に腹を殴られる。下川の攻撃力はそこまで高いわけではないが、俺の耐久力は最低だ。ＨＰが５減る。体がまともに動かない。冗談抜きに瀕死だ。あと一回殴られたらゼロだ。たったそれだけで死ぬ。
　蘇生は装備しているものの消費ＭＰが２必要だ。複製を二回使ったから発動出来るだけのＭＰがない。やばい、死ぬぞ。誰か俺を助けろ。助けてくれ。じりじりと距離を詰める下川を見つめる。残りＨＰは半分。じゃないと下川を消すぞ。スキルは隠せるにこしたことはない。だが死ぬのは当然嫌だ。
　使うか？いくら隠したところで俺が死んでしまっては無意味だ。抹消は最終奥義だしこれだけで正直最強だと思うが、隠せるなら隠したいし、そもそも何度も使えない。残りのリソース的には早く決断しなければならない。
　下川がぽきぽきと骨を鳴らしながらゆっくりと近寄ってくる。もうすぐ傍だ。２メートルもない。ナイフを刺し出すか？それともナイフで突くか？駄目だ、逆上して残りのＨＰが削られかねない。誰か止めに入るやつはいないのか。皆見ているばっかりなのか。
　畜生。級長も、カズも、タツも動かない。
　鶫。鶫もこちらを心配そうな目でみるだけで動こうとしない。どいつもこいつも俺の事を助けないつもりか。下川よりもステータスが高い奴がいるはずなのに。級長やタツ。お前らだよ。薄情者。それならそれでいい。こっちもそのつもりで動くから。
「これ以上痛い思いしたくなかったらそのナイフをよこせよ」
　下川が倒れている俺の胸をドン、と踏んでぐりぐりと踵を押しつける。３のダメージを受ける。下川は軽い脅しのつもりなんだろうが、俺にとっては激痛だ。迷っているうちにライフは２。虫の息だ。やばい。やばい。やばい。どうする？　抹消が使えない、死んじまう！
「……わかった。渡すから離れてくれ」
「最初からそうすればいいんだよ。これは俺がもらっておく」
　下川は獰猛な笑みを浮かべて俺から毒牙をもぎ取った。畜生。くるりと背を向け、仲の良いグループへと向かっていく。……助かった。でも、助かったのは俺の運が良かっただけだ。運を１００にしておいたお陰か。二回とも５のダメージだったら即死だった。下川は俺がこんなにもＨＰが低いことを知らないはずだから殺そうとまでは思っていないのかはしれないが、本当にギリギリだった。下川が調子に乗って後一回蹴ってくれば死ぬところだった。
　次は絶対に迷わない。
　死にたくない。
　下川が『俺に』暴力を振るったら、もしくは暴力で言うことを聞かせようとしたら次は容赦なく抹消を使うべきだ。肝に銘じておこう。目元が滲んで前が見えなくなった。

●村へ

　ナイフを奪われてから、三時間経った。その間俺はずっと木にもたれかかって項垂れていた。その間誰も話かけてこなかった。放置かよ。ＨＰも再生のスキルのお陰で回復して、思考もだいぶ落ち着いてきた。
　級長の指示で斥候をしていた男子のグループが戻ってきた。体力と素早さがいずれも高い。確かに偵察や斥候には向いているだろう。
　ここから現実へ簡単に戻れないなら、どうにかして衣食住を確保する必要がある。ひとまず衣は問題ないとして、食べ物と寝る場所の確保は必須だ。野宿なんて現代の高校生はしたことない奴が大半だろうし、何か食べなければ死ぬ。特に飲み水の確保は必須だ。三日と持たない。まず間違いなく自動販売機なんてないだろう。そこらの野草だって何が毒をもっているのかわかったものじゃない。検査をすれば有毒か無毒かの判別は出来るかもしれないが、どうやって食べればいいのかわからない。結局、現地人を探すのが手っ取り早い。
「ここから谷にそってまっすぐ降りていけば村があるそうだ。家は４０軒程。どうにかして野宿は避けたいから、頼み込んでみよう」
　級長の判断に異を唱える奴は誰もいなかった。俺もそれでいいと思う。他にいい手はないだろう。
　級長を先頭に、山を降りる。
　途中それとなく探査を使い、ムカデがいないか探してみる。
　いた。
　結構いるもんだな。上手く最後尾に回って隊列を離れると、ムカデを抹消した。今回のドロップは銅貨三枚だ。それに毒牙。これで銅貨四枚、４０プライムだ。プライムがどれほどの価値があるのか分からないが、毒牙も売ることが出来たら宿代の足しになるかもしれない。今度はばれないようにズボンの後ろに差して上着で隠す。不自然に盛り上がっているかもしれないが、さっきみたいに手に持っているよりはマシだろう。ＨＰが減ったが再生で回復した。再生は地味に便利だ。下川に殴られたり蹴られた時にはパニックになっていたが、再生を使えば良かったんだな。

　タタールの村に到着する。
　なんで名前がわかったかというと看板が読めたからだ。日本語でないので大半の奴が読めなかったに違いない。言語のスキルがあってよかった。クラス内で言語のスキルを持っている人数は４人。才能ポイントを５振る必要があったらしい。どうやら他のクラスメイトもスキルにポイントを振ろうとした奴が居たようだが、５より先はポイントを振れなかったと言っていた。もしかしたら、最初の段階で特別な条件があったのかもしれない。俺は何故かは分からないが１００ポイント全部振れたので余裕で持っている。鶫が俺の袖を引っ張る。
「さっきはごめん。私、見ていることしかできなかった」
「いいよ。他の奴らだってそうだったし、鶫が目を付けられなくてよかった」
　照れ臭くなって頭を掻いた。美少女に謝られたので鶫を完全に許した。俺ってば単純だな。鶫は言語のスキルを持っていない。しばらくは俺もわからない振りをしておこう。
　級長が村人に話かける。どうやら通じていないようだ。その様子を見ていた女の子が級長の傍へと駆け寄る。どうやら言語のスキルを装備しているようだ。話がようやく通じたようで、級長と村人の間に入って通訳している。どうやらこの村で宿泊するには一人２０プライムが必要になるらしい。ちょうど二人分の代金を持っている事になるな。仮に泊るなら勿論鶫だけは許可する。俺を見捨てた奴らは知らん。
　級長が村人との会話を終えて戻ってくる。
　どうやら馬小屋を借りて寝泊まりが出来るらしい。食べ物はよそ者にタダでやる程恵まれてはいないようだ。一人二人ならまだしも、四十人の大所帯だからな。なら食事はどうするんだよ、というヤジが聞こえた。女子が体を売って金を稼げばいいという奴らもいる。言った奴はクズだな。既にお手付きのビッチならともかく処女にも体を売れっていうのは酷だな。……まさか俺が知らないだけで全員経験済みってことはないよな？　よそう。確かめる手段がない以上考えるべきじゃない。
　クラスメイトがああでもない、こうでもないと言い合いをしている間、俺はまたもや抜け出して、毒牙を買い取ってくれそうな店を探す。売れば金になるだろう。毒牙があったところでステータスが低い上に運動が苦手な俺が上手く使える自信はないし、抹消のスキルがあるから一度に三、四匹までは怖くない。まずは食べ物と宿の確保をしよう。
　武器屋とかかれた看板を見つける。そこで毒牙を出すと武器屋のおじさんは俺の顔をまじまじと見た。
「買い取ってもらえないか？」
「いいぞ。毒牙ってことはオオムカデを狩ったのか？」
「ああ。毒牙はオオムカデが必ず落とすものなのか？」
「落とすには落とす。しかしあまり落とさない。運がいい奴は結構拾っているみたいだけどな」
　そいうえば俺はまず運の良さをコピーしたのだった。初期値１００だ。この世界の基準はわからないが、ドロップが多いということはかなり高い方じゃないだろうか。
　下川にやられたときに他のステータスにすべきだったかと考えたが、どうやらここで生きたようだ。無駄じゃなかった。
「この村の毒牙の買い取り価格は５０プライムだ。だが害獣のオオムカデを狩ったドロップだったら村の補助が出る。７５プライムで買い取ろう」
「わかった。それでお願い」
　銅貨より小さい青銅の硬貨が五枚。銅貨は７枚だ。青銅の硬貨が１プライムなのだろう。
　代金を受け取った俺は考える。これで俺と鶫が泊れば確かに快適で、鶫にも恩を売れる。代わりにクラスの恨みを買う羽目になる。大体体を売って金を稼ぐべきだ、という奴までいる以上恨みは大きくなるだろう。　
　その代わり、得られた代金で食糧を買ってはどうだろうか。クラス全員に恩を売れるので俺の株が上がる。クラスで重要な存在だったら、そもそも絡まれたりしなかったのではないだろうか。鶫に大きく恩を売ることが出来なくなった代わりに、クラス全員に感謝されるだろう。それにクラス全員の能力をコピーし終わるまで迂闊に離れるのは得策ではない気がする。何しろこの世界ではどんな危険が待っているのか分らないのだ。ソロプレイでは危険だし、装備もレベルも能力も揃わないうちは仲間がいた方が安全だ。勿論、下川みたいなクズもいるので危険がないわけではないが。そして俺を見捨てた奴らに食糧を施す値打ちがあるかどうか。
　散々どうするか迷った挙句、俺は食糧を買って皆に分けることにした。ヘタレと思うなら思うがいい。とりあえずは俺のステータスの充実を図るべきだ。その為にはクラスメイトに恩を売っておいた方がいい。間違っていないはずだ。うん。
　というわけで食糧を売っていそうな店に向かう。パンは一つ２プライム。４０人で８０プライム。１１５プライムあるので、なんとか手持ちで足りる。
　水はどうすればいいか店主に聞いてみると井戸は飲料用だそうだ。日本人がアジア諸国に出かけると現地の人には安全でも日本人はお腹を壊したりするそうだが、我がままを言える立場ではない。耐えるしかない。
　それに、トイレもない。野外で用を足すしかないだろう。とはいえ不衛生でも我慢するしかない。
　金がないというのは安全がないということだ。水については炎の魔法を使える奴がいるので、煮沸殺菌位は出来る。水はそいつらに任せよう。
「パン買ってきた」
　ああ。もう元に戻れない。
　選択を間違えてはいないだろうか。皆歩き疲れたのか顔色が悪い奴らが多い。おそらく体力のステータスが低いのだろう。体力は疲労と関係があるようだ。疲労というパラーメータは見えないが、多分そうだ。体力のステータスが低いとこういうときに辛い思いをするようだ。俺も疲れやすくなっている気がする。水も食べ物もないから余計に疲労がたまる。
　俺の声にクラスメイトがぎらぎらした目をこっちに向ける。異世界、無一文、言葉が通じない。三重苦だ。一部言葉がわかるやつもいるが、ノーカウント。ストレスもたまっている。ストレス解消の手段として食事は大きい。腹が減っていればイライラする。
「それしかないのか」
　誰かが言った。
　それだけか。本当はまだ何かあるんじゃないか。
「どうやって手に入れた」
　誰かが言った。
　お金は。言葉は。
　俺はカチンときながらもいちいち取りあったりせず、皆にひとつずつパンを配った。下川にも。こんな奴に施したくなんかなかった。詮索するな。文句を言う奴は食うなと言ったら黙った。まずは食べる。食べた後でもいいと判断した奴らは一斉にパンを食べる。正直堅い。だが食べられない事もない。水については鉄の鍋を一つ買ってきてある。５プライム。
　級長に渡す。井戸水を汲んで、魔法で火を起こし、煮沸殺菌した方がいいと言っておいた。これで安全な飲み水が手に入るはずだ。
　パンと水で腹をいっぱいにしたら俺は馬小屋で寝ることにした。級友たちが何を考えているかはしらない。勝手にしろ。

●今後の方針

　どうやら昨晩は全員が馬小屋で寝ることを選択したようだ。まあ温室育ちにいきなり体を売れって言っても無理だよな。現実世界では援助交際という名の売春をしている奴もいるのかもしれないが、言葉が通じない世界では不安でしり込みしたのかもしれない。まあ俺には関係ない話か。
　級長が声をかけて皆を集める。今日の方針決定だ。昨日はなんとか食事にありついたが、今朝はまだ朝食を食べていない。皆も心なしかイライラしているようだ。
「金を稼ごう」
　級長は言った。確かにその通りだ。でも親や兄弟が苦労して稼いだ金を携帯や遊具で散らす奴らが大半だ。俺だってその中の一人だ。金を稼いだ事のない、金の重みも知らない奴も多いだろう。簡単に言ってくれるぜ。
　俺はというと、ステータスをコピーする対象を探した。一睡したらＭＰが全快していた。検査で一番生命力が高い奴のステータスをコピーする。生命力が最大ＨＰと同じなので、俺の最大ＨＰは６０になったはずだ。体力も伸ばした方がいいな。疲労しなくなる。チートしてごめんね。
レベル１
　生命６０　魔力２　力１　体力７０　耐久１　敏捷１　知力８０　器用さ１　運１００　意志１　運命１　
　　攻撃力１　防御力１　ＨＰ１０　ＭＰ０

再生のスキルを付けているので、そのうちＨＰは回復するだろう。ＭＰの回復条件はわからない。定番通り寝たら回復することは確認できたが、自然回復はしないようだ。体力もついたので野山を移動しても平気なはずだ。体が明らかに軽くなった。ステータスウィンドウの『次のレベルまで』を見ると昨日から３０で変化なし。抹消はアイテムを落とすが経験値を得られないのだろう。まあ最終奥義だし、文句はいわない。ＭＰが０になったので蘇生は使えない。寝るとＨＰＭＰが回復するのがこの世界の仕様だとしたら、複製は日に二回しか使えない。最大ＭＰの半分を持っていくからだ。明日魔力を増強すればＭＰも２以上余るだろう。一日一回複製して蘇生用にＭＰを残すか、二回複製してステータスを増強し蘇生を諦めるかの二択だ。
ここは少しリスクをとって二回複製してペースアップを選択する。これ以上ここにいたくない。
　クラスの皆が相談している。ちらちらとこちらを見る奴が多いのは仕方ないだろう。何故なら昨日のパンを持ってきたのは他の誰でもない俺だからだ。どんな手段で小銭を稼いだのか気になるやつは多いだろう。俺だって逆の立場だったらそうなる。
「オガ。あのさ……」
　意を決したように級長が話を持ちかけてくる。用件は昨日のパンのはずだ。どうやって入手したか、その手品を明らかにせよっていうつもりだろう。俺だったらそうする。その手段を明らかにしないことによって、クラス内での絶対的権力を持つ事も出来ただろう。興味はないが。
「何だ？」
「昨日のパンってどうやって手に入れたんだ？　皆も飢えている。早急に朝食を用意したい。遅くとも昼までには食べるものを用意したいんだ」
　責任感の強いことだ。もう自己責任でいいと思うけどね。俺だったら見捨てる。俺のように単独行動が好きな奴がいるように、集団行動を好む奴もいるだろうし、それは仕方のないことか。
今は級長がリーダーってことになっている。級長に逆らって集団から爪弾きにされるのは、現時点では避けたい。少なくともステータスを揃えるまでは。級長とひそひそ会話をする。
「買った。俺はスキルに言語があるから、拾ったお金をパンに換えたんだ。文句があるかい？」
　タツには運に全振りと言ってあるが、多分大丈夫だ。級長だって嘘を吐いているしな。
「そうか。いや、こっちとしては感謝するしかないな。オガがそうしてくれなければ、誰も夕食を食べられないままだった。このままでは三日と持たずに全滅だ」
　素直に感謝されるとは。まあそれだけの価値があったとは思うけどね。差しだされて当然みたいな態度を取られていたら、流石にクラスから離れるところだった。一計を思いついたので、それを級長に伝える。
「昨日実はナイフを二本拾ったんだ。そのうち一本を下川に奪われたけど、あれは高価なものでそれを売ればパン代が捻出できる。お金を拾ったって言ったけど、正確にはナイフを売って金にしたんだ。級長が取り返してくれたら、俺が売って、パンを買ってくる」
「なるほど。だとしたら昨日のパンもそうやって買ったわけか。すまない」
　級長が申し訳なさそうにしている。この世界では何があるかわからない。武器を売るというのは相当に不安だということを、級長は薄々感づいているのだろう。
「そういう事情があるなら、クラスの意見として下川からナイフを取り上げよう。暴れそうになったら仲間から外すといえば大人しくなるはずだ。ここで待っていてくれ」
「俺の事はなるべくぼかして伝えてくれよ」
「心得た」
　級長がハッキリ宣言したので、これ以上は何もしない。
　道端の切株に腰をかけて、村を観察する。人が通るたび、検査を繰り返す。人通りはそんなにないようだ。厳つい顔をした筋肉マッチョでも筋力は３０。他の人は１０くらいだから、筋力３０以上あれば活躍出来るだろう。筋力３０以上の人はクラスにも何人かいる。彼らに農作業を手伝わせれば、路銀の足しになるはずだ。そんなことを考えていたら級長が傍に来ていた。
「オガ。このナイフでいいか？」
　毒牙を差し出された。頷くとナイフを受け取った。これで俺が矢面に立たず毒牙を取り返せたわけだ。級長は俺が暴力を振るわれた時には黙り、自分が飢えるとわかれば動くわけだ。少し面白くない。
　ナイフはクラスの食料となって消えるわけだが、下川にやられっぱなしではなくなったので溜飲は下がった。しかしクラスの連中も分かり易くていいね。話を聞くと下川も空腹には勝てなかったらしい。パンとクラスから敵対視されることとナイフを天秤にかけ、しぶしぶナイフを差し出したらしい。
俺の知略の勝利だ。
　昨日と同じように武器屋で売って、パン屋でパンを獲得する。飲み水は昨夜と同様井戸水だ。これはひもじい。せめて牛乳くらい買いたいものだ。この村では酪農もしているので牛乳を得るのは難しくないと思うのだが。手が空いている男子を手伝わせれば貰えるかもしれない。
「ほらよ」
　級長は頷いてパンを受け取った。級長がナイフをせしめたのだから、級長がパンを配るべきだろう。俺はそれでいいと思う。それからさっき考えた事を述べる。筋力が３０以上の人と言語のスキル持ちでコンビを組んで農作業に従事してみてはどうかと級長に伝えた。また筋力が足りていないクラスメイトも搾乳などの手伝いをさせればいいという案も出しておく。考えておこう、との返事をもらったので俺は自分の分のパンをかじりながら、級長とは反対側へ歩く。山にでればムカデの一匹や二匹はいるだろう。

●狩

　いわゆるモンスターハントだ。探査でオオムカデを探す。既に１０匹は抹消した。タタールの村周辺のムカデはかなり減っただろう。だんだん探すのが大変になってきた。毒牙は８本。９０プライムを得ている。毒牙はかなり落とすが、金はそうでもない。落とさない時の方が多い。
　抹消してはＨＰ回復の為に休憩する。途中攻撃を受けることもなかった。遠距離から抹消。念じるだけの簡単なお仕事です。再生のスピードは一分で最大ＨＰの３パーセントくらい。休憩中暇だったからつい数えてしまった。携帯で確認したから間違いない。
　毒牙が八本になると結構重いし危ない。力をコピーすべきだったかもしれない。毒牙を売りさばくと６００プライムになった。俺だけなら一カ月宿に泊まれる計算になる。クラス全員で泊まるとなると、一日分にも満たない。世の中はやはり金次第だな。
　太陽が真上に来たので村に戻る。ナイフを換金してパンにした。級長に渡す。クラスの連中はまだあそこでたむろしているのだろうか。異世界だから誰がどれだけ活躍できるかは本当に未知数だ。でもあんまり役に立ちそうにないなら見捨てるのもありだ。
「オガ」
　呼ばれた声に振りかえるとタツがいた。
　彼は筋力に才能を振ったので、級長がきちんと采配をしているなら村の力仕事を請け負って金を稼いだことだろう。
「なんだよ」
「お前ぶらぶら何処行っていた？　こっちは汗流して金を稼いだっていうのに」
　そう言って汗を拭うタツ。モンスターハントとは言えない。言ったら確実に怪しまれる。
「まあ適当に」
「こっちは必死になってやっているのに。お前には飯をわけねーからな」
　昨日は誰に飯を食わせてもらったのか覚えていないのか鳥頭。カチンときたが、ここは怒りを抑える。せめて後二日か三日。それまでの我慢だ。そうすればクラス全員のステータス最大値がコピーし終わる。更に二日も余裕があれば魔法もコピー出来るだろう。
　怒りと共に溜息を吐いて広場に向かった。どうやら彼らの労働は一日５０プライム相当らしい。パン屋の店主から聞いた。ついでに魔物の情報はどこで聞けばいいのか教えてもらう。酒場がいいよ、との事だった。
　酒場はゲームでも仲間集めやクエスト発生、情報収集の定番だ。コミュ障で話を聞けるとは思わないが、酒場のマスターなら客に情報をもたらすくらいはするだろう。金を出せば一応は客だ。マナーが悪いと追い出されるらしいのだが、クラスでも騒がない俺に隙はなかった。
　昼間の酒場はそんなに人に溢れているわけではない。酒は夜になってから。今から酒を飲んでいる駄目人間も少しはいるが。今は肉体労働に精を出す時間帯だ。それは村人もクラスメイトもわかっているだろう。寂しそうにグラスを拭いている店主の前に座って、メニューを見る。ソーセージがあるのか。こっちに来てから肉を食べていない。肉が食いたくなったので、ソーセージとポテトを注文する。それから牛乳。クラスの皆、俺だけ悪いね。女の子の一人や二人誘ってみればよかった。好感度アップは間違いないだろう。今なら飢えていると思うしイケメン限定条件が外れると思う。俺、異世界に来たからコミュ障克服するんだ。
　代金を先払いして店主から情報を聞く。モンスターはこの近くにはオオムカデ以外にもヨロイサソリとハンタースネークという魔物が出るそうだ。ヨロイサソリは深夜に出る。サソリと言っても小型ではなく、犬程も大きいのだとか。ヨロイというだけあって、堅いらしい。村はサソリよけの野草をあちこちに植えているから村まで入ってくることはないのだとか。外での野宿は相当に危険が伴うらしい。やっぱり村を目指した級長の判断は正解だったわけだ。それからハンタースネークは猛毒があって噛まれたら三分で死んでしまうそうだ。危険だが個体数は少ないらしい。一か月に一度遠くから目撃したという人がおおい。近くにいたらまず死ぬんだそうだ。ハンタースネークのボス格のキラースネークがいるらしい。捕獲したら１００万プライムだとか。今のところ縁のない話だが、覚えておいて損はないだろう。
　というわけで腹をいっぱいにした後、午後もハントを続行する。余談だが、ソーセージは久しぶりの肉だけあって涙が出るほど旨かった。休憩中にも探査のレーダーを覗いていたらハンタースネークを見つけた。先制抹消で事なきを得る。防毒のスキル石というものをドロップしたので検査する。自分と融合すると毒無効のスキルを得るらしい。装備品と融合することは出来ないようだ。残念。
とりあえず防毒のスキル石を持ちかえって、武器屋のおじさんにどれくらいの値打ちがあるか聞いてみることにする。
５０００００プライム。
高すぎて買い取れないぞと言われた。つまりかなりの貴重品らしい。毒無効のスキルは冒険者には麻痺無効、石化無効と並んで三大無効スキルと言われている。また美食家や王家でも需要がある。食材に毒が入っている場合もあるから重宝するのだとか。美食家は美味だが毒を持つ食材、王家は毒殺の恐れがなくなると用途は違うらしいが。
　そんな風に言われると使ってみたくなる。融合はレアスキルなので王都では一財産作れるスキルだということだ。融合スキルを持つ人材とスキル石を両方用意しなくてはいけないので、金が払える王侯貴族や豪商、元手がかからない冒険者でなければ意味がないようだ。
　迷った末に自分に融合する。王都に持って行って売ってもいいが、盗まれたりして失ってしまっては元も子もない。この場で武器屋のおじさんに格安で売ったお金をクラスに献上するという案は当然却下。
　毒無効のスキルを得たので、早速装備した。フグを食っても、毒キノコを食べても大丈夫。ただしこの世界にフグがいるのかは不明だ。

　夕方、クラスメイトが集合する。作戦会議だ。どうやら筋力が高いものを農作業に派遣するという提案は割と良かったらしく、他の皆もパンに野菜に牛乳という一応我慢できなくもない食事がとれたようだ。明日もこうしようという意見に不満を募らせるクラスメイトもいたが、最終的には一致したようだ。筋力が高いものが作業している間、それ以外の者が遊んでいるのが気に食わない、という意見も出た。確かに自分が汗水流して稼いでいる傍で遊んでいる奴も同じ飯を食べられるというのは納得いかないだろう。
　中には目が死んでいて無気力になっている奴もいるし、飢えて盗みに出る奴がいればクラスメイト全員が被害を受ける。働くことすら断られては飢えをしのげない。その言葉に今日働いていた奴は頷かざるを得なかったというわけだ。
もしかしたらこのクラスでの団体行動は解散となるかもしれないな、と漠然と考えた。日が経つごとに、団結に亀裂が入っているのは明らかだった。

●決裂

レベル１
　生命６０　魔力９０　力６０　体力７０　耐久７０　敏捷１００　知力８０　器用さ４５　運１００　意志５６　運命１００　
　　攻撃力７０　防御力８０　ＨＰ６０　ＭＰ０

魔法：治癒の風　断罪の光　清純の水　火炎弾　飛行　大地の礫　炎の刃

所持金２０００プライム　職業：狩人

装備：毒牙　学校の制服　皮の帽子　皮のグローブ　スニーカー

７日が過ぎた。ステータスと魔法のコピーを完全に終えている。ムカデを狩りまくっていたらいつの間にか職業が狩人になっていた。弓も鉄砲も使えないのに狩人とは。
狩人
能力：命中精度中上昇　視力小上昇　反射神経小上昇　弓装備
というボーナスらしい。これだけそろったのでいつでもクラスの連中と縁切りしても大丈夫そうだ。とはいえやっぱり一人は寂しい。
　鶫と二人旅をしてみないかと話を振ってみたら、袖にされた。何故だ。やはりイケメン限定だということか。馬小屋で泣いたのは内緒だ。
今朝の作戦会議はいつもと代わり映えしないものだった。相変わらずの馬小屋生活を続けている。馬小屋は一週間という約束で借りていた。もう馬小屋にいることはできない。だらだらと無気力ですごすもの、農作業で地道にクラスを養う者。幾つかのカップルも生まれたらしい。べたべたするな、物理的な意味で消したくなる。異世界で不安定な状況では誰かに頼りたくもなるのだろう。俺なんか頼られて当然なのに、未だに女の子に頼られていない。頼ってくるのは級長だけだ。不条理だ。男臭い。せめて副級長にしてくれ。幾つかのグループに分かれているのは初日と変わらない。俺はというと、能力が揃った今、ソロプレイでも結構だ。今更男と組みたくはないし、鶫にはいらない子扱い。失う物はあまりない。いっそのこと場を盛大にひっかきまわしてもいいくらいだ。
　馬小屋に寝泊まりしていてクラスメイトは結構臭くなっている。汗とかいろいろだ。性欲は溜まっているが、性欲の対象としてクラスメイトを見ることが出来ないので問題だ。臭いのが問題だ。毎日毒牙を集めて皆にパンを寄付していたが、義務ではない。今日から止める。俺は良く頑張った。ひとりぼっちで全部こなした。事情を話して女の子に手伝ってもらっても良かったかも知れない。彼らには一週間も朝昼晩とパンを配って回った。もう十分だ。義理は果たした。一応別れの挨拶くらいはしておくべきだろう。級長に一声かける。この一週間で級長はやつれていた。目の下に隈も出来ている。彼は彼なりに頑張ったというべきだ。俺は彼を責めない。クズを含む４０人を良くまとめたと思う。後は頑張れ。
「じゃあな」
　その一声で察したようだ。
「俺も解放されたいよ。オガはもう十分クラスの為に働いたと思う。これ以上面倒をみるのが嫌だというなら無理強いは出来ない」
「すまない」
　級長には一応謝っておく。彼らを押しつけるわけだしな。
「ああ。こっちこそすまなかった。たまには顔をだしてくれよ」
「気が向いたらな」
　級長に挨拶は済ませた。未練がましいが一応鶫他フリーの女子にも声を掛けておく。異世界にきたのでイケメン限定が外れる可能性が十分にあったからだ。クラスの皆と一緒にいる居心地が良かったらしく、いい返事はもらえなかった。泣いてなんかいないさ。ちょっと目にゴミが入っただけだ。
　駄目で元々、最後の一人に声をかけた。関口悠香。クラストップの成績で引っ込み思案。
大人しい。剣道部。体力不足だったり、弱かったりするわけではないようだ。誰かの後ろについて不安げに様子を見ている女の子だ。容姿は鶫ほど美少女というわけではないが、かわいい。守ってあげたいタイプだ。
　関口を誘ってみる。
「私も行く」
「駄目だよな……。えっ？　今何て言った？」
「私も連れて行って。もうこの場所にいるのは嫌なの」
　現状への不満があるらしい。話を聞いてみると、チャラ男に性交渉を持ちかけられて逃げたり、引っ込み思案で自分の意見を言えなかったり、この集団生活に馴染めなかったようだ。ならばよし。むしろよし。
　とりあえず俺も関口も汗臭い。それはお互いにとって不幸を呼び込むだけだ。今日は情報収集して明日発つ事にする。次の目的地はチレットの街だ。この周辺では一番大きいらしい。途中小さい山を越えるので、二日はかかるそうだ。ちなみに、途中に宿泊施設はないようだ。立地的に厳しいらしい。行商人の馬車が出るそうなので明日それに乗り込む。関口はもともと性交渉をされるのが嫌だと言うのでクラスを抜け出したのだから、俺もそういうことは差し控えたい。いきなり嫌われるのはショックだからな。そういうのは徐々に仲良くなってから。
　関口悠香
　レベル１
　生命１０　魔力１０　力１０　体力１０　耐久１０　敏捷１０　知能１０　器用さ１０　運１０　意志５　運命５　
　攻撃力２０　防御力１０　ＨＰ１０　ＭＰ１０

　装備：毒牙　学校の制服　学校の靴
　職業：無職
　スキル：

　毒牙は余っていたので関口に一本渡しておいた。剣道部だという話なので扱いは多分大丈夫だ。鞘はないかと聞かれたので武器屋のおじさんに二人分の鞘を用意してもらう。確かに抜き身で持っていたら危ない。おじさんに彼女連れかいと冷やかされた。いいぞ、もっと言ってくれ。イケメンになった気分だ。
　出発は明日の八時。荷馬車に乗せてもらう運賃は二人で２００プライム。相場は分らないし高い気もするが、クラスメイトばかりのこの村を離れられるなら我慢できない程ではない。その間の食料は自分でなんとかしなくてはいけない。関口は悠香と呼んでいいとの事だったので、今後は悠香と呼ばせてもらうことにする。悠香にどうやって食料を手に入れていたの、と聞かれたので金の入った袋を見せた。びっくりしていた。やはり金は最強ということか。イケメン限定も大金には及ばないということか。とりあえずこれが俺の全財産だ。悠香に今日は宿屋に泊って酒場で飯でも食うかと言うと喜んだ。馬小屋寝泊まりと粗食はよっぽど堪えたらしい。食べ物と寝る場所を確保できる存在なのは強い。生活力は大事。まさに頼れる俺。惚れてもいいよ。
　酒場で出されたご飯は一週間粗食に耐えていた悠香にとって余程ごちそうに見えたようだ。酒場が用意した飯を残さず食べた。ちゃんと食べるのは良いことだ。体は資本だからね。いろいろな意味で。
　宿に泊る。部屋は別々か一緒か。流石に一緒に寝るのは駄目だろう。性別的に。こっちはいつでもウェルカムだが。
というわけで二部屋借りた。荷物を置いて村の中に戻る。盗まれてもいいものだけ置いてきた。シャツとパンツの替えがないのは辛いので、雑貨屋で二人分買った。シャツとパンツを宿に置きに戻り、狩りに出かける。ソロプレイではなくなったので、戦闘を経験してみてもいいかもしれない。いつまでも抹消ではレベルが上がらない。俺が左で悠香が右。そう作戦を決めて気合十分で挑んだはずだったのだが、俺の一撃で死んでしまった。あっけない。なにこれ。
　今度は悠香が攻撃してみる。四回攻撃するとオオムカデは死んでしまった。よく考えればオオムカデのステータスは低いのだからチートで攻撃力を上げた俺なら一撃死出来るし、悠香も毒牙を装備して攻撃力は高まっている。素手の状態で攻撃力が２０以上あるタカや級長でもムカデを狩れるんじゃないのか？ただしムカデを殴れるかどうかは別問題だ。
　探査でオオムカデを探して狩る。狩る。狩る。２０匹も狩ると俺と悠香のレベルは３になっていた。俺のステータスはまったく変化なし。何故だ。悠香の方は順調に伸びている。
　毒牙は計１５本ある。売って金にするか。それともクラスに譲るか。毒牙を投げナイフにして遠距離攻撃というのも出来るらしいが、マスターするのに時間が掛かりそうなのでやめる。余裕があるときに練習してもいいかもしれない。実際にどう処分するかだが、自分が生き残る為なら金にして良い装備を買った方がいいだろう。しかし俺と悠香は相談してクラスに譲る事にした。その方が恨みを買わなくて済むし、級長やタカだったら役立てることも出来るだろう。悠香が四回攻撃すればムカデを倒せるので８本も毒牙を譲れば十分だろうという結論になった。
７本売って、８本譲渡する。級長はムカデの情報と８本のナイフに深く感謝したようだった。甘いな俺は。鶫にも一応届いているといいな。と思う未練たらたらの俺。
●街へ

　チレットの街へ向かう馬車に乗る。２００プライムは前払いしてある。途中、出てきた魔物（主にオオムカデ）は狩らせてもらった。商人に感謝された。ドロップした毒牙を買い取ってもらい、更に夕飯も分けてもらった。悠香のステータスを見ると戦士の職業に就いていた。ジョブチェンジの条件はどうなっているのか不明のままだ。街についたら聞き込みしてみよう。

戦士
能力：生命中上昇　筋力中上昇　体力中上昇　耐久中上昇　知力小低下　中型武器装備　大型武器装備　盾装備　鎧装備　

どうやら視力などステータス外の能力は上昇していないらしい。肉体系の能力がアップしたものの、知力が少々落ちている。特に問題にはならないだろう。
　馬車に揺られながら自分のステータスを確認する。落ち着いてステータスを見直すのはこれが初めてだ。何か発見があるといいのだが。
　ひとつひとつにカーソルをあわせて追加説明を読む。己を知らなければ行動も何もあったものではない。俺の狩人にも弓装備の能力がついていたが、説明を読み忘れていた。どうやら装備能力は特定の武具防具を装備したときに恩恵が得られるらしい。弓だろうが槍だろうが装備自体は誰でも出来るようだ。無職の状態でも剣は装備出来るが、戦士が大型武器を装備すると更に攻撃力が上がるらしい。つまり職業にあった装備をすれば更に強くなれるというわけだ。自分の能力を１００パーセント使わなければ切り抜けられない場面も出てこないとは限らない。覚えておいて損はないだろう。
　自分の能力も確認した。複製。これは何回か使っている。複製は能力をコピーする。ふと、俺の能力を悠香にコピーできないものかと考える。全体化は外す。抹消や複製のスキルはそもそも選択出来ないようだった。別にコピーするつもりはないが。差し当たっては言語が一番いいだろう。悠香も言葉が通じなくてストレスが溜まるって言っていたし。言語を選択して複製、と念じる。悠香のステータスに無事スキルを張りつける事ができた。
「悠香、言語のスキルを持っていないか」
「言語？」
「ああ。武田なんかが村の人達と会話してただろ。知っての通り、俺は持っている」
「ない」
　確認くらいしろよ。
「いいから確認してくれよ」
　急かすとちゃんとステータスを見てくれたようだ。言語のスキルをきちんと装備したのを確認する。これで悠香はこの世界の人と話が出来るはずだ。なんで増えたんだろうという疑問には付き合わない。お互いの職業が変わっている事に話題をずらした。
「悠香のジョブって何？」
　一応聞いてみる。嘘を吐かれたかどうかはすぐに分かる。
「私は……昨日まで無職だったけど、今は戦士だね。肉体的な能力が結構アップするみたい。刀が装備出来れば一番いいんだけど。持ち慣れているし」
　毒牙を見ながらいった。一応断っておくけど、毒牙は一応レアドロップらしいよ。ほぼ毎回落としているけど。
「戦士か。俺は今狩人のジョブになっている。視力が上がっているせいで結構遠くまで見える」
　そういって山の斜面を見る。実感はわかないが、細かい文字まできっちり見えるので視力はアップしているのだろう。馬車に揺られながらでもはっきり文字が読めるし、全然ぶれずに対象を追えている。遠くでヨロイサソリがかさかさ動いているのがわかった。抹消。消えた。
「チレットの街についたら何するの？」
「今はとりあえず宿を取って情報収集。俺達この世界のこと何も知らないし。それから装備をちょっといいものにしたいな。いつまでも学生服ってわけにもいかないだろうし」
「そうね。私もう一週間もこのスカートだし、いい加減新しい服を着たいわ」
　シャツとパンツは昨日買い換えた。一応リュックサックに詰めてあるが、出番があるかどうかは不明だ。悠香のシャツを嗅ぎたいなんて思わない限り、問題はないだろう。俺はそこまで変態のつもりはない。
「じゃあ宿、情報、装備か。それから冒険者ギルドがあるって話だし、そこに顔を出してみよう」
　悠香はわかっている、という顔をして頷いた。目標は元の世界に戻る手段を探す事だ。それにはまず情報が必要だ。そして生き残る為には金が必要だということも分かる。
　金はどうやって稼いだらいいか食べ物を分けてもらいながら商人のおじさんに聞いてみると、元手がないけど戦えるなら冒険者ギルドがいいという話だった。ゲームの定番だがやっぱりこの世界にもあるのね、冒険者ギルド。やることは単純だ。依頼を請け負ってモンスター討伐、アイテム収集、それからちょっとしたお手伝いなんかもあるらしい。モンスター討伐依頼は抹消に頼ればどうにでもなるだろう。それから融合を使って稼ぐって手もある。王都には融合屋や合成屋なんて店もあるそうだ。店を開くなら錬金術ギルドで許可を受ける必要があるそうだが、依頼の場合は、話は別だ。スキル持ちならいいらしい。何はともあれ、俺は珍しくわくわくしながらチレットの街へと向かったのだった。

●チレットの街到着

　行商人への別れの挨拶を済まし、悠香と街を探索する。チレットの街並みは地中海沿岸イタリアの古い街並みを想像してくれればそんなに外れてはいないだろう。街の南は海に面し、微かに潮の匂いがする。北は雄大な山脈がそびえ、そこから西へと進めば草原が広がり俺達が来たタタールの村へと続く。東は鬱蒼とした森が広がっている。森を抜け一週間も馬車に乗れば王都ガルガンだ。
チレットの街は海、山、森といろいろな自然に恵まれているお陰で食糧は豊富だ。同時に魔物もバラエティ豊かに分布している。ということを行商人から聞き出してある。
ここでひとまず体制を整え、王都に向かうのがいいだろうと悠香と相談済だ。
「着いたね」
　悠香が嬉しそうに立ち並ぶ露店を見る。見たことのない果物、魚。見事な木彫り細工。余裕が出来たら見て回るのもいいだろう。ここがしばらくの拠点となりそうだ。事前に決めた通りまずは宿の確保。広場に面した割と大き目の宿にする。宿は中堅以上でお願いとの悠香の希望を聞き入れた形だ。ぼろ宿は女の子に評判が悪いようだ。粗末なベッドで毛じらみや病気を移されるのは嫌だろうし、ここはある程度の出費をしておくことにした。
お値段一人５０プライム。夕食朝食付きだ。
　宿を出たら次は冒険者ギルド。４つ隣の建物だ。
ギルド受付のお姉さんに話を聞く。
「初めての方ですか？　ならまずはギルドへの登録をしなくてはいけません。お二人の御名前を教えて下さい」
　二人の名前を告げると、受付のお姉さんは慣れた手つきで必要事項を記入しておく。
「お二人の登録証を発行します。再発行には３０００プライム掛かりますので保管には十分注意してくださいね。水晶の上に掌を置いて下さい。この水晶は登録水晶と言って魔力パターンを認識します。一人一人魔力パターンが違うので偽名でもう一回登録、ということはできませんからね」
　水晶に掌を置くと空中にカードが一枚浮き出る。鉄でもない。何か不思議な金属で出来たカードを俺と悠香の二枚分手に入れる。
「はい、登録完了です。次に依頼について説明します。向こうに赤青黄の三色の掲示板があります。赤の掲示板は緊急性の高い依頼です。高額報酬が出ますが、同時に何組でも誰でもこの依頼を受けることが出来ます。ですが依頼を達成したパーティーしか報酬を受け取る事ができません。青の掲示板は緊急性の低い依頼です。誰でもこの依頼を受けることが出来ます。この依頼内容は誰かが依頼を受けていると、その間他の人は受ける事ができません。黄の掲示板は指名依頼です。特定のスキルやジョブをお持ちの方のみ受けられる依頼、個人やパーティー名を指定しての依頼などがここに掲示されます。誰かが依頼を受けていると、その間他のパーティーは依頼を受けることができません。どの掲示板でもその依頼内容の下に、現在依頼を受けているパーティー名が表示されます。基本的に依頼失敗にはペナルティーがあります。赤の依頼については他のパーティーに先に達成された場合のみペナルティーはありません」
　長い説明を受けた。要するに、赤は達成者の早い者勝ち、青は依頼を一番初めに受けた人の勝ち。黄色は指名だ。失敗したらペナルティー。俺は複製のスキルがあるから黄の掲示板は有利に選べるかもしれない。足りないスキルは様子をみてこのギルドで拝借させてもらえば万全だ。赤の掲示板は無駄足に終わる可能性もあるから様子を見ておこう。地理に明るくなるまで受けないのが無難かもしれない。青の掲示板は競争がないので依頼が達成しやすいだろう。
「お二人はパーティーですか？　ならパーティー名の登録をお願いします。パーティーメンバーに上限はありませんが、報酬は頭割です。依頼によってその都度パーティーを組み直す事は可能です」
「折角だし、登録をしよう。悠香は何か希望の名前があるか？」
　悠香はしばし考えた後、ぽつりとこう言った。
「……アナザー・クラス？」
　もうひとつの学級。悠香はそう名付けた。どんな願いが込められているかも、察しがつく。村に居た時は上手くいかなかった。俺も、悠香も。未だに葛藤もある。不満もある。でも次はきっと上手くやる。だって俺達はこの世界でたった４０人だけの仲間なんだから。
「……そうだな。うん、それでもいいかな。ここから始めるんだ、俺達は。俺達のパーティー名は、アナザー・クラスだ！」

●初めての掲示板

　パーティー名も決まった。次は依頼の受注だ。やりたい依頼を決めてそれを掲示板から剥がし、受付のお姉さんのところにもっていく。悠香には青の掲示板を中心に見てもらい、俺は黄の掲示板を中心に見る。

『依頼：眼鏡に遠見のスキル石を合成（融合）して遠見の眼鏡を作成して欲しい。【指定】合成か融合スキルを持っている事。職業不問。【報酬】４０００プライム　【備考】難易度Ａ　【経過】３０日』

　こんな感じで合成や融合の依頼は多いようだ。この難易度という指標はなんだろう。さっきの説明にはなかったはずだ。依頼を剥がして受付のお姉さんの所へ持っていく。
「この難易度Ａっていうのはどういうことですか？」
「おや、いきなり難易度付きの依頼を持ってきましたか。依頼によっては難易度が付いている事があります。その依頼を受ける目安です。ランクと難易度の違いに注意してください。Ａランクの依頼はＡランク以上の登録証を持っていないと受けられないのですが、難易度Ａはどのランクでも受けることが可能です。登録証を見て下さい。貴方の登録は先程したばかりなのでＥランクと書かれています。Ｅランクの冒険者は難易度Ｅの依頼から順にこなしてレベルアップを図って欲しいとのギルドの意図です。勿論Ｅランクでも難易度Ａの依頼は受けることが出来ますが……。ちなみに失敗のペナルティーは２００プライムです」
　なるほど。最初はＥランクから始めて順に依頼をこなしていくのか。説明はなかったが、依頼を沢山こなせばランクが上がるのだろう。ランクにどんなメリットがあるのかは分からないが。
「じゃあこれ受けます」
「本気ですか？　融合や合成のスキルは錬金術師のジョブスキルです。登録証を見る限り、お二人は狩人と戦士ということなので融合や合成を持っているようには見えないのですが……」
「大丈夫です。任せて下さい」
　アイテムの融合はしたことないが、スキル石を自分に融合した事はある。同じ要領だろう。
「……そうですか。錬金系クエストは初めてになりますので、合成か融合のスキルを確認させてもらいます。ダガーと炎の石を持ってまいりますので、少々お待ち下さい」
　受付のお姉さんは短剣と石を一つ持って戻ってきた。
「その二つを融合すればいいわけですね？」
「はい。その二つからファイアーダガーを作成出来れば成功です。お願いします」
　俺は短剣と石に触れて融合と念じた。すると二つは輝きだし、石が消えて、短剣の刃が紅に染まる。
「……すごいです！　確かに融合のスキルをお持ちのようですね！」
　ふふふ、これで我が街も融合スキル持ち冒険者が、とか独り言を言っているお姉さんに話しかけると我に返ったようで、
「はい。では受領します。パーティーで受けますか？　それとも個人で受けますか？」
「ちょっと相談させて下さい」
　悠香を手招きして呼ぶ。どうやら依頼内容を吟味していたようだ。
「何かいいのあった？」
「ああ。俺個人で十分なはずだけど、悠香もついてくるか？　悠香が一人でもいいなら、バラバラに行動してもいいけど」
「ええと、折角パーティー組んでいるんだからやっぱり一緒に活動したいかな。初めての依頼は二人で受けたいよ」
　なんだと。可愛い事言いやがって。二人でやりたいなんて人生一度も言われた事がないぞ。動揺してしまった。
「……ご、ごめん。そこまで気が回らなかった」
「いいよ、私達まだこの世界の勝手なんて全然分からないんだから。気長にやっていこう」
　融合の依頼を受ける事にする。それが済んだら悠香の選んだ依頼に取り組んでみよう。受付のお姉さんに依頼を受ける旨を伝える。
「はい。ではお願いしますね。依頼主の住所はこちらになります。依頼主に会ったらまず登録証を見せてギルドの依頼で来たと一言お願いします。では登録証を貸して下さい。……はい、確かに。『アナザー・クラス』の皆さん、いってらっしゃいませ」
　依頼主の所在地が書かれた地図を受け取って、ギルドを出た。

●初めての依頼

　悠香と連れだって歩く。二人きりで街中を歩いてもあまりデートという気にはならない。そもそも会話が続かない。途切れる。何話せばいいの？　
だって女の子と二人で歩いている所を想像してみて欲しい。いままでライトノベルやアニメに漫画、そしてゲームだけで人生を過ごしてきたのに、どんな話を振ればいいんだよ。何話せばいいか分かんないよ。ゲームなら選択肢が出るが、そんなものはない。
　少し混乱はしている。
　でも女の子と二人で行動するというシチュエーションはいい。会話は少しずつ慣れればいいのだ。どうせ二人きりだしな！
　つまり少しはデート気分だったということだ。結局、可愛い女の子と二人連れで歩くのは気分がいい。これに尽きる。イケメン気分を満喫しつつ目的地へ向かって歩く。街の中心部の割と大きめな建物だった。
ここの魔法使いが今回の依頼主だ。
「ギルドで依頼を受けてやってきました」
　下男と思しき男性がドアを開けて胡散臭そうに扉を開く。
　見た瞬間すぐに検査をする。
　特に特徴はないようだ。
　どうぞ、と声がかけられて屋敷の奥へと通される。暗めの部屋で、何か熱心に実験を繰り返している人物が依頼主なのだろう。
「おお、待ち焦がれたぞ。そこの君達、入りたまえ」
　ぺこりと頭を下げて部屋へと踏み入る。怪しげな薬草や素材が無造作に積み上げられていた。椅子に腰かけた人物は、建物の中にいるのに帽子を目深に被っていて、表情は読み取れない。声は中性的で、性別や年齢の判断もつかなかった。
「帽子を被ったまま失礼するよ。さて、君らがギルドから派遣された、合成か融合のスキルを持っているパーティー、ということでいいのかい？」
「はい。そうです。俺が融合のスキルを持っています」
　俺と悠香はギルドの登録証を見せた。
　まだアイテムの融合は一回しかやったことが無い、とは正直に伝えなくてもいいだろう。一度は経験している。大丈夫だ。
「じゃあ早速やってもらおう。何、心配することはないさ。融合のスキルなら合成のスキルと違って失敗するということはない。気楽にやってくれ」
　合成スキルだと失敗することがあるのか。そして融合スキルは失敗しない。貴重な情報だ。覚えておこう。眼鏡と遠見のスキル石が目の前に置かれる。検査した。融合すると、『千里眼』というスキルになる。名前からして遠くの様子を見る事の出来るスキルなのだろう。俺も欲しい。風呂や着替えを覗き放題、ということだしな。しかし何で自分自身に融合せず、眼鏡に融合するのか。まあ本人がそうしたいっていうんだから、それでいいか。詮索すべきじゃないな。
「頼むよ」
　依頼主の声に我に返り、二つの物品に手を伸ばす。両手に一つずつ。二つに触れて、融合と念ずる。後ろで悠香が心配そうに見守っているのは気にしない。大丈夫、絶対出来るという感覚が俺にはあった。
「おお。上手くいったようだね」
　白い光に包まれた二つの物体が統合される。右手にあったスキル石が消滅した。検査をすると、
遠見の眼鏡：視力小上昇　千里眼
と出る。確かに成功したようだ。
「成功したようです。緊張しました」
　眼鏡を手に取った依頼主は早速かけた。実際に装着して効果を確認しているのだろう。気が逸れた隙に検査をさせてもらう。見たことのない魔法がいくつも並んでいる。複製の候補だ。しかしまずは悠香の能力を整える方が先なので見送る。そもそもＭＰがなかった。
「そうだね。この街には錬金術の使い手がいないから王都から倍額払ってわざわざ呼ばないと無理かなと思ったんだけど、君が来てくれてよかったよ。スキルは確かなようだね。次からは君指名で呼ぶとしよう。名前を教えてもらえるかい？」
「シュンです。後ろの女の子はハルカ。パーティー名は『アナザー・クラス』」
　一応パーティー名も売名しておかなくては。
「なるほど。錬金のシュンだね。確かに覚えたよ。さあ、依頼完了票だ。持って行ってくれ」
　俺は錬金術師じゃなくて狩人なのに……。それになんだよ、錬金のシュンって。いや、ちょっとかっこいいか？という突っ込みはいれず紙きれを一枚受け取る。依頼完了票？　何これ。
　挨拶もそこそこに、票を持ち帰り冒険者ギルド受付のお姉さんに渡すと依頼完了票について説明してもらう。
「はい。これも伝え忘れていました。ごめんなさい。依頼条件を達成し、依頼完了票を受け取ってギルドの窓口まで持ってきて初めて完了です。討伐クエストでは完了票が無いこともありますから注意してくださいね。折を見て、説明をしたいと思います。さて、依頼完了票の確認が取れたので４番窓口に行って下さい。そこで依頼の報酬を受け取れます」
　成功報酬の４０００プライムを受け取る。悠香も嬉しそうだ。この報酬を使って装備品を揃える事にする。装備とまでは行かなくても、いい加減制服は嫌だ。悠香もスカートをひらひらさせながら戦うのは嫌だろう。俺はパンチラ的な意味でオッケーだけど。
　というわけでまずは防具屋。皮の鎧と皮の帽子と皮の籠手と皮の靴を必要な分揃えた。学校の靴では森や山歩きは辛い。あわせて１２００プライム。もっと高級品はあるが、もっと筋力や体力のステータスを上昇させてからの方がいいだろう。持ってみると重くはない。しかし身動きとれなくてフルボッコというのは避けたい。
　次は武器屋だ。二人分の武器を揃える事にする。俺は狩人だが弓は使った事がない。能力の恩恵を受けないが、毒牙一本で十分だろう。抹消があるしな。しかし悠香は違う。話を聞いたところ、剣道部だが薙刀も習っていたらしい。しかも剣に限っても学外の道場では二刀流で稽古をしているとは。意外に好戦的なのかな？　この世界に薙刀はないかもしれないので、槍を持つか、毒牙と剣の二刀流のどちらかで頑張るつもりらしい。
「ね、これなんてどうかな？」
　悠香に声をかけられて我に返る。
「鉄槍か。結構重そうだな」
「そうだね。槍は薙刀と似てるっていうし、結構いいかな。でももう少し軽いといいんだけど……。それに森に入るんだったら長槍は振りまわせないし、やっぱり剣の方が安心かな。うーん、これなんかどうかな？」
　そういって悠香は竹刀程度の長さの剣を選んだ。刀身は反っていないが、片刃。木刀に感覚が近い方が困惑も少ないはずだ。検査する。
　疾風の剣
　攻撃力：５０　
　能力：敏捷小上昇　
　能力付きの剣だ。これは使えるだろう。毒牙の攻撃力の５倍もあるし、敏捷があがるので攻撃にも回避にも役に立つこと間違いなしだ。間違いないんだけど、能力……？　何か忘れているような……。
「じゃあこれで！　１０００プライムだけど買ってもいい？」
　高い気がするが、上目遣いで聞かれたら当然はいと答えざるをえないな。可愛い女の子はいろいろ人生得なんだろうな。そして俺は貢ぐ側の人間だったという事実。
　武器を購入して宿屋に戻る。
　悠香と別部屋だからって別に悔しくなんかない。
　そう。焦りは禁物なのだ。
　それより、能力ということで俺は失念していた事を思い出していた。
　融合。
　分離。
　分離は一度も使ってない。死にスキルだ。まずは分離の能力を確かめる。アイテムから能力を引きはがすのは可能かどうか。ＨＰは８パーセント消費する。毒牙を取り出して、分離と念じる。すると、毒牙はダガーと有毒のスキル石の二つに分離した。この実験に成功した俺は、考えを改める。……大変な失敗をしていたかもしれない、と。
　残しておいた毒牙は悠香と俺の装備用に二本。それから予備用ということで更に二本取ってある。残りは武器屋で売り払った。
有毒のスキル石を持って、悠香にちょっと出かけてくると断り、武器屋に戻る。
　有毒のスキル石がどれだけで売れるのか。それを確かめる。
　１００００プライム。
　破格である。
　防毒のスキル石程ではないが。
　毒付与の能力がある毒牙の売却値段５０プライムの２００倍だ。（村ではおまけで高く買ってもらったが）
　推測だが、おそらく分離というスキルが知られていないのだろう。知られていたらもっと毒牙は価値があってもいいはずだ。若しくは、有毒のスキル石の取引はもっと安く済むはずだ。
　そのどちらでもないということは、分離はおそらくレアなスキル。しかも使い方次第では相当な利益が見込める。
　そして俺は大失敗を認めねばなるまい。
　毒牙をホイホイ売るんじゃなかった……。武器屋の隅っこで落ち込んだ。
　後悔先に立たず。
　済んだものは仕方ないか。
　有毒のスキル石を売ってとりあえずの１００００プライムを得る。
　有毒のスキル石はかなり需要があるようで喜ばれた。王都でオークションに流せば２００００に届く時もあるらしい。いいのか、そんなこと俺に教えて。供給過多にしてやるぜ。
　いい事を聞かせてもらったのでそのお礼に武器を買う。悠香に疾風の剣の二本目をプレゼントすることにする。他の品には能力がついている武器はないようだったし、今後を考えれば疾風の剣だろう。有毒のスキル石を疾風の剣に融合したらどうなるのか。疾風の剣から分離するとどうなるのか。好奇心が尽きない。
　毒を失ったダガーに価値はない。まさかの買い取り１０プライム。パン５つ分である。パンが高いのかダガーが安いのか。
　売ってもたいした事が無いようなので投げナイフの練習用に取って置く事にした。失くしても困らないし。
　宿に帰り、有毒のスキル石を毒牙から分離する。おまけのダガーの三本目が出来た。パーティーが保有する毒牙は四本。三本を俺が持っていて、三本全てから有毒のスキル石を分離した。
疾風の剣と有毒のスキル石を融合する。
疾風の毒刃
攻撃力５０
能力：敏捷小上昇　追加効果：毒付与
　というアイテムが出来た。攻撃力には変化がないが、毒付与の追加効果がある。
融合は成功だ。
まあ剣の見た目に変化はないんだけどね。
次に魔法とダガーの融合を試みる。
試すのは火炎弾とダガーだ。
しかし、手に持たない物をどうやって融合させればいいのだろう。火炎弾と融合、と念じても反応はない。試行錯誤してみるが、反応がないので諦める。何か手段があるのだろう。出来ると説明されている以上は、出来るはずだ。
「……飯でも食うか」
　悠香と夕飯でも食べれば何かいいアイディアでも出るだろう。出てほしい。俺は悠香を呼びに行った。

●スキル

　夕飯はパスタだ。サラダと焼き魚。焼き魚は久しぶりだ。久しぶり過ぎて泣きそうだ。悠香なんて涙流してありがとうシュン、とか言ってるし！
　これもしかしてフラグ？
　この街は海に面しているので魚料理も出るだろうとは思っていたが。
　当然日本人である悠香にも大好評だった。
　大好評過ぎた。
　まさか泣かれるとは思わなかった。
　一週間村で食べたパンの食事とは雲泥の差ではあるが。
　隣の席から白い目で見られるのは俺だ。何故だ。俺が泣かしたんじゃないぞ。いや、俺が泣かしたことになるのか？
　食べる。噛む。味わう。
　白米がないのがつくづく惜しい。秋刀魚に近い食感だったと付け加えておく。醤油さえあれば良かったのに……！とは悠香の言である。
　夕食の終わり際に疾風の毒刃をプレゼントしたら更に喜ばれた。あれ、女の子に武器プレゼントって喜ばれるものなの？
　この世界では夜に明かりを灯すのも一苦労だ。蝋燭と火種で１プライム取られる。悠香は早く寝るのでいらない、と断った。俺はというと、明かりをつけて再度スキルの洗い直しに時間を割いていた。毒牙からスキル石を引きはがすのは勿論、分離については今まで深く考えてこなかった。初めから分離を活用出来ていたら……いや、よそう。過ぎた事は仕方ない。
　融合について実験する。ダガーとダガー。ダガーと皮の籠手。結論から言おう。失敗である。特に融合に失敗しても俺のＨＰがガリガリ削られるというデメリット以外に特にない。融合に使った素材が失われるということもないようだ。
　次に実験するのは設定だ。初めに一回使った後、随分放置していた。今回はどうか。設定と念じる。
　目
　口
　鼻
　牙
　耳
　腕
　足
　翼
　角
　尻尾
　などいろいろな名前が表示される。
共通項目は、体の一部だということだ。合計値の欄は８３１ポイントと書かれていた。前回は２０ポイントすらなかった。多分、筋力や体力などのパラメーターを合算したものだろう。それならこんなに増えていることに説明がつく。
　カーソルと念じて目にカーソルを合わせた。すると、目の項目と表示される。
　基礎視力　第三の目　暗視　過去視　未来視　……等の項目がずらずらと並んでいる。下にスクロールしていっても終わりが見えない。しょうがないので諦めた。
　基礎視力は視力を上昇させる効果だ。狩人の能力に視力小上昇がついているが、多分そんな感じの能力だろう。第三の目は額に新しい目を獲得するのだそうだ。漫画やゲームで見たことがある。
　他の項目も大体察しがつく。おそらく魔眼という奴だ。未来視や千里眼というメジャーな魔眼、現代では超能力として扱われている透視等。その横にある数字から推測すると、おそらく合計値を消費したら魔眼を取得出来るというのだろう。
　なるほど。設定と言うのは能力を強化・追加したりするのか。その代償はステータスの能力値。魔眼が欲しければ筋力や体力を諦めろということだな。耳を強化したければ耳の項、鼻を強化したければ鼻の項をいじればいいのか。
　いろいろ設定を変更出来るわけだが、一番心をくすぐられたのは魔眼だ。誰でも一度は憧れる魔眼。憧れたのは俺だけじゃないはず。多分。
　しかし魔眼の消費ポイントはどれもずば抜けて高い。聴力上昇なんて２０ポイントなのに、魔眼は５００や６００なんてレベルだ。もっとステータスが伸びれば支払えるだろうが、下川にやられたときみたいに最弱ステータスは勘弁してほしい。
　うじうじ悩んでも仕方ないので千里眼を選択する。今日遠見のスキル石を見たときいいなと思っていた奴だ。消費は４００。現在のステータスを確認する。
レベル３
　生命６０　魔力９０　力６０　体力７０　耐久７０　敏捷１００　知能８０　器用さ４５　運１００　意志５６　運命１００　
　　攻撃力７０　防御力７０　ＨＰ６０　ＭＰ０

魔法：治癒の風　断罪の光　清純の水　火炎弾　飛行　大地の礫　炎の刃

所持金１２２３５プライム　職業：狩人

装備：宿屋の寝巻

　やめた。急ぎ過ぎない方がいい。もう少しステータスを稼いでから魔眼を手に入れよう。幸い冒険者ギルドには高ステータスを誇る奴もいるようだ。そいつらからステータスを複製していけば、千里眼を手に入れることが出来るだろう。千里眼がスキルなら、それをコピーした方が早いわけだし。
　というわけで暗視の項を見る。消費は５０ポイント。知力を５０ポイント捧げる。血の巡りが悪くなった気がするが、気にしない。

レベル３
　生命６０　魔力９０　力６０　体力７０　耐久７０　敏捷１００　知力３０　器用さ４５　運１００　意志５６　運命１００　
　　攻撃力７０　防御力７０　ＨＰ６０　ＭＰ０

スキル欄に暗視があるのを確認して、装備。蝋燭を消した途端、一瞬の間をおいて景色が切り替わる。全体的に緑色の視界だ。はっきりベッドやドアがわかる。これで夜襲やダンジョンも安心だ。


●二回目の依頼

　夜が明けた。太陽が昇ると同時に起きるとは健全過ぎるにも程があるだろう。もっとゆっくりしても誰も怒らない。二度寝しようと寝返りをうつ。
　ドンドン。
　ドアが叩かれる。こういうときに限って邪魔が入るのだ。現実の世界に居た時も、学校に遅刻するという理由でたたき起こされたのを覚えている。
「シュン。いる？」
　悠香だ。女が起こしに来たなら、起こされるのが男だ。
「今開けるよ」
　そこには既に着替え終わった悠香がいた。もうやる気のメーターが限界を突破しているのだろう。やる気を視覚化出来れば一目瞭然だろうに。見れないのが残念である。
「ね。早く出かけよう。外は晴れ。狩りに行こうよ」
　魔物が怖くないのか、好戦的な悠香だった。腰に差している新しい二本の剣で試し切りをしたくてうずうずしているのかもしれない。ここは素直に応じて好感度をコツコツ稼ぐのが吉か。まだそれ程悠香のステータスは高くないのだが。
「わかった。でも闇雲に狩るのはナシな。冒険者ギルドによって、狩りによさそうな条件の場所を探してみよう。
狩りの依頼があったらそれを受けてもいいし、採取の依頼でもその周辺の魔物を狩れるかもしれない」
「そうだね。狩で頭がいっぱいだったけど、依頼を受けながらの方が効率いいみたい。じゃあその案で」
　宿のカウンターで連泊料を二日分追加で支払った。２００プライム。しかし有毒のスキル石を売り払ったので、何の問題もなかった。
ギルドへ向かった。
　冒険者ギルドで依頼を探す。融合を使って稼げる依頼は沢山あるようだ。だが悠香は狩りがいいというので、後回しにしよう。昨日悠香が選んだ依頼をやるって決めたばかりだったし。錬金術系以外の依頼は名指しの依頼ばかりだったので、黄の掲示板から青の掲示板に移る。悠香と相談していると、ギルドの受付のお姉さんが新しい依頼を持ってきて、それを掲示板に張る。
　自然に目が引かれたので、確認した。
『依頼：ラライラ街道で多くのオオムカデが目撃されているので駆除して欲しい。【備考】難易度Ｅ　【ランク】Ｅ【経過】０』
　オオムカデか。一番オオムカデとの戦闘経験が多いわけだし、俺達には丁度いい。しかもドロップで毒牙を拾えたらまさに濡れ手に粟だ。これは是非とも受けるべきだろう。悠香の方を向いたらコクンと頷かれた。オッケーらしい。
「すみません、この依頼を」
「はい。依頼を受けたのは『アナザー・クラス』でいいですね？」
　受付のお姉さんがいろいろと手続きをする。待っている間、ギルド内の冒険者を検査する。戦士、剣士、狩人、魔術師、いろいろだ。知らない魔法もスキルも沢山ある。宝の山だな。
　レベルの高いパーティーにいた戦士が筋力１４０、体力１７７と突出していたので複製して悠香のステータスに張りつけておいた。オオムカデとの戦闘もこれでスムーズになるだろう。
　ちなみにいきなりステータスが跳ねあがった事について悠香への説明は考えていない。まあなんとでも言いくるめるさ。
「王国の兵士が到着したようですね。それでは『アナザー・クラス』の皆さん、いってらっしゃいませ」
　受付が終わったようだ。
　弱い魔物の討伐の際、王国駐屯兵を一人派遣して兵士に監督してもらう仕組みになっているようだ。
　王国の領内で本来魔物を駆除する任務は王国軍。したがって金は王国から出る。
ちょっと待つと、鎧を着込んだ女性が近寄ってきた。
「こんにちは。『アナザー・クラス』の皆さん。王国軍第五警備隊６等兵のミラだ。よろしく頼む」
　金髪碧眼の女性が王国軍から派遣された兵士だ。レベルは５。俺達よりわずかに高い程度だ。ステータスは、複製で強化する前の悠香のステータスと似たり寄ったり。魔法やその他は持ち合わせていないし、装備品は銅製だ。それに王国のマークか軍のマークかは知らないが、何かのマークが描かれている。６等兵というくらいだし、あまりステータスも装備もよろしくないのだろう。単に監督をするだけの人だというわけだ。
「初めまして。依頼が達成できるよう頑張ります」
　悠香がぺこりと頭を下げたので俺も真似した。ミラはうむ、と頷いた。ちょっと偉そうだ。
「オオムカデは繁殖力が強い。それだけに行商人の馬車を襲う事件が多発していてな。駆除にはしっかり気をつけて欲しい。Ｅランクの君達には荷が重いかもしれないが、君達が危なくなったら助太刀するから大船に乗ったつもりでいてほしい」
　いや。多分逆じゃないかな。なんてことは言えずに頷いておく。
　というわけで早速ラライラ街道へ出る事になった。この街から森へ進むと幾つかの道が伸びている。そのうちの一本がラライラ街道だ。王都へ向かう道なので一番目立つ。道幅は広い。馬車がすれ違うスペースは十分にあるだろう。まあ都への道なのに馬車が通れないようじゃ話にならないか。
　街を出てからすぐに探査をする。切り替え機能があって魔物指定、人間指定、とか出来てすごく便利なサーチ能力だ。いいのかこんな便利で。魔物、つまり赤い点だけ探査の視界に映るようにして対象を調べる。どうやらこの周辺にもハンタースネークが出るし、他にもいろいろ魔物が出るようだ。とりあえず五体程魔物を見つける。オオムカデが三体の群れがいる。これがいいだろう。抹消がなくても負ける気がしない。
「悠香。ここから右にいってみよう」
　森の中へと入る。迷わないように気をつけなくては。結構森の中は涼しい。悠香が二本の剣を抜き放つ。木の枝みたいに軽いんだそうだ。筋力を１４０まで引き上げたからな。見た目ではまったく区別出来ないが、一本は毒付きの剣である。悠香も気付いてないようだが。まああんまり変わらないだろう。
　ミラは後ろから俺達を追っているが、ややバテ気味だ。体力はそんなに高くないし、こんなものか。新人だという話だし。冒険者に付き添って魔物を個別に狩り、実際に戦闘経験を積んでレベルアップを図るのが王国軍の意図なんだそうだ。訓練施設で稽古ばっかりしていると思ったら、そうじゃないらしい。
　いろいろ考えていると、オオムカデの群れを悠香が見つけたようだ。駆け出して右の一振りでオオムカデの胴を斬り飛ばし、左の剣で二体目の頭を貫いた。
　すげえ。一瞬で二体仕留めた。タタールの村で戦った時とは雲泥の差である。ジョブ効果＋装備＋二刀流＋筋力１４０。毒牙でちまちまやっていた場合と迫力が段違いだ。
　なんなく最後の一体も倒して戻ってくる。笑顔だ。今日一番の笑顔といっていい。すっきりさわやか。
　ミラはびっくりしたようで、なんでそんなに強いんだと悠香を質問攻めにしていた。
　俺はアイテムを拾いに行く。毒牙が二本。３０プライム。出だしは好調である。
　二体撃破の記録をミラにしてもらい、他の魔物を探す。オオムカデがメインの狩りだが、他の魔物も狩るつもりだ。そっちの方が戦闘経験も積めて美味しい。悠香に狩ってもらえばレベルが上がるし。
「次は……こっちだな」
　ハンタースネークの群れ。オオムカデ。ジャイアントワスプ。オオムカデ。オオムカデ。ポイズンスパイダー。
ジャイアントワスプは巨大な蜂。１メートルの蜂がブブブ、と音を鳴らして迫ってくるのは怖い。ポイズンスパイダーは体長２メートルもあるでっかい蜘蛛だ。地面をかさかさと這いずり回る。気味が悪いし、毒液を吐く。どちらも初見の魔物だが、悠香のワンマンショーでひたすら撃破を重ねる。
　俺はアイテムを拾う。連携プレーは大事だ。
　ハンタースネークが防毒のスキル石を一つドロップ。ジャイアントワスプが麻痺の矢。ポイズンスパイダーも毒牙をドロップした。オオムカデのドロップと合わせてもう６本である。
　露店で買ってきたパンを食べる。まるでピクニックに来ているようなものだ。三人とも無傷だし、ミラが汗まみれになっている以外は何の問題もなかった。鎧の隙間からのぞく肌が汗できらめいて微妙にエロい。
「しかし、ハルカは強いのですね」
「いえ、私もなんでこんなに体が軽いのか不思議で」
　まあ昨日の間にいろいろあったからね。筋力が１００アップするとあんな感じになるのか。覚えておこう。
「あれほどの動きが出来る冒険者は王国騎士団でも部隊長クラス。私ではとてもじゃないが、真似出来ない」
　ミラはしみじみと答えた。自信を失ったのだろうか。まあ筋力１６だし、ちょっと劣等感を覚えたのかもしれない。俺はそんな事を考えながら探査をしている。
　どうも魔物の集団がこの近くにいるようなのだ。名前を調べてみると、オオムカデ、オオムカデ、オオムカデ、とにかくムカデがいっぱいだ。
「ミラさん、ムカデって固まって行動したりするのか？」
　ミラは少し困った顔をした。
「いいえ、滅多にないでしょう。……心当たりがあるのですか？」
「ちょっとね」
　悠香に目配せして立ち上がる。ムカデが巣を作るのかどうかは知らないが、おそらく何か固まる事情があるのだ。一網打尽に出来れば依頼終了でいいだろう。
　休憩を終えて、目的地に向かう。
　そこは森の中でやや開けていた。窪地があるのだが、そこに見渡す限りのムカデ。木々に隠れてそっと様子を見る。７０はいるだろう。ミラが絶句するのに対し、悠香は目を爛々と輝かせていた。ちょっと悠香が怖い。
「ちょっと多い。足の踏み場もない」
　悠香が呟く。
「ちょっとどころじゃないでしょう。あの中に踏み込むなど正気の沙汰ではありません」
　ミラはぶるぶると震えた。既に逃げ出したい気持ちでいっぱいのようだ。しかし俺達が逃げない限りミラも逃げられないのだろう。かわいそうに。
「私とシュンで突っ込んで殲滅すればいいんじゃないの？」
　気軽に言う悠香さん。どんな無双をする気だよ。しかし先程の戦いぶりを見ると悠香ならノーダメージで狩ってしまいそうな気がしなくもない。危なくなったら再生と抹消でフォローすればいいだろう。
「わかった。俺のノルマが１０。悠香は６０な」
　悠香はむくれた。
「多いよ。私が５０引き受けるから、シュンは２０ね」
　そんなものか。上手く一撃で仕留められるかわからないのだが。抹消と再生を駆使して頑張ってみよう。リュックサックの番をミラに頼む。
　俺と悠香はミラを残してムカデの群れに駆け寄った。
　ムカデの群れはまだこっちに気付いていない。悠香が両手の剣を操り二体、三体と仕留める。まるで竜巻だ。筋力１４０ってすげえな。おお。オオムカデを蹴り飛ばした。あの細身でどうやるんだ。
　俺はというと構えた毒牙で一体一体着実に狩っていく。抹消はピンチになるまで封印だ。ピンチになって抹消が使えるＨＰがあるのか怪しいが。
　こっちが１０体殺す間に悠香はもう５０くらい仕留めていた。
　どうやって数えたかって？　残りのムカデが１０匹しかいない。だから多分５０位狩ったってことだ。
「シュン、私ノルマ終わったんだけど」
　息も切らさずに悠香がのたまう。お前は早すぎだ。敏捷もあげたら一体どうなるんだ。
「後１０頼む」
　ムカデの血を浴びないように気をつけながら悠香に声をかける。
「しょうがないなぁ」
　悠香がさっと駆け寄り、すれ違いざまにオオムカデを斬り伏せていく。どんな剣豪だよ。悠香いわく豆腐を切っているようだとの事である。結局ムカデの集団を狩り終わった俺達は再度休憩を取る事にした。
「すごすぎて言葉も出ません」
　どうやら全部で７６匹狩ったようだ。十分依頼達成をしたと言えるだろう。毒牙は全部で５０本。後は有毒のスキル石を引きはがして売ればぼろ儲けだ。
　俺と悠香のレベルは８になった。これだけ狩ればレベルも上がるか。俺は新スキルの格納を覚えた。

格納：アイテムを収納できます。（起動型スキル）

　能力値に未だ変化なし。この分だとずっと上がらないかもしれない。
　じゃあ帰ろう、となったときに問題が一つあった。誰も帰り道を覚えていないのである。
　俺があっちこっちに誘導したせいだ。悠香もミラも冷たい目でこっちを見るな。対策を今から考えるから。要は街の方向がわかればいいんだろう。
ただ、移動する前に毒牙を処分しなくてはいけない。大量の毒牙は捨てるには勿体無い。スキル石だけ取り出してナイフ部分は捨てて行ってもいいんだが。人目もあるし、分離のＨＰの消費が追いつかない。８本は格納のスキルで運ぶ事にする。格納のスキルはスペースが狭かった。残念。
　ちょっとだけ軽くなったので、後は紐で縛って三人で手分けして運ぶ事にした。抜き身のナイフは危ない。
　探査の範囲を拡大する。これで黄色い点が密集しているところを探せばそこがゴールである。直進の方向しか分からない事が厄介といえば厄介だが、進む方角さえ分からないよりはいいだろう。
　探査の範囲を拡大していくと大規模な二つの黄色い点の塊がある。
　ミラに地理を訪ねてみるとどうやらレクイーの村とチレットの街の二つのようだ。俺達はレクイーの村とチレットの街の丁度間にいるようだ。ミラにどうしたらいいか聞いてみると、チレットの街まで引き返す方がいいだろうとの事だった。レクイーの村はまた次の機会に訪ねてみよう。
　途中で出くわした魔物を狩りながら、チレットの街へ戻る。戻った時はもう夕方だった。もう少し遅くなったら野営をしなくてはならない羽目になっていた。次からはもう少し考えて行動することにしよう。
　ちょっと強行軍でミラがくたくただ。ちなみに悠香はぴんぴんしている。
　冒険者ギルドに入る。受付のお姉さんに挨拶して、四番の窓口で報告する。監督のミラがやりとりした。
　どうやらこの手の依頼は監督の兵士が魔物の討伐数を報告し、その数に応じて報奨金を決定するという仕組みのようだ。端数切り捨てで３０００プライム。それが今回の報酬である。
オオムカデの謎の群れについても報告しておく。何故群がっていたかは謎のままだ。ギルドの調査に期待しよう。
　ミラに一言礼を述べ、ギルドを後にする。今日は仕事を頑張った。後は寝る。宿屋の部屋に戻ると汗の始末だけ済ませ、布団に潜り込んだ。

●リリア

　大量のムカデを狩った次の日。悠香に昨日の報酬の半分１５００プライムを渡す。もっと渡しても良かったかもしれないが。とりあえず半分ずつだ。
今日は自由行動にした。毒牙からの分離作業はまだ途中だ。ＨＰは再生スキルの自然回復に任せているので、そんなに連続しては出来ない。暇潰しついでに、俺はギルドからの依頼を頑張りたい。悠香は昨日剣を酷使したので今日は手入れをしたいとの事だ。武器屋で手入れの方法を聞き出して道具を買ってくる、と言って出掛けてしまった。
　チレットの街は広い。ギルドや宿屋近辺には明るくなったつもりだが、まだまだ知らない場所が多い。
　ギルドで依頼を入手した。スキル石を融合してくれという依頼はまだ沢山ある。そのうち、ギルドから近い順に受付のお姉さんに選んでもらい、三つ目の依頼をこなした。口ぐちに「君が噂の錬金のシュンか！」
　と言われるのが恥ずかしい。広まるスピードは尋常ではないようだ。既に定着してしまった感が否めない。
　依頼の帰り道、見慣れない市場へ足を踏み込んでいる事に気付く。奴隷市場だ。人間の首に札がぶら下げられている。世界史の教科書で昔の地球でも奴隷貿易をしていた事は知っている。開拓地に黒人の奴隷を連れて労働させたとか、剣闘士とて殺し合いをさせて観戦したとか。
　成人男性一人で１００００プライム。有毒のスキル石の買い取り価格と一緒である。成人女性は５０００プライム。労働力としてみたら、成人男性の方が優秀なのだろう。女性の方が夜のお勤めがあるから高いとかそういうのはないらしい。
　折角だから見て回る。冷やかしは帰りやがれと声をかけられるが気にしない。それよりも好奇心が勝っていた。綺麗な少女もいれば、筋骨隆々としたひげ面もいて、肌の色も髪の色も千差万別だ。
　その中で一際高い値段の少女を見つける。耳がピンと尖って長い。瞳も髪もエメラルドグリーンだった。手は後ろ手に縛られて立たされている。
　興味をひかれて値札を見る。１０００００プライム。
「お、コイツに興味があるのかい？　森の民の娘さ。珍しいだろう？　お前さん、興味があるなら買ってくかい」
　店主が声をかけた。
　え？
　俺が。
　この子を。
　買う？
　考えてもみなかった。
　いや、ここが奴隷市場である以上、当然か。
　金は十分にある。防毒のスキル石を売り払った５０００００プライムが手元にあるのだ。それに有毒のスキル石を売り払えば更に収入が見込める。余裕で払える額ではないが、払ってもいい額ではある。
　しかし、買ってもいいのか？
　倫理。
　そんなものはこの世界に来た日に捨てた。下川に暴力を受けた時に、そんなものは役に立たないと悟ったからだ。
　だが悠香はどう思う？混乱するだろう。折角地道にフラグを立ててきたのに全部へし折ってしまう自信がある。
「旦那、コイツはまだ処女ですぜ。お買い得ですよ」
　店主のおっさんは俺が迷っているのを悟ったのか悪魔の囁きをする。
　いいか。俺。
　よく考えるんだ。
　俺はイケメンじゃない。
　女と仲良く出来る機会なんか、この先ないかもしれない。
　このまま買う。確実に目の前の美少女が手に入る。代わりに、悠香に嫌われる『かも』しれない。
　このまま買わない。美少女は誰かの物になる。悠香の態度は変化なし。地道にフラグを立てたから、それが報われる『かも』しれない。
　あれ？
　買っていいんじゃ？
　あるかどうかわからない予定より、目の前の確実を選択することに何の迷いがある？
　未来視を獲得しなかった事が悔やまれる。もしかしたら判断の助けになったかもしれないのに。
「で？　どうするんだね？」
　急かす奴隷商のおっさん。何を焦っている。
　まるで早く決断させたいかのようだ。
　不審に思った俺はおっさんと少女を検査する。少女のステータス欄にある文字を確認する。

　呪い

　呪い。あるロールプレイングゲームではゲームを起動するとセーブデータが消えたり、装備を外せなくなったり、錯乱したり、防御力が０になったりといろいろなマイナスの効果をもたらすあれだ。
　この少女の呪いを確認する。
　ラックイーター。それがこの少女の呪いだ。
　この少女だけでなく、少女の周囲の運を全て０にする呪い。
　これを見た瞬間、脳に閃きが走る。
　分離の説明に、呪いを分離できるとあったな。
「なあおっさん。ラックイーターって知ってるか？」
　おっさんはみるみる青ざめていく。ばれた、という顔だ。そして俺にとってはチャンスの到来である。
「さて、何の事かな。変な事をいう」
「残念だけど、俺魔眼があって呪いとか見破れるんだよね」
　嘘だ。俺は魔眼は持っていない。持っているのは検査のスキル。魔眼は今後持つ予定ではあるが。……暗視は魔眼に入らないはず。
「やれやれ。見破られてしまったか。……あっちにいけ、商売の邪魔だ。知っているのなら買わないだろう？」
「いや、買わないとは言ってないさ。だけどラックイーター持ちなのにこの値段はないんじゃないか？　他の奴隷の１０倍はあるぜ」
　こういうのは強気が大事だ。と、何かの本で読んだことがある。
「……うーん、そうはいってもな。森の民、若くて美人、処女。これだけ揃っているのは貴重だ。こっちも仕入れにかなりの金を使っているし」
「でもおっさん、最近運がないんだろ？　ラックイーターは周囲の運を喰らい続ける。儲け話を逃す前に売っちまった方がいいんじゃないか？」
　俺と少女をおっさんは交互に眺め観念したように頷いた。
「そうだな。売れ残してもしょうがない。わかった。８００００。仕入れた値段と同じだ。これ以上はまからん」
「よし、交渉成立。それでいい。じゃあもらっていくよ」
　おっさんの下男が少女の値札と手錠を取り払う。これで少女は俺の物、というわけだ。特別な奴隷契約とかそういうのはないようだ。裏切りには注意する必要がありそうだ。
　でも。それを差し引いても。
　やばい。
　テンションが上がるのを我慢しきれない。
　眼前の美少女が俺の専有物だということに興奮を禁じ得ない。
　翠色の長髪。伏せがちな目。均整のとれた肢体なのに、自己主張の強い胸。
　背は俺よりは低いが、悠香よりは高い。
　少女がぺこりと頭を下げる。髪がやや遅れてさらりと流れる。
「俺はシュン。君は？」
　美少女に声をかけた。俺は主人。相手は俺の奴隷。美人であっても遠慮することはない。
　わずかに奴隷を所有する事に違和感を覚えなくもなかったが、これから慣れるだろう。
「わ、わたしの名前はリリアです」
　耳朶をくすぐる可愛い声だ。びくびくと怯えたように話すのを見ていると、何か悪い事をしているような気分になる。
　薄汚い奴隷装束以外には何も身につけていない。しかも裸足である。
　流石に裸足はかわいそうだ。肌に残る鞭の後も痛々しい。隠す服も必要だ。
防具屋に寄り、皮の靴と皮のドレスを買うつもりだと店主に告げる。リリアを女性店員に預け、サイズを選ばせる。皮のドレスと皮の靴を装着したリリアが更衣室から出てくる。代金を店主に渡す。
「今日からこれを身につけていい」
「あ、あの。いいのでしょうか。奴隷は普通履物を履きません。奴隷は奴隷の衣装のまま働かせられると聞きました」
　焦りまくるリリアの肩に手をおいて落ち着かせた。相手が焦っているのを見ると自分が落ち着くというのは本当らしい。落ち着いてリリアを観察。胸は標準サイズよりも大きい。近くから見下ろすとよくわかる。足も腕も細い。ついでに腰も細かった。
「問題なし。いろいろ身の周りの世話をしてもらうつもりだし。旅することになってもついてきてもらうと思うし。裸足じゃ辛いだろ。奴隷のままの服装よりはそっちの方が安全だ。リリアは戦闘出来そうか？」
　出来なくても複製で強化していけばなんとか出来るだろう。それから現在進行形で運の値が減り始めている。９９だ。もう１減った。恒久的変化だったら辛い。早い内にリリアのラックイーターを分離しないと。服だけなんとかしたら、すぐに宿屋の部屋にリリアを連れ込んだ。決して事をする為ではない。
　リリアの頭の上に手を置く。分離と念じる。すると掌の中に禍々しい感じの黒い宝石が現れた。検査してみると、運食いの呪石と出る。運を食う呪いの結晶です。としか表示されない。不親切だ。
　俺の運は９８。大勢に影響はないが、自分の運が削られたのはあまり気分のいいものじゃないな。奴隷商の店主も、その下男も運がゼロだった。彼らに幸あれ。
　複製一回分をリリアの運に使う事にした。俺の運９８をリリアの運にコピーする。この世界で魔物からのドロップアイテム以外に運が関係しているかは不明だが、やっておいた方が心情的に安心だ。奴隷だからといって不運でなければいけないという決まりはない。
　それから分離をしたメリットもありそうだ。運食いの呪石も利用できるかもしれない。恨みのある相手に近寄って融合するのもいいだろう。それか武器に呪いを持たせる事が出来ないか。それも味方に呪いが振りかかる形でなく、敵に呪いが振りかかる形だと尚良い。試して駄目だったら下川にでも融合すればいいか。呪いの装備品でも使用すると相手に呪いを振りかけるという武器がロールプレイングゲームであったしな。呪いのアイテムを活用してこそ真にロールプレイングゲームを楽しんでいるといってもいいだろう。
　というわけで捨ててもいいダガーの一本に運食いの呪石を融合する。
運食いのダガー
攻撃力：１０
追加効果：削運１

　削運１の説明を見てみると、『攻撃があたる度、相手の運を１削る』という能力だ。相手の運を食う能力か。どうやら持ち主が呪われるとかそういう悪影響はないようだった。これなら問題ないだろう。
　分離しておいた有毒のスキル石を運食いのダガーに融合する。

運食いの毒牙
攻撃力：１０
追加効果：削運１　毒付与

　その様子を見ていたリリアが感心したようだ。
「ご主人さまは錬金術師なのですか？　そのスキルは融合だったと記憶しています」
「錬金術師じゃないけど、融合のスキルを持っているということは正解。あ、リリアが持っていた呪い解呪しておいたから今後は普通に過ごせるよ」
　え！っという顔をするリリア。反応がいいなぁ。
「本当だ。わたしのステータスから呪いが無くなっています！」
　そこで私気になります、とか言ってこなくて何よりだ。大事なのは過程じゃなくて結果だよね。
「じゃあ気を取り直して今度は武器屋だ」
　リリアの手を握って武器屋に向かう。鶫の手を握った際に学習したことだが、美少女の手はとにかく柔らかいのだ。そしてリリアの手も柔らかい。この命題は真である。
　顔を赤くしたリリアを上手く誘導して目的地にたどり着く。
「リリアは武器なら何を使える？　やっぱり弓？」
「えっと。森の民は子供の頃から弓を習います。ですからわたしも弓は得意な方だと思います」
　それなら大丈夫だな。日に二回、三回と顔を出しているせいで、すっかり顔を覚えられた武器屋の店主に挨拶する。
「またきたか。お前さんに贔屓してもらっているお陰でこっちもホクホクさ」
「何度も来て悪いね。おっさん」
「俺はまだおっさんじゃねえ。で、何を買うんだ。それとも売りにきたのか？」
「両方。弓見せてもらえないか」
「ああ。弓なら三種類揃えているよ。後ろにいるお嬢さんの為に弓を用意するんなら、そこの『狩人の弓』がおすすめだ。持ち易さ、使い易さ、手入れのし易さ。どれをとっても満足いくだろう」
　店主の勧めた武器を手に取る。

　狩人の弓
　攻撃力：２０

　普通だ。普通の方が使いやすいのだろうか。他の二種類の弓も検査して確認する。

　木の弓
　攻撃力：１０

　さっきと重さが変わらないし、攻撃力が下がっている。

　大弓
　攻撃力：３０
　能力：敏捷微低下

　低下かよ。いらん。攻撃力は高いが、パラメーター低下は頂けないな。お勧め通り狩人の弓が一番いいようだ。
　狩人の弓を一つと矢を３０本。矢筒を一つ。これだけあれば十分だろう。毒矢はない。魔物を毒状態にするには自然毒では無意味で、魔法かスキルで毒にしないと効果がないんだそうだ。というわけで有毒のスキル石の需要が絶えることはないんだとか。標準で毒無効スキルみたいなものが備わっているのだろうか。
　人間や動物には勿論毒矢は有効だが、この店には置かないらしい。
　ここの武器屋のおっさんは話好きでいろいろ教えてくれるから今後も利用しよう。
　防具屋に再び寄り、エルフ用の羽根帽子と、射手向けの籠手を購入。それから弓の弦を引くときに胸当てがいるそうなのでそれも買った。大きいからぶつかるので、だそうだ。けしからん。
　羽根帽子をリリアに被せ、籠手を着けさせる。胸当ては試着済みだ。街だし、装備しなくてもいいだろう。装備が似合っていて何よりだ。
　装備に雑貨を揃えて宿屋に戻った時には、もう夕方だった。
　悠香には１５００プライムも金を渡してあるので、腹が減って飢えているということはないはずだ。
　リリアを連れて宿屋のカウンターへ。ツインの部屋に変更したいと申し出るとそれはもう嬉しそうな顔で案内された。今使っている部屋は取り消し出来ないので、新たに７５プライムの部屋を使うというのだから、まるまる７５プライム払う計算になる。笑顔を絶やさないのは仕方のないことかもしれないが。
　リリアと一緒に荷物をツインルームに運び込んだ。ちなみに金は格納のスキルで保管してあるから安心だ。部屋にあるのは毒牙の残り滓。つまりダガーの山しかない。とりあえずリリアに待機を命じ、悠香に部屋が変わった事を告げにいく。ドアの向こうからわかった、との声が聞こえたので部屋に戻ってリリアを伴い食堂へ。一向に座ろうとしないリリアを椅子に座らせ、一緒にパスタを食べる。
「いつもどんな食事をしていたんだ」
「奴隷になってからは堅いパンにスープ。たまに野菜も出てきました。肉は出てきません。基本的に余り物ですね。そんな食事を一年も。あ、このきのこ美味しい」
　エルフだけに肉はあまり好きではないらしい。野菜や果物は大好きで、リンゴに似たフルーツは俺の分もあげた。今夜の大事なお勤めに向けてコツコツ好感度を稼ぐ。なんで奴隷になったのか聞き出すのはもっと信頼関係が出来てからでもいいだろう。
　食事が終わる。食い残しがない。きちんと食事をしないと育たないからな。どこがとは言えないが。奴隷に飯を食べさせることは主人の義務だ。
「それじゃまずは……」
　と言ったところで悠香が降りてくる。タイミングいいのか、悪いのか。俺と一緒に居たリリアを見咎め近寄ってくる。
「ねえ。その女は？」
　露骨に不機嫌な声だ。声音が冷たく刺々しい。視線が痛くて仕方ない。しかし俺はこれを乗り越えると決めたのだ。
「新しいパーティーメンバーだ。リリア。俺のパーティーのハルカだ。挨拶して」
「はい！　この度ご主人様の奴隷となりましたリリアと申します！　一生懸命働きたいと思います！」
　リリアが立ち上がり、ぺこりとお辞儀をする。
「あ、うん。シュン。説明して」
　なんて冷たい空気なんだろう。ここだけブリザードが吹き荒れている。
「リリアが売られてた。なんか放っておけなくて買った」
「買ったって犬猫じゃあるまいし！　人間はペットじゃないんだよ！」
　バンッ！とテーブルを叩く悠香。その激昂に周囲が何事かと振りむいた。衆人環視の中、
「最低」
　それだけ吐き捨てて、悠香は階段を上がった。これはかなり頭にきているんだろうな。
「わたしが至らなかったのでしょうか」
　シュン、と肩を落とすリリア。いや、全然リリアは悪くないんだが。悪いのは俺、または俺の居た世界の価値観。こっちでは奴隷は普通なんだろう。悠香はまだ現実の世界の価値観を引きずっている。
「そんなことないさ。ちょっとしたすれ違いさ」
　リリアの頭を撫でて部屋へと引き上げた。
　さて。
　とりあえず悠香と冷却期間を置くべきだろう。最悪、悠香とのパーティーは出来てそうそう解散なんて憂き目に遭いそうだ。
　イケメンならこんなときどうするんだろうか。
　思考がずれた。
　折角リリアを手に入れたんだから、リリアの強化をしていくべきか。パーティーが一旦解散になるとしたら、悠香よりは俺かリリアのステータスを強化しておいた方がいい。
　部屋のベッドに腰掛けてリリアを手招きする。
「はい。なんでしょうか」
　そんな花のような笑顔を向けられても。複製の残り一回分は、俺の魔力をリリアにコピーすることにした。魔力６０。成功だ。
「俺の奴隷になって後悔とかないか」
「いいえ。いろいろびっくりすることはありますけど。奴隷ってもっと苦しくて辛いものだと思っていました。ご主人さまはあまり暴力的な人じゃなさそうだし、服も食事も立派なものを与えてくれました。なにより、今まで私を苦しめていたラックイーターの呪いを解呪してくれました。それだけでわたしにとって、恩人です。……失礼します」
　そう言うとリリアは俺をそっと抱き締めた。
　優しい腕の温もり。
　胸の双丘が柔らかく俺の顔を受け止める。
　知らずに、俺は泣いていた。
　鶫に相手にされず。
　クラスメイトにはパンを一週間も朝昼晩と供給しても感謝さえされず。
　友達だと思っていたタツには敵視され。
　悠香には嫌われ。いや、まあこれは俺も悪いが。
　この世界に来て。
　俺は初めて人の優しさに触れた気がした。
　それが奴隷と主人の間の主従関係だったとしても。
「リリア。このまま……いいか？」
　このままリリアを抱いて嫌われるのは嫌だ。元々そういうことをするつもりで買ったのだが、わずかな間にリリアに嫌われたくないという強烈な想いが胸の中に生れていた。
「いいんですよ。ご主人さま。元々その為にわたしを買われたんでしょうし、買われた時から覚悟しておりました。遠慮はいりません。……でも。わたしは、わたしだけがひとりぼっちだと思っていたんですが、ご主人様もそうだったんですね」
　リリアの笑顔。わずかに目じりに涙が浮かんでいた。涙の理由はわからない。その涙を指で掬い取ると、俺はリリアの唇に自分の唇を重ねた。●リリア加入

夜明けまで後わずかだ。俺のベッドでリリアが目を覚ました。シーツは真っ赤に汚れていた。まあ隠せるものでもないし、仕方ない。店主には結構金を払っているし、気にしない方向で行こう。
「おはようございます。ご主人さま」
　痛むのか時折顔を歪めながら、恥じらいの混じった微笑を浮かべるリリア。
堪らず抱きしめる。もう死んでもいい。
この子の主人になることを選んで良かった。
「おはようリリア」
　キスをした。裸のリリアは緑色だ。いや、俺の暗視が働いているから緑色に見えるだけで、実際の肌は緑色でないことを昨晩確認しているわけだが。
「ご主人さま。今日はどうなさいますか？」
　胸の中のリリアが俺の胸板を指でツーっとなぞる。お互い裸だからいろいろなものが見え隠れしている。
可愛過ぎて鼻血出そう。
「そうだな。まあ二三日ゆっくりするつもりさ。依頼をこなしながらチレットの街の地理を把握。リリアはとりあえず俺に着いてきて」
「はい。わかりましたご主人さま」
　それからベッドの中でいちゃいちゃした。
　いかん、と気付いたのは朝日が差し込んできたからだ。
　今日はギルドに行くつもりだったのだ。完全に忘れていた。
　【清純の水】を唱え、水を作る。桶に溜めた水で布を濡らし、リリアの肌を拭く。鞭の跡が痛々しい。試しに再生と念じると、変色した傷跡が徐々に白い肌へと復元する。
　リリアを後ろから掻き抱いた。
「あ、あの。ご主人さま？」　
おろおろするリリアの頭を撫でる。俺もリリアに隅々まで拭いてもらう。それから防具を身につけ宿屋を出る。そろそろ夜明けだ。まだ薄暗いが、見えないという程ではない。
　冒険者ギルド。
　受付のお姉さんが俺を見つける。
「あ、錬金のシュンさん。指名依頼が入ってますよ～」
　にわかにギルド内がざわざわと騒ぎだす。
「おい、アイツが錬金の」
「このギルド唯一の融合持ちらしいぜ」
　いつの間にこんなに知られてしまったんだろうか。おい、声掛けてみろとかいう声がちらほら聞こえる。
「ご主人さま、有名なんですね」
　リリアの尊敬の眼差し。ちょっと緊張していたが、癒された。
「本人の意思とは無関係に、な」
　呼ばれたので受付まで行くと、
「あれ。後ろの女の子が代わってますね。手が早……いえいえ、ギルドの登録をしますか？」
　余計な御世話だ。スルーする。
「ああ。お願いする」
　リリアも無事登録証を手に入れる。リリアは初めて見たのか天に翳してみたり逆さにしてみたりいろいろ試していた。
「森の民とはまた珍しいですね」
「昨日、市場でちょっとね」
　どの市場とは言わないでおく。向こうも察したようだ。
「ははあ。それで美人の女の子を手に入れたのでハルカさんは面白くない、と」
「当たらずとも遠からず。ところで呼ばれた理由は？」
「ええ。折角の融合スキル持ちだということなので溜まった依頼を片づけて欲しいというのがギルド側の要望なのです」
　いや、昨日も確か依頼をこなした覚えが。
「そうです。シュンさんは一昨日は討伐依頼を受けましたので、今日は討伐依頼なのかなと思って」
「いや、今日も街中の方がいいかなと思ってるんだけど」
「本当ですか！」
「でも何でそんなに俺に依頼を受けさせようとするの？」
　受付のお姉さんは実はですねー、と語り始める。
「このギルドには合成スキルを持つ方はいるのですが、融合を持っている方はいません。合成持ちの方も滅多に顔を出しませんし、頻繁に顔を出す上に融合持ちの方を呼ぶ方が断然いいわけです。素材が失われるというデメリットがないですから。でも今までは融合持ちの方は在籍しておりませんでした」
　うんうん、と頷く俺。融合は失敗しない。合成は失敗するかもしれない。だったな。
「ですが。そんな悩めるギルドに現れた期待の星！　それが……貴方なのです！」
　受付のお姉さんにビシッと指を差される。
「俺が良い人材だというのはわかりました。でも、どうしてそうやたらに依頼をさせたがるんですか」
「実はですね。ギルドの評価は失敗処理したり依頼を受ける人がいなくて流れてしまったりすることで徐々に悪化していきます。ここまで言えばわかりますね？」
　俺はお姉さんの口癖が実はですね、というのがわかりました。
「あー。つまりこのギルドで融合を必要とする依頼が溜まりすぎて処理出来ない。処理しないと評価が悪くなる。そんなところに俺がきた。これは渡りに船、とそんなところ？」
「そういうことなのです！」
「じゃあ早速依頼を紹介してもらっていい？」
「当然です！　何せ黄色掲示板は半分位シュンさんの指名依頼に切り替わっています！　どこからでも好きな順にどうぞ！」
長い話になったが。要は俺は普通に依頼をこなせばいいわけだな。
昨日と同様にギルドに近い順に依頼を選んでもらう。リリアと一緒に街を縦横に移動し、５つの依頼をこなした。
あちこち迷いながらも既に６つ目の依頼。かなり大きな屋敷の前に俺とリリアは来ていた。
「ご主人さま。ここが６つ目の依頼主の居る場所ですね」
「ああ。でも門が開く気配がないな」
　立ちはだかる門。衛兵が駆け寄る。
「何者だ」
「ギルドから来た。融合スキル持ちだと言えば伝わるはずだ」
　依頼書を見せる。
「わかった。ハザール様はただ今外出中だ。しばらく時間を潰してから来られよ」
　外出中なら仕方ないな。出直すか。
　近くの露店に寄ってアツアツのアップルパイを二つ購入する。この世界にもあるんだな、アップルパイ。まあアップルに似たフルーツだが。リリアに一つ渡し、自分の分を頬張る。
「わあ、美味しいです」
　うん、確かに美味しい。リリアの笑顔を見れただけですら４プライムの価値はあったな。
　リリアがパイに気を取られている間、俺は設定のスキルを把握するためにいろいろな項を流し読みしていた。
　魔眼は便利だ。
しかし他の項にも魔眼並みに便利なスキルがあるなら、利用しない手はない。今は千里眼を希望しているが、他にも何かあるだろう。
　唇の項を調べる。
　隣に座るリリアの唇。ぷにぷにで、つやつやだ。
　いやいや。
　昨夜の回想をしつつ唇の項を開いて見てみると、吸魔の口づけ、吸生の口づけというスキルが書かれている。
　それぞれの内容を見てみる。
　吸魔の口づけ。これは相手のＭＰを吸収。
　吸生の口づけ。これは相手のＨＰを吸収。
　他には魅了の口づけとかがあるが、唇の項はスキル数自体は少ないようだ。祝福の口づけなんてものもある。
魅了の魔眼が目の項にあったので、魅了の口づけと比較する。追加説明を見る。

魅了の魔眼：消費６００ポイント。自分より意志が低い対象を従えます。相手を見て凝視する必要があります。（常在スキル）
魅了の口づけ：消費８０ポイント。自分よりレベルの低い対象を従えます。相手に口づけする必要があります。（常在スキル）

　魅了の魔眼や口づけはそれぞれ対象が微妙に異なるようだ。魅了の魔眼は簡単に制圧出来るのに対し、魅了の口づけは難しそうだ。魅了の口づけはこっちのレベルが高くないといけないし、キスもしなくてはいけない。興味があるが、先に吸魔・吸生の口づけの方の説明を見てみる。
吸魔の口づけ：消費１００ポイント。口づけした相手のＭＰを奪います。（常在スキル）
吸生の口づけ：消費１００ポイント。口づけした相手のＨＰを奪います（常在スキル）
睡眠以外のＭＰ回復手段が！ＨＰ回復は再生があるからそんなに重要ではないだろう。そもそも戦闘中にキスをするわけにはいかない。
レベル８
　生命６０　魔力９０　筋力６０　体力７０　耐久７０　敏捷１００　知力３０　器用さ４５　運９８　意志５６　運命１００　
　　攻撃力７０　防御力７０　ＨＰ６０　ＭＰ５７

筋力と体力を５０ずつ削って吸魔の口づけを手に入れる。早速装備。
まだ隣でもぐもぐと口を動かしているリリアを横目で見る。
これは早速実験をしなくては。
いや、待て。吸魔の口づけを手に入れなくてもキスをするつもりだったのだから実験ではないのではないか。
ああ。わからん。
実験のつもりか、実験のつもりではないのか。
悩みどころだ。
とりあえずキス。
リリアが可愛いのがいけないのだ。
これは確定だ。
したいからする。
アップルパイを食べ終わったリリアの唇をいきなり奪う。仄かに甘い。最初はやや抵抗気味だったが、あっ、とか言っていたリリアが、ん、とか、はぁ、とか官能的な声を洩らす。
周囲の視線は気にしてはいけない。
気にしたら負けかな、と思っている。
「もう、ご主人さま。いきなりキスされたら困ります」
　長いキスが終わった後、リリアが顔を赤くして抗議した。恥ずかしかったのだろう。実を言うと俺も若干恥ずかしい。だが必要だったのだ。二重の意味で。大変美味しゅうございました。
リリアのＭＰドレインに成功したようだ。
清純の水で使った分のＭＰが補完され、複製を二回出来るようになった。

俊
レベル８
　生命６０　魔力９０　筋力１０　体力２０　耐久７０　敏捷１００　知力３０　器用さ４５　運９８　意志５６　運命１００　
　　攻撃力７０　防御力９０　ＨＰ６０　ＭＰ６０

　リリア
レベル４
　生命３０　魔力９０　筋力１０　体力１８　耐久７　敏捷１０　知力１３　器用さ１５　運９８　意志６　運命１０　
　　攻撃力３０　防御力２５　ＨＰ３０　ＭＰ５７

となっている。ドレイン分によってちょうどＭＰが３リリアから俺に移動した。
ここで一つクイズだ。
もし、俺のＭＰよりリリアのＭＰが大幅に高かったらどうなるのか。
もしかして。
もしかして。
複製スキルの抜け穴を見つけてしまったかも。
まずは複製だ。ＭＰを全消費して、

リリア
レベル４
　生命３０　魔力９０　筋力１０　体力１８　耐久７０　敏捷１０　知力１３　器用さ１５　運９８　意志６　運命１００　
　　攻撃力３０　防御力２５　ＨＰ３０　ＭＰ５７

リリアの耐久と運命をそれぞれ俺のステータスに合わせる。
そのあと設定と念じる。
特に時間をかけずに吸生の口づけのスキルを手に入れる。
消費は魔力５８、運４２だ。これで俺の最大ＭＰは２だ。
リリアのＨＰを奪うつもりはないので、装備はしない。
そして再度リリアに吸魔のくちづけを装備したままキスをする。リリアは二度目だったからか、抵抗せずに受け入れた。唇を啄ばむと反応する。このままベッドに連れて行きたい。
　さて。
俺のＭＰが２となった。
これが示す事実。
「俺の時代来たああああああああああああああああっ！！」
　広場の中心で叫ぶ俺。リリアを抱きしめてはしゃいでしまう。
一日二回制限の複製。
　俺はリリアの協力（という名のキス尽くし）で制限を解除する方法を思いついたのだった。

●ステータスを求めて

複製の一日二回制限すらなくなったことで、どんどんチートが出来るようになった。
ご主人さま、悪い顔をしています。とリリアに窘められた。
融合の依頼をこなした夕方。俺はギルドへ戻っていた。
ギルドは昼間の依頼斡旋所から夜の酒場へと様変わりする。酒場は情報と人の集まりだ。都合はいいだろう。片っ端から能力を頂いていくことにする。しかし酔ってもいないのに酒場で堂々とキスを繰り返すのもいかがなものか。追い出されることはないだろうが、絡まれはするだろうし、怪しまれもするだろう。そこで俺は考えた。
１００プライム通貨。銀で出来ている円形の硬貨だ。円形の硬貨と同じ金属の四角い硬貨は五倍の価値になる。５００プライムは銀でできた四角い硬貨ということだ。ちなみに１０００プライムは金貨。１００００プライムは白金貨。１０００００プライムはなんとオリハルコンで出来ているらしい。王者が持つ剣でも覇者が被る冠でも作れそうだ。
それはさておき。
俺は１００プライム通貨をじゃらじゃらとカウンターの前へと転がした。大勢の酒飲みが何事かと注目する。９０枚はあるはずだ。今日の稼ぎ分だ。１００プライムは大体現実の世界に換算すると一万円相当。９０００プライムは九十万円相当。ここの酒場なら、この人数でも相当飲み食い出来るはずだ。
息を吸い込んだ。
一度言ってみたかったんだ。これ。
「今日は俺の奢りだ！　ここの硬貨が尽きるまで好きに飲み食いしてくれ」
　ウォォォ！　ありがとう錬金の、という歓声が聞こえる。男からのラブコールはいらん。
あちこちのテーブルから肉、ビールの注文が相次ぐ。
「ただし。俺は横にいる連れとこれ以上ないほどにいちゃつくけど、邪魔せず放っておいてくれ。これが俺の出す条件だ」
　ピタリ。
　酒場の喧騒が鎮まった。
　何事もなかったかのようにわかった、と声をかけてカウンターに向かう冒険者。
俺も飲む！　と再び騒ぎだす剥げ頭。一応断ったからリリアにどれだけキスをしようが注目されないだろう。されるかもしれないが、冷やかしたりされないはずだ。多分。
まずは全体に検査。
剥げ頭も筋肉ダルマも流石に冒険者だけあって見た事のないスキルを持っていたり、ステータスが高かったりする。レベル自体が高いからだな。
まずは役に立ちそうなスキルから複製させてもらう事にする。
罠看破
解錠
麻痺無効
石化無効
魅了無効
混乱無効
気絶無効
転移
馴致
剣技・岩切
剣技・炎断
剣技・水割
槍技・隼突
槍技・虎穴
槍技・狼穿
次は魔法だ。
永久の闇
永久の静寂
炎の槍
豪雷
凍土
をコピーする。
それからステータスをコピーする。
　俺のステータスのパラメーターはこうなった。

レベル８
　生命３９２　魔力２　筋力１８９　体力２１１　耐久１４４　敏捷１３３　知力１１３　器用さ２１５　運９８　意志１１６　運命１００　
　　攻撃力１９９　防御力１７９　ＨＰ３０　ＭＰ２

魔力は複製の関係で２で据え置きだ。代わりにリリアの魔力を１５５にしておいた。

リリア
レベル４
　生命３０　魔力１５５　筋力１０　体力１８　耐久７　敏捷１０　知力１３　器用さ１５　運９８　意志６　運命１０　
　　攻撃力３０　防御力２５　ＨＰ３０　ＭＰ３３


　こんなところか。酒の香りと酒場の熱気と俺とのキスでリリアは茹でダコである。ちゃんとお持ち帰りしないと。
ここまでコピーし終わったところで酒場がしまる。他にもスキルがあったのに残念だ。何人ものパラメーターを比較していたら随分時間を食ってしまったようだ。昼はギルドの顔もあるしな。あんまり遅くまではしないのだろう。約束通り冒険者達は俺達の事を無視して浴びるように飲んでくれた。
端数をチップにし、余った２３００プライムを回収して、宿屋に帰る。
かなりお金は減ってしまったが、それ以上の価値はあったはずだ。
宿屋に帰ると、ばったり悠香に出会う。
ちょっと気まずい。
悠香はすれ違いざま、
「……随分お楽しみでしたね」
　とだけ言って階段を上って行った。何も言えずに黙る俺。
ま、なるようになるか。

●はじめての魔眼

今日は情熱的だった。
あれだけキスして二回で済んだんだから、俺は良心的だ。
魔力を吸収しつつ、暗視、再生、格納、毒無効、麻痺無効、石化無効、気絶無効、魅了無効、永久の闇、永久の静寂をリリアに渡した。
俺の魔力を１５５にコピーしておくのも忘れない。
　あまりにスキルと魔法が増えていたのでリリアが目を回したが、気にしない。一応こういう事が出来るけど、他の人には内緒にしてくれと口止めしておいた。
「あうう、ご主人さま、わたしは何でこんなに沢山スキルを持っているのでしょうか……？」
「あまり深く考えない方がいい」
　うろたえるリリア。折角のスキルだ。リリアに装備させる。どうやらリリアは５つまでしか常在スキルを装備出来ないようだ。俺に制限はないのだが、リリアは違うのか。それとも普通は制限があるのか？レベルによる制限なのか？
とにかくリリアは再生、暗視、毒無効、麻痺無効、石化無効を装備した。
リリアがスキルを確認している間に俺は設定をいじる事にした。

　レベル８
　生命３９２　魔力１５５　筋力１８９　体力２１１　耐久１４４　敏捷１３３　知力１１３　器用さ２１５　運９８　意志１１６　運命１００　
攻撃力１９９　防御力１７９　ＨＰ３５１　ＭＰ０

　ここまで各パラメーターがあれば、魔眼の入手も容易だ。
　合計値は１８６６。千里眼にも余裕で手が届く。魔力を１５３、生命を２４７消費。千里眼を手に入れる。早速装備した。
　目を瞑ると、見たい場所の様子が映る。
タタールの村。
鶫はどうしているのだろうか。
リリアがいるのにとか往生際が悪いとかみっともないとかはなし。浮気とかいうのはもっとなしだ。
　映った光景。
　鶫が男にのしかかられていた。
こんな光景みたくなった。暗澹とした気分になる。
情事の最中なんだろうか。
景色を切り替えようと思った時、鶫が嫌がっているんじゃないか？と気付く。抵抗しようとする鶫の顔を目掛けてのしかかっている男が拳を振り下ろした。ギリッと奥歯を噛んだ。
　早速手に入れた転移の出番だ。転移は自分の一度行ったところに瞬時にワープする起動スキルだ。超能力でいうとテレポーテーション。ロールプレイングゲームでは定番だ。
　リリアにちょっと出てくると言っておく。転移の消費ＨＰ１０パーセント。コストは重いな。
　目的地の近くに出現する。
現場は目と鼻の先。馬小屋の裏手だ。
　今の自分はリリアと頑張った後だったから素っ裸だ。だが、今は時間がおしい。
服を着ている暇はなく、迷っている暇はもっとない。
馬小屋の陰から覗く。暗視のお陰で視野の確保はばっちりだ。
「やめてッ！　お願いだからッ！」
　鶫の必死に叫ぶ声。
哀願するが、強姦魔は聞き届ける様子はないようだ。
満天の夜空の下、鶫にのしかかっていたのは下川。
またお前か。
パンツを下ろしてんじゃねえ。俺も鶫を狙っていたんだぞ。
この場でぶっ殺してやろうか。
殺意の高まりを感じた。
いや、殺すのは流石にやり過ぎか。この前の意趣返し程度でいいだろう。
　後ろからサッと下川に近寄ると、下川の横腹を蹴り飛ばす。
　ボキッと骨が折れる感触。下川の体が吹っ飛んで、馬小屋に激突する。加減してこれか。全力を出していたら、殺していたかもしれない。
「ああああああああああああっ！」
　下川の悲鳴。
これで借りは返したぜ。
検査。
下川のＨＰは残り１０。もう一度蹴ったら確実に死ぬな。もう一発分借りが残っているが、ここまでにしておくか。
下半身裸の下川と全身裸の俺を鶫は見比べて、ぱたっと気を失って倒れ伏した。
俺は鶫を抱えると、そそくさと元居た宿屋へ転移。
やっていることだけ並べると、ただの犯罪者だな。
勢いに任せてやっちまった感は否めない。

●鶫

鶫をリリアの方のベッドに寝かせる。リリアは元々俺のベッドでしか寝かせていないから問題ないだろう。リリアもそれで不満はないようだ。裸は恥ずかしいので一応着替えておく。
下川と鶫。他のクラスメイト達。
鶫から事情を聞いたら、明日タタールの村へ寄ってみよう。
鶫の服はぼろぼろだった。下川に破られたのか、パンツは千切れていた。シャツは汗で黄ばんでいて臭う。制服は泥や草で汚れていた。
クラスで１番の美少女が、ひどい有様だった。
「ご主人さま。どうしますか？」
　リリアに聞かれ、考える。
　そもそも、下川となんであんなところに居たのか。それが分からない事にはこっちの対応しようがないのだ。
　とりあえず今夜は鶫を寝かせておくことにして。
　リリアと一緒にベッドにもぐった。いろいろあったせいで、俺の中の感情が渦を巻いていて。リリアが抱きしめてくれた。
疲れていたのか目をつむった途端、強烈な睡魔に襲われた。

翌朝。朝と言っても夜明け前。リリアの胸の中で俺が目を覚ますと、鶫は起きて、泣いていた。
何で泣いているのかはわからなかったが、グスグスと。
「おはよう」
　俺は隣のベッドで眠っていた鶫に声をかけた。
「……オガ」
「オガって呼ばれるのも何だか懐かしいな」
「私。私は……」
　ゴシゴシと目を擦ると、鶫はこっちを向いた。
「何でベッドで寝ているの」
「そりゃまあ、助けてって言われたし。俺が下川に乗っかられてるお前を抱えてここまで来たからだろうな」
　何かを思い出したのか、鶫はカタカタと震えだした。
「そうだ。私、あんな奴に。何で……」
　再び鶫の目から涙が溢れ出す。つかえながら鶫の話を要約するとこうだ。
　あの日。
俺がパンを配るのを止めると言いだした日。
　その日からクラスの全員は馬小屋を追い出されたそうだ。
それまでに出来たカップルは全て破局。
クラス内の友人関係は崩壊。
クラスで金を稼ぐ力を持った者と、金を稼げない者。
貧富の差が生まれた。
　食べ物もない。
小屋を追い出され雨を凌ぐ場所すらない。
　現代の高校生がこんな暮らしなんて出来るはずがない。
　金を稼ぐ力のない女子は二つに別れた。
一つは村の作業を手伝うグループ。
もう一つは男に養ってもらうグループ。
　クラスでも浮いた存在だった鶫はどちらのグループにも属することが出来ずにいた。
　腹を空かせて過ごす日々。
酒場の残飯を漁った。それでも男と寝るのは嫌だった。
クラスメイトの残飯を漁った。でもクラスメイトと話すのは嫌だった。
今日も昨日も一昨日も泣いてばかりだったそうだ。
そうしているうち、女の子が話かけてきた。
杉山と中野だ。クラスでは夜中まで繁華街で遊んでいるとの噂が立っている女二人。
普段の鶫だったら、そんな奴らの言うことなんか真に受けなかっただろう。
ご飯あるよ、食べていいんだよ。
甘い誘惑。耐えがたい飢えには勝てない。
そう言われて怪しみながらもついていくと。
待っていたのは下川だった。
「で。下川に強姦されたと？」
　直球を放る。しかし気になる。イケメンだったら我慢し切るんだろうが、俺には無理だ。気になって悶々とするくらいなら、今のうちに聞き出しておきたいところだ。鶫は首を横に振って返事をする。
「いいえ。もう少しで犯されるところだったけど。ところで」
　さて。どんな話題を振ってくるのだろう。可能性はいくつでもあった。
　グーッと鶫の腹が鳴る。
「……何か食べるもの持ってたりしない？」
　俺は間食用に取っておいた冷めたアップルパイを鶫に渡した。
「で。これからどうするんだよ」
　パイを食べている鶫に声をかけると、ビクッと震えて黙ってしまう。心なし、睨んでいたかもしれない。
「前、俺が二人旅を誘った時、お前何て言った？　『ごめん。無理』。そう言ったのは誰だっけ？」
　鶫の目から涙が落ちる。
「だって、私じゃオガに釣り合わないじゃない」
　え。
　俺が、鶫に釣り合わないじゃなくて。
　鶫が、俺に釣り合わない？
　落ち着け。
　ちょっと何言っているのかわからない。
「私、何の役にも立たない。言葉も分からない。お金もない。お金を稼ぐ事だって出来ない。人の不安を和らげることだって出来ないし、人と話す事自体苦手。でもオガは違うでしょ」
「俺だって人と話すのは苦手だし」
「知ってる。でも、この世界に来て迷っている私を助けてくれて。お金を稼いで。食糧を手に入れて、皆を食べさせて。オガはすごいよ。こんな世界でも生きていける。私は無理」
　鶫はしゃっくりを上げながら泣き始めた。
「私、何で生まれたんだろ。前の世界でも今の世界でも役立たずで」
　リリアは困ったような顔をしてこっちを見ていた。何を言っているのかわからないのだろう。でも悲しんでいるのは伝わっているらしい。
「だったら俺のパーティーに入ればいい。丁度メンバー募集中なんだ」
「でも、私、何も出来ないよ」
「弱くてもいい。何にもなくていい。俺を信じることと、俺を裏切らない事が出来れば十分さ。難しいか？」
　今の俺にはチートがある。
鶫の一人くらい守る力があるし、守って見せる。そう、鶫だけじゃない。リリアだって、悠香だって、どんな危険からでも守ってみせる。
　横のリリアを見て、それから鶫を見て俺は決意した。
　俺はハーレムを作る！
俺はイケメンじゃないけど、そんなの関係ない！
　鶫がこっちを見ている。
迷っているのか。
ならもうひと押し。
言え。言え！
恐れるな。恐れてちゃ何も変わらない。イケメンじゃないことなんか気にしてちゃダメだ！
「必要なんだ」
　精一杯の言葉を絞り出した。
「でも」
「鶫が欲しいんだ」
　俺の言葉に、鶫は少し迷った後。
　コクン、と頷いた。

●鶫加入

鶫は俺の想いを受け入れた。俺を絶対に裏切らないとも誓ってくれた。それだけで十分だ。受け入れる代わりに鶫の安全について全責任を負う事になった。重いぜ。だが、辛くはない。
こうして有頂天になった俺のせいで朝っぱらから三人で事に及び、正気に戻ったのは太陽が真上を通過する頃だった。ベッドをまたもや赤く汚してしまった。しかも鶫の分の宿代は払っていないのだ。女を連れ込んで朝までお楽しみな冒険者もいるからそこまで問題にはならないと思うが。
　鶫は俺にリリアという女性が居た事が予想外だったし、望んでいた形とはちょっと違うらしいが、ずっと傍にいることを確約してくれた。
　照れた。
イケメンじゃなくてもいいのか？
照れ隠しにそう聞いたら思いっきりグーで殴られた。
「ばか。ばか！　オガじゃなきゃ、だめなの」
好意が痛い。
せめてパーにして欲しかった。
鶫も冒険に連れていくという事は、鶫の装備も揃えなくてはいけない。鶫は俺が守る約束だ。体は行為をする前に水で洗ったが、服はもうボロボロでどうしようもない。シャツやパンツ、装備品なんかも入手しておこう。予備の食料も揃えなくてはいけない。
防具屋で皮の帽子、皮のドレス、皮の靴、皮のグローブを購入する。リリアの時と同じで女性の店員にサイズの選択を任せた。
リリアと待っていると、近くにいた冒険者が話かけてきた。ギルドで見たことがある。ギルド内では中堅のお姉さんだ。銀髪で背が高い。背に大剣背負っている。かっこいい。
「錬金の。アンタ金があるんならあたしを雇わない？　前衛も必要だろ？」
　検査をする。能力はそんなに高いわけじゃないな。スキルも目立つものは持っていないようだ。
「ふーん。料金は？」
　一応そこは確認しておこう。
「一日あたり２５０プライムでどうだい？」
　二万五千円相当か。相場は分からないが、払えなくはない。心強くはなるが、錬金の依頼だったら護衛もいらないな。
「いや、今はいいよ。必要になったらお願い。名前は？」
悠香の離脱が決定的になったらお願いするかもしれない。
「マリー。ギルドにいるから声かけてね」
　防具屋を出る。
「ご主人さま、いやらしい目をしていました」
　リリアが膨れた。頭を撫でてやる。
　更衣室から出てきた鶫が険しい目で無言の抗議をする。鶫の手を握る。美少女の手は柔らかいのだ。
武器屋。店主が声をかける。
「おう。また別嬪を連れてきたな。で、今日は何の用だ？」
「用がなきゃ来ちゃいけないのかよ。俺とおっさんの仲だろ」
「違いねぇ。ゆっくり見て行きな」
　気のいい店主だ。
鶫は武器を持った事がない。鶫に何を持たせるのかは、重要な選択だ。
前衛が悠香（いなくなるかも）、弓のリリアは後衛だ。
俺も特に戦闘で何が出来るというわけでもないが、一応狩人ということになっている。
弓をリリアに教えてもらおうか。
しかし仲間を誤射したなんて事態になったら嫌だ。
大人しく槍でも持つか。
スキルの槍技もコピーしてあるし。
パラメーターだけならギルドでもトップクラスだから、力任せに振りまわすだけでも強いはずだ。
それか疾風の剣を持つか。
剣技もコピーしてある。
筋力も十分持っているから、俺も悠香並みの剣速で攻撃出来るはずだ。理論上。
疾風の剣を二本買う。鶫はそもそも剣を握ったことがないようだったが、なんとか持てるようだ。槍よりはいいだろう。他にも鞭や杖も検討した。鞭もいいが、剣かな。鶫が戦闘に慣れたら鞭も検討してみよう。
　それにリリアも様子を見て近接戦闘用の武器を持たせてもいいだろう。
　考え事をしながら武器屋を出て昼食を取る。
　入ったのはチレットの街でも美味しいと評判のお店だ。
　融合の依頼を受けた時、依頼人から聞いた受け売りだが。
　出てきた料理はヒラメに似た魚の煮魚だ。それから貝のバター焼き。貝はサザエに似ている。この二つは街の定番らしく、俺も何度か食べている。依頼を受けた際にご馳走になったこともある。俺と鶫の分は山菜と兎肉のシチュー。リリアはきのこと野菜のシチューにしておく。それから野菜のサラダ大盛。ドレッシングはマヨネーズに似ている。そんなに違和感なく食べる事が出来た。
鶫はまともに食事出来ていなかったせいか、なんでも美味しいらしかった。甲斐性あるね、と言われてしまった。
ハーブティーを飲んで一息すると、今後の予定について話し合った。
タタールの村に行く案は鶫の反対でボツになった。今頃級長達はオオムカデを狩っているはずだから、落とす毒牙を買い取れば利益を見込めたのだが。
　残る問題。
悠香をどうするか。
鶫はリリアといても問題ないようだし、鶫と悠香もクラスメイトなのだから問題ないはずだ。
しかし、リリアと悠香はちょっと困ったことになるかもしれない。
今後の討伐の依頼をどう処理するか。
悠香が前衛に居てくれると心強い。でもこのままパーティーを組めばしこりが残るだろう。悠香だってソロでも十分この辺の魔物を狩って生計を立てる事が出来る。誰かとパーティーを組めばもっと安定するだろう。でもいなくなるのは寂しいし、俺のパーティーもとい、ハーレムに欲しい。かわいいし、何よりタタールの村を出るときについてくれたのは悠香だけだったのだから。
他のパーティーに渡したくないというのが本音だ。
どうするにしろ、悠香と一度は話さなければいけない。
　悠香の場所を探さなくては。
　探査では引っかからない。　
千里眼で悠香の居場所を探す。
　ここは……山？
　どこだろう。悠香は他のパーティーと狩りに出かけていたようだ。周りには冒険者がいる。戦士風の男が二人、魔法使い風の女、僧侶風の女、合わせて五人。僧侶風の女が傷ついた戦士を癒しているところだ。
　パーティーを組んでいるならひとまず一安心だな。ソロで出かけているなら今すぐ追いかけているところだが、無事みたいだ。
　ギルドに入る。まだ顔を出し始めて一週間も経っていないが、既にいろいろな人間に顔を覚えられているようだ。
「よう、錬金の。昨夜は楽しかったぜ。また新しい女が増えたようだな」
　筋肉ダルマに声をかけられる。昨日みたいなおごりだったらまた俺も呼んでくれよという奴が結構いた。
「おごり？」
　怪訝な顔をする鶫。鶫の疑問はもっともだ。村に来たばかりの頃、俺達クラスメイトは食べるものにすら困っていたからな。今は余裕が十分ある。
「ああ。このギルドに来てからいろいろあってさ」
　奢るのは勿論こっちにもそれ以上の利益があったからだが。
「お、わりぃ。前組んでいた姉ちゃんに振られたか。勿体ねぇ。姉ちゃんはザインのパーティーに入ってバルデックス山に向かったようだぜ」
　今教えてもらった情報は有難い。こちらから悠香を追いかけよう。
　軽く昨日の面々と挨拶を交わし、掲示板に向かう。
赤の依頼は俺たちにはまだ早いし、山に関わる依頼はないようだ。
青の掲示板を見る。
この辺で山関係の依頼は４枚。討伐が２つ。残り２つはアイテム採取だ。
他にも山関係の依頼と思しき物はあるが、指名依頼だった。
『討伐・調査依頼：山の街道で荷馬車が襲われる事件が多発している。乗員は皆殺しで犯人は不明だが、手口からゴブリンの群れだと思われる。可能なら退治もして欲しい。【備考】難易度Ｃ【経過】７日』
　ゴブリンか。
モンスター討伐の定番だな。これがいいな。
融合のスキルを必要とする依頼は半分以上減っているし、しばらく放置してもいいだろう。
　依頼を受ける。
受付のお姉さんは仏頂面だった。まだ処理して欲しい依頼が溜まっているのにとかブツブツ言っていた。
　今回もミラがついてくることになるらしい。少し待つと、ミラがやってくる。
　今回はバルドックス山、つまり北にそびえる連峰の一つに登る。
悠香がついていっているパーティーが登っている山だ。
山には幾つかの小さな村が連続して並んでおり、歩いて４時間程で次の村にまで辿り着けるそうだ。したがって野宿の心配はしなくていいようだ。転移で鶫を連れ帰る事が出来たんだから、村についたらチレットの街まで転移で戻るのも有りだな。
　そんな風に頭の中で計画を立てる。ミラはこんな準備で大丈夫なのかと聞いてきたが、大丈夫だと答えた。
　馬車を用意する。３０００プライム。高いな。だが歩くのも面倒だし、購入を決めた。馬の世話はリリアが良く知っていて、一任することにした。
　街を出て一時間。山の麓には森が広がる。王都方面の森ほど深くはないとの話だ。道中暇なので鶫に膝枕をしてもらう。正に至福の時間である。リリアには馬を御してもらっている。いいのかこんなにのんびりしていても。
膝枕はなんていうか心がぽかぽかとするな。鶫に髪を撫でられると眠気が襲ってくる。そのまま目蓋を閉じた。
ひと眠りすると鶫もミラも船を漕いでいた。
膝枕状態のまま設定と念じる。設定で上手く調整してＭＰを２にすれば、複製が容易になるから鶫のステータスを弄れる。敵との戦闘で鶫を危険に晒すわけにはいかないからな。
魅了の口づけと祝福の口づけのスキルを手に入れる。どれだけキスが好きなんだよというツッコミはなしだ。

魅了のくちづけ：消費８０ポイント
　祝福のくちづけ：消費２００ポイント

レベル８
　生命３９２　魔力１５５　筋力１８９　体力２１１　耐久１４４　敏捷１３３　知力１１３　器用さ２１５　運９８　意志１１６　運命１００　

魔力を１５３、生命を１２７消費する。
　魅了のくちづけはレベルが自分より低い相手にキスすれば魅了を破られるまで自分の支配下に置く事が出来るらしい。鶫やリリアは既に仲間だし、最後まで進んだ関係だ。だから支配下に置く必要を感じない。でも一応装備しておく。
祝福のくちづけは呪いと魅了と石化と封印を解除出来るスキルだ。封印なんて状態異常があるのか。追加説明を読むと魔法とスキルが使用不可能状態になるらしい。恐ろしい。いきなりこんな状態になったらパニックになるなんてもんじゃないぞ。
リリアと鶫にも祝福のくちづけを渡しておこう。
鶫のステータスを見る。言語のスキルは朝の時点でコピー済みだ。今回は再生、毒無効、石化無効、麻痺無効、気絶無効、祝福のくちづけをコピーする。俺はスキル装備の５制限がないが、一応鶫にも６つの常在スキルを渡した。６つ以上装備出来たら他にも渡してもいいだろう。貢君？いいえ、違います。コピーするには鶫とキスをしなくてはいけないからな。そう。ギブアンドテイクという奴だ。
リリアから後でパラメーターを復元出来るので、他のスキルも手に入れる。過去視、未来視なんかがとりあえずとっとけ的な魔眼だ。

過去視：消費４００ポイント
未来視：消費４００ポイント

いきなり二つは厳しい。体力と器用さを２００ずつ消費して未来視を手に入れる。装備。それから御者をしているリリアに近寄ってキスをした。
寝ている鶫にキスしても楽しくないからな。
危ないので大人しくして下さいと怒られてしまった。

●山麓の森

森へと入る。
リリアは森に詳しい。
エルフだしな。この世界では森の民というらしいが。
未来視の魔眼を使用することにした。千里眼と未来視は同時に装備出来るが、発動出来るのは一つのようだ。
気軽に未来視、と念じて目蓋を閉じた。
千里眼から未来視に魔眼が切り替わる。
赤い山肌。
転がる二本の剣。
切り落とされた腕。
糸が切れたように、ぱたん、と体が崩れ落ちた。
悠香。
悠香が死んでいた。
ちょっと良くわからない。
目にゴミが入ったんだろうか。
二度見する。
悠香が死んでいた。
腹から突き抜ける一振りの大剣。大剣は黒く、広く、長い刀身を持つ。
その持ち主は、不敵に笑った。
心臓まで凍るような冷たい笑み。
ゴミのように、悠香の体を捨てた。
目は赤く、髪は灰色。
肌は白く、黒い鎧を身に纏い、黒い狼を従えていた。
俺は冷や汗をかいて目蓋を見開いた。
俺が得たのは未来視の魔眼。
未来を垣間見る魔眼。
これから悠香が殺されるっていうのか？いつ？どこで？
あの剣はなんなんだろう。
持ち主は。
つき従う狼は。
全てがわからないままだ。
むざむざ悠香を死なせたくはない。
だが、問題は悠香と俺の仲があまりよろしくないということだ。
何とかしないと。まずは悠香に追いつくことを考えよう。魔物を殲滅しながら悠香を追う方針を固める。
探査をしながら周囲を警戒する。
デスウルフという名前らしい。狼か。
リリアが叫ぶ。
「きます！」
　銀色の毛の狼。さっき未来視に映り込んだ狼よりは小さい。リリアにどんな狼なのか聞いてみると、集団で群れ、人間や馬なんかを襲う凶暴な獣らしい。馴らして従える事も出来るが、馴致のスキルが必要だとか。俺は持っているというかコピーしておいたが、特に狼を飼う必要は感じていない。サクッと倒してしまおう。
「来るぞ」
「はい」
　リリアが応じた。弓に矢を番えて弦を絞る。鶫は起きていたようだ。ミラは寝ている。お前は兵士だから起きろ。
疾風の剣を掴み、俺は馬車から跳び降りた。一拍遅れて鶫も剣を掴んで馬車から跳ぶ。周囲には１２匹のデスウルフ。検査をすると敏捷は高い。だがそれだけだ。特殊な攻撃もないようだし、普通に攻撃していれば十分だろう。
パラメーターを復元したので調子は万全だ。疾風の剣がすごく軽い。サッとデスウルフとの距離を詰める。敏捷が上がっているせいで、デスウルフが反応出来ていない。ヒュッ、と剣で横に切り払うとスパッ、と首が両断される。犬を殺しているみたいで、精神的に辛いものがある。
鶫は初めての戦闘だ。緊張してがちがちになっているかと思ったが、意外にも疾風の剣でデスウルフを仕留めていた。血にショックを受けている様子もない。この分なら大丈夫そうだ。
　リリアが【火炎の刃】と唱える。そう言えば魔法をリリアにもコピーしておいたのだった。【火炎の刃】は武器に炎を纏わせる魔法だ。
　鏃が炎を纏う。刃といっても武器ならなんでもいいのか。魔法とはそういうものなのだろう。と納得しておく。
　火炎の矢がデスウルフを次々と射抜く。
　矢が刺さった狼の全身が燃え上がり、やがて動かなくなる。最後には灰になった。
　俺も出来るだろうか。と思ったらＭＰが２だった。残念。【火炎の刃】はＭＰを３消費するのだった。
　三人での連携プレーで無事デスウルフの群れを殲滅出来た。ミラは今更起きたようだ。遅いよ、遅い。仕留めた数を記録してもらうと、ミラは再び眠りについた。どこか体が悪いんじゃないのか。
　デスウルフの死骸はリリアの火炎弾で灰にした。ドロップはない。まあこんなこともある。
　それから馬車に三時間も揺られると森を抜け、そこから二時間も山を登る。オポロの村へ到着した。

●オポロの村

　オポロの村は民家が５０件程。森へ降りて木を伐採したり、山に登って鳥獣を仕留めたり、街道の整備をしたり、いろいろやっているようだ。
　ここの名産品はロロンガのブレスレットだ。
ロロンガというのはバルドックス山の守護獣の事だ。
この山にその昔、人々を喰らい金銀財宝を貢がせていた邪龍バルドックスが住んでいたという。ロロンガはサルトーというこの国の何代も前の王の親友であるグリフィンで、三日三晩たった一匹と一人で倍の体格のバルドックスと戦い続けた。竜の吐く火炎はロロンガが風を巻き起こして対抗し、鋭い爪で抉られようとも王の回復魔法が癒し、鉄よりも堅いドラゴンの鱗には伝説の鍛冶師ガリアの鍛えたオリハルコンの爪で立ち向かう。王の矢は衰弱したバルドックスの目を見事に貫き、バルドックスは息絶える。
　ロロンガはそれ以降邪龍バルドックスを仕留めた守護獣としてこの山々の村で祀られている。王はロロンガに深く感謝し、この国の聖獣として、そして友としてグリフィンを扱うと誓った。それから歴史は流れこのガルガン王国の最高位の騎士団はグリフィン・ナイトと呼ばれサルトーと同じくグリフィンと共に闘うのだ。
　と、ミラに熱く語られた。
グリフィンやドラゴンか。かっこいいな。馴致をするならこういうのがいい。ドラゴンは敵としても味方としてもロールプレイングゲームで有名だ。グリフィンが聖獣ならドラゴンは全て魔物扱いなんだろうな、と考えた。実際そうらしい。
　というわけでロロンガのブレスレットを３つ購入する。ミラも物欲しそうにしてたので買ってあげた。１つ１００プライムだ。最近金銭感覚が麻痺しているかもしれない。
ブレスレットは魔法銀で出来ていて、魔力を良く通す素材らしい。

　ロロンガのブレスレット：風属性微減　

　検査をすると、風属性を軽減するらしい。無駄になることはなさそうだ。１００プライムするだけはある。
　今夜はオポロの村で泊まる事にする。一泊３０プライム。素泊まりでこの値段はやや高い。この村では鶏肉の料理が有名だということなので、夕飯はそれにした。リリアは肉は苦手なので、野菜のサラダと豆のスープ、それにパン。ちなみにミラの宿泊・食事代はこちら負担になるようだ。
　食事後、酒場での聞き込み。この辺でもハンタースネークは出る。見かけたら狩っておこう。ドロップアイテムは美味しい。それから五人組のパーティーが最近通ったという情報も聞いた。髭親父に酒を奢ったらペラペラと喋ってくれた。調子に乗ってリリアの尻を撫でようとしたので腕を捻りあげておく。
酒場から宿屋に帰る。リリアと鶫をベッドに連れ込み、いちゃいちゃしながらステータスを補強する。
リリアと鶫の二人になったので、ステータス増強の回数は増えたが、複製の抜け穴が見つけたから問題ない。その回数だけキスをする。吸魔のくちづけのお役立ち感は半端じゃないな。
リリアの大量のＭＰも、鶫の少ないＭＰも有効利用させてもらう。
リリアと鶫のキスの仕方が違うというのはわかった。リリアは受け身気味だし、鶫は積極的に舌を絡めてくる。
リリアには祝福の口づけや馴致をコピー。鶫には魔法をコピーしておく。
鶫も明日からはかなりの魔力を持つことになる。やりたい放題出来そうだ。
リリアの魔力はまだ残り１００以上あるので、過去視、魅了の魔眼、硬直の魔眼、透視、火炎の魔眼、氷結の魔眼、雷電の魔眼、暴風の魔眼、新緑の魔眼、退緑の魔眼、封印の魔眼を手に入れる。
過去視。超能力でいうとサイコメトリー。対象の過去を見る事が出来る。
魅了の魔眼は自分より意志の低い対象を支配下に置く魔眼。
硬直の魔眼は見つめた対象の動きを封じる魔眼。つまり、『だるまさんが転んだ』の魔眼ということか。
透視は物体を透かして見たいものを見る魔眼。全男子の願いの結晶である。つまり、そういうことだ。
火炎の魔眼は対象を燃やす魔眼。ただし、自分の魔力より耐久が高い対象には効果がない。
氷結の魔眼は対象を氷漬けにする魔眼。ただし、自分の魔力より敏捷が高い対象には効果がない。
雷電の魔眼は対象に雷を落とす魔眼。建物の中では使えないが、金属を装備している対象に特別な効果がある。
暴風の魔眼は対象の周囲に強い風を起こして相手の行動を制限する魔眼。
新緑の魔眼は見つめた草木を成長させる魔眼。
退緑の魔眼は見つめた草木を枯れさせる魔眼。新緑の魔眼とは対になる。
封印の魔眼は対象を見つめている間、対象は魔法もスキルも使用できなくなる。ただし、自分の運命より運命が高い対象には効果がない。
とりあえず今日はこんなところだな。リリアと鶫と一緒に眠る事にした。

●ミラ

早起きして魔眼の実験だ。保有する魔眼を全て装備しているといっても、全部の効果は一度に現れたりはしない。同時には発現しないようだ。魔眼の切り替えは目を開けたまま出来ない。一度瞬きをする必要がある。魔眼を使っている最中、片眼を閉じて別の魔眼に切り替える事は出来た。岩や木だったら、問題なく魔眼が発動する。動く相手が必要な魔眼は道中確認していくことにしよう。
魔眼は同時に右目と左目の２つしか使えないので、良く考えて使う必要があるだろう。第三の目を入手すれば３つ使えるが、額に目が出来るのがなんか嫌なのでやめておく。
馬車に乗り込む。必要な準備はリリアがしてくれた。ミラや鶫にも手伝わせているあたり、そつがない。
俺は千里眼でタタールの村のクラスメイトの様子や、悠香の様子を窺った。
クラスメイトを確認する。俺が村を出た時と状況に変化はないようだ。下川と級長が何か罵り合いをしている。何か事件があるかもしれないな。
悠香のパーティーの様子を確認する。一人素振りをしている悠香。
悠香達はバルデックス山に現れるシルバーベアーの狩りを受けているはずだ。シルバーベアーは獰猛な熊で、人間の肉を好む危険な習性を持つ。被害が最近増えてきたので、駆除の依頼が増えているらしい。シルバーベアーはこの山の中腹に広がる森で多く見かけるらしいので、ハントをするなら次の村、ヒロロの村にいるはずだ。
先を急ごう。

ヒロロの村へ向かう。途中デスウルフの群れに遭遇した。鶫やリリアは戦闘のコツをわかってきたらしく、次々に駆除していく。俺は魔眼を試してみた。硬直の魔眼。これは使い勝手がいい。動かなくなったデスウルフをリリアの矢が射抜く。今後の主力になりそうだ。
暴風の魔眼。これはデスウルフ相手には対して効果がないようだ。
新緑の魔眼。足元に草を発生させてもデスウルフは振りきってしまう。
氷結の魔眼。デスウルフの足を凍結させる。鶫が狼の首を刎ねる。
デスウルフを２０匹仕留めた。あんまり強くはないが、数は多かった。
俺のレベルは１０。リリアと鶫のレベルは５に上がった。
俺は新スキルの精密検査を覚えた。
リリアは狩人のジョブ、鶫は戦士のジョブを得たようだ。パーティーは順調に強化されている。
一方でミラは馬車の中から出てこようとしなかった。兵士よ、それでいいのか。
「ツグミ、リリア、そしてシュン。貴方がたは駆け出しなのに強いのですね……。しかもシュンは魔眼まで持っている……」
ミラは落ち込んだようだ。チートでパーティーを強化しているからな。俺達と自分を比べて卑下しているのだろう。鶫なんてまるっきり初心者と思しき物腰なのに、ミラでは敵わないのだ。自信を失くして当然か。
「そういえば、私は何で強くなっているんだろ」
　鶫は自分のステータスが超絶強化されていることを知っている。それからチラッとこっちの様子を窺った。俺のパーティーに入ってから有り得ない程ステータスが強化されているからな。
「まあ、その話はいいだろ」
　あんまり人前で触れられたくない話題である。ベッドの上で口裏を合わせておいた方が良かったか。
「それはどういうことなのですか」
　ミラが食いつく。
　疑問ももっともだ。
　答えを迷っていると、
「ご主人さまに抱いてもらったら強くなりました！」
　リリアよ、そんな誇らしげに言わないでくれ。
　頼むから。
　押し倒したくなる。
「そういえば、私もオガと……してから強くなった」
　顔を赤らめる鶫。余計なフォローをするな。
　ミラが興味を持ったようだ。
「なるほど。シュンと、……その、すると、強くなるのですか。それは私でも大丈夫なのですか？」
　え、何これ。
　フラグ？
　もしかしてフラグ立った？
　言っちゃう？
　いいよね。
　そう。
　俺は誓った。
　俺のハーレムを作ると！
「ミラさん。いや、ミラ。強くなりたいか？」
　迷いつつも頷くミラ。リリアと鶫の戦闘を見て、思うところがあったのだろう。
強化をするまで耐える考えなのだろう。
だが、強化して終わりするつもりはない。
　一人馬車を操縦して手を離せず膨れているリリアを尻目に、ミラと鶫とで楽しむ。馬車の前方から構ってオーラがするが、馬車が暴走してはいけないからな。気にしてはいけないのだ。
緊張しているミラにキスをする。魅了の口づけは装備したままだ。とろん、と酔っぱらったような顔つきになる。魅了に成功したようだ。
「シュン、お前はかっこいいぞ」
　キスを求めてくるミラ。
おい。かっこいいなんて生まれて初めて言われたぞ。
　別次元の世界の言葉じゃなかったのか。　
　魅了ってすげえな。
　どんな神スキルだよ。
　鶫と一緒にミラを責める。
　意外にも処女だった。
　馬車を汚してリリアに怒られた。キスをしたら許してくれたけどね。

　事後。一回につき、パラメーター１つ。
今回は筋力を強化することにしよう。このペースでミラを強化することにする。一度に全部強化するとは誰も言っていない。
　ミラにキスをした。
ミラの金髪碧眼もなかなかいいな。頬を撫でるとうっとりとした表情を浮かべるミラ。グッとくるものがある。
　ハッと我に返ったように恥じらうミラを横目に、筋力をリリアのステータスからコピーする。
　これで剣を振るスピードは前と比べものにならないはずだ。
　ステータスを確認しておお、と歓声を上げるミラ。ギブアンドテイクは大事だ。信用関係も大事だ。
　ミラのジョブは戦士。前衛としてパーティーに勧誘する余地はある。しかし、今は悠香を優先しよう。ミラにはまた機会があるはずだ。　
　悠香の跡を追う。
未来視を右目に、千里眼を左目に発現させる。最初は同時に使えないと思っていたが、片目に一つずつなら大丈夫なようだ。ただし、目の前が見えない。仕方ないので鶫に膝枕をしてもらう。これ最高なんだけど。
　悠香の現在位置。山林。結構藪が多い。魔法使いが呪文を唱える度、茨が減退し、枯れ果てて土に還る。
悠香達の跡を追うには野草が枯れている場所を追えばいいだろう。横道にそれても退緑の魔眼があるから問題ない。
未来視には変化がない。悠香が黒い鎧の剣士に殺されるところしか映らない。こんな未来は認めない。
馬車が、ヒロロの村に到着した。宿屋の主人に情報料として５０プライム硬貨を握らせると、いろいろ情報を教えてくれた。
ここから更に山に登ると荷馬車が襲われるという話の隘路がある。森に向かっていけば悠香達が狩りをしているはずだ。
　本来の依頼のゴブリン狩りを全うするか、悠香達の様子を見に行くか。いつ黒い剣士に襲われるか不明な以上、大事な選択だ。
　情報を集める為、探査を行う。俺を中心に様々な生物の反応がある。悠香達の反応を見つけた。西に３キロ程。
　その他の反応。赤い点の様子。ゴブリン、ゴブリン、デスウルフ、ハンタースネーク、……問題の黒い鎧の剣士の姿はないようだ。
　悠香達に危険はないようだ。なら、急ぐ必要はないな。今夜はヒロロの村で宿を取る事にする。今日は村付近の魔物を狩ってレベルアップとアイテムを狙う事にしよう。
　夕方になった。俺のレベルは１２。リリアと鶫のレベルは８。ミラのレベルは１０。アイテムは防毒のスキル石を２つとゴブリン・ソードを１９本。
ゴブリン・ソード：
攻撃力１４

あまり貴重な武器ではないようだ。デスウルフはあわせて５０匹は狩ったはずだが、ドロップアイテムはない。この様子だとアイテムを落とさないのだろう。防毒のスキル石は貴重なので格納のスキルで保管。
　ゴブリン・ソードは武器屋で売り払った。一つ７０プライム。
武器屋のおっさんから随分狩りましたね～と言われた。多分、言われる程は狩っていない。
防毒のスキル石があれば、１３３０プライムは特に必要はない。それにまだ残金が沢山あるし、有毒のスキル石も大量に持っている。１３３０プライムもあればクラスメイト達に何か奢れるだろう。
夕食は四人で食べて、鶫と一緒に転移。
リリアとミラはお留守番だ。
タタールの村。
そろそろこの村の暮らしには飽きてきている奴らがいるだろう。農作業が好きな奴はそうでもないかもしれないが。鶫みたいにひもじい思いをしている奴もいるかもしれないし、少しくらい様子を見てもいいはずだ。千里眼で見ただけじゃ空気まで伝わってこない。
カズを見かけた。
「あ！　オガと渡良瀬！」
「ちょっと様子を見に戻ってきた。カズはどう？」
クラスメイトとの再会は少しだけ嬉しい。別にカズとは険悪なまま別れたわけでもない。
「ぼちぼちだな。レベルは３に上がった。今はお前がくれた毒牙を使ってオオムカデを狩っているんだ。生活はこっちに来た時よりはマシ。この辺のオオムカデはもう狩りつくされているのか、滅多にいないぜ」
オオムカデ狩りに精を出しているらしい。
どうやら死亡したクラスメイトはいないらしいが、下川が肋骨を折る大けがをしたらしい。なら問題はないな。
　クラスの連中は今ぎくしゃくしているとか。この小さな村にいただけじゃ、可能性も限られてくるだろう。しかし、言語のスキルもないからろくに仕事も出来ない。冒険なんて出来るはずもない。
　俺は、決断した。
クラスメイトのステータスを補強する。こういうのに詳しいカズなら俺がどんな能力を持っているか察しそうな気もするが、能力は伏せておこう。
クラスメイトを強化することは別に温情じゃない。情けをかけるとかそういうつもりでもない。
　チレットの街や他の村を見て回った結果、クラスメイトのパラメーターはレベル１の時点でも、ものすごく高いことが分かった。
　運や意志や運命というパラメーターは上がりにくいようだ。しかし、才能を全て運や意志や運命に捧げたクラスメイトはどうだろうか？
俺の場合はレベルアップでステータスが上がらなかった。
鶫の場合はレベルアップでステータスは平均的に上がった。
悠香の場合はレベルアップでステータスは平均的に上がった。
レベルアップでのステータス成長は、おそらく才能の振り方に依存しているのだ。
したがって、運などのパラメーターをより高い数値にするにはクラスメイトのレベルを上げてコピーした方がおそらく効率がいい。
　別に推測が外れても、デメリットは特にないはずだ。
　まずは外の世界に連れ出す。
その為には３０回ほど言語のスキルをコピーしなくてはいけない。鶫にはちょっと恥ずかしい思いをさせるけど。
　まずは目の前のカズに言語のスキルをコピーした。敏捷もコピーしておこう。連続して三回以上コピーしようとすると、鶫とのキスが必要になるからこれでやめておく。
　級長と会ってみよう。
探査で探す。
酒場か。鶫とキスしてＭＰ回復。
　鶫と連れだって酒場まで歩く。級長は酒場で酒を飲んでいた。隣の席には富田。彼も飲んでいる。言語のスキルを持っているから一緒に連れてこられたのだろう。二人とも顔は既に真っ赤だった。
級長の、真面目で快活だった頃の面影はない。
今は疲れ切った表情と、目の前の酒とソーセージ。
これだけで俺には説明は不要だった。
もう、限界なのだろう。
「級長、久しぶりだな」
　級長はガタッと席を立って慌ててこっちを振り返った。顔をクシャッとさせて、級長は泣きそうな顔をした。
「オガ、久しぶり」
　とりあえず級長にも言語のスキルをコピーしておいた。
「ああ。とりあえずこれで休め」
　２０プライムを富田と級長に握らせた。宿屋代だというのは二人とも察したようだ。富田が肩を貸して、級長を宿屋に連れていく。
　二人が酒場を出た後、ふと疑問が浮かんだ。
「富田ってホモじゃなかったか？」
「ええと。そんな話が四月にあったような……」
　困惑する鶫。ちょっと頬が赤い。
　そんな話が以前クラスで話題になっていた気がするが。
あんまり想像しない方がいいな。
　二人を見送った後、鶫とキスをする。酒場であろうとＭＰを補給しなくてはいけないからな。
「ちょ、こんな場所で、やめ」
　鶫は目に見えて狼狽したが、キスは止めない。ヒューヒュー、というはやし立てる声も気にならなくなってきた。

　クラスの溜まり場はどこだろう。探査をしても黄色い点はまばらに映り込むだけだ。あ、級長と富田の点が近い。いや、何も見ていない事にしよう。
途中で副級長の渡辺早耶と出会ったので、クラスの溜まり場まで案内してもらった。
　馬小屋は使えなくなったから、空き家を一つ借りて教室代わりにしているようだ。月１０００プライムの契約で借りているらしい。高いのか安いのか分からなくなってきた。
「こんばんは、小笠原。村を出て行ったと思ったけど」
　副級長が眼鏡をクイッと持ちあげた。周りからの責めるような視線が痛い。コミュ障には特に辛い。
「クラスの連中がどうしているかと思ってね」
　いい気なもんだ、と高橋が野次った。お前は黙ってろ。
「それで、俺はお前らにプレゼントを持ってきた」
　じゃらり、と今日の報酬を見せた。１３３０プライム。目の色が変わる高橋。ごくり、と唾を飲み込む音が聞こえるようだ。副級長は冷静な面持ちを崩さない。
「……そんな大金を持ちこんで。私達に何をさせようっていうの？」
「冒険者」
　にやりと笑った俺の一言にざわざわと騒ぎ出す。
「今俺の手を取った奴は大サービス。腹いっぱい飯が食べたい奴は俺についてこい」
　かっこよく言い切ったつもりだが、内心はがくがく震えていた。大勢の前で話すだけでも辛い。腹の中では逃げ出したい気持ちでいっぱいだ。恐怖や不安が喉の奥でぐるぐると渦を巻いている。もう少しで吐きだしてしまいそうなのをぐっと堪えて続ける。
「でも、装備もない。言葉もない。魔法やスキルだってないないづくしだ」
「大丈夫だ。俺についてくるなら、装備は与えてやれる。足かせだった言葉もなんとか出来る」
　黙り込むクラスメイト。いち早く手を上げたのは、副級長だった。
「皆、これ以上この村にぐだぐだと長居しても何も改善しないし、解決しないわ。私は小笠原の言葉を信じてもいいと思う」
　それから鶫を見て、
「その証拠に渡良瀬を見て。彼女は制服ではなく旅人のような服装をしているでしょ。それから立派な剣も所持している。彼女が、小笠原を信じてもいいか証明しているわ」
　副級長はそう言って、手袋をしている俺の右手を両手で握った。
「お願い。私達を、引っ張り上げられるというのなら、引っ張り上げて」

　クラス内で相談してから決めるという形になった。それから毒牙は買い取らせてもらう商談を持ちかけた。この村では一本７５プライムで買い取るとの話だが、倍額の１５０プライムで買うよ、と言ったら４０本の毒牙が集まった。後で分離してから売り飛ばせばぼろ儲けだ。
　武器屋のおっさんも毒牙をまだ処分していなかったらしく、１００プライムで全部買い取らせてもらう。倉庫を一つ借りると４５０プライム。そこに買い取った毒牙を全部放り込んで鍵をかけた。

　空き家に戻る。もうすっかり夜だ。早く帰らないとリリアやミラが心配するだろう。
クラス内の相談はまとまったようだった。静まり返る中、副級長は重々しく頷いた。
「私達も行こう。いや、行かねばならない。冒険者として、この世界をクリアする為に」
　俺は今の世界を現実の世界よりも心地よく感じている。現実の世界では平凡な一般人。この世界ではチートを駆使した冒険者。リリアだっている。
俺はこの世界に別れを告げる事が出来るのだろうか。
　それはわからないけれど。
　俺は冒険がしたい。それは確かだ。
　だったら、いつかは別れの時が来るかもしれないけれど。

　俺達は冒険をしよう。
●飛行

　クラスメイト全員がタタールの村からチレットの街へ行く事を望んだ。明日クラスメイト達をチレットの街へ転移させる。チレットの街にはギルドがある。冒険者ギルドで金を稼ぎ、モンスターを狩り、装備を整えるべきだ。俺の提案は受け入れられた。チーム編成は自由にした。
　気に入らないメンバーと組んだところで上手くいくはずがないからな。
　始める前に、言語のスキルを皆にコピーしておく必要がある。
　クラスメイトの衆人環視の中、俺は鶫に何度もキスをする。見せつける為ではない。言語のスキルをコピーするには必要だからだ。
鶫は終始恥ずかしそうにしていた。
これで鶫に手を出す奴はいないだろう。
　終わったら俺は鶫に人気のないところに連れていかれてグーで殴られた。
　情事の誘いかと思ったのに。 愛が痛い。
　クラスメイト全員に言語のスキルと、今日の宿泊分の代金と、夕飯代を渡す。
　悠香と決めたパーティー名『アナザー・クラス』。
　なのに悠香だけが、ここにいない。
　俺と鶫はヒロロの村へ転移。宿へと帰るのであった。

　翌朝。鶫とリリアの両手に花状態で目覚める。素っ裸なのはいろいろあったからなのだろう。スースーと眠っている二人を起こさないように昨夜の出来事を反芻する。
　宿に帰った後はお決まりのステータス調整だ。昨日は基礎視力、基礎聴力、基礎嗅覚、基礎腕力、基礎脚力をひたすら上昇させ、パラメーターが限界まで低くなる度にコピーアンドキスで修復した。
　俺の持っている魔法はリリアと鶫に全部コピーしておく。
魔眼がコピー出来るかどうかも試したが、リリアに新緑の魔眼と退緑の魔眼、鶫に火炎の魔眼と氷結の魔眼がコピー出来ただけだ。他の魔眼は不可能だった。
魔眼には適性か何かの条件があるのだろうか？
とは言っても、一つもコピー出来ないわけではないようだし、普通は魔眼なんて持たないからな。少なくとも今まで過ごした村や街で魔眼を持っていた人はいない。だから持っているだけで十分だともいえる。
ところで俺はレベル１０になったと同時に、精密検査のスキルを覚えている。
　精密検査のスキルは、今まで検査で表示されていた項目の他に、いろいろな限界値が表示されるようになる検査の強化版だ。
　例えばスキル所持限界。常在スキル装備限界。レベル限界。パラメーターの限界。スキル熟練度。ジョブ熟練度。性別、名前、年齢、既得職業、所持アイテム、装備アイテムなどが検査で出てくる画面に加わった表示だ。
　無駄に項目が多いので、軽くチェックしたいときは検査、詳細まで調べたいときには精密検査という感じで使い分ける必要がありそうだ。
　精密検査を試してレベルやスキル等の情報を新たに獲得した。
　カーソルを合わせてスキル熟練度の追加説明を見る。
熟練度を上げると無駄がなくなり、コストが低下する。更に突き詰めると新スキルを獲得出来る場合があるようだ。ジョブの熟練度は違うジョブに就く為の条件だったり、新スキルを獲得出来たりといろいろだ。
　今の所では熟練度を気にしなければならないほど冒険に支障は出てきていないので、気にしなくてもいい程度だろう。
　リリアと鶫の常在スキル装備限界を確認する。それぞれ５／５と表示される。
リリアと鶫の限界は５つだ。
ちなみに俺は８を横にした文字だ。
無限大。
スキルに１００ポイントを振ったお陰か。
　そんなことを考えていると鶫が起きた。目が合うと、ニコッと笑顔を浮かべてくれる。鶫をつい抱きしめた。
　探査で悠香を探す。宿の主人の話では宿は同じなので、今日ここで会えるだろう。昨日はタタールの村から帰って待ちかまえていたのだが、ついに帰ってこなかった。今、どこにいるのだろう。
　ヒロロの村の周囲にはいないようだ。
　宿の主人に昨日黒髪の女が宿に戻ってきたかと聞くと、昨日は帰らなかったと教えられた。
心臓がどくん、と跳ねた。
幾らなんでもおかしい。
　千里眼で悠香を探す。昨日もう少し悠香に注意を向けておくべきだった。
　山の中で悠香の姿を確認する。二刀流の黒髪の女の子。間違いなく悠香だ。必死な形相で周囲のモンスターと戦っている。黒い狼。未来視に現れた獣だ。周囲には戦っている男の戦士が一人と魔法使いが一人。僧侶風の女はひどく手傷を負っている。男の戦士がもう一人いたはずだが、見当たらない。代わりに、奴がいた。
　黒い鎧、黒い大剣、黒い狼、そして灰色の髪に赤い瞳。魔物の後ろに控えている。腕を組んで木に寄りかかっているところを見ると、モンスターをけしかけてパーティーを消耗させてから戦うつもりなのだろう。
　名前は知らないが未来視で見たことがある。
悠香を殺したあいつだ。
　いますぐ悠香のところに向かわないと。
しかし馬車で行って間に合うのだろうか？
　俺の魔法・スキルを確認する。
転移では無理だ。
転移は行った事のある場所しか移動できない。
なら飛行の魔法はどうか。
速度がどの程度あるのかわからないが、試す価値はあるかもしれない。リリアと鶫も持っているし、三人で行けばなんとかなるかもしれない。
　すぐに事情を鶫、リリア、ミラに話す。ミラは居残りだ。ステータスがまだ整っていない以上、連れて行かない方がいいとの判断だ。
　宿屋の外に出ると、【飛行】を唱える。体がふわっと軽くなり三メートル程浮かぶ。リリアと鶫も【飛行】と唱えた。
行きたい方向、速度、高度の全てを調整出来るようだ。空中で静止する事も出来る。飛行の魔法の消費ＭＰは、最初は１だ。しかし経過時間に比例してＭＰが減少していく。
スピードは出るようなので、戦闘している区域に急ぐ。西の方で狩りをしていたという話だから、そっちの方を探してみる。
森を上空から駆け抜ける。
山肌が見えてきた。
探査をすると、もう少し北西だ。
先を急ぐ。
近くのはずだ。
どこだ。
どこだ。
気ばかりが焦っている俺の傍に寄った鶫が深呼吸した方がいいよ、と助言したので従った。
落ち着いて探査の範囲を調べる。
すぐ近くだった。
危うく見落とすところだった。
リリアと鶫を見る。
「いくぞ」
三人で滑空する。
見えた。
辺りの色が血で染められて、そこだけ紅くなっていた。魔物は全滅だ。５０体そこそこの死骸が散らばっている。熊のような魔物。
戦士は二人とも首が刎ねられていた。悠香が後衛の魔法使いと僧侶を庇うように立つ。しかし相手は狼と黒い剣士だ。魔法使いも僧侶も手負い。全滅寸前の状況だ。
俺は悠香を殺させない。
剣士が悠香の左手の剣を弾き飛ばし、悠香の右腕を切り落とした。
悠香が膝を突く。
っ！
てめえっっっっ！！！　
　剣士が悠香の命を立とうと剣を振りかぶると同時。
【豪雷っっっっ！！！！！】
　俺は魔法を解き放っていた。
　構えた剣が避雷針となり、騎士に直撃する。
　ぶすぶすと煙を放ちながら、苛立ちの表情を浮かべた剣士が上空にいる俺の方を向いた。行動を止めることは出来た。
悠香はその隙をついて離脱出来たようだ。剣士と距離を取った悠香と剣士の間に着地する。
「……シュン」
「よう。手ひどくやられてるじゃないか。助太刀させてもらうぜ」
　背中に庇う悠香に軽口をたたく。
　疾風の剣を構えた。
頭がぐつぐつと煮えるような怒りが湧き上がる。
「俺が相手だ」
　喜色を浮かべる剣士。探査では名前がラフラと表示されているから、剣士の名前はラフラなのだろう。
「お前に、私の相手が務まるのか？」
　ラフラが上段に剣を構えた。
　じゃり、と一歩間合いを詰められる。
　大木すら両断しそうな風切り音と共に振り下ろされる剣をスウェーで避ける。基礎視力を上げておいたお陰で普通に見切れる。
　避けると同時に【大地の礫】を唱える。地面の土砂や石が散弾となって剣士に降り注ぐ。
　ラフラは小石の弾をものともせずに突進して大剣で突いてきた。
　暴風の魔眼開眼。
　【大地の礫】と暴風の魔眼で土砂が巻き上げられて眼潰し代わりになり、剣は空を切った。
　再度跳躍した俺はやや距離を取って剣を構え直した。
　今のでわかった。剣では不利だ。
　上空のリリアと鶫に、
「狼は任せた！」
　と剣士から目を離さずに叫んだ。鶫とリリアの二人で狼の動きを止めてもらう。狼には凍結の魔眼が有効だ。デスウルフとの戦闘経験があって良かった。
「私に任せて！」
鶫が凍結の魔眼で狼の足を凍らせる。凍った所にリリアが弓を構えて狼を射抜く。動きが鈍った狼に鋭く鶫が一撃を入れて離脱する。
　痛みに唸る狼。狼が吠えると周囲に炎が出現し、氷を溶かした。
「ふん、魔眼持ちか。私達魔族でもないのに」
　感心したようにぱちぱちと拍手をするラフラ。
「そういうお前は魔族か」
　ラフラがニヤリと笑う。正解のようだ。
「こっちも本腰を入れて遊んでやるか、まずはお前だ」
　俺に剣先を向け、余裕の表情を浮かべるラフラ。
　検査。まず必要な情報は相手のパラメーターとスキルと魔法。パラメーターはほとんど俺以上。見た事のないスキルがあるが、スキル数自体は少ない。魔法も少ない。
　しかし戦闘経験は相手の方が当然上だろう。
　そこに見た事のないスキルが加わるのか。魔剣技・吸魔剣や魔剣技・吸生剣。魔法なら暗黒の槍、暗き憤怒、闇の渇望という感じだ。　　
油断は禁物だ。
　魔法はどんな効果なのかわからないが、二つの魔剣技は想像がつく。ＨＰ吸収とＭＰ吸収だろう。
　まともに戦ったら確かに勝てないだろう。
　だったらまともに戦わない。
　相手の土俵で戦うつもりはない。
　吸魔剣は便利なのでコピーして即装備。
　ラフラが再び上段に構える。まともに打ち合えば命がない。しかしどんなパラメーターやスキルがあっても俺には抹消という奥義がある。余計な苦痛も余計な心配もない。
　だが抹消はなしだ。
　こいつは悠香の右腕を切り落とした。
　絶対に俺の手で復讐しなければ気が済まない。抹消を使わずに、こいつを殺す。
「お前はただ一つ間違いを犯した」
　ラフラは笑った。
「聞こうか」
「俺の女を切った」
　俺は目蓋を閉じて。
封印の魔眼と硬直の魔眼。
　開眼。
「な、……」
　硬直の魔眼に見つめられ、二の句が継げなくなる剣士。
「だから、死ねよ」
　何も出来なくなる剣士。硬直の魔眼で奪える時間は３秒程度。
　だがそれで十分。
　一息で彼我の間にある３メートルの間合いを詰める。
ここまで２秒。
　勢いを乗せて疾風の剣を振るう。
　狙うは鎧の隙間。右膝の上あたりを切断。地面に倒れるラフラ。
　３秒。
　ジャストだ。
　硬直の魔眼には待機時間がある。後３０秒は使えないが、もう起死回生の策はないはずだ。硬直の魔眼を氷結の魔眼にスイッチする。氷結の魔眼で剣士の体を凍らせる。吸魔剣でＭＰを吸収し、ＭＰが全快したので吸生剣と暗黒の槍もコピーする。倒れて大剣を落とす剣士。
　検査をすると残りのＨＰは１１９。転移のスキルを持っているようだが、そもそも他のスキルも含めて封印の魔眼と凍結の魔眼で抑え付けられて何もできない。スキルは根こそぎ頂く事にしよう。ラフラの右腕を切り落とす。赤い鮮血が吹き出す。ラフラが絶叫した。ＨＰが２４まで減少。俺のＭＰが全快したので、闇の渇望と暗き憤怒もコピーする。これで転移のコストを支払えないし、完全にまな板の鯉だ。
　向こうで狼のキャイン、という悲鳴が聞こえた。鶫の剣が狼の心臓を捉えたようだ。なら、こっちも手仕舞いにしよう。
「これで詰み、だ」
　剣士の胸に最後の一撃を振り下ろした。

　悠香達三人はなんとか生き残った。戦士達二人については駆けつけるのが間に合わなかった。蘇生が出来ない。俺がもう少し早く来ていれば……。
僧侶は生き残った事を感謝し、神に祈りをささげた。
魔法使いは命からがら、といった感じだ。大の字で倒れている。
　ところで肝心の悠香は右腕を抱えて途方に暮れていた。生き残ったはいいが、片腕がない。
「よう」
　悠香は顔面蒼白で答えない。何しろ腕から今も出血している最中だ。僧侶が【癒しの風】で治療を試みているが、芳しくないようだ。　悠香にしても痛みと出血で答える余裕がないのだろう。
「腕、貸してみな」
　動こうとしない悠香から強引に腕を奪い取った。
ぁ、と小さな声を悠香が洩らした。
ギルドの事を思い出す。融合は戦闘で役に立たない。なのに、幾つものパーティーから俺は引く手数多だった。
その理由は教えてもらってある。何故なら、俺は高位の僧侶と同じ事が出来るからだ。
　悠香の右腕の切断面をくっつけて、融合と念じる。
　すると、思った通りに復元出来た。融合は切り傷全般に対して治癒効果を発揮する。その代わり俺のＨＰが減ってしまうが。
「腕、動くか」
　ぼんやりした悠香はようやく気付いたようで、ぴくり、と右指を動かした。
　それからゆっくりと腕を持ちあげる。融合は成功だ。
「……なんなの」
　悠香がぽつりと言った。
「何が？」
「不自然よ。私の後をつけてきたの？」
「いや、たまたまだよ。たまたま。この近くで狩りの依頼を受けたから」
「そう。私は都合のいい偶然に救われたってことね。で、なんでそんなに強くなったの？」
　ここでお前を守るためさ。と言えたらきっとかっこいいはずだ。
「お、お、お、お」
　『お』しか言えてねええええええええええええ！
　落ち着け俺。深呼吸。深呼吸。
　さん、はい。
「ぅお、お前を、守る為さ」
　どもってしまった。口がうまく回らない。こんなセリフがサラっと言えるイケメンはすげえな。
「……馬鹿じゃないの」
　悠香は目を逸らした。
「私を助ける為に、こんなところまで追いかけて、黒い剣士は仕留めて、私の腕は治療して。私、シュンにどんな顔をすればいいのよ」
　悠香は頭の回転が速い。
「私はちょっと双剣が使えるからって粋がっちゃってさ。馬鹿だね。こっちの世界では遊びでもスポーツでもないってこと、頭でわかってても、理解出来てなかった。もう少しで殺されるところだった」
　悠香が項垂れる。オオムカデとの乱戦を思い出す。あの無双はすごかった。もっと自信を持ってもいいはずだ。
「今そこに転がっているアイツは、悠香より強かった。でも悠香はこれからも強くなる。間違いなく」
　俺はそう言い切って、そっぽを向いている鶫と心配そうに見ているリリアの傍に行った。
「二人とも、ありがとう。悠香をどうにか助けることが出来た」
「別に。だって、クラスメイトだったんだし」
　鶫は照れくさそうに答える。
「ご主人さまがなさりたいことが出来ればそれで満足です」
　リリアはこれだよ。本当にかわいいんだから、この子。

　黒い剣士ラフラを殺した事で情報が引き出せないのは残念だ。目的を聞き出すのを失念していた。蘇生して白状させてもいいが、余計なリスクは負わない方がいいか。
　ラフラの装備品、戦士二人の装備品を回収する。
漆黒の剣、レーバー：
攻撃力１００　防御力１０
能力：闇隠れ

なんだこの剣、防御力が上がっている！？　闇隠れを調べてみると、暗い所でこの剣を振るうとき、刀身が見えなくなるスキルなんだそうだ。
これはこのまま使わせてもらってもいいかな。

闇の鎧：
防御力９０
能力：闇魔法耐性

こっちは分かりやすいな。

頑強の指輪：
防御力１０　
　能力：耐久微上昇

結構よさそうな指輪だ。戦士二人の防具は僧侶と魔法使いにやってもらう。たいした品を身に着けていたわけではないようだし、彼女達が持っていけばいいだろう。
　それから魔法使いの【火葬】で二人の遺体を焼却した。冥福を祈ろう。
　ラフラの遺体は俺がもらった。
鎧を剥がしてみたら、引き締まった肉体に盛り上がった二つのふくらみ。実は女でした。男だと思ってたぜ。
方針を急遽変更！
手足を融合する。
強いし蘇生して俺のハーレムに入れよう！
殺してからそろそろ十分制限を迎えそうだから生き返らせる。
　リリアも鶫も僧侶も魔法使いも、そして勿論悠香も何が起こったかわからない顔をしている。そりゃそうだ。普通そうなるよね。
「何が起こったというのだ……」
　蘇生するとラフラがＨＰ５の状態で生き返る。転移も魔法も使えないから帰れない。
「お前、俺に負けたんだから俺の奴隷な」
　この場にいる全員が俺の行動を理解出来なかったのは言うまでもないか。

●ラフラ

「ふ、ふざけるなああああっ！！！！」
　ラフラが怒鳴った。腕や足を切り落としてあまつさえ命を奪った男性からいきなり奴隷になれと言われたら、まあ普通の反応だ。俺だって怒る。
「だったらもう一度死ぬか？」
　だけど俺は引かない。こういうのは最初が肝心だ。俺はレーバーを構えた。
　黙るラフラ。
「奴隷になるか、もう一度死ぬか。好きな方を選べ。次はなしだ」
　どう見ても完全にヤクザのセリフだ。後ろから刺さる視線が痛い。
　わかるぜ、二人を殺した張本人で、悠香の腕を切り落としやがったからな。生き返らせたのが気に入らないのだろう。
キッと俺を睨むラフラ。
「……わかった。お前の奴隷になるからその剣を返してくれ」
「断る」
　剣を返したら吸生剣で適当な相手を切って転移でそのままトンズラだ。
　いや、あえてそれをさせてみるのもいいかな。
「いや、奴隷になるんだったらいいかな？」
　レーバーを大地に突き刺して３メートルほど距離を取る。
　ラフラはその剣を手にとって俺に切りかかる。
　行動が読めているならこちらの行動は単純だ。
　ラフラが剣を取ってこちらに踏み込むと同時に【永久の闇】を唱える。
俺の周囲、半径１００メートル程が暗闇に包まれる。ラフラは暗視がないが、俺には暗視がある。暗闇の中でもはっきりラフラが見える。【凍土】を唱えて足元を凍りつかせる。
　脚が動かせずに闇雲に剣を振りまわすラフラ。
「くっ、卑怯だぞ！　私と斬り合え！」
　こうなるとただのカモだな。
「いい加減負けを認めろ。お前を無力化する手段は一つじゃないんだ」
【豪雷】の魔法を唱える。落雷で蘇生で回復したＨＰが再びゼロになる。死亡したラフラはばたん、と倒れた。剣を奪って再び蘇生する。
「お前、俺に負けたんだから俺の奴隷な」
　さて。後は根競べだ。　
　１０回。ラフラを殺した回数だ。ループのしすぎで俺もどうにかなりそうだった。流石にこれだけ死を体験したせいか、最初にあった頃の気迫と怒りは鳴りを潜めた。残ったのは恐怖と怯えだ。
「ど、奴隷になるからもうやめて。私を殺さないで」
　最後にはわんわんと泣き崩れるラフラ。泣き顔の女を切る趣味はない。
「最低」
　悠香に最低と言われるのは二度目だ。確かに俺も最低な事をしていると思う。人を殺した感触で今にも吐きそうだ。
「じゃあ奴隷になる事を認めたラフラに質問だ。お前は何者で何故お前がここに居て、何故お前が悠香達を狙ったのか。最初から話してもらおう」
　嫌とは言わせない。その為に奴隷になる事を認めさせた。勿論それ以上の事を要求するつもりだが、それを口にしたら今度こそ悠香がキレそうなのでやめておく。
　さて、素直に口を割るか見物だ。
「……私は、魔族だ。バジャル王家の三女バジャル＝アリア＝ラフラ」
　どうやら探査で引っかかった名前と相違ないようだ。
「バジャル王家と言ったら魔族の中でも名門中の名門。その三姉妹と言ったらチート紛いのお姫様じゃないか」
　魔法使いが口を挟む。
「私は姉さま達より魔法の腕に疎くてね。魔眼すら持って生まれなかった。見返してやろうと剣の腕ばかり磨いていたらこうなった。だというのに結局魔眼と魔法にいいようにやられてしまった」
　体育座りで落ち込むラフラ。
背中に悲しみが満ちているぜ。
「というわけで、私は実家を出奔中の身だ。腕試しに辻斬りをしていたのだが。そこのパーティーを狙った事は偶然だ」
　なんだ、悠香を狙う悪の組織とかじゃなかったのか。それなら安心だな。
「なるほど。大体事情は掴めた。ひとまずこの場にいても仕方ないしこの場を去ろうか。そっちのパーティーはどうする？」
　残り三人のパーティー。元はシルバー・ベアーを狩る為にここにいたはずだ。辺りを見れば確かに熊らしき魔物も狩っている。
「今回は大失敗さ。王国の警備兵も死んじまったし、うちらのパーティーのリーダーも死んだ。いくら狩っても王国兵が死んだ以上はパーティーの失敗さ」
　自嘲気味に話す魔法使い。
「でも、命があっただけ運が有った方さ。あんたが気にすることじゃない」
　それから魔法使いは俺の傍に寄って、
「あんた、私を買わないか？　若さは気になるけど、圧倒的な戦闘力とユニークなスキル。面白い」
　そういって頬にキスされた。上気した頬の魔法使いは同じパーティーの僧侶にも声をかけた。
「セリナはどうする？　リーダーは死んじゃったし、パーティーはひとまず解散することになるけど」
「わたくしは遠慮しておきます。一言でいうと彼は人間の屑です。教会でも働き口はあるでしょう」
「そっか。じゃ、私を買ってくれ。私はノジュ。いい働きをしてみせるよ」
　ウインクする魔法使いノジュと。溜息を吐く僧侶セリナと。困惑する悠香と。我関せずの表情の鶫と。にこにこしているリリアと。悲しみを背負ったラフラを連れて俺はヒロロの村へ戻った。



●パーティー再編成

　さて。ミラを加えて会議だ。さっきまでの顛末を話すとミラは目を白黒させた。
　現在の俺のパーティーはリーダーが俺。奴隷のリリア。それから鶫。今回はミラも仲間ということで換算しておく。一応俺のハーレム要員だしな。
　それから新しい奴隷のラフラ。裏切る可能性もあるが。こっちはひとまず放置。ハーレム要員だから、今後は丁寧に扱う予定だ。
　僧侶のセリナ。彼女は教会に戻るつもりらしい。
　魔法使いのノジュ。彼女は俺に買って欲しいらしい。買って欲しいといえば武器屋で誰かに声をかけられていたな。名前はなんだったか。
　それから。今回の依頼の本当の目的。悠香。
　悠香は机の上の山羊の乳をちびちびと飲んでいて、さっきから一言も話さない。俺をちらちら見て、目が合うとハッと顔を背ける。
　え、俺何かした？
「ということで、今後のパーティーはこんな感じでお願い」
　俺がぼーっとしている間仕切っていたのは鶫だ。コミュ障じゃないのかよ。
「どんな感じになったんだ」
「しっかりしてよ。オガはリーダーなんだから」
　鶫に呆れられた。
「オガと私は中衛。後衛はリリアとノジュ。前衛が悠香とラフラ、それにミラもっていう話をしていたんですけどね。どうなんですかね」
　鶫はやれやれ、といいながら俺の頬を抓った。痛い。
「それで問題ないと思う。俺も鶫もまだ使う武器すら決め切ってない状況だし。ラフラはとりあえずレーバー、悠香は双剣で前衛。弓と魔法のリリア、魔法専門のノジュは後衛。ミラは一応戦士なんだから前衛」
　あれ、話を聞いていたの？という顔を鶫がした。あれですよ。ロールプレイングゲームに注ぎ込んできた情熱が違うんですよ。これくらいはね。
「さて。ノジュ達のパーティーの依頼は兵士死亡で失敗ということだけど、何かペナルティーあるのか？」
　ミラが答える。
「兵の等級によって王国軍への賠償額が決まるので、ノジュ達についていったザスは３００００プライムだろうな。遺族や軍への補償に使われる」
　うわ、それは膨大な額だな。といっても有毒のスキル石三つ分か。そう考えるとあんまりたいしたことないのか？　かなり金銭感覚が麻痺してきたかもしれない。
　あちゃー、という顔をしてノジュがぺちん、と額を叩いた。彼女の赤く長い髪が揺れた。
「そうなんだよねー。そこが討伐依頼の痛いところ。借金しなきゃ払えない額よ。パーティーが潰れたところのメンバーは基本的に避けられるからね。おたくのパーティーで拾ってくれないと私達多分行き場がないの」
　チラッとこっちを見るノジュ。うーん。そう言われると弱いな。結局ノジュをパーティーに加えるのは規定路線のようだ。
「でも、私達が今受けている依頼はどうするの？　ゴブリン討伐」
　鶫の意見に俺はちょっと考えた後、
「今日はやる事が結構ある。ゴブリンの討伐は明日にしよう。鶫、悠香はついてきてくれ。タタールの村へ行く。他はここに残って周囲のモンスターでも狩っていてくれ」
　ラフラを残していく事に若干の不安があったが俺の近くに二人を集めるとタタールの村に転移する。悠香は納得のいかない顔だったが、他のクラスメイトは全員いるんだから、と説得すると不承不承という感じではあるが着いてきてくれた。

　タタールの村、宿屋。久しぶりにクラスメイトが全員集合した。級長と富田がぴたっと寄り添っているのは指摘しない方がいいな。
俺はクラスメイトに約束をした。
　装備品と冒険。この二つ。それからチレットの街へと連れて行く。持っている毒牙は、新しい装備を手に入れたら俺が全部回収させてもらう事を断っておく。差し引きではプラスが出る。有毒のスキル石はまだまだ需要過多なのだ。
　鶫と悠香の出で立ちを見て、他のクラスメイトは大体信用したようだが、まだ納得していない奴がいる。
　例えば下川だ。お前俺に腕の骨を折られてまだ懲りていないのか。
おまけに骨折を治せと言ってきた。杉山と中野もそうだそうだ、と野次を飛ばす。
　俺は下川の両腕を掴んで融合と念ずる。これで折れた骨は接合したはずだ。
それから腕試しをしたいと言ってくる奴もいた。タツだ。そんなに自分の腕っ節に自信があるのか。
　鶫がむかっと来たのか殴ろうとするが我慢してもらう。それは俺の役目だ。
　広場で構える。タツは斧を取りだした。当たったら死ぬな。こっちは魔法で迎え撃つことにしよう。
　級長が審判を務めるらしい。はじめ、の合図でタツが駆け出した。俺は【凍土】を唱えてタツの足元を凍らせる。動きを封じたところを【火炎弾】で遠距離攻撃させてもらう。当てたら消し炭になってしまうかもしれないので、タツの足元を狙って魔法を放つ。爆音とともに地面が抉れた。
　級長はそれで勝負あったと判断。他の連中も全員大人しくなったようだ。どうやったんだよ、と駆け寄ってくるクラスメイト。タツは一人ぼっちで肩を震わせていた。そっと近寄り肩に手を置く級長。そしてタツを抱きしめる級長。背筋に悪寒が走る。俺は何にも見ていない。何も見えていない。
　こんな感じで紆余曲折があったが全員を転移でチレットの街へと届ける。それから装備品代を渡した。一人２０００プライムあれば十分な装備やアイテムを入手出来るだろう。これで遊ぶも自由。冒険するも自由。冒険するなら俺はサポートするつもりだ。７４０００プライムは手持ちの有毒のスキル石を売り払って捻出した。タタールの村の小屋で８本の毒牙を持ちだして分離、売却。まだまだストックがある。
ダガーは村の子供にプレゼントした。
　ついでに悠香の疾風の剣も疾風の毒刃にしておく。

　チレットの街で渡辺を冒険者ギルドに案内しておく。装備を整えて冒険者ギルドに行けば受付のお姉さんが後はなんとかしてくれるだろう。周囲の面々と挨拶する俺を見て、信じられないものを見たような顔をする渡辺。
　とりあえずこれでクラスメイトも無事ギルドに参加出来るはずだ。ステータスを整えたりサポートすべき事項が沢山あるが、まあなんとかなるだろう。
クラスメイト達との約束は守った。スキルやパラメーターの移植は明日でもいいだろう。それよりも俺はラフラの事が気になっていた。あいつ、俺が居ないのをいいことに逃げ出したりしないだろうか。殺した相手を憎まないはずがない。リリアがいるし大丈夫だとは思うのだが。
　ヒロロの村の酒場。
　意外にもラフラは大人しく果実酒を飲んでいる。どうしたんだろうか。
予想と違って戸惑ってしまった。
何故ラフラが逃げようとしなかったのかは気になるがテーブルに座って話し合いだ。俺が口火を切る。
「じゃあ次何処に向かうかだけど」
「ちょっと待って！」
　悠香が慌てて制止する。
「私、ついていくとは言ってない」
　鶫が不服そうな顔をした。
「悠香って誰に助けてもらったのかもう忘れたの？」
　鶫に言われて悠香は気まずそうな顔をし、そっぽを向いた。
「助けてなんて頼んでない」
「そりゃ悪かったな」
　ちょっとショックだった。
「でもパーティーはシュンが来なかったら全滅してたね」
　ノジュが言った。
パーティーは壊滅目前だった。死んでても文句は言えない状態だったのだ。それがわからない悠香ではないだろう。
「私を助けてくれた事には感謝しているの。でも、くっついたとはいえ何で私の腕を斬り飛ばした女と一緒にパーティーを組まなきゃいけないの。そんなの願い下げよ。ノジュだって、セリナだって、グレイを殺されたんだよ？　悔しくないの？」
　グレイというのは死んだ戦士のうちのどっちかだ。ノジュは溜息をつくと宿の天井を見上げて椅子にもたれ掛かった。
「そりゃ、ね。あの時はもう死が目前にまで迫っているような感じだった。恐怖もあるよ。でもラフラだってシュンに１０度も殺されているんだ。おあいこどころか、向こうが可哀そうに思えて仕方ないよ」
　チラッとラフラを見るノジュ。ラフラは肩をすくめた。
　悪かったな。俺だってこれくらいしなきゃラフラの心を折れないと思ったんだ。
「……わかった。だったら出てく」
　悠香が席を立った。
　同時に鶫がバン、と机を叩いて立ち上がる。
「待ちなさいよ。意地っ張り」
　俺が引きとめようとしたのに。でもナイス。
悠香が振り向く。
「……何？　何か言った？」
「意地っ張りって言ったのよ。ラフラのせいにして逃げたいだけなんでしょ。シュンから。言葉が悪いなら弱虫でいいわ。悠香、貴女って弱虫」
　悠香が無言で鶫を睨む。鶫は鶫で悠香をにらみ返した。
「言うわね。そんなに言うなら私と勝負してくれない？」
　悠香は自分の力に自信を持っている。ラフラに負けはしたが、それでも鶫よりは強い自信があるのだろう。
「いいわよ。ハンデ欲しい？」
　鶫が挑発した。おいおい、何なのこの展開。もっと平和にいかないのか。
「いらない」
　リリアはついていけずにオロオロし、ラフラは我関せずと手に持つレーバーを布で拭いていた。ノジュはやれやれと溜息を吐き、セリナは神に祈りを捧げていた。ミラは寝ていた。お前は寝るな。

　決闘の場所。ヒロロの村のすぐ傍に広がる草原だ。探査をしてみたところ、モンスターはいない。俺、リリア、ラフラ、ノジュ、セリナが立会い。ミラが審判ということで合意した。ミラは欠伸をかいているが、やる気あるのか？
「風が出てきたな」
　俺の独り言に反応したのはリリアだ。
「ご主人さまはどちらが有利だと思いますか？」
「リリアこそどう思う？」
　リリアは困った顔をした。ラフラが俺の隣までやってくる。目は合わせようとしないが。
「私は双剣の方と殺し合いをしたが、なかなかの剣士だ。ご主人様には及ばないが、それでも１０回やったら２回くらいは私が負けていたかもしれない。相手の方もなかなかにやるようだが」
　隣のラフラが言った。ところでご主人様なんて言えたんですね。奴隷になれって言ったのは俺だけど予想外でびっくりした。
ラフラの分析をリリアが聞いて答えた。
「ラフラさんはハルカさんに一票ですね。ならわたしは鶫さんに一票いれます」
　俺はなんて言ったらいいか分からないので黙った。沈黙は金、雄弁は銀だ。
　悠香は二本の剣を抜いて、だらりと構えていた。
対する鶫も疾風の剣を抜いて下段に構えた。
「はじめ！」　
　ミラの声が響く。鶫は武器の扱いは素人。対して悠香は竹刀とはいえ刀を振ってきたのだ。慣れが違う。
　悠香が合図と同時に双剣で襲いかかる。死んだら俺が蘇生させると約束はしているが、本気で斬るつもりか。
　対する鶫は【炎の刃】を唱える。
　鶫の持つ疾風の剣が炎を纏う。
　悠香はそれに恐れた様子もなく初撃を放った。大上段から構えた一撃だ。遠慮する気はないらしい。鶫は右から振り下ろされた一撃を後ろに跳躍することで回避。
鶫は距離を取ると【大地の礫】で応酬する。地面の石や砂が巻き上がり視界が塞がれる。攻撃の為ではなく、防御の為に使ったのか。横に回り込もうとした悠香を鶫が剣で斬りつける。直撃してはいないが、剣が纏った炎と熱が悠香の肌を焼いたのか悠香が痛みに声をもらした。
　畳み掛けるように鶫が振りかぶった剣を一気に振り下ろす。鶫の筋力は俺と同じ。悠香の二倍以上ある。
　ひゅん、と悠香の左手に握った剣が唸る。円弧を描くように剣が動いたかと思うと、鶫の剣が弾かれてくるくると空中を舞っていた。だからそんな技どこで習ってくるんだ。
「握りが甘い」
　悠香が右手に握った剣を鶫の喉元に突き付けた。
「勝負あり」
　ミラが宣言した。同時に悠香が弾き飛ばした剣が落ちてきて地面にストン、と刺さった。
「何よ、口だけね。偉そうに」
　悠香はそう言って剣を下ろす。
「どう？　私は鶫より強い。これで納得したでしょ。私は……」
　鶫は大きく息を吐き出して緊張を解いた。
「わかった。悠香の勝ちだ。これで悠香とはお別れだな」
　そう言って俺は鶫に近寄って抱き寄せた。
　え？という顔をして不服そうに唇を尖らせる悠香。それから残りのメンバーが俺の傍に寄る。
「悠香の勝ちだ。そこまで嫌がるならしょうがない、じゃあな」
　面々を促して街へ戻る事にする。
「シュン……」
　悠香が言い淀んだ。
「あ……。待ってよ」
　振り返らず歩く。
「嫌！　待って。待ってよ。置いて行かないで」
　鎧越しに柔らかい衝撃を感じる。
「ごめんなさい。置いていかないで。一人は嫌。嫌なの。私も連れて行って」
　悠香が俺に鎧に顔を押し付けているのが分かる。
　どうしてこうなった。
　いや、いい方に転んだのは確かなんだが。
　この流れだと悠香とは別行動になる流れじゃなかったのか。
「……わかった」
　それだけ言うのが俺の精一杯だ。
　少々混乱しているが、結果オーライだ。
　横に居る鶫がやれやれ、としたり顔で溜息を吐いたが気にしないでおこう。

　酒場に戻る。さっきの一幕は何だったのかという感じだ。メンバーでテーブルを囲む。ちょっと目が赤い悠香とにやにやしている鶫が俺の両隣。それからほわほわと微笑んでいるリリアが鶫の横。
　ノジュとミラは別テーブルで賠償額の検討をしている最中だ。ラフラは時折果実酒を口に含みながら我関せずとレーバーを磨いている。
「なあ。さっきから黙ってないで何か話してくれ」
　沈黙に耐えられず、俺は口火を切った。議題はパーティーの今後について。案件は処理していかないといずれにっちもさっちもいかなくなるからな。
「素直じゃない誰かさんの腹積もりも決まった事だし、パーティー編成の問題は解決したでしょ」
鶫が言った。横の悠香が唇をかんだ。
「残りはひとまず峠のゴブリン狩りですね。ご主人さまが決行日を決めてくれれば残る問題はありません」
　リリアが付け加える。
「そっか。じゃあパーティーの強化でもして今日は寝るか」
「強化？」
　ラフラがぴくりと反応する。
「ご主人様。それは一体どういう意味だ？」
　レーバーを磨くのを止めたラフラが会話に参加する。
「どういう意味ってそのままの意味だが」
「それは魔眼と関係あるのか？」
　やけに食いつくな。
　そう言えば魔眼にコンプレックスがあるのだったか。ラフラの信頼を得るのに、魔眼の複製は使えるかもしれない。しかし、ラフラが俺を裏切るかもという不安がある。
「ラフラがいい子にしていたらそれもありだな」
　ラフラが呆然とした顔で俺を凝視する。
「……信じられないが、ツグミとご主人様は確かに魔眼を使っている」
　横からつんつんと突かれたので横を見ると悠香がこっちを見ている。
「魔眼？」
「ああ。目に不思議な力を持たせる事が出来るんだ。例えば……」
　俺は火炎の魔眼に切り替えて白菜に似た野菜の一切れを凝視して、燃やしてみせる。
「ご主人さま！　食べ物を粗末にしちゃダメですよ！」
　リリアに怒られた。ごめんなさい。
「ご主人様は幾つも魔眼を持っているのだな。しかし、魔眼は先天性のスキルだからいくら努力しても身につけられないと聞くが」
　ラフラが俺を羨望の眼差しで見ている。　
「なるほど。それを鶫も？」
　鶫はばれた？という顔をして悠香を見た。手を抜いたわね、悠香が鶫を睨んだ。
「ラフラ、いい子にしていたら。だぞ」
ラフラはコクンと頷いてレーバーを磨く作業に戻る。
「今日はゴブリン討伐という気分じゃないし、明日にしよう。それから強化だな。ラフラは俺の部屋に来い」
「いえ、ラフラさんの前に私を強化して欲しい」
　ミラは聞き耳を立てていたらしく俺の傍に寄ってきた。
　それに反応したのはラフラだ。
「お前は呼ばれていないだろう」
「いえ、ご主人様の夜伽を務めるのはわたしが」
　リリアが対抗した。
　鶫は無言だが、足でつんつんと合図を送ってチラッと視線を送った。
　宿屋に戻って早々ミラとラフラをベッドに連れ込んだ。リリアと鶫も一緒だ。
　うーん、五人も同じベッドとなると少々手狭な感じがするな。もっと広いベッドがある所へ移動した方がいいのかもしれない。
　悠香とノジュは別部屋だ。パーティーメンバーを失った日にベッドインは俺でも不謹慎だと思ったので誘わなかった。

　明朝。
　そんな感じでまたしてもベッドを赤く染めてしまった。
　ラフラは意外にも処女だった。姫だという話だったしな。
　ミラとラフラの二回で精根尽き果てた俺は、リリアと鶫を愛でる事が出来なかった。どうやって改善をしていくか、今後考えなくてはいけないな。精力増強のアイテムを探してもいいかもしれない。スッポンとかマムシがいいと成人向け雑誌の裏の広告に載っていた気がするが、この世界にも似たようなものがあるかもしれない。
　出来るだけ早く探しておく事にしよう。
　ラフラには火炎の魔眼をコピーすることに成功した。ラフラのステータスが運、運命、意志以外の項目で俺の数値を上回っていたのでコピーする。

　俊
　レベル１４
　職業：狩人
　生命４１１　魔力１７６　筋力２３３　体力２８９　耐久２１１　敏捷１６６　知力１７３　器用さ２２５　運１０３　意志１１９　運命１００

　ミラの敏捷を強化する。【炎の刃】も魔法欄に加えておいた。
「なるほど、ご主人様に従うことはメリットが多いな」
「メリットが無くなったら裏切るつもりか」
「そうではない。そもそも王族たる私が処女を捧げたのだ。捨てられるまではご主人様に従うつもりさ」
「ところで、ラフラ。俺が何度もお前を殺した事、怒っていないのか？　というか殺したくならないのか？」
「死ぬのは嫌だ。だから腹は立っている。でも、それ以上にご主人様の発想のすごさに感心しているのだ。誰も使わないような魔法とスキルの組み合わせで私の行動を奪う。今までそんな戦い方をしてきた戦士にあったことはない。……そうだな。戦士としてご主人様を尊敬しているのは勿論、そもそも繰り返しになるが、処女を捧げた相手と添い遂げるのが乙女の本懐というものではないのか」
　ラフラの事を信頼してもいいのかな。
  添い遂げるとか言ってくれるし。
  こっちはいろいろなスキルと魔法の連携を試しただけなのだが、逆にそれがラフラにとって好感触だったということか。
  何が幸いするかわかったもんじゃないな。
 「仮にも一国の姫の純潔を奪ったのだからな。忘れてくれるなよ」
　それを聞いて、婚前交渉が死亡フラグにならないように祈る俺だった。

　リリア、鶫、悠香、ミラ、ラフラ、ノジュ。俺を加えて計７名が俺のパーティー『アナザー・クラス』だ。
　まあミラは王国の兵士だからパーティーと呼んでいいのかどうかわからないが。
　ラフラとノジュのステータスをチェックする。
　ラフラはスキルや魔法の数が少ない。
　代わりにノジュは魔法の種類は沢山あるが、他に目立つ所はない。
　ノジュの魔法からとりあえず３つコピーさせてもらう。
　稲妻の刃
　氷結の刃
　鎌鼬　
　稲妻の刃、氷結の刃は炎の刃の別属性バージョン。
　鎌鼬は真空を発生させて裂傷を生じさせる現象の事だ。それを魔法で起こす感じになる。
　他の魔法は必要になったらコピーさせてもらう感じでいいだろう。


　ゴブリン討伐。
　飛行の魔法で行ってもいいが、ラフラとミラと悠香は持っていないし、折角だから馬車で行こう。
　馬車に揺られること４時間。昼の時間帯だ。
　道の両脇には深い森が続く。
　探査で常に警戒しながら道を進んでいくと、赤い点が徐々に集積していく。ゴブリン。討伐の依頼を受けていた獲物だ。
　馬車の全員に警戒を促すと、ノジュが先制攻撃を仕掛ける。
　馬車を飛び降りて唱えたのは【火炎の波】。
　炎属性の魔法で周囲を焼き払う大技だ。
　大技らしく唱えるのに時間が掛かるし使った後にしばらく魔法が使えなくなる欠陥だらけの技だが、雑魚敵相手に使う分なら効果は抜群らしい。
　汚い叫び声が辺りに響く。
　馬車の両脇の森を同時に焼き払うと、炎を免れたゴブリンがわらわらと何十も現れる。
　手には剣を持つ前衛と、弓を持つ後衛がいるようだ。
　リリアは弓矢で後衛のゴブリンを仕留めていく。ミラ、悠香、ラフラでゴブリンを血祭りに上げていく。
　鶫と俺はリリアとノジュを守る役目だ。
　盾と魔眼、魔法を駆使して矢を払い、燃やし、斬りかかるゴブリンを斬り捨てる。
　２０分もすると、ゴブリンの群れは一匹残らず駆逐された。
「多かったな」
「いや、まだいるみたいだ」
　馬車の管理をリリアと鶫に任せ、残りの俺、悠香、ラフラ、ミラ、ノジュで巣穴を滅ぼしに行く。
　探査の結果、ゴブリンの存在位置は丸裸にされる。
　俺は退緑の魔眼、ノジュは退緑の魔法で邪魔な草木をどかしながら巣穴を一つ見つけては殲滅する。
　８つ目の巣穴を焼き払い決着とする。
　探査をしても引っかかるのはパーティーのメンバーだけだ。
「そういうえば」
　ノジュが懐から金色の指輪を取りだした。指輪には青い色をした石が乗せられている。
　ゴブリン達が溜めこんでいた財宝だ。
　そういうアイテムは分担して持っている。魔物や盗賊が持っていた荷物は倒した冒険者が自由に処分して良い事になっている。
「この指輪。どこかで見た事あるんだけど」
「ああ。指輪は知らないが、指輪の台座に乗っている石なら知っているぞ。蒼石だ」
　ラフラが説明をする。
「蒼石は持ち主の魔力を強化すると言われている。ゴブリンには過ぎたオモチャだ」
　検査すると、

　蒼石の指輪：
　付与効果：魔力小上昇

　と出る。魔法使いであるノジュにはぴったりだろう。
　パーティーのアイテムだし、分配しても問題はない。　
　しかし、ノジュには既に契約の代金を前払いしているわけで。
「まあ当然それはご主人様の持ち物なわけだからな。あまり不埒な事は考えない方がいい」
　ノジュはしぶしぶそれを懐に戻した。
「いいよ。使った方がいい。俺はなくても問題ないし。それも契約の対価に加えておこう」
　ノジュは感心したような顔で俺の肩をばんばん叩いた。
「気前がいいね！　私はそういう奴好きさ！」
　いや、単純にノジュが持っていた方がいいという判断だったんだが。
　そんな風に雑談しながら馬車に戻る。
　馬車の中で戦利品の確認だ。
　ゴブリン・ソードが山ほど。
　蒼石の指輪。
　それから金銀の細工。
　それから５０００プライム程のお金。
　ミラは１５３体のゴブリンを討伐と記録したし、早くチレットの街へ戻ろう。●クラスメイトと

　ゴブリン討伐完了。

　転移でチレットの街まで戻るとなると、馬車が邪魔になる。
　ヒロロの村でゴブリン・ソードを全部売り払った後、馬車も処分する。　

　チレットの街まで転移。
　ギルドまで戻って報告し、報酬を受け取ると同時にミラが離脱。
　少し寂しい気がするが、仕方ない。
　チレットの街に宿をとる。
　夜はとりあえずの酒場と化したギルドでスキル収集だ。
　リリアを連れていく。誰かにキスさせて貰わないと上限が二回だからな。
　前回と同じように金をばら撒いて周囲の目を眩ます。
　その間に目ぼしいスキルをコピーさせてもらう。
　前回はステータスにばかり目が行っていてスキルのコピーはそんなに出来なかった。
　ついでに情報も集めよう。
　高揚
　沈静
　斧技・防具破壊
　斧技・武具破壊
　のスキルを４つと、
　柳の力
　樫の力
　茨の力
　微風
　微震
　石弾
　土の壁
　鉄の壁
　土の剣
　火の剣
　氷の剣
　氷の盾
　の魔法１２個を複製する。
　高揚は攻撃力が微増、防御力が微減するスキル。
　沈静は攻撃力が微減、防御力が微増するスキル。
　この二つは常在型スキルで装備しないと意味がない。また同時に二つ装備することは出来ないようだ。
　防具破壊と武具破壊のスキル。
　これは斧での攻撃を相手が武器や防具で受けた時に一定確率で装備品を破壊するスキルだ。
　これも装備しないと意味のないスキルだ。
　柳の力は攻撃の威力を分散させてダメージを軽減する魔法。
　樫の力は攻撃の威力を増加させてダメージを増加する魔法。
　茨の力は攻撃の威力を跳ね返すして反撃する魔法だ。
　微風は正直いらないと思ったが、夏場には必須の魔法だと聞いて考え直した。
　微震は軽度の地震を起こして相手の行動や移動を制限する魔法。
　石弾は読んで字のごとく、人間の頭一つ分の石塊を作り出し、的にぶつける魔法だ。
　土の壁と鉄の壁は大地の土や砂鉄を使って防御壁を作り出す魔法。
　土の剣、火の剣、氷の剣は魔法で剣を作り出す。
　それぞれ土、火、氷の属性を持った剣だ。
　時間が立つと壊れるなどデメリットがある一方で、武器が手元にない時には役に立つだろう。
　氷の盾は魔法で作る盾だ。緊急防御用の盾で一定時間で消えてしまう。魔法使い用の防御手段だが、これは使える。
　他にも土斧の魔法などがあったが、情報収集をしたいので打ち切る。
　そろそろ酒が回ってきたので酒場の騒々しさはとどまる事を知らない。
　誰それがオークを狩った、俺の方がすごい、とか。自慢話が多い。
　俺は手近に居た優男風の剣士に話を聞きに行った。
「なんだ。錬金の。ちゃんと飲んでるぜ」
　そう言って半分位空になったグラスを掲げて見せた。
「海側の情報を教えてほしいんだけど」
　情報は大事だ。まだ海に行くと決まったわけではないが。
「いいぜ。それくらいなら……」
　バン！　と机を勢いよく叩きつける音が聞こえた。
　何事かと一瞬で酔いが醒めた冒険者たちが音の方向へ振り返る。
「何だ何だ！　俺様に酌が出来ねーってのかっ！」
　大声で喚く巨漢。
　この前のスキル収集時にはいなかったはずだ。
「そんな真似出来ません。わたしはご主人さまのものですから」
「だからあんなガキより俺様の方が何倍も強いし、金だって持ってんだ！」
　そう言って嘯く巨漢が酒瓶をラッパ飲みしてお代りを注文する。
　巨漢は筋骨隆々としていてシャツの上からでもはみ出る程の筋肉がある。髭面で獰猛な目つき。
　現実世界だったなら半べそかきながら道を譲っていただろう。
　カウンターに置いた俺の金から何枚かスッと持ち去られて酒を巨漢の前に置く。
　絡まれているのはリリアだった。
　ちょっと席を話した隙にこれか。
　まあリリアは俺の目から見ても群を抜いて美人だからな、ある意味仕方ない。
「ふーん、誰が俺より強いって？」
　巨漢に近寄って、挑発する。
　検査でステータスを覗く。でかい顔をするだけあって筋力は１００以上ある。だが他は並み以下だ。スキルもない。
「ああん？　何だお前。いいからこいつは俺が貰っていく。お前の金も俺が貰っていく。何故なら俺様がお前より強いからだ。文句あるか」
「あるに決まってるだろ」
　俺とリリアに絡まない事が俺が酒場で酒を奢る条件だ。
　巨漢はふん、と鼻を鳴らしたかと思うと右拳で思いっきり俺の顔を殴ってきた。完全に見えていたが、敢えて受ける。
　俺は殴られるままに吹っ飛ばされた。
　幾つかのテーブルを巻き添えにしてしまったが、冒険者たちにとっては日常茶飯事なのか自分のグラスや料理はしっかり抱えて退避していた。
　ゆっくり起き上がる。
　ダメージ１。
　これが彼我の戦力差だ。痛みと言う物がまったくない。
　逆に殴った巨漢の方が手首を痛そうに握っていた。
　下川に殴られた時とこれほどの差があるとは。
「もう一発殴ってみろよ」
　そういって右の頬を差しだした。ぺちぺちと自分の頬を叩く。
　左の頬を殴られたら右の頬を差しだしなさいとどこかの誰かも言っているしな。
「……舐めやがって！」
　巨漢が拳を振り抜く。
　それをかわすと同時に左足を軽く蹴り飛ばした。
　巨漢は自重を支えきれずに無様に床に突っ伏した。
　怒りに顔を真っ赤にした巨漢は立ち上がると獲物を抜いた。
　刀身が反り返っている。曲刀だ。
　そろそろ冗談じゃ済まないな。
　やんややんやと囃す他の冒険者。
　お前ら止めないの？
「死ねやぁ！」
　巨漢が怒声とともに曲刀を振り下ろす。
「やめんかっ！」
　酒場に怒声が響く。
　しかし刀は簡単には止まらない。
　が、刀を触れさせるつもりのない俺には関係なかった。
　俺は左足を踏み込んで易々と巨漢の後ろに回り込んだ。視力と敏捷を上げているお陰だ。
　すかさず巨漢のズボンを掴む。
　今こそ俺の筋力が試される時だ。
　思いっきりズボンを引きずり下ろす。
　途中ぶちぶちと嫌な音がしたが気にしない。
　膝のあたりまで下ろしておけば身動きが取れないはずだ。
　これにて一件落着。
「馬鹿者っ！！！！」
　駄目か。
　怒鳴ったのは紫のローブを着こんだ壮年の男性だ。鷹のように鋭い眼光、鷲のような鼻、禿げあがった頭。
　猛禽類の顔だが、哺乳類で間違いないだろう。
　彼は木製の杖をついて、蓄えた茶色い髭を撫でた。
「おい、ギルドマスターだぜ」
「久しぶりに見たな」
　誰だよ、と思っていたが、このギルドの管理者か。
　自分の庭で抜き身の剣で斬りかかる馬鹿がいたら怒るのも当然だ。
「おい、錬金の」
　ギルドマスターが俺を睨む。
　え、俺？
「お前さん、チレットの街を出ていけ」
　ええ、何でだよ。融合持ちの俺はギルドの星じゃなかったのか。
「言い方が悪かったか。チレットの街を出て王都へ向かうがいい。お前さん何をしたんだ。王直々の呼び出しとは只ごとじゃないぞ」
　まあ、一介の錬金術師のようには見えんがな、とギルドマスターは付け加えた。
「王が？　俺を？」
「だから、そう言っただろう。今回の討伐が終わって直ぐに王直属の賢者ダルカから念話が届いた。準備が出来次第すぐにこいとのことだ」

●準備

　一夜明けた。
　ひとまずパーティーメンバーには自由行動と指示を出しておいた。
　俺達のパーティーは王都に向かうことになった。
　王様の呼び出しを無視して王国で生きていくというのは考え辛い。
　どんな用件で呼び出されたのかはわからないが、きちんと準備をしておくべきだ。
　だが同じ位息抜きも必要だ。
　悠香はノジュ、鶫はリリアと出かけた。
　ラフラだけが俺についてきている。
　昨夜が昨夜だけに大人しい。

　ギルドにたむろしているクラスメイトが１０人くらい。
　副級長が依頼の掲示板でにらめっこしていた。
　話かけたいが、自分から話しかけるのは苦手だ。
　ラフラには椅子に座っているよう言い含める。
　さりげなく掲示板に近付き、副級長の横に並ぶ。
　副級長が気付いてくれないだろうか。　
　そう思いチラリと横目で見る。
　熱心に依頼を検分しているようだ。
「あら。小笠原じゃない。どうしたの」
　隣の掲示板を見ようとして視界に俺が入ったようだ。
　良かった。話かけてくれて。これで会話が出来る。
「次の依頼どうしようかと思ってさ。やり残したものがないかチェック。渡辺はこれから依頼を受けるのか？」
「ええ。まずは食べ物を確保しなくちゃね。と、軍資金ありがとう」
「いいんだ。必要経費だ。その代わりクラスの連中がどうしているか教えてくれるとありがたい」
「それくらいなら。冒険者ギルドで働く気になったのはクラスメイトのうち半分強の２５人」
「残りは？」
　副級長は肩を竦めた。それが答えだ、と言わんばかりに。
「さあ。知らない。全員が２０００プライムはしっかり貰ってたから、野たれ死んでいるってことはないと思うけど」
「級長は？」
「富田と日下部と組んで依頼を受けているわ。……オオムカデの駆除依頼だったかな？」
　そのレベルの依頼なら、おそらく青の依頼だろう。
「渡辺……あれ、オガじゃん」
　副級長に話かけてきたのはカズだ。カズも冒険者として活動するつもりのようだ。
　既に武器屋と防具屋に寄ったのか、制服姿から駆け出しの冒険者の格好になっている。
　つまりは俺と一緒で皮の装備品一式だ。
「よう」
「おう。悪かったな、装備品の代金まで」
「いいさ。同じクラスのよしみだ」
　勿論メリットがあるからやるわけだが。
「ところでオガも依頼受けるのか？」
「ああ。まあ今日はオフだから目ぼしいのがあるかどうか確認するだけだけど」
　目ぼしいのがあったら王都に行くに行けないからな。
「そっか。ギルドの連中から聞いたけど、お前錬金のシュンって呼ばれてんのな」
「どこから聞いた……ああ、受付の」
　受付のお姉さんが小さく手を振っている。おしゃべりなお姉さんだな。
「そういうこと」
「カズこそどんな依頼を受けるんだ？」
「んー、俺も討伐依頼を受けてみようかと思っているんだ。オオムカデだったら俺でも狩れるしな」
　オオムカデ狩りか。
「いいんじゃないか」
「そうね。まずはレベルを上げない事には始まらないもの」
　討伐となるとカズや副級長のステータスには気を配らないわけにはいかないな。
「何人でパーティーを組むんだ？」
「私とカズと貴理子。それから熟練の冒険者の方一人についてきてもらうことにしたの。２５０プライム、だったかな」
　冒険者から学べる事は多いはずだ。
　野宿の仕方とか火の起こし方とか。
　とはいえ、冒険者が全て善人とは限らない。
　俺も昨日いざこざがあったしな。
　カズと副級長のパラメーターだけでも調整しておくか。
　ラフラを呼んで、吸魔の口づけの装備を確認。
　二人のパラメーターの生命と敏捷と体力と器用さを上げておく。
　八回コピーなので、ラフラと三度キスをする。
「……オガ。貴方前鶫と散々キスしていたけど、どういうこと」
　副級長に白い目で見られた。
「……度胸あるな。衆人環視でキスとか。しかも銀髪美人と」
　感心した風に言うな。これでも人の視線は人一倍気になる性質なんだ。
「これもお前らの為なんだ」
「……」
　無言で困った顔をする二人。
　本当だから！
　言語のスキルを上げた時にも鶫とキスしていただろうが！
　いろいろ訂正しておきたいが、バラしてあれもこれもと要求されたら面倒なのでここは我慢。
「……小笠原って真面目そうに見えるけど、浮気性なのね。鶫が可哀そう」
　酷い。いや、酷いのはもしかしたら俺なのか？
「浮気じゃないぞ」
「ご主人様は見境のない猿……じゃなかった好色なお方だからな。英雄色を好むと言うし」
　ラフラ、それフォローになってない。
「……ご主人様？」
　副級長に汚物を見るような視線で睨まれる。
「やるな」
　カズが賞賛した。
　何をだ。

　ギルドでもう少しカズと話をしたい気もするが、後ろ髪を引かれる思いで後にする。
「ご主人様。どこに向かうつもりだ」
　せめて丁寧語で話せ。
「んー。今日は休みだからデート」
「私と、か？」
　他にもいるだろう、と困惑するラフラ。
「まあ細かい事はいいだろ。お前には殺したり脅したりと怖い思いをさせているわけだし、少しは俺のパーティーに参加する旨みを感じさせてやらないと、な」
　一度ラフラから装備品を全て取り上げたわけだが、再びレーバー、闇の鎧、頑強の指輪は返却してある。
「ラフラは戦闘以外に趣味はあるか？」
「武器の手入れ、馬術、それからトレーニング全般だ」
　どうだ、という風に胸を張るラフラ。
　どう考えてもそれはバトル脳だよ。もしくは戦闘狂と言ってもいいか。
　その分興味を引くのは簡単である。
「なら、レーバーでも強化するか」

「おうおっさん」
「またきたか」
　恒例の武器屋だ。
「武器なら間に合っているのだが」
　ラフラの不審そうな表情は無視。
　買うのは疾風の剣だ。この武器屋の目玉と言ってもいい。
「お前さんの紹介のお陰でこっちはぼろ儲けさ。２０人はお前さんの名前を出してこの店を訪ねた奴らがいたぜ」
　クラスメイトの武器購入はここで。
　そんな感じでアドバイスをしておいた。
「わりぃなおっさん。武器の在庫はまだある？」
「新しい武器は入荷してないな」
「疾風の剣を一本くれ」
「毎度」
「その剣だったら私はレーバーの方がいいぞ」
　そりゃまあ攻撃力が違うからな。後リーチとか。
「心配するな。考えてある」
「……まあ私ならその剣でも十分に戦えなくはない」
　いや、だから疾風の剣自体を使わせる気はないのだけど。

　ラフラを連れて防具屋だ。
　闇の鎧ではカバー出来ない範囲の装備品を探す。
　闇の鎧は確かに立派だが、釣り合う装備品がない。主に色合い的な意味で。
「そう言えば素手だったよな」
「ああ。お陰で掌は豆だらけでごつごつさ。しかし闇の鎧に適する装備品がなかったものでな。どうせ私より強い相手がいないからと真面目に探さなかったのだ」
「じゃあ黒蜥蜴の手袋と黒蜥蜴のブーツが似合いそうだな」
　黒い剣と黒い鎧。それなら手袋やブーツも黒い方が統一感がありそうだ。
「黒蜥蜴の皮は私が住んでいたところでは貴重品だったのだが、こっちでは違うのか？」
　防具屋の主人が答える。
「こっちでは黒蜥蜴なんて掃いて捨てる程いるよ。王都の周りには黒蜥蜴の巣があってね。年中冒険者や軍が討伐しているって話だ。黒蜥蜴は皮製品よりは頑丈だけど、見た目が嫌だからって忌避する人が多くてね」
　普通の皮と黒蜥蜴の皮だと値段にも防御力にも差がないし、ラフラがいいならそれでいいだろう。
「じゃあそれで。後は頭の部位に何を装備するかだな」
「邪魔になる」
「邪魔にならない防具もあるが」
　するとカウンターの中から一つ銀色の額当てを取り出す。
「じゃあこれなんかどうだ。力の額当て。レアアイテムだ」

　力の額当て
　防御：３０
　効果：筋力小上昇　

　おお。なかなかいいのがあるじゃないか。
「幾らだ」
　すると店主は指を五本立てた。
「５０００プライム。オークションに流せばそれくらいする」
「じゃあ何で今出したんだ」
「錬金のシュンならそれくらい５日くらい働けば稼げるだろ」
　いや、まあその通りだが。しかも有毒のスキル石、防毒のスキル石のストックもあるし。
「分かった。言い値で買おう」
　５０００プライム硬貨を置く。
「流石有名人。払いがいいね」
「ただし、今後もレアアイテムを入荷したら優先的に回してくれ」
　ほう、と店主が面白そうに眉を上げた。
「いいぞ。任せておけ」

「早速装備してみるか」
　買ってみた額当て。とりあえずラフラにプレゼントだ。
「いいのか？　こういうのは優先的にご主人様が身につけるべきではないのか」
「いいさ。ラフラには今後モンスターの群れに突撃してもらうことになるし、筋力は高い方が安心するだろ」
　これだけ高いものを買うとなると、同じ奴隷のリリアにも何か買うべきだろうか。どうせ王都行くんだし、王都行ったら考えよう。
　露店でアップルパイを買うとラフラと食べる。
　そう言えばリリアとここで前にもアップルパイを食べたな。
　リリアの分、鶫の分も買って帰ろう。
　それと忘れずに悠香の分も。
　あれ、そうなるとノジュの分を買わないと仲間外れだな。
　結局全員の分を買った。

　他にすることもなく宿屋に戻った。
　宿屋に戻ったからといってするわけではない。
　他にすべき事があるなら、そっちの方が優先だ。
　疾風の剣を取り出して分離と念じる。
　片刃の剣と疾風のスキル石に分かれた。
　疾風のスキル石とは安直な。
　疾風のスキル石とレーバーを融合させる。

　漆黒の剣、レーバー：
　攻撃力１００　防御力１０
　能力：闇隠れ　効果：敏捷小上昇

　名前やアイテム自体に変化は見られないが、確かにレーバーには新効果がある。成功だ。
　ラフラがひゅん、と振ってみる。
「……確かに。錬金の二つ名は伊達ではないな」
　錬金術師じゃないけどね。
　俺の職業は狩人。
　狩人のままだ。ラフラの職業は魔剣士。どうやって魔剣士のジョブについたのだろう。
　気になったので聞いてみた。
「ラフラは最初から魔剣士のジョブだったのか？」
　そうだな、とラフラは顎に手を添えて考えた。
「いや、私は剣士のジョブから魔剣士のジョブになったな。剣士の前は戦士だ」
「口ぶりからすると上級職にどんどん転職していく感じなのか？」
「それで大体は正解だ。戦士から剣士、槍士、斧士、騎士の４つのジョブになれる。剣士からは聖剣士、魔剣士、豪剣士、殲滅剣士の４つのジョブになれる。私は魔族だったし周囲の勧めもあって魔剣士にした」
　そんなに派生するジョブがあるのか。
　夢が広がるな。
「ところで転職ってどうやるんだ？このままずっと狩人は嫌なんだけど」
　狩人は俺にとって役立たずだ。リリアは使いこなしているが。
　ジョブチェンジ出来るなら早くしたいところだ。
「それなら王都に行くといい。私の国でもそうだったが、首都には大抵転職神殿があるはずだ」
　転職に神殿とは。
　安直過ぎてどっかのロールプレイングゲームからクレームがきそうだ。
　王都に行く理由が増えた。

●王都へ

　夜になった。
　懲りずに酒場と化した冒険者ギルドに向かう。鶫以外のパーティーメンバーは宿屋に置いてきた。
　リリアは昨日絡まれたばかりだし、ラフラは行きたくないの一点張りだった。
　目的は二つ。スキルのコピー、それから級長だ。探査で場所はわかる。
　どちらかというと後者の方が主目的だ。
「おう。錬金の」
　グラスを掲げた禿頭のおっさんに声をかけられる。
　昨日の今日だから内心びくびくしていたが、大丈夫そうだ。
　会釈して目的のテーブルへ。
「なんだ。オガじゃないか」
　級長は一仕事終えたのか富田とタツと果実酒を飲んでいた。
　既に出来上がっているのか三人とも顔が真っ赤だ。
「級長。ちょっと話がある」
　級長のパーティーの使っているテーブルの椅子を引いて腰を掛ける。
　鶫も隣に座った。
「……何の用だ」
　タツが邪険にするが、気にする必要はないな。
　そもそも何で俺ってタツに突っかかられるの。
「それで？」
　級長に促されて続ける。
「探索の情報共有。クラスも幾つかのパーティーに別れて、これから活動するわけだ。それの検討会を開いて欲しいんだ。俺じゃクラスに声を掛けられないし、級長の方がいいと思って」
　情報の共有。
　俺一人が情報を集めるのと、同じ目的を持った仲間がそれぞれ情報を集めるのではどっちが効率がいいのかという話だ。
　極端な話。
　俺一人が東西南北を回るより、四人で分担して東西南北を探索するのではどっちが時間が掛からないか。
　後者だ。
　俺一人でこの世界をクリアするんじゃない。俺達でこの世界をクリアするんだ。
　かといって俺じゃ皆を説得して回るなんて芸当は出来ない。
「……級長は以前言っていただろ。全体のリーダーと班毎のリーダーを決めて、リーダー同士で相談しようと。今はそんな感じじゃないけど」
「そうだ。確かに言った」
　級長は苦々しそうに呟いた。
「現実はそんなんじゃない。皆好き勝手やってるんだ。俺には制御なんか出来ない」
　吐き捨てるように言った。
「俺にもう、クラスを背負わせないでくれ」
「わかった。すまん」
　級長の負担なんて考えてなかった。
　ひとまず俺の考えを伝えたし、今はこれでいい。
　級長、タツ、富田に俺の体力、生命、筋力、敏捷、耐久をコピーしておく。
　鶫にキスを繰り返しつつ、そこから真っ赤になった鶫に耳を引っ張られるまでがワンセットだ。
　折を見てクラスメイトの能力を強化するのは後々俺の為になるからな。
　土の斧、火の斧もコピーしておく。まだ居残ってもいいが、ギルドマスターがまた雷を落とす前に退散しよう。
　今日は奢るわけでもないしな。
　それから時空魔道士の一人に声を掛ける。
　時空魔道士のスキルは転移。
　他に持っている奴らは見たことがない。ラフラが持っているのは謎だが。
　時空魔道士なら王都に行ったことがあるかもしれない。
　話しかけてみると、５００プライムで連れて行ってくれるらしい。
　微妙に高額な気がするが、無駄に時間を掛けたくもない。
　明日の朝ギルド前で待ち合わせをすることを約束した。
　ギルドを出て宿に戻る。
「ご主人さま、ひどい顔ですよ」
　リリアが出迎えてくれたのでそのままベッドに直行した。

　翌日。
　パーティーメンバーには少々待っていてくれと言っておく。
　ギルド前、と言っても宿屋から四軒隣なのでたいした距離ではないが、そこまで小走りで向かう。
「よう錬金の」
　時空魔道士ジャスティ。今年で三十になるそうだ。男性だし、俺のパーティーにはいらないな。
　転移以外には目立った魔法やスキルはない。時を止めたり時間を遡ったりは出来ないようだ。
　まだ転職したてだということだし仕方ないか。
「今日はお願いします」
「任せとけ」
　時空魔道士と手を握る。
　男と手を握るのは手袋越しでもちょっと嫌だ。
　転移。
　一瞬で俺とジャスティは、チレットの街を離れた。
　次に目を見開いた場所は荘厳な門の前だった。
　門の外側に連れてこられたわけではなく、門の内側にいるようだ。
　さっきから商人の威勢のいい掛け声が聞こえてくる。
「ここが王都だ。ギルドはここから北に１０分も歩けばあるから。それじゃな」
　それだけ言うとジャスティは５００プライムを受け取ってさっさと転移してしまった。
　お願いしたことは王都まで連れて行ってくれる事だけだからそれ以上は望んではないが。
　俺も早速王都からチレットの街まで転移。
　パーティーメンバーを連れて王都までやってくる。
　ノジュ以外は王都は初めてだということだ。
　もしかしてノジュに転移をコピーした方が良かったんじゃないかという思いが一瞬頭をよぎったが、考えないことにした。
　気を取り直す。済んだ事を考えても仕方ない。
　俺達のパーティーが王都に来てやるべきことは二つ。
　転職と王城に向かうことだ。
　先に王の呼び出しを済ませた方がいいな。
　要らぬ不興を買って指名手配になったら嫌だし。
　王城を目指すだけなら簡単だ。城下町の上の方に聳え立つ城が目的地だろう。
「ノジュ、城に入ったことは？」
「何回か。友達もいるし、お師匠様もいるしね」
「ラフラは？」
「私の国とガルガン王国の間に親交はない。国を三つも越えなくてはいけないからな。私のように転移のスキルを与えられでもしない限りは、移動にも一苦労だ」
　ラフラは転移のスキルを与えられた、と言った。しかし、今はそこの部分を根掘り葉掘り聞くべき時間じゃない。城で用を聞いてからでも遅くはないだろう。
「リリアは？」
「いえ、私は北方より連れてこられたので、王都には立ち寄ったことはありません……」
　いつも明るいリリアが珍しく言葉を濁す。何か思い入れでもあるのだろうか。
「鶫や悠香が来ているはずはないよな」
「ないね」
「ない」
　ですよね。鶫と悠香は一言で否定した。
　城に向かって歩く。門から城までは結構距離があるようだ。
　直線距離にして１０キロが短いのか長いのかはわからないが、馬があればすぐなんだろう。
　大通りには商人が所狭しと露店を開いているせいで、人々がごった返している。
　お陰でのろのろと歩いていくより他の手段がない。
　二時間かけてようやく人込みを抜ける。
　石造りの巨大な門が見えてきた。ガルガン王国の聖獣であるグリフィン、ロロンガの紋章も刻まれている。
　俺や鶫、リリアが身につけているブレスレットと同じ意匠だ。
　門番に用件を伝えると、伝令が走る。入れてもいいかどうか上に確認するのだろう。
　俺は暇だったので兵士のステータスを検査させてもらった。
　特に見るべき点はない。
　職業は戦士ではなく、槍士だった。
　槍技の三つは既にコピー済みだったので、特に見るべき点もない。
　やるべき事がないので設定を弄る。
　最近はもっぱら基礎視力にパーティーのＭＰを注ぎ込んでいた。
　目は魔眼の資本だ。
　目の性能が向上すれば魔眼も性能が向上する。逆に失明すればそもそも使えなくなる。
　実際、視力が上がった後魔眼の性能もわずかに上昇していた。
　現在では硬直の魔眼の効果時間は３秒から５秒に伸びた。
　勝手にラフラ他を止めて怒られたのが５秒後だった。
　２秒しか伸びていないと考えるか、２秒も伸びたと考えるか。
　俺は後者だ。
　だから今は魔眼の底上げが精一杯で新スキルは取得していない。
　でも今は手持ち無沙汰だし、何か取得するか。
　何を取得出来るか確認するだけでも得るものがあるだろう。
　耳スキルか、新しい魔眼を取得するか。
　目の項目をスクロールすると、遅延の魔眼や加速の魔眼、霊視なんてものがある。
　遅延の魔眼は見つめた対象の行動を鈍らせる。
　加速の魔眼は見つめた対象の行動を早くする。
　それぞれ取得は３００ポイント。
　霊視は霊体を見る為には必要な魔眼だ。
　取得は１００ポイント。
　耳の項を見ても同じ霊聴なんてスキルがある。
　こっちの取得も１００ポイントだ。この世界には幽霊がいるのか。
「お待たせしました」
　兵士が戻ってきたようだ。設定による取得は後にしよう。
　王様の前でちゅっちゅしてたら流石に失礼だということは俺でもわかる。
●玉座の間

　衛兵に連れられて豪奢な門をくぐる。
　門を抜けると石畳が張り巡らされていて、右の高く聳える塔や左のこぢんまりとした建物を横目に真っ直ぐ進む。
　目的地は玉座の間だそうだ。
　緊張してきた。先生に呼び出されて職員室に向かうときのげんなり感に似ていなくもない。
　重苦しい音を響かせて扉が開くと、俺は唾を飲み込んだ。
　他のパーティーメンバーは気にしていないのか、緊張しているのは俺だけだ。
　ラフラに至っては欠伸をしている。
　何でだよ。
　これから一国の王に会うっていうのに。
　俺の感覚がおかしいのだろうか。
　石造りの城内を真っ直ぐ突き抜けていくと大きな階段があり、赤い絨毯が敷かれている。
　二階に登る。
　大きな紋章の意匠が施された扉を、傍にいた衛兵二人がきびきびとした動作で開ける。
　視界が開けた。
　絨毯の先に待ちかまえていたのは金の冠を被った人物。おそらく彼が王様なんだろう。
　玉座の近くには紫のローブを着込んだ魔法使いのように見える初老の男性が一人。王から少し離れた所には深紅の甲冑に身を包んだ戦士が一人石像のように佇んでいる。
　そして緑の甲冑を身に付けた兵士がずらっと立ち並び、王への進路を作っていた。
　初老の男性の方が俺達の姿を見つけると、王にぼそぼそと話しかける。
　王が紅の兵士に手で合図をする。
「入れ」
　紅の兵士の声に俺のパーティーが入室する。
「止まれ。陛下の御前である」
　止められた位置は王から５メートル程手前の位置だ。
　そして王の手前にいる兵士二人が槍を斜めに交差させた。
「そなたが錬金のシュン。間違いないな？」
　王は入室しても敬礼すらしない俺達を咎めもせず、ただ質問した。
「はい」
「余の名はガルガン１４世。本来の名はもっと長いんだが、これで通している。許せ」
　流石王様。何処となく偉そうだ。
「それで俺達が呼ばれた用件は」
「無礼であるぞ」
　戦士の一人が口を開いたが、それを王は右手で制した。
「よい。こちらがお願いする立場なのだ。そなたには頼みがある」
　俺を碧い目でじっと見ながら王が言った。
　俺が信頼に値するか、観察されているのだ。
　王者の風格というのか、威圧されているわけでもないのに額から汗が流れる。
　リリアや鶫が不安そうな視線を送っている。
　その空気に耐えられず口を開いた。
「聞こうか」
　雰囲気に飲まれたのかやや声が上擦った。
　王は破顔して頬杖をつく。
「そんなに堅くならずともよい。余の願いは単純だ。姫の呪いを解いてはくれぬか」
　呪い。
　リリアのラックイーターみたいなものか。
　それだったら分離のスキルで何とか出来るはずだが、しかし分離のスキルは秘密にしている。
「何で俺なら呪いが解けると思ったんだ」
　王はふう、と溜息を吐いた。
「ふむ。そなたが錬金術師だからだ」
「錬金術師だからなんなんだ」
　王は黙って俺の顔を見つめると、合点がいったように呟いた。
「認識に齟齬があるようだ、説明しよう。そなたは若いから知らないかもしれないが、錬金術師の秘奥は三つある。分離、融合、変換だ。このスキルに聞き覚えはあるだろう。そなたはそのうちの一つ融合の使い手として名を売っていると聞いておる」
　融合ってそんなにすごいスキルだったのか。合成の上位スキルだから簡単に手に入るスキルではないと思ってはいたが。
「奥義の中で一番難易度が低いのが融合だ。我が国ではおよそ十人の錬金術師が融合持ちだと確認されている」
　もっとメジャーな能力だと思っていたが。
　融合があるだけで飯が食えるとギルドのはげ頭が言っていことに納得する。
「分離のスキルは奥義のうち、難易度が真ん中のスキルだと書物に残されている。しかし我が国で分離のスキルを保有する錬金術師は、いない。隣国にもいないようだ」
　まあ分離のスキルが巷に溢れていたらスキル石はもっと入手しやすいはずだ。
　便利な分離のスキルを持っているというのは途方もないアドバンテージを得ているということになる。
「最後が変換のスキルだ。読んで字のごとく錫や銅をたちまち金や銀に変えてしまう錬金術の最奥。錬金術師の始祖が使ったと聞くが、この一千年の間どの国でもこのスキルが確認された記録はないと聞く」
　変換のスキルか。覚えておこう。　
「さて、話は戻って分離だ。ダルカ、詳しい話を説明してくれ」
　横に控えていた魔法使いのおっさんが頷く。この人がダルカというのか。
「まず現状をお話しましょうか。我が国の第五王女リンデーラ殿下はライフイーターという珍しい呪いを受けています」
　リリアのラックイーターみたいなものか。しかしライフイーターとは。
「この呪いを掛けられたものは生命が蝕まれやがて死にいたります。王女が大霊堂の死者より呪いを受けて今日で三日目。後四日もすれば王女は死にます」
「確実に死ぬのか」
「死にます」
　ダルカが断言した。ギリッと奥歯を噛み締める音がした。深紅の甲冑を身に付けた男が歯ぎしりをしたようだ。
「呪いを解こうと既に大司祭など高位の破呪の力を持った神官等に解呪をお願いしたのですが、呪いの方が強いらしく既に大司祭にも呪いの感染が起こってしまい手がつけられないのです」
　大司祭でも解けないような呪いを一介の冒険者に任せようとするなよ。しかも呪いの感染ってなんだ。リスクが高過ぎだ。
　しかし、考えようによってはこれはチャンスかもしれない。
　分離で駄目なら祝福の口づけという第二の手段もあるし。
　リリアの時は削運のスキルを付与する呪石が手に入った。
　ライフイーターを分離すれば、何か有用な呪石が手に入るかもしれない。
　感染というのが引っかかるが、まあ物は試しだ。やってみてもいい。
「そんな時、呪いを持つ森の民の奴隷が買われたという話を人づてに聞いてな。もしや、と思ったのだ。破呪の魔法が効かぬとなったら、他に打つ手はないのだ。どうだ。そなたは分離のスキルを持っているのか？　もし持っているというのなら、余の為に一度でいい。使ってはくれぬか」
　王が頭を下げる。
「呪いの感染ってどういうことか説明してくれ」
「呪いは一級から五級までの種類があって、一級から二級までは他者に感染するのだよ」
　リリアの呪いは三級から五級までの間、王女の呪いは一級か二級ということか。
　呪いが強ければ、得られる呪石も貴重なはずだ。
　成功する自信があるから別に受けても俺が分離のスキルを持っていることがバレるだけだし、デメリットはあんまりないはずだ。
「わかった。その依頼を受ける。代わりにこっちも対価を要求するけど」
「構わぬ。他ならぬ娘の命だ。財宝でも領土でもなんでも授けよう」
　財宝でも領土でもいいのかよ。迷うな。そろそろ本拠地が欲しいと思っていたところだ。俺が好き勝手出来る土地は欲しい。
「じゃあ、領土をくれ。それで契約成立ということで。それから俺が分離のスキルを持っているという事はこの場にいる者だけの秘密だ。決して口外しないと守れるのなら」
「おお！　受けてくれるか！　オレイル、すぐにリンデーラの部屋に錬金術師殿をお連れするのだ！　錬金術師殿の仲間はすまぬがこの場に残って欲しい。王女の部屋は手狭なのでな」
　受けた途端呼び方が変化した。別にシュンでいいんだけど。
「はっ！　陛下の御心のままに」
　甲冑に身を包んだ男性はオレイルというらしい。
　聖剣技というかっこいいスキルを持っているようだ。破魔の剣とかかっこいい。後で複製させてもらおう。
　でも今は王女の方が優先だ。
　パーティーメンバーを連れて王女の部屋へと向かう。
　部屋の前で待ち構えている兵士がオレイルの姿を確認して敬礼する。
「ここだ。王女殿下は呪いで臥せっている。冒険者の入室を許可できるのはお前が最初で最後だ」
「俺にはシュン、っていう名があるんだが」
「ふん」
　オレイルは鼻を鳴らすと王女の部屋をノックした。
　返事がない。
　オレイルは構わず入室した。
　横には神官風の男性達が必死になって祈りを捧げていた。手狭と言っていた理由はこれか。検査をしてみたが、目ぼしいスキルはないな。
「王女殿下。呪いが祓える可能性のあるものを見つけました。可能性は低いでしょうが」
　なんか言い方に刺があるな。
　王女はベッドの上でスースーと寝息を立てている。
　検査をしてステータス画面を覗かせて貰う。
　ライフイーター。
　確かに王女は呪いを持っているようだ。生命８。
　うわ、とか言ってしまいそうな数字だ。いや、俺がこの世界に来た時並みではあるが。
　特殊なスキルや魔法がないか確認する。
　霊視、霊聴のスキルがある。さっき無理をして取らなくてもよかったな。
　それに祓い、霊体攻撃、浄化、などのスキルや、光の槍、光の嵐、光雷、光の刃等の魔法がある。退魔結界とかかっこいい。ラフラとは真逆の性質だ。
　職業は退魔師と王女。二つ職業があるようだ。兼業王女ということか。
　ラフラには王女の職業がなかったのに。
　可哀そうなラフラ。
「どうだ。なんとかなりそうか？」
　オレイルが不安そうに聞いてきた。王女を治せるのは現状少なくとも俺だけなんだから、もっと丁重に扱え。
「ああ、なんとかする」
　失礼するよ、と断ってから王女の頭に手を乗せる。
　金髪でさらさらした髪だ。手入れが行き届いてさらさらとした触り心地である。
　横から切り殺されそうな殺気と突き刺さりそうな視線が伝わってくるが、これは不可抗力だ。
　触れないと分離出来ない。
　分離、と念じると掌に黒く大きな石が分離されている。
　検査してみると、削命の呪石と出る。どうやら成功したようだ。呪石は格納のスキルで箱の中に放り込んだ。
「出来た。次は……」
「まさか、成功したのか！　すごいな君は！」
　いつの間にか君に呼び方が変わっていた。
「ああ。問題は全くない。次は……」
「次は陛下に報告だな！　わかった！　案内は任せておけ！」
　そう胸を張ってオレイルは答えた。変わり身の早い奴め。本当は大司祭の所へ行って二つ目の呪石をゲットしてこようと思ったのだが。
「任せるよ」
　あっさりと呪いを解かれては神官たちも面白くないだろうが、出来るものは仕方ない。急な展開についていけない神官たちを尻目に、玉座の間へと戻った。
「早いな」
「もう終わったのか。もしかして、失敗したのか？」
　戻るなり王とダルカが同時に聞いてきた。
「いや、成功だ。娘の顔を見に行ってやるといい」
　王はその言葉を聞くなりオレイルを従えて玉座の間を出て行った。
　早足で行くあたり、王も人の親ということか。
　それをダルカは見送って顎の髭を擦った。
「ふむ。これほどすんなりと終わってしまうとは。錬金のシュン殿、噂に違わぬ腕のようです。王家付きの錬金術師として雇用したいくらいです。国内最高を名乗るといいでしょう。それが違わぬことを王家が保証します。王から追って謝礼の話がありますので、ひとまず客間を女中に用意させました。ゆるりと旅の疲れを癒してください」
「ああ。それからついでに大司祭の呪いも分離しておく。案内してくれ」
「なんと！　大司祭の呪いまで解くと申しますか？」
「解かなくていいのか？」
「いや、こちらからお願いしたいくらいです。では早速大司祭を運ばせましょう。とりあえず客間で休んで下さい」
　そんなに俺を客間で休ませたいのか。そこまで言うなら客間で待つか。
　やることがないのでダルカに対して検査。
　職業は賢者。魔法も知らないものが沢山ある。とりあえずここではキスが出来ないので二つくらい貰っておこう。
　ステータスの知力５１１も惜しいが、ここは魔術結界と追尾のスキルを貰っておこう。

　兵士に連れられて客間に案内される。
　俺の部屋はリリアとラフラが一緒の部屋で、鶫と悠香とノジュは隣の部屋だ。
「ご主人さま、どうなさいますか？」
　リリアが話しかけてきた。この城に居る間はどうも身の回りの世話は女中さん達がしてくれるらしい。
　何もすることがなくて困っているようだ。
「どうするも何も。俺はこの部屋でごろごろするつもりだけど。リリアはどうする？」
「えっと。私はご主人さまの行くところに行きます」
　甲斐甲斐しい奴め。
　耳を撫でてやろう。
　そっと触ってみると、ひゃん！とかいってリリアが逃げてしまった。耳は駄目なようだ。
　手招きすると部屋の隅っこにいたリリアがおずおずと寄ってきた。
　また耳をさわさわした。ひゃん！とかいってリリアが逃げてしまった。耳は本当に駄目なようだ。
　ベッドの中で触っても逃げたりしない癖に。
「ご主人さま！　耳は駄目です！」
　抗議された。駄目か。分かった。
　手招きした。
　今度は耳を撫でずにキスにしておいた。
　吸魔の口づけでＭＰが回復したのでリリアにも魔術結界と追尾のスキルをつけておいた。霊視と霊聴もコピー出来た。
　ラフラは訓練場で兵士と稽古してくると言っていたし、しばらくリリアとベッドの上でいちゃいちゃしてもいいだろう。
　そう思って膝枕をしてもらった。
　リリアに髪を撫でてもらっている間、スキルを確認する。
　リリアのスキルと俺のスキルではあまり違いはない。抹消、分離、複製、融合、探査、検査、精密検査、転移、蘇生といくつかの魔眼以外は全てコピーした。
　それだけ俺はリリアを信用しているということだろう。
　逆にラフラにはあまりスキルを与えていない。仲間に加える方法に問題がなかったといえば嘘になる。
　正直寝首を掻かれてもおかしくないレベルの蛮行に及んだ自覚はある。
　だが、未だにそういった兆候はない。
　よくわからない。
　暇なので千里眼を使った。ラフラと悠香は兵士を片っ端から木刀で返り討ちにしている。生き生きとしているな。
　ノジュはダルカと何か話しているようだ。
　鶫は部屋で寝ている。鶫もあんまり人と話をするの好きじゃないものな。
　俺もリリアと寝ることにしよう。
　そのうち大神官の許まで連れて行ってくれる使いがやってくるはずだ。
　ベッドに入って目を閉じるとすぐに睡魔がやってくる。
　最近目まぐるしかったからな。これくらいの休息はあっていいはずだ。


●　旧大聖堂へ


　そのまま夕暮れまで眠った。リリア枕は最高の一言に尽きる。他の情報は余分である。
　ドアをノックする音とダルカの声で目が覚めた。よ、とノジュがダルカの後ろから手をひらひらと振った。
「シュン殿。旧大聖堂までお越しいただけますか？」
　随分時間が掛かった気がするが、そこは気にしないでおこう。
　ダルカの案内によって赤く染まった城内を歩く。長い階段を下りて城を出る。
　古び、朽ち果てかけた教会風の建物。これが大聖堂というものなんだろうか。
「さて。シュン殿。ここで一つ問題がありまして」
「問題とは？」
「ライフイーターの呪いが感染した後、どうやら大司祭は旧大聖堂に入ってしまったようなのです。私とノジュで道を拓くのでシュン殿もお越し願えればと」
　そういってダルカはかつては荘厳であっただろう旧大聖堂を見上げた。もしかして俺もここに入れってこと？　こんなところに無害な錬金術師を連れてくるなよ。いや、俺の職業は狩人だったか。忘れてた。
「兵士に大司祭を捜索させた所、どうも幽鬼のような足取りでここに入っていく大司祭を見かけたとの情報がありました」
　ダルカは申し訳なさそうな顔をして、頭を下げた。
「すみませぬ。旧大聖堂には忌まわしき霊共が巣食っているのです。今回リンデーラ殿下がかの呪いを受けたのもこの呪いの地を浄化しようと決断してのこと」
「なるほど。でも何で呪いの地が城の近くにあるんだ」
「そもそも初代様がここに城を立てた理由はクレオドという魔王の魂を封印する為なのです。その封印の効力も弱まり、この大聖堂を破棄する結果となりましたが」
　またかよ。魔王とか邪竜とかそんなのばっかだな。
　なんでそんな住みにくい土地を開拓しようとしたんだ。
　いや、危険だから手つかずだったってことか。
　ダルカがギィ、と旧大聖堂の扉を押した。
　俺の後ろにはリリアとノジュしかいない。賢者、狩人、魔法使い。後衛ばっかだな。
　ダルカが光源の魔法を唱える。俺やリリアは暗視があるからいらないんだが。しょうがない。
「つまり俺達は大司祭の救助と旧大聖堂の浄化、二つやんなくちゃいけないわけか」
　旧大聖堂を進むダルカが答える。
「いや、あくまでも大司祭の救出です。しかしいざとなれば殺しても構いません。封印された魂を解放させるわけにはいかないのです。旧大聖堂は魔王城の地下部分の上に建てられました。したがって地下は迷宮となっています。聖剣士オレイルが破邪に長けた神官五人を連れて先行していますので、かなり霊も駆除されていると思うのですが」
　それって死亡フラグにしか聞こえないんだが。ところどころ剥がれた壁を見る。なんでこんなに荒れてるの。
「旧大聖堂には魔王の魂が城の地下部分ごと封印されています。その強力なエネルギーによって死者が蘇り、一種の魔窟と化しています。旧大聖堂の外には退魔結界を張ってあるので魔物が外に出ることはありませんが、お気をつけて」
　ダルカが【光の矢】を唱えた。矢に貫かれて歪みが消える。
　探査には何も引っかからない。もしや、と思って霊視、霊聴を装備する。
「この百年の間に王家も何度もこの旧大聖堂を浄化しようと試みたのです。しかし何度挑んでも駄目でした。諦めかけていたのです。リンデーラ殿下が希有な才能を身につけてお生まれになるまでは」
　霊視を付けた途端、背筋が寒くなった。
　何十という霊、霊、霊。探査を起動してみると、いくつもの敵影が確認できる。
　それら全てが敵なのだ。
「ひどいな」
　霊視を持っているリリアにも促す。リリアの息を呑む音が聞こえた。
「見えないー。私だけ仲間外れかよー、私も私もー」
　ノジュがいじけそうだ。ノジュにも霊視、霊聴をコピーした。
「スキル欄良く見ろよ」
「お。霊視がある。ラッキー」
「ノジュ、お前はまだ霊視を身につけていないのか」
　ダルカが呆れた。
「そんなこと言われても霊視はムズいです」
　ノジュは膨れた。
　ダルカの前で他人にスキルをコピーするのはあまりよろしくないような気がする。そもそもダルカはなんでノジュを連れてきたんだ。
　今のやりとりで俺に複製のスキルがあることがばれないといいのだが。
「お、見える見える」
　ノジュは霊視を装備したらしく、【炎の矢】を放って霊体を攻撃した。
　リリアも【氷の矢】で霊体を攻撃する。
　俺は抹消を使うことにした。
　奥に見るからに強そうな霊が二体控えている。雑魚はともかく、それだけは俺が処理しておこう。
　抹消で大物を二体消滅させる。念じるだけの簡単なお仕事です。
「そんな、デスクリムゾンが消し飛んだ……！　一体何が」
　ダルカが慌てる。デスクリムゾンという敵だったのか。名前確認してないけど確かに赤い霊だったな。
「デスクリムゾンがいなくなったのは僥倖です。奴は即死攻撃、呪い、魅了、毒と状態異常攻撃のオンパレードですから、優先すべき駆除対象です」
　城の近くにそんなのを飼っておくなよ。
「なんでそんな危険な霊を放置しておいたんだ」
　俺は何もすることがないので三人が魔法で霊を駆逐していくのを眺めながらダルカに聞いた。
　激戦の合間にリリアの唇を奪う。リリアのＨＰは奪わないように吸生の口づけは外しておく。吸魔の口づけは本当に便利だ。
　ダルカの知力５１１をリリアとノジュにコピー。楽させてもらって悪いね。
　俺はＭＰ０だから魔法は使えない。その代わりに魔眼で戦闘に参加出来なくもないが、緊急事態に対処できる余力を残して置かなくてはいけない。
　サボっているわけではなく、見守っているのである。
　サボりではない。
「旧大聖堂からは霊が出ることができません。建物が一種の結界の役割を果たしているのです。かわりに、何十年も恨みを募らせた霊が時に進化をすることがあります。その形態の一つがデスクリムゾンです。他にもシャドウナイト、ミストマジシャンに進化することがあります。そろそろ決めますか」
　そういって敵を光の魔法で撃破していくダルカ。
「しばし場を持たせてください」
　敵の波状攻撃が尽きたのを見計らってダルカが集中し始めた。
　リリアとノジュの二人が魔法を紡ぐ。俺はダルカが抜けた部分を埋める為に火炎の魔眼で霊を燃やした。
　耳障りな断末魔がうざい。霊聴は外してもいいかな。
　三体くらい仕留めると、ダルカが魔法を唱える。
「【光雷の波】！」
　大技らしい。一気に霊が激減した。賢者半端ない。
　どうやら霊は基本的に光の魔法に弱いようだ。ダルカの光の矢をリリアとノジュにコピーして、二人に光魔法で攻撃するように指示を出す。
　アンデッド系が光属性に弱いっていうのは定番だな。次に弱いのは炎と相場が決まっている。
　ノジュやリリアがそれぞれ【光の矢】を唱え始める。リリアは格納のスキルを使って杖を出した。樫の杖だ。魔法の威力が微弱ながらもアップする。
　状況に合わせて武器を切り替えるのは大事なことだ。
「おお、ノジュ。しばらく見ないうちに腕を上げたな。いつの間に霊視と光の矢を覚えたんだ」
　ダルカの質問に困った顔をするノジュ。
「いや、お師匠様。私もなんで使えるようになったのかわからないんです。さっき急に使えるようになって」
「まあこのような事態なのだ。状況が好転するイレギュラーならなんでも構わん。使えるものは使っておけ」
「はいお師匠様」
　ノジュとダルカは師弟関係だったのか。
　愛人関係とかではないようなので一安心だ。でもニュートラルにスパイされそうで嫌だなぁ。
　十五分程で霊は全て消え去った。
「よし。大司祭の捜索に戻ろう。オレイルは何をしているのか」
　ダルカが難しい顔をする。
　探査をしてみる。オレイル、大司祭は地下にいるようだ。
「ダルカ、ここの地下には何かあるのか？」
「この大聖堂の地下には魔王の魂が封印されている迷宮があります。……大司祭がそこに向かったということはまさか」
　魔王を解放するつもりなのか、とダルカは呟いた。

　大霊堂の地下へは隠し階段通って行く仕組みのようだ。霊はあらかた殲滅したが、地下にはまだ敵の反応が沢山ある。さっきのは前哨戦で、まだ本番ではないということか。
　大霊堂の地上部分には朽ち果てた兵士の死骸が残っている。兵士の死体は放置されているのか。ミイラ取りがミイラになる危険性のある場所だからな。
　ダルカと確認しつつゾンビとして復活しないように火炎の魔眼で燃やしながら進む。途中ぐえええとか奇怪な音を立てた。
　某ゾンビゲーをやっておいてよかった。
　探査をしながらだと生命反応がわかるから便利だ。モンスター化していれば色が変わるしな。
　隠し階段を下っていく。
　ひんやりして、しかし淀んだ空気。嗅いでいるだけで気が狂いそうな悪臭。ダルカが【清浄】の魔法を使いながら先頭を歩いていく。
　お陰で腐臭や悪臭、それから瘴気が普通の空気になった。
　つるつるとした黒い石で出来た通路を進む。途中現れる霊をダルカが浄化しながら、リリアとノジュがバックアタック、サイドアタックを警戒する。
　俺は探査を使いながら上下の攻撃を警戒しつつ大司祭、オレイルの場所を探している。
　三十分進んでもなかなか手がかりがない。再生で回復したＨＰは適度に抹消で消費しつつ奥へ奥へと進む。
　魔物のラッシュを何度か凌いで大司祭とオレイルの後を追う。
　途中、剣を拾った。

　紺碧の剣、ハーム：
　攻撃力１００　敏捷１０　
　能力：敏捷小上昇　風隠れ　

　ラフラが持つレーバーの仲間っぽい装備だ。ノジュが見つけた。誰かの遺品だろう。ノジュは結構アイテムを発見するな。
　実は盗賊とかレンジャーとかスカウトみたいな職業なんじゃないのか。
　俺が装備させてもらう。
　敏捷小上昇は乗算補正で敏捷１０は加算補正だ。精密検査のスキルでわかった。疾風の剣よりはリーチが少々長くなるが、重さもそんなに感じさせない。かなり役に立ちそうな武器である。
　風隠れというのは風がある場所なら自由に剣を隠す事が出来るスキルだ。
　とあるゲームの剣士がそういうスキル持っていたが、気にしてはいけないだろう。
　シャドウナイトの群れをダルカが【光雷の波】で消し飛ばし、ミストマジシャンは俺が抹消でなかったことにした。
　シャドウナイトは影のスキル石、ミストマジシャンが霧の魔法石をそれぞれ一つずつ落とした。
「影のスキル石は武器に融合すると闇隠れ、人体に融合すると影縫いのスキルになります。影縫いは影を縫って敵を動けなくせさせるスキル。狩人の森の民に融合してあげると良いでしょう」
　とはダルカの弁だ。
　影縫いは誰かが持っていそうだ。闇隠れでいいだろう。早速ハームに融合する。

　紺碧の剣、ハーム：
　攻撃力１００　敏捷１０
　能力：敏捷小上昇　風隠れ　闇隠れ

　闇隠れが発動して直ちに刃の部分が見えなくなった。俺も長さがわからない。
　それでは困るので、闇隠れを抑える。スキルも善し悪しだな。
　もう少しハームになれてから隠れ系のスキルを使った方がいいだろう。自分も見えないというのは不便だ。
　透視を使えば隠れ系スキルが発動していても見えるようだが、そうすると魔眼が片方封じられる事になる。魔眼は便利なので、透視を常時発動するというのは考え物だ。
　やはり、普段は闇隠れを抑えて使う方がいいだろう。
　闇隠れなんて不便なスキルを持つレーバーを使いこなすラフラはすごいと言わざるを得ない。
「霧の魔法石を融合するとどうなるんだ？」
　ダルカがすらすらと答える。
「人体に融合すると濃霧の魔法が使えるようになります。私も使えないのでどんな効果かは見たことがないですね」
　アイテムには融合出来ないようだ。
　ノジュに融合してみた。濃霧の魔法が使えるようになったようだ。
　濃霧の魔法を検査で覗いてみると、視界を奪う魔法のようだ。
　永久の闇と同じ使い方をすることになるだろう。
　暗視とは組み合わせることが出来ないから、後で運用を考える事になるだろうがまあないよりはマシだ。
　ノジュは魔法使いだから濃霧を張って魔法で辺り一帯を薙ぎ払ってもいいわけだしな。
　そんな感じで迷宮探索が続く。
　ダルカのＭＰが半分になろうかというとき、ようやくオレイルの反応に辿り着く。
　オレイルの他には神官が二人。残り三人はデスクリムゾンにやられたらしい。近くに死体が三つ転がっている。三人の首に手をあてて蘇生と念じたが反応がない。死亡は確定しているようだ。
「すまん。大司祭を見つけたのだが、逃げられた」
　オレイルは悔しそうに顔を歪めた。
　顔面は蒼白だ。どうやら毒をもらってしまったらしい。ダルカが解毒の魔法をかけようとしたので、俺が先んじて分離をする。
　ダルカのＭＰは貴重だからな。俺のＨＰは今は満タンだし。
　毒の塊が掌に溜まった。別にいらないので地面に撒いた。ちょっとだけ有毒のスキル石になるかと期待していたんだが、無駄だった。
「かたじけない。ダルカ、大司祭をこのまま探すか？　私のＨＰはそろそろ限界だ。神官も三人失ってしまったし、大司祭一人の為にこれ以上深追いは出来ない」
「いや、この先にあるのはあの部屋だ。既に大司祭一人の問題ではない。大司祭がもし魔王の魂を解き放ったとしたらその問題は我が国だけでは済まない。殺してでも止めるのだ」
　ダルカの目に冷酷さが宿る。
　ひどい、というつもりはない。
　自棄になったかどうかは知らないが、魔王という存在がもたらす悪影響をゲームを通して学んでいるからな。
　それが目の前に現れるとしたらやはりなんとしててでも防ぎたいのが人情だ。
「なるほど。そこまで考えが及ばなかった。我らも命を賭して大司祭を捕獲しよう。魔王復活だけは許してはならない」
　ダルカが【清浄の風】を唱える。神官二人とオレイルのＨＰが全快した。傷口もふさがる。知力５１１は魔法の威力が半端ない。
　神官は二人とも男性だ。男度がアップしたせいで、一気にむさ苦しさがあがった。
　こんな仕事はさっさと終わらせて鶫やリリアといちゃいちゃするんだ。
「大司祭は次の廊下を駆け抜けていった。……この先には姫にライフイーターの呪いをかけたデッドクイーンがいる。魔王妃の一人ネイの霊魂だ、覚悟を決めないと」
　おい。魔王妃って何だ。いきなり難易度上げんじゃねーよ。
「行きましょう」
　ダルカに促されて、俺達は次の部屋に向かった。
　歩く度に空気が冷える。
　冷えて痛いくらいだ。
　鋭いカミソリを首筋に添えられているような殺気。
　怒りに震える気配。
　怨みを籠められたどこからか向けられる視線。
　黒い石を踏みしめる度に心臓が締め付けられるような憎悪。
　次の部屋の扉を開く。
　そこには小柄な女性が一人倒れていた。
　祭壇には砕け散った石。
　他に気配はない。
「大司祭……」
　オレイルが駆け寄ろうとした。
「やめんかっ！！」
　ダルカが怒鳴る。
　パチッと目を開いた女性。眼球は白目がなくなり、完全に真っ黒になっていた。
「フハハハハハハッ！　……ついに乗っ取ってやったわ！　以前の女に比べれば見劣りするが、これほどに魔力が溢れていれば及第点よの」
　小柄な女性がむくり、と起き上がる。
　動作一つ一つに黒い煙がまとわりついている。
「遅かったか。あれは魔王妃の一人、ネイの魂を封じた封界石。こうなった以上、放っておけば他の封界石も壊され、王国は一夜にして滅亡するでしょう」
　抹消するだけの簡単なお仕事で済むかどうか確認してみる。
　ゲーム上のボスには基本的に即死耐性という厄介な能力がある。これがあるせいで苦戦を強いられるわけだ。
　しかし、抹消でどうやら大司祭を対象に選べるようだ。それに彼女に絡みついている黒い煙さえも。
　というわけでヌルゲー決定だ。
　集団で攻めてどうしても勝てないようだったら抹消で消滅させる。
　とりあえずはオレイルやダルカに戦わせてどうも不利っぽかったら助けてやろう。
　それに有利とみたらネイとやらが情報をペラペラ喋ってくれるかもしれないし。
　封印の魔眼を開眼する。
　目に見えて狼狽した様子の魔王妃。
「ふん、スキルと魔法を封じた程度でいい気になるなよっ！」　
　手助けくらいはしてやってもいいだろう。リリアは俺の隣に控えさせる。
　大司祭を検査。
　ネイという名前が表示される。ステータスは驚くほどに高い。コピーすべきだが先に魔法とスキルだ。
　魔法欄に光魔法に加えて煉獄、氷獄、地獄、嵐獄とある。リリアの唇を奪い、その四つをコピーした。
　４つの魔法はそれぞれ火、氷、土、風の属性の魔法で敵全体を一気に壊滅させる魔法のようだ。
　スキル欄には霊体攻撃、霊視、霊聴、反撃魔法しかない。霊体攻撃と反撃魔法をコピー。
　憑依とか呪いというスキルを持っていそうな気がしたのだが、そういうのはないようだ。
　観察して分かった事は大司祭が持っていた魔法と、ネイが元々持っていた魔法の両方が使えるらしいということだ。
　煉獄という魔法は光魔法や回復魔法を中心に覚えるはずの大司祭が習得するにはちょっと無理がある系統だ。
　逆に魔王妃に光魔法はちょっとおかしい。
　職業欄には大司祭と魔王妃。
　状態には憑依と表示されている。いろいろ貴重な情報を仕入れる事ができた。
　聖剣士オレイルがネイに斬りかかる。そこに賢者ダルカが魔法を唱えてサポートする。
「【光の刃】！」
　光の刃とは武器に光を纏わせる魔法だ。主にアンデッドに有効だ。
　オレイルの剣は大司祭を捉えることは出来ない。
　小柄な肉体からは想像出来ないほどのスピードで回避すると、伸びきったオレイルの腕を掴んで力任せに投げ飛ばした。
　派手な音を立てて壁に激突する。
「ごほっ！」
　オレイルの顔が苦痛に歪む。
　運よく首や頭にダメージがなかったようだが、左腕が甲冑ごと変な方向に曲がっている。
　神官が近寄ると、【接合】の魔法を唱えてオレイルの左腕を治癒し始める。【接合】の魔法は骨折や切断された部分を治す魔法だ。
　俺は融合で代用できるが、あの魔法もあった方がいいな。コピーしてリリアにくっつけた。
「シュン殿、助太刀をお願いします！」
　ダルカが【光の矢】を連発しながら叫んだ。しかし俺は無視してリリアとキスしていた。
　十連発の光の矢をネイは事もなげに回避する。
「そんな青瓢箪に何が出来る！　お前らは妾の手で八つ裂きにしてくれるわっ！」
　ネイが二人の神官を蹴り飛ばした。ごき、と鈍い音がして神官が崩れ落ちる。それで神官二人は絶命した。
　ネイの貫手をオレイルが転がって回避する。
「はああっ！」
　立ち上がりざま、気合と共にオレイルが胴を払う。完全に殺すつもりの一撃だ。
　しかしネイは無造作に左手の中指と薬指の間で刃を完全に押し留める。
「これしきの刃、スキルも魔法もいらぬわっ！」
　その隙を狙ってノジュの【炎の槍】がネイの頭を狙って投げつけられる。
　しかしネイは【炎の槍】を右手で掴んで握り潰した。
　レベル８３。
　大司祭のレベルではないのだろう。オレイルもダルカもレベル３０そこそこだ。大司祭が抜きんでて高かったはずがない。
　ネイのレベルだ。
　ネイの貫手はオレイルの胴体を甲冑ごと、豆腐の様に貫いた。
　ネイの右手から腕にかけてがオレイルの血液で赤く染まる。
　オレイルの生命反応さえも途絶えた。
　俺がちょっとぼんやりしている間にこれか。
「ふん、残りはハエが四匹か」
　ネイのステータスは運と運命以外は５００を上回る数値だ。スキルを封じてさえこの強さ。まともに戦ったら勝ち目はないだろう。
　なら、まともに戦わなければいいだけの話だ。
　事切れたオレイルの体をゴミのように捨て、ネイはダルカに駆け寄った。止める間もなくネイはダルカの首を握り、潰した。
　首の骨が折れる音。
　ダルカが死んだ。
　今度は俺のパーティーの番だ。
　俺はネイのステータスをコピーすることに集中していた。
　ダルカやオレイルに必死で戦わせている間、リリアとキスばかりしていたのだから怒られるのも当然だろう。
　ノジュが【焼尽】を唱える。ノジュが持っている魔法の中で最上級の炎魔法だ。
　ＭＰを全て注ぎ込む代わりに相手を焼き尽くす。
　【焼尽】は火種が小さい。マッチの炎のような微かな炎だ。しかし触れた瞬間高温の熱を発し対象を火炎で包み込む。
　その炎は焼けないものはないほどの熱だとノジュは言っていた。
　ダルカの首を折って満足そうな顔をしているネイに、【焼尽】の魔法がぶつかる。
　ごう、と言う音とともにネイの体を焼いた。
「ふ、ハエもこの程度は使えるようだ」
　炎に包まれながらネイは歩いている。ＨＰは１００を切っているが、全身は炭化することもなく、煤けただけだ。
「嘘、どんな魔法抵抗力があるっていうの」
「妾の意志は６００。ハエの魔法など効かぬわ」
　意志は魔法抵抗力を表わす量だったのか。なるほど、覚えておこう。
　やっとネイのステータスのコピーが終わった。後は料理するだけだ。
　ネイがノジュに向かってダルカの死体を投げつけた。ノジュのＨＰが０になる。死亡したらしい。
　まずいな、大体五分で片づけないとダルカその他の死亡が確定するから早めに片を付けないと。
　俺のステータスはネイのステータスをコピーしたお陰でこうなっている。

　小笠原俊　レベル１９

生命６００　魔力６００　筋力５５０　体力５５０　耐久６００　器用さ５５０　敏捷５５０　知力６００　　運３００　意志６００　運命１００

　運命以外のパラメーターは全て上書きされた。流石魔王妃レベル８３。
　ダルカやオレイルを上回る物凄いステータスだ。
　ステータスの上では五分。魔法、スキルの面では有利。後は抹消するだけだ。
　他に情報をペラペラしゃべってくれそうにもない。魔王とかどうでもいいし。魔法とスキルを良くチェックして取りこぼしがないか再度確認。

　抹消。

　大司祭の後ろでゆらゆらと立ち上る黒い煙を対象に抹消と念じた。
　その瞬間大司祭が崩れ落ちる。
　結局剣を抜く必要すらなかったな。
　検査をするとネイの文字が消えて、シュマという名前が表示される。
　職業も大司祭のみ。魔法欄からも煉獄などの魔法が消えていた。
　どうやら魔王妃の亡霊だけが抹消されたようだ。
　残りは十分制限を超えない間にこの場にいる全員を生き返らせる。
　蘇生を繰り返すにはリリアの助力が必要不可欠だ。
　蘇生。キス。のループでメンバーを全員復活させた後、俺とリリア以外の気を失った全員を連れて転移した。


●王宮にて


　王宮では一波乱起きていた。
　大司祭と賢者と近衛隊長が全員消えたとあっては慌てるのも道理だ。
　俺が行かなかったらその三人は死亡で魔王復活。
　俺のお陰でこの国の中核にあるべき命が三つ救われ、ネイは消滅。魔王の復活は防がれた。
　俺が行こうとしなければもっとひどい目にあっていたはずだ。
　俺はもう救国の英雄でいいのでは。
　そう考えていたのだ。
　ところが、蓋を開けるとそう上手くはいかなかった。
「ええい！　一体どうなっておるのだ！」
　怒鳴ったのはダルカだ。わざわざ俺の部屋で怒鳴らないで欲しい。
　大臣や貴族達にやりこめられて怒りがおさまらないのか顔が真っ赤になっている。
　ダルカやオレイルに蘇生のスキルがばれたり、どうやってネイの魂を駆除したのかと問い詰められたり、どうしてネイ戦では棒立ちだったのだと責められたりした。
　でも最終的には助かって良かったと彼らには感謝されたし、彼らのように実際に自らの身を危険に晒してその上で批判するというのなら俺も納得する。
　あの貴族たちは何なんだ。
　いろいろ頭に来ることが多かった。
　大司祭は旧大聖堂侵入の罪に問われて身分剥奪。国外追放という処分に。
　オレイルは将来有望な神官三人を殺してしまった責を負わされ降格。
　ダルカは事件の失態の責任を取らされて三か月の謹慎だ。
　俺はというと分離、融合という貴重なスキルを保有していることに加えて王女の呪いを解きネイを撃退した功績を慮った王家に庇われた一方で、貴族や大臣共の批判にさらされた事に頭に来ていた。
　なんだよ。助けてやったのに。
　何でこっちが責められなくちゃいけないんだ。
　鶫とリリアが慰めてくれたが、俺の気は晴れない。
　オレイルだってダルカだって頑張った。
　なのに何で誰も評価しないんだ。
　確かにネイを消滅させたのは俺だけど、その俺を連れてきくれたのはダルカだし、霊を駆除しながら大司祭を追いかけ、ネイと戦闘で時間稼ぎをしてくれたオレイルだって評価されていいはずなんだ。それにつき従った神官だって、ノジュだって。リリアも。
「ご主人さまと一緒に生きていられればそれで満足です」
　ほわっとしたリリアの笑顔に癒された。また膝枕してもらった。これは病みつきになるぜ。
　ベッドの脇にはノジュが腰かけている。
「あの貴族連中は何なのさ。折角お師匠様やシュンがネイの亡霊を倒したっていうのに」
　安全な所で何もしなかった奴らに批判されてノジュも頭に血が上っているようだ。
「そんな楽しい冒険に何故私達を連れて行ってくれなかったのだ」
　別方向で怒っているのはラフラだ。根っからのバトル脳なラフラは霊や魔王妃という貴重な対戦を逃した事にご立腹らしい。
「だってお前ら訓練場で木刀振りまわしていたじゃないか」
「いや、それはそうだけど」
　悠香が悔しそうに言った。お前も戦いたかったクチか。
「私も連れて行って欲しかったな」
　というのは鶫。迷宮というところに魅かれたようだ。
「すまない皆。今度はパーティー全員で潜ろう」
　貴族とのやりとりの間、ダルカやオレイルが矢面に立たされているのを尻目に俺はガルガン１４世その人と交渉して、旧大聖堂で霊の駆除作業をする許可をもらっていた。
「いいのかい？　あの旧大聖堂は王家の許可を得ずに入った者は等しく罰せられるって話だよ」
　ノジュが言った。
「王様にいつでも入ってオッケーっていう許可をもらってきた。ネイを討伐したご褒美だとさ」
「へー。すごいじゃん」
　悠香に褒められた。でも視線では褒められていない。何故私を連れて行ってくれなかったの、という非難の視線だ。
「でも霊ってどうやったら攻撃できるの？　剣を振っても当たらないんじゃない？」
　鶫の疑問に俺が答える。
「大丈夫。霊体攻撃っていうスキルと霊視があれば誰でも攻撃出来るみたいだ。実際オレイルはそうやって攻撃していたし」
「魔法が使えれば問題ないともいえる」
　未だに怒り心頭のダルカが補足する。
　そういえばオレイルの聖剣技はまだコピーしていなかったな。
　後で様子をみて頂戴しておこう。悠香やラフラにつけておけば旧大聖堂の霊の駆除作業も安心だ。
●城・夜明け

　旧大聖堂の探検を終えた次の日。
　夜明け前に俺は城の最上部に来ていた。勿論盗賊や暗殺者紛いの仕事をしにきたわけではない。
　単に頭を冷やしにきただけだ。
　ダルカからここで待っていて欲しいとの指示があった。他の人には内密に、とも言われている。
　賢者にして王の右腕と言っても悪戯の可能性もあるから、単に頭を冷やしにきただけということにしておく。
　何せネイ戦で戦いに参加しろというダルカやオレイルを放置してリリアとキスばかりしてたという前科があるからな。
　復活は出来たものの一度は死んでいる。怨まれても仕方ない。
　さて、今は屋上部分にいる。
　人払いされているのだろうか。
　衛兵はいない。【飛行】の魔法を使えるのなら誰でも侵入を許してしまいそうなのだが。
　探査のスキルで周囲を探った。
　敵はいない。近くには俺を呼んだ張本人が一人。名前が分かるので誰かはバレバレだ。
　近くの椅子に腰掛けた。
　石の冷たさ、夜の冷たさ、空気の冷たさ。
　独りの冷たさ。
　誰も連れてこなかったので余計に寒い。というかリリアが着いてこようとしたのだが、一人になりたいと言って遠慮してもらった。
　満月が良く見える。空気が澄んでいるからだろうか。
　そしてこの世界に来た時からずっと天に鎮座する、七色の星。
　高台にある城、その頂上から地面を見下ろせば地上にも幾つもの星が灯っている。
　千里眼を使えば細部まで見えるのだろうが、なんとなくしなかった。
「錬金術師様」
　背中から呼ぶ声が聞こえた。女性の声だ。
　この場で錬金術師と言われたら多分俺の事を差しているんだな、と思いつつも俺は振り返らなかった。
「呼んだ？」
　吐く息が白い。長居すると風邪をひいてしまいそうだ。
「ええ。貴方以外に錬金術師はこの場に居りませんわ」
　振り返った。分離を施した時は寝てたもんな。
「初めましてリンデーラ姫」
「初めまして錬金術師様」
　ガルガン１４世の娘にして退魔師、リンデーラ姫。手紙の差出人だ。長い毛皮のコートを羽織り、毛糸のマフラーに手袋と重装備だ。
「外は冷えるね」
「そうですね」
「でも、あの中はこんなものではありません」
　あの中。旧大聖堂のことだろう。
「だな。あの中はひどかった。何より臭くて堪らない」
「まあ」
　リンデーラ姫はクスッと笑った。
「臭いなんかを気にする程余裕があったんですね」
「いや、すごい腐臭だったと思うよ。ダルカが【清浄】の魔法を使ってくれなかったら、到底潜れっこない酷さだった」
　それから少し会話が途切れた。
　お互いに黙って、それから街の星を見詰めた。
「私、もう少しでこの国を滅ぼしてしまうところでした」
「そう」
「勇んで旧大聖堂まで踏み込んだまではいいものの、魔王妃ネイには返り討ちにされ、あまつさえ大司祭まで巻き込んでしまいました」
「あれは可哀そうだったな」
　大司祭は姫の呪いを解こうとして呪いに感染した。
　呪いはライフイーターの他に封界石を破壊せよというおまけまでついていた。
　リンデーラ姫は意識を遮断して眠りにつくことが出来たが、大司祭には出来なかった。
　結果は知っての通りだ。
　正気に返った大司祭シェマを待っていたのはリンチと言う名の裁判だ。
　間違えた。
　裁判と言う名のリンチだ。
　シェマは泣き崩れ、最後には立つことすら出来ず、衛兵に抱えられて法廷を後にした。
　結果は大司祭の身分剥奪と国外追放。
「そう。私のせいで……」
　リンデーラ姫が俯いた。
「ちゃんと反省しておけよ。俺は知らん」
　イケメンなら慰めるんだろうが、俺の頭はまだ冷えてなかったらしい。
　姫に八つ当たりしたって仕方がないのにな。
「そうなのです。私が悪いのです。私なんか生まれてこなければ……」
　姫の空気がどんどん重くなっていく。
　心が病み気味な姫様なのかもしれない。
　思い詰めて投身自殺されても困るので少しはフォローしておくか。
「あの後ダルカと話をしたんだが。国外追放さえなんとかしてくれたら、シェマは俺のパーティーで引き取ってもいい」
　部屋での会話を思い出す。
　ダルカの激昂をなんとか諌めたら、シェマをなんとか出来ないかと相談したのだ。
「錬金術師様のパーティーですか。いいなぁ」
　何を勘違いしているのか知らないが、変なものを想像してないといいんだが。
　今の王女の表情は夢見る乙女そのものだ。
「入れないからな」
　予め釘を刺しておく。
　退魔師の姫様だったら戦力的にもハーレム要員的にも美味しい。
　しかし、俺のスキルが王家にバレると身動きが取りづらくなるかもしれないし、王様の目があるからな。
　ここではリスクは取らない事にする。
「わかってます」
　王女は頬を膨らませて剥れてしまった。
「それで、シェマの件ですがあてはあるのですか？　一度決まった裁判の結果を覆すのは並大抵の行動では出来ませんよ」
「それは考えてある。とりあえずは陪審員の籠絡だ」
　そうまでして得るだけの価値がシェマにはあると思っている。
　ネイが姫には及ばないものの、魔王妃の肉体として及第点とまで言っているからな。潜在的な才能はあるはずだ。
　ふう、と王女が溜息を吐いた。
「わかりました。もう一度裁判をやり直すつもりなのですね」
「そういうことです。お願いします」
　ダルカの計画はこうだ。
　計画は二つの柱からなる。
　一つ目。まずは裁判をやり直すこと。
　これは裁判所に対して王族のみがやり直しを一度だけ請求出来る特権を使えばいい。
　ただし一人の王族が行使出来るのは一年に一度のみだ。しかも王族が事件にかかわっている事を要件とする。
　ガルガン１４世は特権を三か月前に使ってしまったから、特権を使えるのは王女であるリンデーラ姫のみだ。
　二つ目。陪審員を抱き込むこと。
　１３人の陪審員のうち、過半数の７人以上を自陣営に引き込めばいい。
　貴族の連中におもねるのは癪ではあるけれど。
「いいでしょう。特権を使用する為の条件も満足しています。それくらい、お安いご用です」
　王女は着膨れした胸を張って答えた。
「ありがとう。必ず成功させる」
「いいえ。シェマの処分はあんまりだと思います。彼女は私を呪いから解放しようとしただけなのですから。従って、これくらいは当然です」
　そういってリンデーラ姫が頷いた。　
　それから何か思い出したようにぱん、と手を叩いた。
「そうだ。私ったらお礼の一つもしておりません。どうぞ、これを」
　姫は手袋を脱いで指輪を外すと俺の右手をとって握らせた。
　掌を開くと、闇夜の中でも白く輝く指輪がある。軽くて硬いが、王女の温もりが残っていて冷たくはない。
「ミスリル製のラドルの指輪です。お礼に見合うような品がこれくらいしかないのですが……すみません」
　おお。すげー。流石王女。
　ミスリルを間近で見るのは初めてだ。
「ミスリルは魔力の導体としてはオリハルコンや軽銀、銀を凌ぐ最高の金属です。錬金術師様ならきっと役立てる事が出来るでしょう」
　指輪を検査してみる。
　ラドルの指輪：
　能力：魔力結界（弱）
　魔力結界の説明を見ると、自分の魔力を消費して攻撃から身を守る起動スキルらしい。
　それはいいんだが、この（弱）ってなんだ。（弱）って。
　弱があるなら強もあるのか。
　ダルカから複製させてもらったのは魔術結界。
　こっちは魔法オンリーの防御のかわりに常在スキル。紛らわしい。
　まあ指輪の代わりにこっちも少しくらいサービスしていいだろう。
　俺は俺の生命のパラメーター６００を姫にコピーして、客間に戻った。



●神殿へ


　朝の食事もそこそこに、作戦会議を開く。パーティーの会議なのでダルカやオレイルは締めだした。
　ダルカが残りたそうな顔をしていたが知らん。
　そもそも俺のパーティーに男は不要である。
　弱くても鍛えりゃいいしな。
「今日の予定なんだけど、皆は何をしたいか一応聞かせてくれ」
「武器屋か？　防具屋か？　訓練か？　それとも狩りか？」
　不敵な笑みを見せるラフラが口火を切る。
「狩りって、旧大聖堂？」
　やる気を見せる悠香が引き継ぐ。
「待って待って。私達、冒険者なんだからギルドに顔を出すべきじゃない？」
　と言うのは鶫。言われてみればその通りだ。合成か融合で稼ぐクエストもあるだろう。
　スキル石も大量に仕舞ったままだ。
　防毒のスキル石や有毒のスキル石を卸せる場所を探さないといけない。オレイルやダルカに引き取らせてもいいが。
　オークションにも顔を出して見たい。どこでやっているのかは知らないけど。
「ええと。転職神殿に行きたいです」
　リリアがおずおずと手を挙げた。そうだな。俺も狩人の職業はそろそろ止めて別の職業にしたいと思っていた。
　いろいろ行っておきたい所があるようだ。
　どこもパーティー全員で一度は顔を出したい場所だ。
「じゃあまず転職神殿だ。どこにあるかわからないけど、オレイルやダルカにでも聞けば知っているだろう。職業が定まらないうちに武器屋にいっても仕方ないしな」
「神殿の場所なら私知ってるけど、まあいいや。そっちの方が楽だし。その次はギルドでいいんじゃないの？」
　ノジュが欠伸をしながら言った。
「そうね。冒険者ギルドに行って依頼の内容を見てから今後の方針を決めるってことでいいんじゃないの？」
　悠香の声に全員が頷いた。

　部屋の外で律儀に待っていたオレイルに転職神殿に案内してもらう。
「転職神殿か。行くのは２年振りくらいだな」
　オレイルが呟いた。
「転職のシステムってどうなっているんだ？」
「お前も知っているだろうが、最初は基礎職から始まる。接武器を使って戦えば戦士か兵士、遠距離武器を使って攻撃すれば狩人、魔法を使えば魔法使いといった感じだ」
「その４つしかないのか？」
「馬鹿を言え。お前は錬金術師だろう。始まりはアイテム鑑定士のはずだ。アイテム鑑定士の上級職の一つが錬金術師だからな」
　そうだった。俺は対外的には錬金術師ということになっていたのだ。
　実際に錬金術師の奥義と言われている融合・分離のスキルを持っているのだし。
「そういえばそうだな。オレイルの職歴を教えてもらってもいいか？」
「俺の今の職業は聖剣士だ。基礎職の兵士から剣士、剣士から聖剣士といった具合に転職を繰り返した」
　オレイルの聖剣技は名前からしてかっこいいもんな。
　聖剣技・破魔の剣、聖剣技・破邪の剣、聖剣技・天罰の剣。聖剣技・浄化の剣。聖剣技・希望の剣。聖剣技・祝福の剣。
　破魔の剣は魔法を斬るスキル、破邪の剣は魔物に対して攻撃力アップ、天罰の剣は盗賊・暗殺者などの職業を持つ敵に対して攻撃力アップ。
　浄化の剣は不浄の敵、つまりアンデッドに対しての攻撃力大幅アップ、希望の剣は敵に攻撃を加える毎にランダムでパラメーターを一時的に強化。祝福の剣は敵に攻撃を加える毎にスキルや魔法を一時的に封印するスキルだ。
　という常在スキルだ。美味しい。
特に浄化の剣は旧大聖堂に潜るなら一押しのスキルと言っていいだろう。
　そういうわけだからノジュ以外の全員に聖剣技スキルと霊体攻撃、霊視、霊聴のスキルをコピーしておいた。
　次は旧大聖堂を攻略、というかそこに行かないとラフラや悠香が腹を立てそうで怖いからな。
　人目を盗んでキスをするというのは主に女性陣の抵抗という意味で意外に大変だったが、まあいい経験だったということにしておく。
　頬が真っ赤になったのは男の勲章である。ちなみに実行犯は鶫だ。
「よし、着いたぞ。ここが転職神殿だ」
　王城から東に２キロ程進んだ所にそれはあった。なかなか立派な神殿のようだ。入っていく人も出る人も多く、賑わっている。
「転職が流行っているのか？」
「転職が流行るというよりは神殿そのものだな。元々は魔王軍が作った転職神殿をこうして利用しているので地下の深部を探る学者もいるし、中では屋台が立ち並ぶのでそれを目当てに来る人もいる」
　神殿で屋台という感覚が良くわからない。祭りがあるときの神社のような感じなのか？
　近寄って神殿の外観を見上げた。
　世界史の資料集で神殿の写真を見た事があるが、あれと良く似ている。石柱が立ち並び、良くわからない石像が立ち並んでいる。こっちの世界の神話の石像だろうか。
「あれらはこの世界を作った神だという。最高神プリストンがあの椅子に座っている御方だ」
「最高神？」
「お前は基礎教養がないようだ。あれが最高神、横が生命の神、その隣が太陽の神で……」
　オレイルの説明をそっちのけで今聞いた単語を反芻した。
　プリストン。
　俺達に送り付けられたメールに確かその単語があったはずだ。
「最高神について詳しく教えてほしいんだが」
「詳しくも何も、我らの世界を創造したのが最高神だ。まあ今は崇める奴もいないがな」
　オレイルはそう言ってハッハッハッと笑った。
　なるほど。読めてきた。俺達のクラスをこの異世界に連れ込んだのはこの世界の最高神。
　しかし今崇められていないということは何か事情があるはずだ。
　その辺りにクリア条件が隠されていてもおかしくはない。
　あまりプリストンについての話を聞くと怪しまれるので、ひとまずこの場は切り上げよう。
　神殿の階段を昇る。
　階段に使われている石はところどころヒビが入っているが、補修が何度もされたのだろう。
　灰色の石に交じって白い所や黒い所、赤く塗られた所が目に付く。
　通り過ぎる人たちが持っているのは、魚だったり瓶だったり剣だったりいろいろだ。
　中はどうなっているのだろう。想像がつかない。
　神殿の内部に入った。
「わあ」
　鶫が声を上げた。神殿は天井までがとても高い３０メートル以上あるのではないか。
　吹き抜けの構造で、あちらこちらに扉が見える。
「こっちだ」
　オレイルが先導する。
「おお。これはシェリアの首飾りだ」
　ラフラが声を上げた。何だろうと思って振り返る。
「お嬢ちゃん魔族かい？　お目が高いね。その通りシェリアの首飾り。ダラーの都から輸入してきた逸品だよっ！」
「後だ」
　店主とラフラをオレイルが睨みつける。
　良く見ると、金物屋、武器屋、防具屋、宝石店、食事所、宿屋、鍵屋いろいろな店がある。
　王城に続く王都の大通り程ではないが、かなり流行っているといっても過言ではない。
「わかっている」
　ラフラがしぶしぶといった風情で名残惜しそうに店屋を後にした。
　どんどん廊下を進むと、パッと視界が開けた。露店がなくなり、ピリッとした空気になる。
「ここから先が大神官様の領域だ。私語は慎め……っと、オレイル様ではありませんか。失礼いたしましたっ！」
　衛兵と思しき兵士に敬礼されるオレイル。
「さあ。ここからはお前らだけで進め。まっすぐいけば着く」
　オレイルは先頭を俺に譲り、軽く背中を押した。
　まだ俺はどんな職業になるか決めてさえいないのだが、とりあえず狩人はあってないから転職はする。
　でも一番最後がいいな。
「私はまだ魔剣士で結構だ。転職はしなくていい」
　ラフラがここで待っている、と柱にもたれ掛かった。
「私は……狩人のままで大丈夫ですけど、どんな職業になれるか知りたい気がします」
　そういうリリアは前向きだ。
　鶫、悠香、リリア、ノジュ、俺の順に整列した。
「何で私が一番前なの……」
　嫌そうな顔をする鶫。チキンな俺を許してくれ。
　目の前の黒い階段を上っていくと、一人のおっさんが居た。傍には一人のマントを羽織り金色の鎧を着込んだ剣士が跪いている。
　おっさんの方は神主から烏帽子を除いた格好をしている。金髪じゃなければ日本から迷い込んだのかと錯覚したかもしれない。
「よし。お主に殲滅剣士のジョブを授けようぞ」
　剣士は更に頭を垂れた。おっさんの掌から白い光が出て、それを剣士の頭においた。剣士が光を吸収して立ち上がる。
「うむ。次」
　剣士はありがとうございます、と一礼して俺達と擦れ違った。その際凄い目つきで睨まれたのは気のせいか。
　おっさんが俺達をしばらく見つめてニヤリと笑った。
「ほっほっほっ。なかなか見所がありそうなガキどもが来たな」
　口は悪いようだ。
　鶫が手を挙げて、
「はい、私が一番です！　お願いします！」
「ええよええよ。うんうん」
　そういって鶫をジロジロ見つめるおっさん。俺の鶫をあんまりじろじろ見るんじゃねえよ。
「ふむ。お前さんが就ける職は戦士、狩人、魔法使い。剣士。斧士。槍士。それから……魔法剣士？」
　おやおや。と言いながら再度鶫をジロジロと見るおっさん。
「珍しい事に魔法剣士への転職条件を満たしておるようじゃ。不思議なことじゃ」
　おっさんはしげしげと鶫を見つめた。
「何がええ？　儂としては魔法剣士おススメ。魔法使いと剣士のいいとこどり」
　軽いなこのジジィ。
「じ、じゃあ……魔法剣士でお願いします」
「素直じゃな。ええなぁ」
　うるせえよ。さっさとしろよ。
　さっきの剣士と同じように鶫を跪かせ、ちょっと青みがかかった光を鶫の頭に吸収させた。
　暇だしジジィの検査をしてみるか。
　パラメーター。普通だ。
　魔法欄。ダルカとあんまりかわらない。
　スキル。一つずつ確認していくと教導というスキルがある。他には観察眼というスキルも。コピーさせて貰おう。
　複製と念じる。教導を選択しようとすると、『固有スキルなので選択できません』というメッセージが出る。
　観察眼はコピー出来た。
　教導というスキルは他者の職業を変動させる起動スキルらしい。観察眼は本来の才能と現在の能力を見極める常在スキルらしい。
　観察眼も魔眼の一種だろう。
　問題は『固有スキル』というメッセージだ。
　そういえば俺も蘇生や魔眼をパーティーメンバーにコピーしようとして出来なかったな。
　あの時はエラーの原因が分からなかったが、もしかしたらこの『固有スキル』という概念が邪魔をしていたせいなのかもしれないな。
　全部のスキルをコピー出来るようなそんな上手い話ではなかったらしい。
　まあ現状で十分強いし、コピー出来ないスキルがあってもなんら問題はない。
　そんな事をしている間にリリアと悠香の転職が終わってしまった。
　リリアは狩人、魔法使い、魔物使いという職業になれるようだった。私は狩人のままでいいですということらしい。
　悠香は戦士、剣士の二つしか成れないようだった。迷うことなく剣士を選択した。
　今度はノジュの番だ。
「相変わらずええお尻じゃなノジュちゃん。触っていいか？」
「エロジジィ。お師匠様に言いつけるよ」
「ノジュちゃんに罵られて儂幸せ」
　大神官は紛うことなき変態だった。
「やれやれ。真面目にするかのぅ。……おや、才能が増えているようだ。これは一体」
　才能が増えるってどういうことだ。
　俺も観察眼を装備して、ノジュを見た。

　ノジュ　女　１８
　剣：Ｆ　魔法：Ａ＋　適性職業：魔法使い　魔道士　賢者　炎術士　氷術士　地術士　風術士　神官　司祭

　なれる職業が一杯あるな。
「以前は魔法の才能がＢだったと思うんじゃが……それに職種も７つも増えているし……。ま、いいか。ノジュちゃんが強くなっても儂困らんし」
　一人おっさんが頷いた。
「さて。ノジュ。就ける職業は魔法使い　魔道士　賢者　炎術士　氷術士　地術士　風術士　神官　司祭　じゃ。儂としては神官おススメ」
「炎術士にしよっかなー。風術士にしよっかなー」
「しくしく。儂悲しい」
「風術士にしとく。イオス様お願い」
　儂の後継者がーとかいうおっさんを無視してノジュが跪く。
　それから一連の動作をして終わった後ノジュがう～ん、と伸びをした。
「あー、なんか旧大聖堂の後からなんか強くなったような気がするんだよね」
　魔王妃ネイの魔法４つコピーしているもんな。そりゃ強くもなるわ。
「次はリーダーの番だよっ」
　そういってノジュが俺の肩を叩いた。
　ドキドキしながら大神官の前に立った。
「別に男はいらないんじゃがのう」
　見るからに嫌そうなおっさん。奇遇だな。俺も同じこと考えてたよ。
「ま、仕方ない。手早くやるか。お主のなれる職業は……狩人。盗賊。暗殺者。……お前さん、一体どういう生活をしてきたんだ。幾らなんでも酷過ぎじゃ」
　こっちを蔑むように見るおっさん。そんな目で見るな。
　しかし、ここ辺りがないこともない。しょっちゅう他人のスキルをコピーしているから盗賊の職業があるのは妥当だ。
　また抹消を使ってネイを消滅させた事を思えば暗殺者のジョブがあるのも納得出来なくもない。
　なるほど。
　泣けてきた。
「まあ盗賊でも暗殺者でもいいがな。さっさと決めてくれ」
　わかったよ。
　そんなに言うなら盗賊になってやるよっ！
　ちょっと自棄気味になって盗賊を選択する。
「本当に盗賊を選びおった。お主、馬鹿じゃろう」
　しみじみと言わないでほしい。傷つくから。
「うるせえよ。盗賊でいい。さっさとしてくれ」
「望んで盗賊とは……わかったわかった。お主、本当はもう一つなれる職業がある。それなら盗賊・暗殺者よりはマシだ。それにしたらどうだ。というか今から強制的にそれにする」
　泣きべそかきそうな俺に対しておっさんが真面目な顔をしてこっちを見つめた。
「但し、苦労することになるぞ。今以上に、な」
「何でもいいからお願いするわ」
　不貞腐れて座り込んだ俺の頭に掌を乗せた。
「お主の職業は今から……勇者じゃ！」
　そういって。膨大な光が俺を包んだ。


●緊急会議


　ちょっと頭が追いつかないので、ありのまま今言われた事を話そう。
　最初は盗賊か暗殺者になれと言われたと思った。
　でもなったのは何故か勇者だった。
　何言ってるかわからないが、そういうことなので仕方ないと思う。
　ハーレム目指している奴が勇者？
　ゲームでは世界を救っちゃう人だぞ、勇者って。
　頭湧いてんじゃねーの？
　俺もそう思う。
　しかし事実は事実だ。
　俺のステータスにしっかりと刻み込まれているのは、勇者の二文字だ。

　職業：勇者

　説明を見てみる。

　勇者：
　勇気　希望　人望　団結　

　勇気。パーティー士気大上昇
　希望。パーティー攻撃力大上昇
　団結。パーティー防御力大上昇
　人望。パーティー加入規模者が増えます
　というボーナスが得られるらしい。

　どう考えてもリーダー用の職業だ。俺はリーダーに向いていないコミュ障なんだが。
　戦闘員Ａとかの方がいいんだけど。
　勇気とか人望とか見ると気分が重苦しくなるんだけど、どうしたらいいの。
「あははは！　ホントアンタってば面白いね！　似合わねーっ！」
　ゲラゲラ笑って肩をバンバン叩いているのはノジュだ。
　苦しいっ死ぬっとか言って腹を抱えている。死ね。
「ふーん、ま、いいんじゃないの？」
　それとなく嬉しそうなのが悠香だ。
「勇者なんて大変だね。同情するよ……。私だったら耐えられないかも」
　鶫に慰められた。
　ゴホン、という咳払いに一同がおっさんの方へ振り返る。
「あー、何じゃ。勇者パーティー、誕生おめでとう。ひとまず城に向かい、王へ報告するといい」
　そういっておっさんは頭を掻いた。
　そうだな。考えてみれば狩人、盗賊、暗殺者でいるよりはパーティーは強くなったはずだ。
　それを考えれば落ち込んでばかりいるのも良くないな。


●城の広間で


　ラフラとオレイルを回収して城へ転移した。
　大神官のおっさんに言われた通り、王様に報告しに。
　嫌だなぁ。悪い事はしていないはずなんだが。
「なんと。錬金術師殿。お主勇者になったと申すかっ！」
　王様が驚く程には珍事だったらしい。
「今日は宴ぞ！　我が国待望の勇者じゃーっ！」

　あれよあれよと言う間にいつの間にか夕方になっていて、俺は女中さんに上等なタキシードを着せられていた。
「えっと、もうその辺で」
「いけません！」
　怒られた。
「一国の勇者といえども、近隣の貴族全員が集まるパーティーで不埒な格好が出来るはずがないでしょう！」
　いや、別に俺はそれでも構わないんだが。
　髪を梳かされたり、風呂に叩きこまれたりしなくても別に良いいんじゃないですかと控えめに抗議したらまた怒られた。
「ご主人さまーっ。準備出来ました―」
　リリアが扉の前で待っているようだ。
「すぐいくー」
「すぐになんて終わりません。もうっ！　大人しくしてくださいっ！」
　また怒られた。何でこんなに怒られないといけないの。理不尽だと思うんだが。

「勇者様。そろそろお時間ですよ」
　トントン、とノックされた。リンデーラ姫もいるのか。
　なんだか逃げ出したくなってきた。俺はコミュ障だからあんまり目立つ事はしたくない。
　人前に出るのが一番嫌いなのだ。でも俺がいかなきゃ姫や王様が恥をかく。
「仕方ないですね、まだ足りないくらいなのですが……」
　やっと女中のドリーさんから解放された。姫様ありがとう。
　姫様の横にはリリアを始め、俺のパーティーが勢揃いしていた。
　リリアは緑、ノジュは黄、ラフラは黒、鶫は白、悠香は赤のドレスをそれぞれしっかりと身に着けていた。
　勿論王女様は更に豪奢なドレスにティアラを身につけている。流石に今回は厚着して着膨れしてはいないようだ。
　王女の胸元や指を見ると、高級そうな装飾品が光り輝いている。
　こんなことになるなら首飾りや指輪を揃えてやればよかったかな。
　気がつかない俺の馬鹿。
「ご主人さま、早く早く」
　リリアに左腕を取られた。
「なら私は右か」
　鶫があ、っと言った時にはラフラが俺の右腕を取っていた。
　ぷにぷにしたものが俺の両腕に押し付けられて、俺の股間が自己主張を始めそうでやばい。
「……私の場所」
　鶫が悔しそうな顔をしてリリアとラフラを睨んだ。
「早い者勝ちだ」
　そういってラフラがウインクした。
　悠香は我関せずといった感じで端を歩き、リンデーラ姫は苦笑しながらリリアの横、ノジュはニヤニヤ笑いながら、会場の広間に向かった。

　まずリンデーラ姫が入場する。当然だ。王女様だもんな。
　それから俺。
　両腕をリリア、ラフラに拘束されて逃げられない。
　俺が足を踏み入れた途端、広間からは耳が痛くなるほどの万雷の拍手を受け取った。
　それから入り口で待ち構えられていたオレイルに誘導されて、主賓席に着席した。鶫、悠香、ノジュだけでなくリリアやラフラの席も用意されていた。
「諸君！　急遽お集まり頂いたのは外でもない！　我が王国は新たなる英雄を迎えるに至った！　我が娘リンデーラを救い、魔王妃ネイの姦計を潰し滅ぼした英雄！　錬金術の秘奥に通じもする彼の名は」
　ごくり、と聴衆が唾を飲んで俺を見つめた。
「シュン！　国内最高の錬金術師にして勇者！　ネイすら退けるその実力！　正に勇者を名乗るに相応しいと思わんか！」
　そしてまた広間を埋め尽くすような拍手が鳴り響く。
「さて、本来ならば勇者シュンに一言貰うところなのであるが」
　そう言ってチラリとこちらを見るガルガン１４世。
「どうだ？　勇者殿」
　くそ、一番嫌なパターンだ。
　王様に勇者になったなんていわなきゃよかった。
　でも考えようによってはいいかもしれない。
　だって皆の前で話す大義名分が出来たんだから。
　後は、俺が腹を決めるだけだ。
　今までにないくらい緊張している。リリアや鶫が不安そうな顔でこっちを見ている。二人とも俺が人前で話す事が苦手なのを知っているからな。
　悠香に小声でがんば、と声を掛けられた。
　よし、やるか。
　重い腰をやっとあげる。
「初めまして。今日から勇者になったシュンです」
　聴衆が期待と不安とそれから好奇心をもった無遠慮な視線でこっちを見つめている。
　何百もの視線。
　駄目だ！
　怖い！怖い！怖い！
　心が挫けそうだ。泣きたい。逃げたい。隠れたい。俺を見ないでくれ！
　見られれば見られる程声が出ない。
　注目されればされる程心臓が早鐘を打つ。
　顔中に血液が集まった気がした。
　自分でも紅潮していくのがわかる。
　そこから次の声が出ない。
　声が出ない。
　やべえ。
　泣きたい。
　どうして俺がこんな目にあうんだ。
　聴衆がざわざわとしだした。
　指さされて大丈夫なんですかね、なんていう声すら聞こえてくるようだ。
　勇者なのに、勇気なんかこれっぽっちもない。
　今にも目から汁が出てきそうだった。
　我慢の限界に達しそうな時、俺の手に何か当たった。
　鶫がそっと俺の左手を握った。
　わたしもいるから。がんばって。
　そう言われている気がして、俺はグッと堪えて前を向いた。
　俺の恥は俺だけの恥じゃない。
　鶫、悠香、ラフラ、リリア、ノジュ全員が嘲笑われてしまう。
　俺はともかく、パーティーの皆まで笑われてなるもんか！
「俺は旧大聖堂に踏み入りました」
　おお、とどよめく聴衆。貴族連中が動揺したのがよくわかる。
「賢者ダルカ、聖剣士オレイルと勇敢な神官。それから俺のパーティーでネイの復活を阻止してきました」
　流石勇者殿だ、という声が聞こえた。
「俺は……勇者となった今、皆さんに一つの約束をします」
　王様すら固唾を呑んでこっちを見ていた。リンデーラ姫に至っては祈るような面持ちで凝視している。
「旧大聖堂を亡霊共の手から解放します」
　おおおお！　と歓声が響き渡る。
「俺なら、完全に魔王や魔王妃の魂を消滅させる事が出来る。皆がいつ破れるかわからない封印に怯えなくてもいいように！」
　一旦言葉を切った。よし、これなら切り出せそうだ。リンデーラ姫に目配せをする。ハッとした表情で頷き返す。
「その為にはシェマ、今牢獄に繋がれている元大司祭シェマの力が必要です！　その為にご助力をお願いしたい！」
　貴族連中が苦い顔をした。何故なら彼らがシェマを獄中に繋がせた原因だからだ。
「勇者様の意志、確かに受け取りました！」
　リンデーラ姫が声を上げる。
「王室権限第３５条を使用します！　大司祭シェマの処罰についての再審を要求します！」
　強権だ！　という野次が聞こえる。俺はそっちの方を睨みつけた。
　好機と見たダルカが繋ぐ。
「ささ、裁判長。法廷ではありませんが、この場で決めましょう。何しろ国王陛下の御前です。陪審員たる貴族も１３人以上参集しておりますゆえ臨時法廷条項を使えます」
　そういってダルカがふくよかな男性を担ぎ出す。彼が裁判長なのだろう。
「開廷宣言！　被告人シェマをここに！」
　オレイルが目配せすると、衛兵たちがたちまちシェマを連れて、というか担いでやってくる。
　シェマは何が起こっているかわからずおろおろしていた。
「裁判長。確かに旧大聖堂に侵入し、ネイの封界石を破壊したのは重罪です！　しかし彼女はネイに操られ心神喪失の状態にあったのです……。私リンデーラはシェマの無罪を主張します！」
　ざわざわと広間の空気が揺れた。貴族たちも動揺しているようだ。無罪主張とは大きく出たな。
「異議あり！」
　そう申し出たのはマントを羽織った険しい目つきの男だ。今日殲滅剣士のジョブに転職した男性だ。流石に金色の鎧は着込んでいないようだが。
「彼女が行った行為は国の一大事！　勇者殿がおられなかったら、国は滅んでおります！　外患誘致の適用で死罪ですら生温い！」
　死罪で生温いってどんな罪状だ。
　まあ俺が居た国でも外患誘致じゃないの、って奴はいるんだろうけどな！
「異議あり！　シェマはそもそも私の呪いを解呪しようとしただけなのです。そこに悪意はありません」
　リンデーラは悲痛な表情で訴えた。厳しいか。国が滅ぶ滅ばないの一大事だったのだから。
「ふむ……。リンデーラ殿下。その議論は既に尽くされております……」
　と、裁判長は残念そうに語った。じゃあ俺の出番か。
「裁判長。俺の意見を述べさせて貰えますか」
「勇者殿なら問題あるまい。どうぞ」
「シェマの助力が得られないなら、旧大聖堂攻略は難しい。国の未来を憂えるなら、旧大聖堂の存在こそが問題であるのは明らかだ」
　異議なし、とどこからか聞こえた。
「無罪が納得いかないのもわかる。しかし、シェマが国外追放されたら困るのはこの国だ。そんな事になったらシェマについて俺もこの国を出る」
　どよめきが広がった。
「そ、そんな価値がシェマにあるというのですか」
　先程の貴族が呻いた。
「俺はあると思っている」
「静粛に！　静粛に！」
　裁判長が怒鳴った。
「弁護側の主張は無罪。貴族側の主張は死罪」
　全体を見渡し、静かになったところで続ける。
「このままでは平行線だ。前回の結論は国外追放と身分剥奪であった。陪審員の判決や如何に？」
　貴族の１３人がそれぞれの主張を述べる。
　無罪３　死罪３　国外追放＋身分剥奪２　身分剥奪５
　という結論を得る。
　この国では意見が割れた時、一番支持の低い意見を消し、残された意見の中から選んでいく方式となっている。
　無罪３　死罪４　身分剥奪６
　死罪４　身分剥奪９
　三回目で結論が出る。
　っていうかシェマが必要って言ってるのに死罪や国外追放を叫ぶ連中は何なんだ。
　まあこれでシェマを俺のパーティーに入れるお膳立てが整った。
　後はパーティーを楽しく過ごそう。

　宴で盛り上がっている中、ラフラが抜け出してバルコニーに向かうのが見えた。
　浮かない顔をしていたので気になって声を掛けた。
「どうしたラフラ。気分でも悪いのか？」
「ご主人様。もし、私が敵になったら斬れるか？」
　柱に寄りかかったラフラは、不敵に笑った。
「……お前は俺の物だっていっただろ」
「そう言えばそうだった。あれは酷いやりとりだったよ」
　ラフラがワイングラスを転がした。
「安心してくれご主人様。私は強い奴が好きだ。それはもう、魔族の本能といっていい」
　魔族は強い奴が好き。つまり俺がラフラより弱くなったら嫌われるってことだろうか。
「そんな私が何故実家を飛び出したかというと。私の婚約者はな……」
　そう言ってワインを口に含むと、俺に口移しで呑ませた。
「げほ、げほ！　馬鹿、お前俺が酒が苦手なの知ってるだろ」
　ふ、と小馬鹿にしたような笑みを浮かべた。
「魔王だよ。それも知略謀略が大好きないけすかない野郎さ。一番嫌いなタイプだ」
　俺にしがみつくラフラ。黒いドレス揺れる。
「今日のパーティーにそいつに似た奴がいてね。思い出したら腹が立ってきた」
　上目遣いで俺を見ると、
「私を斬るのが嫌なら、私が貴方の物だというのなら。勇者様……私を……守ってくれ」
　ラフラは再度俺に口づけした。●パーティー再編成

　宴が終わった日の翌日。
　俺のパーティー一同は城内の会議室でシェマと面会していた。
　パーティーメンバーの他にはガルガン１４世、リンデーラ姫、ダルカ、オレイルが同席している。
「残念じゃの。本日よりダルカは謹慎。オレイルは降格。シェマに至っては……」
　しんみりとした様子のガルガン１４世がダルカ、オレイル、シェマの順に見た。
　シェマは借りてきた猫のように椅子に腰掛けて萎縮した表情で俯いていた。
　こうしてみていると年相応の少女でとても大司祭なんて偉そうな職に就いていたなんて思えない。
　こほん、と咳払いをして口火を切ったのはリンデーラ姫だった。
「シェマ。昨日の再審の結果は覚えていますね」
「はい姫様。身分剥奪と国外追放のうち、国外追放が取り消されました」
　リンデーラ姫は深く頷いた。
「その通りです。国外追放の処分を取り消すことはダルカやオレイルとの相談した上での決定です。勿論最終的にはお父様からの許可ももらいましたが。貴方を大司祭の任から外し、旧大聖堂浄化作戦のメンバーに加わる事を命じます」
　なんだその作戦名。寝耳に水だ。
　王様の許可があるんだから旧大聖堂には俺のパーティーが自由に入っていいんじゃないのか。
　そこは大事なところだから確認する必要があるな。
「といいますと。私はどうすればいいのでしょうか？」
　首を傾げたシェマの質問にダルカが答える。
「勇者様のパーティーの末席に名を連ね旧大聖堂にひたすら潜り続けるだけの単純な作業です」
　リンデーラがにこりと微笑んだ。
　単純だからと言って簡単だとは限らない。ましてや安全とは限らない。
「それは……危険ですね」
　シェマが答えた。
「ダルカとオレイル、勇者様のパーティーがシェマを追って旧大聖堂に潜ったときはネイの下にまで辿り着きました。ダルカの役割をシェマが果たせば問題も危険も少ないと思います」
　この目で見たのではないので断定はできませんが、と姫が付け加える。
「大丈夫です。私では勇者様の実力は計り知れない程強いのです。命の危険はないですよ」
　正確には違いますけどね、とダルカが俺を見て言った。
　こっちを見るな。
「後はシェマが頷くだけの話だ。大聖堂の連中にも、王家の方々にも、貴族連中にも、全て話はついている」
　オレイルが引き継いだ。　
　泣きそうなシェマはきょろきょろ見回して俺と目が合うと助けを求めるように呟いた。
「私に旧大聖堂の攻略に選ばれるような実力があるとは思えないのですが……」
「いや、問題ない。それはパーティーでカバー出来る。ネイが選ぶ程の才能が眠っているんだ。卑下する必要はないだろ」
　それからシェマは俺と姫とダルカの顔を順番に見て、分かりましたと呟いた。
　納得したらしい。
　シェマは小柄で緑色の法衣はぶかぶかだし、首や腕だって細い。
　こんな少女でも憑依されればオレイルの胴を手で貫くんだから、まともに戦った際のネイの凄まじさが察せられるというものだ。
　シェマは亜麻色の髪に青い目だが、シェマがネイに憑依されていたときは眼球自体が黒かったし、昨日のパーティーの時にはゆっくり話す機会はなかった。
　俺よりも年下そうなんだが、幾つなんだろう。
　まあ女性に年を聞くのは失礼と言う話だし、聞けそうなタイミングまで待つとしよう。
「国王陛下。それでは勇者様のパーティーに参加し、必ずや旧大聖堂を浄化します。今までお世話になりました」
「うむ。任せた。ところで錬金術師改め勇者殿」
「なんですか？」
　王様はごほんと咳払いをして、こちらに視線を送った。
「褒美の件だ。領地を所望するとのことだが、どこでも良いのか？」
「はい。特に希望はありません」
　元の世界に戻ったら領土は持って帰れない。ひとまずの本拠地が出来ればどこでもいい。
　王様は顎鬚をしばし擦ったあと、頷いた。
「ふむ。ならば追って連絡する。それまでは城内でゆるりと過ごすが良い」
　僻地の領土でも困るか。でも転移があるし、別に移動には困らない。
　会議室を辞し、俺のパーティーは一名増えた。
　シェマ。
　検査をする。職業は無職だ。
　身分剥奪ということだから、ステータス上でも無職になっている。
　そういえば転職神殿に行かなくても俺は無職から狩人になっていた。その逆バージョンということだろうか。
　まあ無職といっても大司祭として研鑽して身に付けたスキルは失っていないからそんなに問題ない。
　でも職業のボーナスは得た方がいいし、なにか職業を身につけに転職神殿にもう一度行く必要がありそうだ。
　ということはあのスケベ親父にまた会いに行くのか。
　気が進まない。
　とりあえずシェマと仲良くなろう。
　なるべく早く打ち解けておきたい。
「シェマ。よろしくな」
　びく、っとシェマは震えた。
「は、はい！　がんばりまふ」
　噛んだ。物理的に舌を噛んだようだ。痛そうだ。涙目で口を押さえている。
　ドジっ子だ。
　ドジといえばミラだ。
　このまま放置してもいいが、王国軍から引き抜くか。
　ただの一兵卒だし俺が欲しいといえば王様も嫌とはいえまい。
　それともこのまま軍属にしておいた方がいいか。
　ミラはひとまず放置しておこう。

　その会議の後、パーティーメンバーを集めて会議を開いた。
　俺、鶫、悠香、リリア、ラフラ、ノジュに加えて新たにシェマが加わった。
　職業は勇者、魔法剣士、剣士、狩人、魔剣士、風術士。無職。剣士が三人もいる。多い。
　オレイルの話によると魔法剣士はあまり転職出来る人がいない職業らしい。したがって実態もわかっていないのだそうだ。
　魔法と剣を同時に使うことが出来る存在なのは間違いないんだが、とはオレイルの弁だ。
　名前を見ればそれくらい俺にだってわかる。
　鶫の魔法剣士は筋力と知識が小上昇するだけで、職業によるボーナスは軽いようだ。何か特別な事が出来るといいのだが。
　ノジュの風術士は風魔法効果大上昇、知力中上昇、風神の加護という特典があるようだ。
　これからどんな魔法を覚えていくのか楽しみな職業ではある。
　さて。
　新たなメンバーであるシェマ。
　今は無職ではあるが、以前の職業は大司祭だった。
　正直大神官と何が違うのかわからない。
　人前で聞くのは憚られたので、こうやってパーティーメンバーだけになるのを待っていたのだ。
　早速聞いてみよう。
「シェマ。大司祭という職業について教えてくれ」
　シェマは急に話を振られてびっくりしたようでノジュの後ろに隠れてしまった。
「……ええと。それは王宮での役職としての大司祭ですか？　神殿で割り振られた意味での大司祭ですか？」
　怪訝そうな顔をしてシェマがこっちを見ている。どうも警戒させてしまったようだ。それに割り振りという言い回しも気になる。
「どっちも知りたい。なるべく俺の頭でもわかるように、簡潔に説明してくれ」
　シェマは額に手を当ててうーん、と唸った後、ぽつりぽつりとつぶやいた。
「……大司祭は『特定の神を祭る者』という役割を担っています。我が国では正義の神クシュセロナを信仰しています。したがって王宮ではクシュセロナ様を祭祀していました」
「そうだね、シェマったら飯も食わずに祈りを捧げてたもんねー」
　と肩を竦めるノジュ。どうやらシェマとノジュは知り合いらしい。ノジュはダルカの弟子だったようだからどこかで接点があったのかもしれない。
「はい。寝食を忘れる程に信仰を深めれば必ずクシュセロナ様は私達を導いてくれますので」
　堂々と言い切るシェマ。先程までの自信のなさはどこかに行ってしまったようだ。
「それなら神殿で与えられる職業にはどういう意味が？」
「ええ。私は大聖堂でクシュセロナ様を祀る任から外された為現在の職業は無職になりましたが、大司祭と言う職業自体に復帰することは出来ます。例えばアリスタヤ共和国に行けば火の神バレイを祀る大司祭として働く事が出来ます」
　うーん。わかったようなわからないような。
「大神官っていう職業との違いを教えてくれ」
「大神官は『全ての神に仕える者』という役割を持ちます。例えば転職神殿は全ての神の石像を神殿の近くに作る決まりになっています。全部で２７柱です。これはどの種族でも同様です」
　だからあんな所に石像が並んでいたのか。逆にあれが転職神殿の目印みたいなものか。
「最後に一つ。最高神プリストンについて知っている事があれば教えてくれ」
「最高神についてですか？　神、特に最高神に関する情報はいろんなところで封鎖されていてよくわからないのです。今は祀られる存在ではないとしか」
　オレイルも最高神は今は祀られていないと言っている。そこらへんの情報をやはり洗うべきか。
　情報が封鎖されているというのが良くわからないが、一歩前進だ。
　もっと知りたいことはあるが、そろそろ切り上げて町へ出よう。
　ギルドに顔を出したり、武具防具を新調するのも必要だ。

　パーティーメンバーを引き連れて町を歩く。
　城下町は広い。歩いても一日じゃ回り切れそうもないな。
　色鮮やかな果物を所狭しと並べる店やケバブっぽい肉料理を売る露店。肉の焼ける匂いにお腹が減る。
「あれってなんだかたこ焼きっぽいね」
　鶫の声に俺が指さされた方を見ると、屋台ではなんともいえない風情がある鉄板と黄金色の物体を鋭い針状の棒でひっくり返す店主。
　確かに鉄板の上に広がるあの形状はたこ焼きに見えなくもない。タコは入っているんだろうか。
　さっと俺の横を陣取った鶫が物欲しそうにこっちを見上げた。
　上目遣いで見ないでほしい。
　つまりあれか。おねだりか。
「そうだな。たこ焼きっぽい」
「たこ焼きかぁ。美味しそうだね」
　横に並んだ会話に悠香も混じる。やはりたこ焼きが気になるのかもしれない。日本人のソウルフードの一つだもんな。
　ここは男の度量の見せどころだ。
「……わかった。買えばいいんだろ、買えば」
「そう？　悪いねぇ」
　全然悪そうに思っていない悠香が早速たこ焼きを注文する。
　こっちの世界では当然ながらプラスチック容器が普及しているわけがない。
　二つの球を串に刺して売るスタイルのようだ。あれで零れ落ちたりしないのか。不思議だ。
　店主は悠香に注文されて気を良くしたのか、歌を熱唱しながらたこ焼きを次々にひっくり返していく。
　この店主、ノリノリである。
　最後はシャウトして７本の串を渡してきた。露店の周囲からはまばらに拍手が鳴った。
「ふぅ……。７プライムになりやす」
　早速食べてみる。熱い。中はトロトロ、外はカリっと仕上がっている。
　しかし。
　しかし、惜しいかな。この世界にはタコを入れるという風習がなかったのである！
　ソースっぽい調味料はあるようなので、おしい。実におしい。
「タコの入っていない、たこ焼き。ねぇ」
　口をもぐもぐさせながら悠香が美味しそうに、しかし複雑そうな表情で批評した。
「まあタコが入っていないのは残念だけど、これはこういうものだとして食べれば美味しいよ」
　鶫がフォローする。
「詐欺よ、詐欺。……まあ別にたこ焼き屋って看板だしてないから、これでいいのかな？」
「アツッ！　アツッ！　ハフハフ」
　おかわりまで食っているのはシェマだ。ロリっ子の癖に意外と健啖である。

　たこ焼きもどきを堪能した後、武器屋にやってきた。といっても武器屋も数が多い。
　そのうち、あんまり繁盛していなさそうな店に入ってみた。
「ご主人さま、こっちの店で良かったのでしょうか……」
　リリアが不安そうにこっちを見る。言うな。だって人が居る所ってなんか嫌じゃないか。
　こういうところに掘り出し物があるって物語では良くあるパターンなのだ。
　まあ実際は店主の対応が悪いとかいろいろな悪条件があるから流行っていないのだろうが。
「聞こえているぞ」
　奥からぬっと人相の悪いオヤジが姿を現した。
　魔物かと思って剣に手を掛けたのは内緒だ。
「冷やかしならよそ行ってくれ」
　そういってオヤジは椅子に腰掛けた。
　店内を見回すとあまりいい装備品を扱っているとは思えない粗雑な陳列だった。
　無造作に転がっている剣を見ると気持ちが沈んでいく。
　ここは駄目な店だ。
　出よう。
　そう決心して出口の方に向かって歩み出そうとした。
　と、袖が引っ張られたので振り返った。ラフラだ。
「おいご主人様。あれが欲しい」
　そう言ってラフラの指さした方を振り向くと、ぶっちぎりで禍々しさを醸し出す諸刃の剣が店の隅っこに置かれている。
　正直こんなものを欲しがる気がしれないのだが、一応検査してみよう。

　地獄の剣、グレンディール
　攻撃力１　知力－１００ 意志－１００　 
　スキル：霊体吸収　霊体攻撃　呪い：狂乱

　やべえよ。
　どうしちゃったのラフラ。
　いくらなんでも攻撃力１で呪いのおまけまである剣が欲しいとはどういうことだ。
　説明を求める俺の視線に気付いたのかラフラがうっとりとした表情で剣を見つめていた。
「あれはグレンディールだ。そうだな？　店主」
　武器屋のオヤジはガリガリ頭を掻き毟るとその通りだ、と頷いた。
「なかなか見る目があるじゃねーか。別名殺戮の剣。こいつで斬られた奴は魂まで乗っ取られるっていう話だ」
「やはり本物か！　店主、これをくれ！」
　バン、とカウンターを両手で叩いたラフラが興奮した様子であの剣を見ている。
「いや、誰も使えないからいいけどよ。こいつは……おっかねえぞ」
　店主が静かにラフラの目を見つめた。
「お前さん魔族か。魔族ならあるいはこのじゃじゃ馬を使いこなせるか？」
　俺を置いてきぼりにしないでくれ。
「二人で納得したように会話していないで説明してくれ。パーティーに危険が及ぶようだと買わないからな」
「その剣はな、喰うんだ。斬った相手の魂を。最後には自分の魂まで」
　オヤジの説明を不気味に思いつつもラフラの熱意に負けて買ってしまった。
　厄介払いだから１プライムでいい、というのはオヤジの弁だ。
「攻撃力１の剣をどうやって使うっていうんだ？」
　ラフラは腰に差したグレンディールを抜き放つとピュッと剣を振った。
「不死殺しの剣。霊を斬れば斬るほど攻撃力が増すのがこの剣の特徴だ。理論上無限に強くなる。しかし当然デメリットもある」
　オヤジが答える。
「知力と意志が両方１００を下回っていると装備すら出来ない。心が乗っ取られて味方を斬る事もあるって話だ」
　危険すぎるだろ。
「他にもある、この剣で殺されたものは復活することが出来ない」
　ラフラは剣先を俺に向けた。心臓が早鐘を打つ。これはやばい。絶対に斬られたくない。と心が警鐘を鳴らす。
「そう。この剣だったらご主人様を殺す事だって出来る」
　ラフラの目に微かな狂気を感じて俺は不覚にもビビってしまった。
「ま、そんな事はしてもメリットがないからしないがな」
　メリットがあったらするのか。買わなきゃ良かったかな。呪いの部分はこっそり分離しておこう。背中からバッサリと切られかねない。

　それから大神殿に行ってシェマを大司祭に戻す。シェリアの首飾りを買うのも忘れない。
　ラフラが欲しがっていたものだからな。ラフラだけ特別扱いというわけにもいかないので、全員分買った。
　シェリアの首飾りは一つ５００プライム。装備していると虫が寄ってこないらしい。スキルの名前は虫よけ。そのままだ。
　まあこれで蚊や蛭をシャットアウト出来るなら安いと言えるだろう。
　大神殿でうろうろしていたら兵士が必死な形相で駆け寄り、告げた。
「勇者殿！　ああ良かった！　急いで城にお戻りください！」
　旧大聖堂の結界が何者かに壊されました、と。
　防具屋と冒険者ギルドを後回しにして、俺達は旧大聖堂に向かうことになった。
　●混乱の渦へ

　転移で王宮に戻ると、右も左も駆ける兵士でごった返していた。
「応援はまだか！　既に結界の綻びから亡者の群れがうようよと這い出してきているぞ！」
「七番門より通達！　デスクリムゾンの群れに強襲されて部隊は半壊！　救援を！」
　兵士の怒号が飛び交う。
　遠くから聞こえる微かな悲鳴と、ガンガンと打ち鳴らされる警鐘とが混じり合って混乱に混乱を重ねている。
　ここは戦場だった。
　場違い感に小心者の俺はびくびくしながらも玉座の間に向かって指示を仰ぐことにした。どこかに司令官がいるはずだ。
　ダルカやオレイルは面倒な事に今日から処分がなされるので、王かリンデーラ姫を見つけないと立ち往生するだけだ。
「これから王様探しに玉座の間に向かうけど、誰かを救援に回す必要がありそうだな」
　事態は一刻を争うかもしれない。戦力の逐次投入は愚策と言われるが、防衛を崩されてはそもそも話にならない。
　時間も貴重な資源だ。
「なら、私が行ってやろう」
　率先して手を挙げたのはラフラだ。試し切りをしたくてうずうずした表情をしている。
「いいのか？」
「大丈夫さ。グレンディールの切れ味も試したいし、アンデッド共に有効な聖剣技も貰ったし、まあなんとかなるだろう」
　そう言って自信と共に笑みを浮かべるラフラ。
「わかった。でも単独行動は危険だ。ラフラのサポートにノジュが回ってくれ。ノジュだったらバランスがいいし、城の地理にも明るい。残りは俺と来てくれ。
でも、呪いは分離させてもらうからな」
　ラフラの持つグレンディールに対して分離を使う。残念な事に知力や意志ー１００は分離出来ないらしい。しかし、狂乱の呪いは分離することが出来た。
　狂乱の呪石は格納のスキルで仕舞う。
　それを確認した後、ノジュとラフラは頷きあい、東側に駆けて行った。
　王宮の間の扉をくぐると、王様が頭を抱えていた。
　複数の大臣がああでもないこうでもないと白熱した議論を交わしている。
　役立たずの極みだな。
　リンデーラ姫、賢者ダルカ、聖剣士オレイルはいずれも出払っているようだ。
　何しろこの城の警備の切り札だもんな。
「火急の報せということで助けに来ました」
　それだけを告げると、ガルガン１４世はガバッと面を上げて、俺を見つけた。目はまだ力を失っていないようだ。
「おお！　勇者殿ではないか！　早速で悪いが時間がない、手を貸してくれ！　左大臣！」
　長い白髪とキツネ目が特徴的な老人はこちらを一睨みすると忌々しそうに口を開いた。
「……旧大聖堂の結界が何者かに破壊されたのです。現在リンデーラ姫、ダルカを主力とした結界構築組とオレイルをリーダーとした不死者討伐組にわかれて何とか対処しておりますが、いかんせん数が数だ。多勢に無勢で現状は逼迫しております。何卒我が王家に何卒勇者殿のお力添えを願えればと存じます」
　早口で捲し立てられた。
　なんだか感じの悪い態度だな。まあいいか。一宿一飯の恩義もあるし、一肌脱ぐ場面だろう。
「霊をうち洩らした場合、市街の被害はどうするつもりですか？」
「既に冒険者ギルドに緊急依頼を発しました。聖職者や魔法使いが逃がした霊を仕留めてくれると思います」
「なら俺達は何処に向かったらいいですか？」
　防御が手薄になっているところの援護に回った方がいいだろうか。
　現在のパーティーは勇者、剣士、魔法剣士、狩人、大司祭だ。攻撃偏重のパーティーだし、なるべく前線がいい。
　こんなこともあろうかとオレイルから聖剣技をコピーさせてもらっているし、こっちには剣士が三人。アンデッドに強い大司祭。負ける要素がない。
「すまんが西側にミストマジシャンの群れが現れ防衛部隊が全滅したとの報が入ってきている。急いでそっちに向かってくれ」
　王様の指示に頷くと俺達は城の西側に向かった。

　城西部への連絡通路を走ると空中に靄が幾つも浮かんでいるのが分かった。
　探査によるとあれは全部ミストマジシャンらしい。強力な魔法と魔法防御、それから物理無効の能力で兵士には荷が重い、との事だ。
　一般的には聖職者の浄化系統か光系統の魔法で仕留めるとダルカから聞いている。こっちにはシェマもいるし、霊体攻撃もある。
「露払いしますね」
　シェマは【光雷の波】を唱えた。無口だったのはこれを事前に準備していたからのようだ。
　全部とはいかないまでも、空中に浮かぶ靄が粗方吹き飛んだようだ。
　しかし、その穴を埋めるように旧大聖堂から靄が吹き出してくる。これでは切りがない。
　迷宮から這い出さないように結界で封印し、元栓を閉めなければ幾らでも湧いて出てくるはずだ。
　勝手知ったるシェマを先頭に、俺達は城の西部へ到達した。

●　城・西部

　兵士の死体が転がっている。
　血溜りはない。しかし、苦悶の表情で事切れている事を考えるとやるせない気持ちになる。
　蘇生の制限時間には間に合わなかった。
　だったら彼らの分まで俺達が戦うしかない。
　踏み入った城内は暗い。窓から差す日光さえ届かない。まだ昼間なので日差しくらいは届いていいはずなのだが、それも望めないようだ。
　パーティーメンバーは暗視のスキルを装備して、壁を通り抜けて現れる霊を駆逐していった。
「幾ら仕留めても終わりがないですね」
　平然とした様子で【光の矢】を唱えているシェマが取りだしたクッキーをポリポリ齧りながらミストマジシャンを仕留めた。
　敵とはいえ、おやつを食べながら片手間に始末されるミストマジシャンが少々不憫である。
「無限ポップ状態か。レベルアップやドロップ目的で狩るならいいんだけど、こういう時間制限がありそうな戦いだときついよな」
　俺は抹消でデスクリムゾンだけ仕留めながら独り言をつぶやいた。
「無限ポップ？」
　リリアが首をかしげた。
「敵が幾らでも湧いて出てくるってこと。倒しても倒しても終わりがないからアイテム収集やレベル上げにはいいんだけど、ゲームの初回プレイや危険な場面でやることじゃないんだよ」
　俺達がいた世界の知識を披露しつつ、リリアに口づけした。
　ＭＰとＨＰを補完する為だ。ん、と身じろぎするリリアから離れると悠香が険しい視線で俺を睨んだ。
　俺達はラフラが持ちこんだ吸生剣と吸魔剣と言う魔剣技を持っているが、霊体相手には吸い取ってくれない。
　そういう仕様なのだから仕方ないだろう。
　むしろロールプレイングではアンデッドにＨＰやＭＰ吸収の攻撃をすると逆に自分のＨＰやＭＰが吸い取られる場合があるので、吸い取られないだけマシだと考えるべきか。
「親玉を殺すか、結界を完成させるか、雑魚を全滅させるかの三択だな。まあ無限ポップだったら最後のは愚策だが」
　俺の言葉に鶫が反応する。
「親玉って魔王？　迷宮の奥なんだから現実的じゃないよ」
「なら残りは結界を完成させるか、雑魚を全滅させるか。どっちがいいと思う？」
「私は全滅させたらいいと思う。こっちも強くなるし、ドロップも拾えるし。……あ、また石見っけ」
　悠香が濃霧の魔法石を拾いながら答えた。格納のスキルで石を仕舞う。売ったら結構な値段がするらしいしな。
「そうね。結界を張る作業なんて無理そう。でもシェマは？」
　いきなり呼ばれてビクッと震えたロリッ子はクッキーを掌から滑らせた。あえなく廊下に落ちたクッキーを無念そうに見つめるシェマ。
「一応出来ますよ。でも、私は……この際だから霊を全滅させた方が後腐れなくていいと思います」
　俺のパーティーは好戦的なようだ。探査をしても後３００体くらいはこの西側の部分に居るはずなんだが。
　廊下の下からぬっと姿を現したミストマジシャンを抹消で消し飛ばす。
「じゃあ更にパーティーを分けても大丈夫そうか？　割と余裕そうだし、手分けして駆除した方がよさそうだ」
「問題ないんじゃない？　敵も弱いし」
　聖剣技・浄化の剣を駆使して無双状態の悠香がサクッとデスクリムゾンを斬り裂きながら答えた。
「オッケー、じゃあ悠香、鶫、シェマで殲滅を担当してくれ。俺とリリアは生存者の救助に向かう。まだ生きている奴もちらほらいるみたいだし」
「そっちが二人でいいの？」
　鶫が心配した面持ちでこっちを見る。
「大丈夫さ。代わりにそっちは盛大にやってくれよ」
　リリアと共に、生存者に向かって走り出した。

●生存者？

　リリアの魔法と、それから俺の素人剣技でどうにか亡霊の群れを駆除しながら生存者の下へとたどり着く。
　しかし、この濁った空気はどことなくおかしい。
　本当に味方なのか？　探査の反応では人間側の反応なんだが。
「助けにきたぞ！」
　ドアを開け放つと、漂ってきたのはむっとする血の匂いだった。
　遅れて、狂ったようにケタケタ嗤っている一人の男。
　彼らの足元には夥しい体。生きているのもあれば、息絶えているのもある。
「ふふふ、勇者殿ではありませんか！　アタリを引いたなぁ、お待ちしておりましたよ」
　部屋の中で抜き身の剣を所在無さそうにぶら下げて佇んでいたのは神殿で擦れ違った男性だった。
　確か殲滅剣士のジョブを得たはずだったな。
　その表情はまさしく恍惚としか表現しようがない。
　一歩踏み出そうとして気付く。
　俺の足元には散らばったかつて人間であったはずの体の一部。
　手、首、足、胴。それがばらばらに転がっていた。
「手持ち無沙汰だったのでね、少し遊ばせて貰いました。そう、オモチャなら腐る程あったのでね。こんな風に」
　剣士は、徐にそこに倒れていた兵士を掴みあげその喉を斬り裂いた。
　苦悶の声と流血、あまりにも自然に行われた殺人劇に俺は言葉を失っていた。
「ね？　脆いでしょう？　でもね、すぐに気にならなくなりますよ。何故なら」
　すっと剣士は足を踏み出した。
「貴方は死ぬからです」
　剣士の挙動は滑らかで踊るかのようだった。
　剣が振り落とされる。
　反射的に【氷の盾】を唱えた。派手な音を立てて刃と盾がぶつかる。
　魔力を籠めた氷の盾は一撃では破壊できないようだ。
　破壊できないと見るや、すぐさま右手だけで剣を持った剣士は【闇の剣】を唱える。
　左手に握る黒い剣で足を斬りに来た。
　遅延の魔眼を開眼。一瞬だけ剣士の動作がゆっくりになる。
　リリアの【光の矢】が驚きに息を呑む剣士目掛けて放たれ、俺は更に【光の盾】を唱えて【闇の剣】の一撃をどうにか防いだ。
　遅延の魔眼のサポートがなかったら足を持って行かれたかもしれない。
　連続する光矢の雨に剣士は金の鎧の重さを微塵も感じさせず距離を取る。
　同時に時間制限を迎えた盾が消滅していく。
　リリアは魔法の矢を幾つも放った後に弓に矢を番え、一瞬制止した剣士を射抜く。
「ふう、今のは危なかった」
　剣士は余裕の笑みを崩さないまま、腕に刺さったリリアの矢を引っこ抜く。
　剣士が腕で守らなかったら脳天を貫いていた。今のはそういう一撃だった。
　しゅうしゅうと音を立てて剣士の傷が塞がっていく。
　なんだあれ。人間じゃないな。
　さて、奇襲は失敗に終わったようだ。隙を見て検査をさせてもらう。
　目立ったスキルはないが、【闇の剣】は持っていないからコピーしておこう。しかし、さっきの意味不明な再生はなんだろう。装備か？
「なんでこんな暴挙をしたんだ」
　俺の言葉を剣士は嗤った。
　話しかけながら装備を検査する。これといった特徴はないな。
「暴挙？　何を言うかと思えば。そんな常識的な言動を取るとは思いませんでしたよ、勇者殿」
　馬鹿にしたような言い草にカチンときた。
「五月蠅い。質問に答えろ」
「強いて言うなら……つまらないからですよ」
　そういうと剣士は勢い良く間合いを詰めて俺に斬りかかる、と見せかけてリリアに向かった。
　リリアは動揺せずに【氷の盾】を幾つも展開させて、時には【光の矢】を放って牽制した。
　火炎の魔眼で追撃するが、燃やしてもやはりしゅうしゅうと音を立てて回復してしまう。謎だ。
「ふうん。じゃあ、聞くけど」
「なんです？」
　喋りながら連続して攻撃してくる剣士。顔、首、手首、肩、腿、心臓、下腹、しかし俺には全て見えていた。ここ最近視力を上げまくっていたからな。剣に剣をぶつけていなす。
　こいつの異常な回復の原因を探ってからでないと気味が悪いから抹消は後。
「お前が、つまらないからって理由で旧大聖堂の封印を解いたのか？」
「勿論ですとも！　安全だと思っていた城の中に降ってわいた惨劇！　亡者による狩りと、魔王復活！　これ以上のカタルシスは考えられ……」
　犯人はこいつか。とりあえずこいつを持ち帰って裁判にかけよう。先制抹消しなくて良かった。
　硬直の魔眼、開眼。動けなくなった剣士に対して足払いを掛け転倒させる。
　転んだ剣士に対して【凍土】を唱え、地面に縫い付ける。念には念を、ということでリリアに影のスキル石を融合し、獲得した影縫いのスキルで剣士を封じた。
　これで動けまい。
　剣を取り上げて武装解除し、吸魔の剣＋吸生の剣のスキルを使用。取り上げた剣でざっくざっくと突き刺す。
「こんな酷いことはしたくはないが、抵抗する気力を奪う為だ。仕方ないな」
「ご主人さま、そんなこと言って目が完全に笑ってますが……」
　リリアが困り顔である。誰だ困らせた奴は。
　ＨＰとＭＰを精密検査のスキルを使って確認すると、ＨＰは突くたびすごい勢いで回復するが、ＭＰに関しては減少する一方だった。
　呪い、装備、スキル、魔法、どれも該当しない。
　更にステータスを詳細にみる。
　わからん。埒が明かない。
　あれしかないか。
　設定画面を開く。
　このスキル本当に頭おかしいと思うよ。
　耳の項を開く。
　２５００ポイントを支払って、サトリのスキルを入手。
　サトリとは妖怪の一種で、心を読むことが出来る能力があるそうだ。
　このスキルを装備すると、対象の心の声を聞くことが出来る。
　悪用し放題なだけあって対象に質問しないと心の声が聞こえないという制限があるが、まあしょうがないな。
　ポイントを消費して不安なのでリリアとちゅっちゅして補填しておく。
「質問だ。何でお前は傷が急速に再生するんだ？」
「ふん」
　答えないが、心の声は聞こえる。
『まさか吸収した霊を使ってＨＰを回復する吸魂のスキル持ちだとは気付くまい。これは俺だけの特別なスキルだからな』
　もう一度スキルを見返す。確かに吸魂と書かれたスキルがあった。これは一体……。さっき見た時にはなかったはずだ。
　試しに近くに浮かんだ霊をハームで切り裂いた。吸魂(1)と浮かぶ。なにこれすごい。
　ラフラの持っているグレンディールの霊体吸収の効果とはまた別なようだ。同時に使ったどうなるんだろうとかいろいろ考えてしまう。
「まさかとは思うが、旧大聖堂の結界を壊して霊を吸収しまくれば自分は無敵だ！　とかそういう浅はかな考えでやったわけじゃないよな？」
「！」
　剣士が何故それを！　とまさしく顔に書いたような驚きと苦々しさが混じったような表情を浮かべてくれたので、質問する手間が省けた。
「じゃあお前は王様の前でちょっと釈明してもらおうか」
　喚く剣士掴む。その様子をリリアが冷たく見下ろす。
「貴方の行いのせいで、沢山の人が死にました。その報いを受けるべきです。そもそもご主人さまに勝負を挑んだのが愚かと言うか。……勝てるわけないのに」
　今しがた喉を斬られて絶命した戦士はどうにか蘇生できた。
　他は駄目だった。
　生存者と剣士を連れて玉座の間に転移することにする。
　鶫、悠香、シェマのパーティーは放っておいても何とかなるだろう。
　一度転移して玉座の間に戻る事にした。
　今回の事件の元凶を王に裁かせる為に。



●犯人を連行



　転移し、玉座の間に戻る。生きていた兵士は連れてきた。ここの守りに使った方がいいだろう。それから剣士の蛮行を証言させる為に。
　王様はびっくりしたような顔でこっちを見ていた。
　俺じゃない、こっちの剣士の方だ。右大臣が明らかに狼狽している。
「カーライル！　その腕と脚はどうした！？」
「ああお父様！　私はその小汚い男にやられてしまったのです！　あの者が勇者等ではありません！　あの男こそこの騒ぎの元凶にして主犯！　この王宮を転覆せしめようとする大罪人なのです！　お父様の権力で罰して下さい！」
　勢い余ってなんていう話の持って生き方をするんだこいつ。
「して勇者殿。これは一体？」
　落ち着きを取り戻して問いかけたのは王様だ。やはり威厳があるな。
「こいつが自分で騒ぎの元凶だっていうからさ、連れてきた。俺は霊の駆除に出かけたいし、仲間も心配だ。行っていい？」
「戯けた口をききおって！　王の御前であるぞ！」
　右大臣が唾を飛ばしまくる。正直汚いから近寄らないで欲しい。
「面倒臭い。俺は行くから、後はこの兵士に聞いてくれよ。一応抵抗手段は奪ったけど、万が一の時は……うーん、兵士。がんば」
　先程連れてきた兵士にエールを送る。
　リリアとキスして生命、筋力、体力を俺のステータスと同一に複製した。これでなんとかなるはずだ。
「勇者殿。主犯を連れてきて、枷もつけずに放置とはいかがなものかと思うが」
「問題ない。その兵士はここにいる誰よりも強くなっているはずだ。それこそそこのカーペットに寝転んでいる奴よりも。それじゃ！」
　今は時間がおしい。おたおたする大臣ズ＋王＋兵士を置いて俺とリリアは転移。
　城壁の西部に戻る。
　未だにうようよと霊が漂っている。さっきと比べれば随分減ったようだ。
　試しに何匹が斬り捨てると、吸魂の数字がどんどん増えていく。何これ気持ちいい。
　鶫、悠香、シェマのパーティーは上手くやっているようだ。どんどん敵影が消えていくのがわかる。西部は三人に任せて俺達は大本の旧大聖堂に行くことにしよう。



●旧大聖堂・再訪



　旧大聖堂へ転移した。
　あれだ。
　霊がわんさかいる。
　右を見ても左を見ても前を見ても後ろを見ても上を見ても下を見ても霊。霊。霊。霊。霊。
「勇者様、お待ちしておりました！」
　すぐ近くに息も絶え絶えという風情の神官が数人固まっていた。
　といってもこんなのどうすればいいの。
「敗れた兵士が敵となって襲いかかる始末。最早一刻の猶予もありません」
　苦々しげに神官が話しかけてきた。
　とりあえずリリアにダルカから頂いた【光雷の波】を唱えさせる事にする。
　それまでは俺がリリアをガードする必要があるな。霊体を斬り、不死者となった兵士の亡骸を火炎の魔眼で焼き、デスクリムゾンを抹消で消す。
　デスクリムゾンの魅了や即死攻撃はコピー出来ないんだろうか。余裕があったら試しておこう。
　ハームで敵を袈裟切りにしたところでリリアが【光雷の波】を唱える。
　詠唱が長いのがネックだな。
　しかし範囲魔法と言うのはその分美味しいのだ。
　見渡す限りに溢れるほど居た霊が、リリアが唱えた魔法で全て消し飛んだ。
　結構ドロップもあるようだが、今は放置。
「奥はどうなっている？」
　尋ねられた神官が答える。
「ダルカ様が構築なさる結界をリンデーラ姫と多数の兵が決死の覚悟で守っています。勇者様のお力添えがあればきっと上手くいくでしょう！　先へお急ぎ下さい！」
　奥へと進む。
　空気が重い。
　腐臭がする。
　事切れた兵士の屍の山からだろうか。
　先程死んだのなら、今腐臭はしないはずだ。
　つまり。
　足をとめた。
　探査をすると、辺りには敵影の数だけが幾つも浮かぶ。
　しかしそれらしいものは何もない。
　あるのは『彼ら』だ。
「……リリア。もう一回だ。なるべく早く頼む」
　えっと、と慌てるリリアを急かして【光雷の波】を準備させる。
「大量に出てくる敵って苦手なんだよな……。抹消の効果が薄いしっ！　っと！」
　ゆらっ、と起き上がった兵士の首をハームで刎ねた。
　亡者の牢獄に捕えられた兵士たちを永遠の眠りに就かせるために。
　かつて味方だったものを前にして俺は剣を構えた。　槍や剣を杖代わりに、ゆっくりと立ち上がる死体。死体。死体。二十よりも多いだろう。数えるのも億劫だ。
　一様に青白い肌と、爛々とした眼光。
　そして口から零れ落ちる涎。
　一番前の死体の目玉がずるりと零れ落ちた。
　グロい。吐きそう。胃の中がムカムカする。
　ここにリリアがいなかったら思う存分吐いていた自信がある。
　地下大聖堂の廊下を塞ぐ大量のゾンビの群れが、こちらを見てカパッと口を開けて歯を剥き出しにした。
「来る！　注意しろ！」
　【光雷の波】を詠唱中のリリアは無言で頷いた。
　火炎の魔眼を使って牽制するが、頭部が燃えるだけで効果はない。
　走り出すゾンビの群れ。
　数十体もいてはいなすことが出来ない。数は力だ。
「うわっ！　走るのか！」
　ゾンビはのそりのそり歩くものだと思い込んでいたがどうやら違うようだ。
　走ると言っても元兵士だけあって重装備をしている為、そんなに早さはない。
　それともこっちのステータスが上がり過ぎてそう見えるだけなのか。
　物量だけで押し潰されそうな圧迫感に、背筋に寒気が走った。
　まともに相手すべきじゃないな。
　即座に判断して空間上に【氷の盾】を三枚連続して展開し、通路を塞いで前面にいるゾンビ達の足を止める。
　ゾンビ達は呻き声を上げて盾に体当たりしてきた。【氷の盾】は低レベルゾンビの体当たりくらいで壊れる程脆くはないが、時間制限がある。
【凍土】を唱えてゾンビ全体の足を凍らせた。
　止め損ねたゾンビは硬直の魔眼で竦ませて、ハームで鎧ごと斬り捨てる。　
　詠唱中で無防備になっているリリアに襲いかかろうとしているゾンビには、抹消で退場してもらう。
　ＨＰが３割になった。
　抹消は使えて後一回だ。
　使用する度に最大ＨＰの２０パーセントを支払う必要があるので、一発分は緊急用に安全マージンで残す必要がある。
　回復アイテムの錠剤をポケットから取り出して苦みを我慢して飲み込む。
　名称は『命薬』。そのまんまなネーミングだと思ったのは内緒だ。
　効能は体力１０パーセント回復。
　いきなり回復するとか美味しい話はそうそうなく、５分くらいの間に時間を掛けて徐々に効果を発揮する。
　しかも連続して飲んでも効果がなく、一度飲んだら３０分程時間を開ける必要がある。
　再生のスキルと重複しない事が唯一の救いだ。
 この世界ではＨＰ回復は至難だ。
　薬草やポーションみたいなお手軽簡単ＨＰ回復手段がない。
　【癒しの風】も固定値回復だから、イマイチ使えない。宿屋だって泊っても全快しないときがあるしな。
　ハームを振りまわしてゾンビの胴を二つに斬り裂く。
　内臓が飛び散っても気にしてはいけない。
　早く殲滅したいが、単体攻撃スキルしかないのが辛い。


「いきますッ！　【光雷の波】！」

　リリアの詠唱が完成したようだ。辺りに光が溢れ、光に飲み込まれたゾンビが一体一体と消滅していく。
　そういえばあるゲームで敵を光の彼方に消し去る魔法があったな。
　その魔法は経験値が手に入らなかったが、この世界では勿論そんなことはなく経験値は手に入るようだ。
　ゾンビ化した肉体だけが消滅し、廊下にはからんからん、と彼らが身に着けていた装備が音を立てて転がった。
　骨さえなくなってしまったのは哀れだが、せめて彼らの冥福を祈ろう。装備は量産品なので拾わない。一部アクセサリーで気になるものだけ拾っていく。
「はぁ。上手く行きました」
　額の汗を手の甲で拭うリリア。
「いや、ヒヤリとした場面があった。二人だとやっぱり危険があるな」
　特に火炎の魔眼でゾンビが止まらなかったのには焦った。
　パーティーを分割したのは迂闊だったかもしれない。　

　パーティーメンバーを探査のスキルで検索してみると、悠香・鶫・シェマのパーティーは順調に亡霊を仕留めているようだ。
　千里眼で確認するとラフラとノジュのコンビも悪くはないようだ。
　リンデーラ姫とダルカを探査で探して見ると、地下一階の大広間に何人もの兵士と固まっている。しかし、敵も同様に居るようだ。
　千里眼で姫様達の様子を見ると疲労はしているが、絶対絶命という程ではない。
　しかし急いだ方がいいのは間違いないだろう。
　未来視に切り替えると、兵士の槍に貫かれて絶命するリンデーラ姫が見える。

　リリアを促して更に奥へと進んだ。


●　結界


　地下一階の大広間。探査で確認したところ、地下の丁度中央だ。
　リンデーラ姫を守るように神官達とダルカが囲み、それを更に守る為に兵士が壁役となって円陣を組んで防いでいる。
　全員のスキルに霊視と霊体攻撃がついている辺り、精鋭中の精鋭なのだろう。
　ダルカの弟子であるノジュでも俺とパーティーを組み前は霊視を持っていなかったし。
　亡霊たちも一息に兵士たちを殺す事は出来ないらしく、兵士に襲いかかっている隙にダルカや神官が【光の矢】で亡霊たちを消し去っていた。
　リンデーラ姫はまるで神に祈りでも捧げるかのように膝立ちになって一心不乱に詠唱している。
　姫が結界を完成させれば外に亡霊があふれ出る事もない。
　兵士に襲いかかろうとしていた亡霊を【光の矢】で打ち抜いて、俺とリリアはリンデーラ姫を守る円陣に近寄った。
「おお！　シュン殿ではないか。ここでの加勢は非常に有難い！【光の矢】」
　シャドウナイトがダルカの【光の矢】に貫かれて消滅した。
　ダルカのＭＰはそんなに残っていない。
　つまり、【光雷の波】を唱えられない。
　賢者の職業補正でＭＰ消費量の減少があるのだが、それでも足りないらしい。
「とにかくこの部屋の亡霊たちを排除するか。リリア、もう一回出来そうか？」
「すみません……まだ待機時間が解除されていないようです」
　しょんぼりしたリリア。
　ごめんね、こき使って。十分役に立っているから。
「ダルカ、どうする？」
　火炎の魔眼でデスクリムゾンを牽制する。
「すまぬ、シュン殿。待機時間はないがＭＰが足りぬ、のだ！」
　知ってた。
　遂には手に持つ杖で霊を殴り飛ばす。ダルカも必死だな。
「しょうがないか……」
　手に持つハームを再び強く握りしめた。
　聖剣技があるのだし、何とか頑張ってみよう。ちなみに俺が光雷の波を唱える案はなしだ。魔法欄に登録されているが、詠唱が複雑なので舌が回らない。
　こんな事態になるのだったらもう少し詠唱の練習をすべきだった。
　盾系か矢系の魔法なら単純な詠唱なのでなんとか唱えられるのだが。

　ハームを振りかぶり突進する。　
　アンデッド特効の浄化の剣と霊体攻撃のスキルを装備しているので、一撃必殺だ。
　リリアは【光の矢】を連続して唱え、手が回らないミストマジシャンやデスクリムゾンを仕留めている。
　瞬く間に敵の気配が減っていく。
　姫の護衛の兵士も余裕が出てきたのか、三人がかりで堅実に亡霊を消滅させていた。
「出来た……！」
　ぶつぶつと詠唱していたリンデーラ姫が、ようやく立ち上がった。
　両手を頭上にかざすリンデーラ姫の周りを幾つもの神々しい光が舞う。
「正義の神クシュセロナよ、聞き届けよ我が祈り！　その目は邪を祓う希望の刃、その言葉は闇を照らす光の刃、その剣は魔を斬り裂く聖なる刃、三なる刃の加護を今此処に、穢れ無き聖域を授けよ！　秘蹟《三刃結界》！」
　リンデーラは腰に下げた三本の短剣を取り出すと、床に次々に突き刺した。
　検査してみると破邪の短剣という名だ。
　儀式用の剣らしいが、疾風の剣と同じくらいの攻撃力を誇る上にアンデッド特効の効果がついている。
　後で貰えないか相談しよう。
　結界の範囲が短剣を中心に広がる。
　禍々しい気配が浄化され、どんどん澄んだ気配になっていく。
　邪気が払われると同時に亡霊達の苦悶の叫びが辺り一帯に響く。
　振り返ると多くの霊体が崩れ去っていくところだった。
　「結界内では弱い霊体は直ちに消滅します。残るのは……あれみたいな奴らですな。もっと奥の階層にまで潜っていたと思ったのですが……。もうひと踏ん張りですな」
　ダルカが忌々しそうな目でいつの間にか現れたそいつを睨んだ。
　そいつは神官みたいな服装をしていた。
　随分とボロボロな服だ。
　真っ白な肌と白く濁った眼。頭髪は白髪で、手に持つ杖が紅の色を主張していた。
　この地下一階の敵影は目の前のアンデッドのみ。
　地上もなんとかなったみたいだし、サクッと始末して帰りたい。
「神気ガ満チテイル……生カシテハカエサヌ」
「奴はおそらく７０年前に旧大聖堂浄化を指揮した大司祭でしょう。結界を張り直した際に殉職したと聞いていましたが。油断したら、死にます」
　ダルカがリンデーラ姫を庇う位置に立つ。
　それを更に庇うように神官達と兵士がアンデッドキングの前に立ちはだかった。
　リンデーラ姫のＨＰは残り１。ＭＰは０。
　全てを使い切った状態で動けないでいる。ダルカや神官たちもＨＰに影響はないようだが、ＭＰを全て持っていかれている。
　俺とリリアが戦うしかないようだ。
　転移で逃げても結界の礎である短剣を破壊されたら困るしな。　
　検査をする。
　魔王妃ネイには劣るものの、かなりの高ステータス。
　効果不明なスキルを幾つも抱えている。
　どうやら一筋縄ではいきそうにない。
　こっちは撤退不能でリンデーラ姫は虫の息。
　だが、恐れはない。抹消は後一回分使うことが出来る。吸生の口づけでＨＰを補給してもいいしな。
「シュン殿、姫様を最優先でお守りください。結界を固定する前に姫が死ねば結界も壊れます」
　そして、それは向こうも当然熟知しているはずだ。
「カカカ。無駄ナ真似ヲ。皆仲良ク我ノ配下ニシテクレル……【悪夢】」
　嘲笑うアンデッドキングが杖を振り上げると、突然周りの兵士たちが痙攣しだした。
「うわああああ！　誰か止めてくれ！」
　兵士達が抜刀した剣で手近な味方を突き刺す。首を刎ね、腕を切り落とす。
　動けないリンデーラ姫を突き刺そうとした兵士をダルカが【昏睡】を唱えて昏倒させた。
「お前達！　正気に戻れ！」
「クク、我ノ魔法ノ味ハイカガカナ？　無論、マダマダコンナモノデハナイゾ！　【穢土】」
　アンデッドキングが再び魔法を唱えようとする。　
「させるか！」
　封印の魔眼を開眼する。
「ムッ？　破呪サレタノカ？　味ナ真似ヲ」
　詠唱に失敗したアンデッドキング。
　魔王妃と戦った時は封印の魔眼を使いながらダルカ達を生贄に魔法を複製させてもらった。
　勿論、ここでもやる。
　一度取り逃すと二度と入手できない魔法やアイテムもゲームではあったからな。
　姫を殺されてはいけないというキツイ条件は我慢する。
　アンデッドキングのステータスは魔法使い型だ。
　封印状態で肉弾戦なら兵士達の数を考慮にいれれば五分だろう。
　しばらく任せる事にした。
　リリアに協力してもらい、複製のスキルで【悪夢】【怨恨】【穢土】【嘆きの群れ】【死者の囁き】の魔法を頂く。
　【悪夢】は同士討ちの魔法、【怨恨】は恨みを攻撃力に転嫁する魔法、【穢土】は死者を操る魔法、【嘆きの群れ】は死者を召喚する魔法、【死者の囁き】は即死魔法だ。
　更に邪眼のスキルを頂く。邪眼は見つめた相手にランダムでステータス異常を引き起こす。
　こういう魔眼が欲しかった！　
　俺とリリアが口づけを繰り返している間、スキルと魔法を封印されたアンデッドキングは兵士相手に防戦を強いられていた。
　劣勢と見たアンデッドキングはその手に持った杖を振りかざした。
「小癪ナ！　唸レ『焔ノ枝』！」
　兵士達が炎に巻き込まれる。一番前に居た三人が悲鳴を上げる。炎が消えると黒焦げになった塊だけが地面に倒れた。
　尻込みしたのか、兵士は攻めかねているようだ。
　道具に頼ったスキルは封印されていても使えるらしい。
　封印の魔眼といえども万能ではないようだ。
「シュン殿ーー！　まだですかーー！」
　ダルカが顔を真っ赤にして叫ぶ。
　アンデッドキングを抹消のスキルで消すべきか。
　しかし、あの杖も消えてしまうかもしれない。ドロップアイテム扱いなら残るかもしれないが、ちょっと冒険はしたくない。
　仕方ない、真面目に戦おう。
「リリア、応援頼む」
「お任せ下さい、ご主人さま！」
　リリアが【光の矢】を五発、アンデッドキングに打ち込む。
　俺はハームに【光の刃】を唱えた。【光の刃】は手に持つ武器に光属性を付与する魔法だ。アンデッドに有効らしい。
　更にリリアが俺に対して【樫の力】を唱える。樫の力は攻撃力を増加させる魔法だ。
「！　纏エ『焔ノ枝』」
　アンデッドキングの周囲が炎上する。しかし、こっちにもやりようがある。
「【土の壁】！」
　土の塊を出現させ、炎の円に道を作る。
　土の壁を踏み台にし、飛び跳ねる。
　空中で大剣を頭上に構え、全力でアンデッドキングに叩きつける。
「馬鹿ナ……！」
　惜しい。アンデッドキングは間一髪で避けたようだ。しかし、右腕は頂いた。炎の枝を持っている方の腕だ。
　切り落とした腕にはしっかりと杖が握られていた。
　もう迷いはない。俺の左目は硬直の魔眼でアンデッドキングを捉えていた。
「消え去れ！」
　抹消を使う。
　アンデッドキングは跡形もなく消滅した。
　残った腕にハームを突き刺すと、腕も灰になって崩れ落ちた。戦利品の焔の枝は勿論頂いていく。

「シュン殿、流石勇者と言った所ですな！　ところで炎に隠れて良く見えなかったのですが、アンデッドキングはどうやって仕留めたのです？」

　ダルカの疑問はもっともだ。しかし答えるつもりも全くない。話を逸らすに限る。
「ダルカ、そんなことより兵士の蘇生が先決だ。リリア」
「はい」
　リリアを呼んで、吸生の口づけと吸魔の口づけでＨＰとＭＰを補充する。
　蘇生は時間制限の他に、首が取れていたり、心臓が潰れていたりと肉体の損傷が激しい場合でも蘇生させる事ができない。
　融合のスキルで首や胴体をつなげないと蘇生のスキルは使えないのだ。
　まあ蘇生のスキルがあるだけで素晴らしいのは間違いないので文句は言うまい。
　融合と蘇生のスキルで兵士や神官を半数以上復活させる事が出来た。間に合わなかった分は、仕方なかったとしか言えないだろう。

「勇者様は素晴らしいスキルをお持ちなのですね」
　倒れ伏している姫を抱え起こした。
　兵士は全員ふらふらなので俺がやるしかなかったのだ。他意はない。
　リリアの拗ねた視線を気にしてはいけない。
　そう、これは勇者の仕事なのだ。
　仕事なら仕方ないね。
　ほら、俺ってイケメンじゃなくても勇者だからね、一応。
「いや、たまたまです」
「まあ。謙遜なさって。本当に勇者様のパーティーに入れてもらおうかしら」
　情報ダダ漏れは勘弁して欲しい。
　現時点でもかなり漏れている気はするけれど。
「じゃあ俺達はさきに戻ってます」
　姫の戯言は無視し、兵士と神官はもう安全だから歩いて帰るようにとダルカが指示を出すのを聞きながら、俺、リリア、ダルカ、姫の四名は王の待つ玉座の間へと転移した。
