最強魔法師の隠遁計画　教師陣の研究室がある校舎とは別に新設された実験棟があった。その中の一室、どうみても教師達の部屋の数倍はあろう広さだ。というよりワンフロアだ。そこに宛がわれたのが新入生の一人だというのだから教員の顔色は良くない。

　学院に入学した生徒は全て例外なく寮へと入る規則なのだ。運営母体が国である以上、必ず起こりうるであろう不祥事を内々で収めるための施策だ。未成熟な新米魔法師にとって魔法とは利己的な考えの具象化になりがちだ。些細ないざこざでさえあわや大惨事なんてことも少なくない。それが一般人に及ぶようなことになれば国としても魔法師育成機関の方針を改めなければならなくなる。それは国力の低下にも繋がることだ。

「設備はどれも最先端か、学院に入れさせられたのは癪だがこれなら文句は言えんな」

　学院の卒業先、つまりはエスカレーター式で軍役へと就くわけだが、そこに入れられたのだから結局軍からは逃れらないということだろう。
　幼少の頃から魔法師として育てられた身としてはそれでも自由になった気分だった。

　僅かばかりの荷物を寝室へと押しやって、すぐに書棚を漁った。そこには注文していた通り、全ての本が収められている。魔法基礎学などからかけ離れたもの、応用ではない。古書だ。先達の教えから学ぼうと言うのだ。それも見向きもされないような机上の空論ばかり、魔法の可能性は様々な形に枝分かれしている。どんな荒唐無稽なものでも可能性やそこから得られる情報は数多い。そういった奇異な発想こそが魔法の進展に繋がるのだと考えている。
　研究に足らない分は学院にある図書室を利用すればいい。魔法学を学ぶならここより整った場所はないだろう。

　パラパラと捲る全ての本は貴重なものばかりだ。これだけの物を個人のために用意するなど普通ではありえない。しかし、アルスはいくつかの論文、研究成果を提出し、魔法の先進に一役も二役もかっているのだ。総督の言った通り満足な生活が期待できそうだった。

　そこに来訪を告げる。ノックが数回。

「どうぞ」

　そう言うと正装した女性が外連味を感じさせない笑みを張り付けて入る。目を瞠るような美人。それに加えて流麗な身体の曲線が大人の色香を醸し出す。

「初めまして、理事長をしておりますシスティ・ネクソフィアと申します。よろしくアルス君」

　魔女の異名を持つ有名人だ。すでに現役を退いているはずだが、周囲から漏れ出る魔力は未だ衰えを感じさせない殺気を孕んでいる。

「存じておりますよ魔女システィ殿。アルス・レーギンです。片付け次第、御挨拶に伺おうと思っていたのですが」

　現役を退くほどだ。理事長は決して若くないはずなのにどう見ても２０代半ばにしか見えないのは、未だシスティ理事長が魔女と呼ばれる所以でもある。艶のある茶色い髪は腰までを優雅に波打ちながら落ちている。服の上からでもわかる強調するような張りのある胸元に括れのある腰、実年齢と外見が噛み合っていないのだ。

　理事長は動じないアルスに口の端を上げてみせると魔力を消す。

「さすがはシングル魔法師。これぐらいでは動じませんか。それと今の私は理事長ですので」
「失礼しました。それにしてもおかしなことを仰いますね。理事長も現役時代はシングルだったはずですが」
「昔の話ですよ。それも９位、シングルは一時の間だけでしたので」

　微笑を浮かべる理事長は謙遜してこそばゆそうに頬を掻いたが、アルファ国内に彼女を知らないものはまずいないだろう。現役時代は彼女を筆頭にアルファを守護していたのだから、軍内部でも顔の広い彼女は退役後、当然のように第２魔法学院理事長に抜擢され、多くの優秀な後進を輩出してきたのだ。


「それよりよろしいのですか、今は入学式の真っ最中のはずですが」
「私の出番は終わりましたので」

　理事長が入学式を途中退出するのはどうかと思うが、アルスは興味のない話題だと特に口を挟まなかった。
　元シングル、それだけでも学生の憧れだ。さぞ視線の集中砲火を浴びたことだろう。
　皺一つない顔でも疲れが見て取れた。というかワザとらしさすらあるのだが。何か労いの言葉でも待っているのかもしれないが、こういう手合いは付き合いでいらない気を回せば次回から遠慮しなくなるものだ。
　比較的自然にアルスは見なかったことにするが、こちらはこちらですでに手遅れな感は否めない。

「それを言うなら、アルス君も入学式を欠席ですか」

　何かをなかったことにする軽い口調。

「俺は自分の研究を進めたいだけなので他の生徒と同じように授業に出るつもりもありませんし、仲良しごっこに興じる時間もありませんよ」
「それはいけませんね。総督からは学業を怠るのであればすぐに復役させるようにとのお達しがあるのですが」
「――――！！　なんて横暴なじじいだ」

　理事長は艶かしく口に手を当てて笑う。

　辞めるのはアルスの自由のはずなのだが、自分がどれだけ人類に貢献できるかをアルスは正確に把握している。退役は認められないという総督の考えは妥当なもので当然だ。
　だから、妥協したというのに。
　楽しくおかしくとまでは言わないが、これまで働き詰めだったため、残りの余生をゆっくりと過ごしたいという儚い願いは到着早々に罅が入った。

「安心してください。授業は最低限の出席とレポート課題だけをクリアすれば単位の修得はできますので、それとアルス君の順位は無駄な混乱を防ぐためにも秘匿するように」

　魔法師の力の証明である順位……その中でもシングルと呼ばれる魔法師の個人情報は表向きは秘匿扱いとされている。なので黙ってろというお達しがあろうと今までと変わりない。

「自慢気に言い触らす趣味はありません。面倒事はないに越したことはないですし」
「ふふっ……そうですね。それでは有意義な学生生活を」


　理事長は微笑みながら「何かあればいつでも理事長室に来てね」といって部屋を後にした。
　室内には閑散と先行きが不安になる空気が蔓延している。思わず溜め息を吐いてしまうのは不可抗力だろう。

「俺の時間が……」


　♢　♢　♢


　新入生およそ四百名が各々履修した教科に合わせて講義を受ける形の授業だ。クラスも分けられているが、一堂に会するのは模擬訓練など実技の場合に限る。

　今日で授業開始から三週目、アルスは初めて授業に出た。興味のある科目など一つもなく、ずっと研究室に籠りっきりだったのだ。
　そろそろ出始めないと出席日数が足らなくなってしまうと思ったのが先週だったか。
　制服に袖を通すのは欠席した入学式の時以来だ。常時着ていても問題はないほどの作りになっていることにはさすが国営と唸ってしまうほどだ。デザインがではない。着心地が良いというわけもなく、ただ単に素材が良かったのだ。任務に赴くときに着ていた仕事着よりも遥かに対魔法繊維が多く含まれている。そのくせ、内側からの魔力伝導率には一切の淀みがない。下手をしたら仕事の時に着ていたものより上等なのかもしれない。
　それはそれでどうなのかとも思わなくもないが。

　そんなことに耽りながら一年の教室へと向かうのだった。

　この日は模擬訓練など実技が多い日だ。一限目は魔法基礎学だった。アルスにとって今更基礎を学ぶ必要などない。六歳から軍で様々な英才教育を受け、さらに独学で魔法学を飛躍的に進化させてきたのだ。主に殺傷性の方面で、だが。

　教室へと踏み入ると、すでにクラス内は交友関係が出来上がっていた。一クラス四十名の十クラスだ。まだ授業前だというのに昨日の講義の内容など魔法に関する話題が飛び交っている。
　アルスは適当に後ろの席へと座って、分厚い本を読み始めた。
　初めて見るクラスメイトへと怪訝な視線が集まるがアルスは気にしない。最初から慣れ合うつもりはないからだ。

　そこに栗色の髪をした女生徒がしとやかな動作でアルスの前まで近づいた。

「おはようございます。私はアリス・ティレイクです。あなたがアルスさんだったのですね」
「……ん、あぁ」

　自分に声が掛かったとは気付かず一拍遅れての相槌、アルスの視線は本の文字を追ったままだ。
　だったという言に面識があったかと記憶を掘り起こすものの、すぐに出てこなかったので意識を再度本へと戻す。
　その反応をどう受け取ったのかアリスは落胆を振り払うように話題を変えた。

「体調でも崩されていたのですか、どちらにしても復帰できて何よりです」
「いや、ただのさぼりだ。まともな講義がなさそうだったんでな、それよりもどこかに行ってくれないか集中したいんだ」
「……！！　ごめんなさい」

　歯に衣着せない言葉はそれだけに本音であるかのような響きを伴っていた。瞬く間にしゅんと落ち込ませ頭を下げる。翳りをそのままに踵を返すと、さらに反対側の席から荒げた声が放たれた。

「あんた何様のつもり！！」

　ガタッと椅子が倒れるほどの勢いで艶やかな赤毛の女生徒が立ち上がる。
　一瞬でクラスが騒然となり、視線が二人に集中した。怒りを露にしたのは艶やかな紅の髪を揺らしたお嬢様然とした女生徒だった。見るからに気品があり、上から見下すような勝気な視線がアルスを突き刺した。少しばかり身長が足らない所為で凄みに欠けるが。

「何か……？」
「何かじゃないわよ。アリスがわざわざ心配して声を掛けて上げたのにその態度はないんじゃないの」

　アルスは逡巡し、脳内で厄介なことになると判断を下した。慣れ合うつもりはないがごたごたになって自分の時間を持てなくなっては限りある時間を浪費してしまう。
　椅子から立ち上がり、アルスとすごい剣幕で睨む女生徒を交互に見るアリスへと向き直った。

「済まなかった。ただ俺のことは気にしないでくれ」
「えっ！　私こそ突然ごめんなさい」
「アリスは謝らなくていいの！」

　アルスはその返答を聞くとすぐに席に着いて本を読み始めた。

「私はテスフィア・フェーヴェルよ」
「…………」

　アルスは厄介なと内心で毒づいた。今しがた彼女に『気にしないでくれ』といった矢先にこれだ。
　返事がないと見て青筋を立てた女生徒はずかずかとアルスの前まで近寄ると本を強引に奪い去った。
　最悪だった。集中力をぶちぶちと断絶された気分だ。
　アルスが最も嫌いなタイプだった。自分を強引に押し通し、他人に強要したがる。

「テスフィア・フェーベルよ！」
「本を返してもらえないか」
「貴族である私がわざわざ名乗ったのよ。あなたも名乗るのが礼儀ではなくて」
「貴族とは礼儀を押し付けるのか、ずいぶんと横暴なんだな」
「――――！！」

　奪い取った本が翻って間近でアルスへと飛んだ。
　それを難なく片手で掴むと。

「ありがとう。俺はアルス・レーギン。君には興味がないからどこかに行ってくれないか」
「きょ、興味がない！？　横暴？　私に向かって暴言を吐いたわね。こんな恥辱を受けたのは初めてだわ」

　お礼とばかりに名乗るアルスにさらに怒りが増したテスフィアだったが、始業のチャイムが鳴り出し、それが周囲の鎮静化を図ったように各々、鳴り止む前に席へと戻っていった。
　テスフィアはアリスに宥められるように渋々だったが、席へと着くなりアルスに睨みを利かせてくる。

　涼しい顔で本の虫となったアルスはテスフィアのことなどもう頭の片隅にもなかった。

　一限目の教員が卓上で教科書を開いた。
　アルスは教科書を持ってきていない。当然のように持ってきたのはこの一冊の本のみだ。すぐに開いて自分の勉強を始める。
　アルスにとっては退屈なものだ。講義の内容は初歩的なもので、当然のように聞き流してはいても耳障りでしかない。
　そんなことを言えば周りから不興を買い、さらに平穏な学院生活からは遠のいてしまう。集団を乱す行為は不穏分子として認知され、いらないやっかみに遭うだろう。
　耳に栓をするように自分の世界との間に境界線を張ったがやはり漏れ聞こえるものは耐えるしかなさそうだ。

「君たちは入学と同時に魔法師ライセンスを与えられているはずだね。これは国家のために働く魔法師に共通して与えられるものだが、魔力を通すと……このように魔法師として最も重要な順位が表示される。これは魔力の強弱や個人の能力によって算出される個人の戦闘能力を順位化したものだ」

　教員は手にしたライセンスに魔力を込める。すると魔力独特の光芒を引きながら立体的に映写され、そこには７７８/１１９５５０と表示されていた。
　ただ教員は軍属ではないため、順位の表示色が生徒とは違う。それは順位の返却後に表示される「元」魔法師である証拠。
　つまり魔法師だったという履歴だ。
　なお学生においては国営、軍直轄の学院ということで魔法師見習いとして見分けられるようになっている。

「もちろん訓練や任務での成果に応じて常に変動するから諸君等も日々向上心をもって順位を上げるように」

　魔法師の位階は全てこの順位による。それだけに将来の幅は順位に依存することがある。つまりは順位こそが成績表でありステータスなのだ。戦うことだけが魔法師ではない。この教師のように三桁魔法師ならば教員の道に進むこともできる。逆に順位が悪いほど給与も少なく、重要なポストに就くのは難しい。
　教師の三桁（トリプル）はクラス中が驚愕するほどだ。ただ軍から退役しているという証拠でもあるのでこれが彼のパーソナルデータのようなもの。元軍人、元魔法師という括りになるのだろう。
　誇らしげにいつまでも見せびらかすのも頷ける。

　さらにクラス中の全員が自分のライセンスを片手に自分の順位を表示させる中、ひと際ざわめいた場所があった。

「８８６７位！！」
「４５２１位！！」

　六桁、五桁が当たり前の新入生の中に四桁がいたことに周囲は声を上げた。

「アリスとテスフィアが４桁だ！！」
「アリス君は才能があるな。テスフィア君は確かフェーベル家の……４５２１位か、なるほどその順位も納得だな」
「ありがとうございます先生」
「しかし、君達の順位は入学試験でのものだから六桁だからと悲観しないでほしい。今後の努力次第では順位を上げることもできるのだからな」

　見渡すように視線を動かした教員は一点で止めて怪訝そうにアルスを見やった。

「ん？　そこの君、ライセンスはどうした」

　一人別のことをしているアルスに指摘があるのも当然のことだ。
　魔法学院に入る生徒は人類の存亡が肩に掛かった新米魔法師なのだ。誇り高い魔法師には誰にでもなれるわけではない。だから門を叩いた彼等は向上心の高い優等生ばかりだ。
　そんな中に授業を聞かずに黙々と本を読んでいる生徒がいれば目立つのも必然だ。

　クラス中の視線がアルスへと向けられた。

「すみません。失くしました」

　もちろん本当のことだ。ライセンスは購入の際の財布代わりにもなるがなきゃないで構わなかった。必要なものがあれば申請すれば大抵の物が軍から届くからだ。
　どの道理事長からは秘匿するようにと口止めされている。アルスからしてみれば余生のつもりで学院に来たのだから順位なんて気にする必要はない。

「どうせ、見られるのが恥ずかしいのでしょ。六桁だろうと恥ずかしいことではないのよ」

　鼻で笑い、高らかに侮蔑を含んだ声音でテスフィアが発した。
　触発されたようにクラスメイトも蔑むような視線でアルスを見下す。交友関係が出来上がったとはこういう意味でもある。知らない者と顔見知りでも知っている者では特別な感情がない限りはどちらに付くか明白だ。
　ましてや優秀な生徒が多い中で不真面目全開の生徒が紛れていれば面白くもないだろう。

「下らん」
「負け惜しみ？　悔しかったら見せてみたらどお？」

　順位が高ければそれだけ危険な任務に就くことになるだけだ。そこにこそ魔法師としての存在意義があるなどと信じ切っている彼等とは根本的に解り合えないのだろう。ここの新米魔法師達は外の世界で闊歩する魔物や魔獣を見たことがないのだ。戦闘能力が高かろうと、外に出て死ぬ奴は死ぬ。それだけだ。

「はぁ～」
「ちょっ――君！」

　いよいよ以て、集中出来ない。教師を相手にするだけならばどうとでもなるし、一人のために授業を進めないなんてことにもならないから楽で良いのだが、このテスフィアという生徒は事あるごとに噛みついてくる性質（たち）だ。アルスはパタンと本を閉じて席を立ち教室を出た。
　勝ち誇った顔でテスフィアは教員へと向き直った。

「先生、やる気のない落ちこぼれに構っていたのでは授業の妨げになります。進めてください」


　研究室には戻らず、そのまま図書室へと向かった。教室と同じ建物にある図書室は二限目の授業にも間に合う距離だ。
　予想通り、広大な本の山が見渡す限りを埋め尽くされている。これら全てが魔法に関する書物だ。余計なものは一切ない。アルスからしてみればまさに宝の山。

　もちろんほとんどの書物は役に立ちそうにないのが残念だ。これほどの書物ですら、すでにアルスの中にある知識ばかりなのだろうが、その中から至高の逸品を探り出すことに楽しみがあるのだ。それでこそ内容が頭に入ると言うもの。
　教室でのフラストレーションを解消するには絶好の場だった。


　が、結局逸品を探すことができなかった。あっという間に時間は過ぎ一限目の終了を知らせるチャイムが無慈悲にも鳴り響いた。

「また来るか」

　物足りなさを抱えつつとぼとぼと図書室を後にする。 
 ２限目から昼食までは模擬戦形式の訓練となっている。各々更衣室で学校指定の訓練着へと着替えるが……男子更衣室の中はアルスを敵対視するクラスメイトで埋め尽くされていた。

「ちっ、やる気のねぇ奴はとっととやめてくれねぇかな」

　そんなことを大口を開けて話し合うがアルスは居心地の悪ささえ感じていなかった。幼少の頃から軍役に就いて最速で誰よりも戦果を上げた彼にとっては日常茶飯事だ。無論功績を積み重ねるにつれ――順位を上げるにつれ――揶揄は鳴りを潜めた。そのときは何もしないのが最良だったが、今は彼等に興味すら湧かない。それどころか懐かしさすら覚えるほどだ。

　手早く着替え終えると、今度は小さめの本を片手に更衣室を出た。

　ドーム状の訓練場では魔法による身体的ダメージは心的ダメージへと変換されるため、気絶することはあっても肉体にダメージが反映されることはない。この指定された区画内における全ての魔法が対象となっている。

　軍にいた時にも同じような訓練施設はあった。

　模擬戦とは体術や武器、魔法などの使用を含めた戦闘だ。対戦相手はドームの中央にあるパネルに映し出される。
　教師もいるにはいるのだが、基本的に真面目な生徒しかいない魔法学院で模擬戦の授業では教師も監視員としての役目ぐらいしかすることがない。

　教師がシャッフルボタンを押すと名前が次々と表示されていく。
　一クラス四十名の生徒は一度に十組の模擬戦が組まれる。
　衝突を避けるために魔法による防壁が訓練場を分割していった。

　訓練場では武器の使用も可能である。もちろん魔力が施された武器に限るが、これらの武器は魔法師の魔力伝導効率を上げ、魔法本来の性能を取り戻すための補助武器として、AWR（assist weapon recovery）通称《アウラ》と呼ばれている。
　ただの鉄でできた剣や斧なんかは硬い外殻を持つ魔物相手に無意味であるため、愛用している魔法師はまずいない。逆にそんなものを持つ理由は対人用だと、己が魔法師でないと喧伝しているようなものだ。

　訓練場にも学校が用意した様々な形状の武器が揃えられている。まだ新入生の段階では自分専用のAWR（アウラ）を所持している生徒は少ないはずだ。いるとすれば、入学前から魔法師になるための訓練を積んできた者ぐらいだろう。
　もちろんアルスもその一人だ。だが、今手にしているのは実技に関係のない一冊の本のみ。

「さすが貴族だけあるな」

　誰かがそんな感嘆を洩らした。
　生徒達が取り囲む中心にはテスフィアがおり、腰には刀が下げられている。

（また古風な……）

　軍で様々な武器を見てきたアルスですら刀をAWR（アウラ）にしている魔法師は少なかったと記憶している。片刃の刀よりも両刃のほうが何かと使い勝手が良く、主流となっている。

「家に代々伝わる業物なのよ。ずっと使ってたから一番馴染むのよね」

　自前のAWRを所持しているのはテスフィアだけだ。クラスでただ一人、もしかすると学年でただ一人かもしれない。これから魔法師となる生徒は今後、自分の魔法特性を見出し、どういった武器が一番良いかを模索することになるだろう。そうして卒業する頃には皆愛用のＡＷＲを持つことになる。それほどまでに魔力の伝導率を上げるということには意味がある。

　炎や水を生み出すにしても武器を通したほうが魔力の漏洩も少なく、一々トリガーとなる呪文を唱える必要もない。
　実は魔法の体系化以前に着手されたのがこのＡＷＲだ。全くと言ってよいほど銃火器や刃物は魔物に対して無力だった。堅い外皮を傷つけるだけで致命傷には遠く及ばない。そこでどうすれば魔物を切り刻み、穿つことができるのかという思想の下に開発されたのがこのＡＷＲだ。

　当時は刃に魔力を付与することで殺傷力を上げ、堅く折れない刃にするに留まった未成熟のＡＷＲも現在では、刃など至る所に魔法式、失われた文字（ロスト・スペル）とも呼ばれる式を刻むことで武器を媒介とした魔法の行使を可能にした。それによって詠唱の破棄、延いては格闘戦において魔物に引けを取らないまでに昇華させることに成功したのだ。
　だからこそ魔法師だからと言って杖を持つような輩はまずいない。実用性に欠けるからであり、ＡＷＲ（アウラ）として重要視されるべき点の魔法式を正確に刻むことが困難な形状のものは基本的にはじかれる。
　そんな物を持って魔物と相対したらまず最初に後悔することになるだろう。

　感嘆が漏れる中、テスフィアがアルスを一瞥してチャキっと鞘から刀身をチラつかせた。
　挑発のつもりだろうが、アルスはこの模擬戦の授業も平和的に乗り切りたかった。さらに言えば実技でさえ本を手放したくなかった。

　テスフィアが僅かに抜いた刀身にはびっしりと魔法式（ロスト・スペル）が刻まれていた。


　パネルのシャッフルが終わり、次々とクラスメイトの知らない名が表示されていく。

　第１訓練場、第２訓練場、そして第３訓練場にアルスの名前が上がった。
　第８訓練場にはテスフィアの名前もある。
　対戦相手というわけではないが、訓練場が反対側と近いため、めんどくさそうな視線に晒されることは間違いなかった。

　アルスは武器を持たず、ページを捲りながら第３訓練場へと歩を進めた。
　対戦相手は知らない男だ。同じクラスメイトだが興味がない。茶髪で短髪な彼は釣り目がちで見た目通りにアルスへと侮蔑の目を向けてきた。その手には貸し出し用の剣が握られている。

　残った二十名余りの生徒は観戦になるわけだが、嫌な予感は的中するものだ。
　半分がテスフィアの観戦を勉強の一環としているのに対し、残りの半分はアルスの訓練場を囲んだ。こちらは一様にアルスが無様に地を舐める姿を見に来たのだ。
　こういう場合はどっちが勝つなどと賑やかになるものだが、嘲るような眼差しは見世物小屋のようだった。

（どうしたものか）

　アルスがそう考えるのも、観戦する生徒の視線の中にひと際鋭い視線を感じたからだ。その中にはアリスが混ざっていたがアルスの感じる視線は彼女からのものではない。別に負けることに抵抗はない。そもそも負けることを前提に早く終わらせたいと思っていたのだ。

　負けるにしてダメージを受けるつもりは毛頭なかった。この場の教師を含めた連中を欺くのは容易だ。もちろんアリスだろうとテスフィアだろうと朝飯前であることに変わりない。
　が、怪しげな視線は注視するようにアルスの一挙一動まで視線で追っている。鋭い視線と言ってもおおよその実力はあって三桁だろう。アルスが何をしようとも気付けるはずはない。
　やられ心地は最悪だろうな、とアルスは溜め息を吐いた。

「運がいいぜ。サンドバッグも同然だなこりゃ」

　片や剣を使い、片や本しか持っていないのだ。傍から見れば勝敗は決まったようなものだった。

　開始のアラームが鳴り響くと同時に男が駆けた。それは素人然とした動きで見るに堪えない。

　（観戦者がいる前でよく恥ずかしげもなく）などと考えていた。剣に魔力を付与しているのだろうけど、刃を覆うはずの魔力が酷く淀んでいる。補助武器も形無しだった。
　アルスは遅すぎる剣速に合わせて、わざわざギリギリでかわしているように装う。
　合間に視線をページに移し、その間も読書を進行させる。実際眼で追うほどでもないのだから。
　一旦距離を取った男は剣に魔力を多く流した。それによって刃に刻まれた魔法式が赤く発光すると。

「バーン・エッジ」　

　刀身が炎に包まれた。
　本来ならば無詠唱に出来るはずなのだが、わざわざ詠唱したということは五桁程度の力かただの馬鹿かのどちらかだろう。無論、詠唱そのものを簡略化できても魔法名を告げることで魔法としての現象を定着させる作用があるため、無駄ということはない。
　だが、それを理解した上でないことはあの満足気な表情でわかる。魔法名だけで行使できるのはやはりＡＷＲの補助があってこそだろう。これを補助なしにやってのければ技量という側面では三桁といった具合だ。

　そのそも【バーン・エッジ】は劣等魔法であることを彼は知らないのだろう。炎刃と呼ばれる高位魔法を簡易化したもので威力も数段劣る。それを満足気に行使するとは見ているこちらが恥ずかしい。

　観戦者達も驚きはしないものの決着は近いと見て固唾を呑んだ。

　反対側でもテスフィアが戦っている訓練場で歓声が上がった。アルスサイドはギリギリでかわすたびに観戦者達は「おしい」などと口々に盛り上がる温度差だが、その全てはアルスに投影されない。

　アリスはその中で唯一ソワソワした様子で掌を合わせていた。指に力が入り、堅く合わせられた掌からは最初にあった彼女の優しさが垣間見える。

　長引かせても良いことはなさそうだと、終わらせるためにパタンと本を閉じた。
　アルスの正面から振り下ろされる袈裟斬りをワザと受ける。その代わりに体との間に本を挟んだ。
　爆風が土煙を巻き上げ、晴れた頃には仰向けに倒れたアルスと肩で息をしながら構えを解く男の姿があった。

　決着のアラームの後。

「――！！　アルス君……」

　そう声を上げたのはアリスだった。心配する声音に観戦していた生徒達は諸手を上げて喜ぶことができなかった代わりに侮辱の表情へと変わる。
　しかし、アリスの心配をよそに――

「「「――――！！」」」

　アルスは何事も無かったように立ち上がる。そしてまた本を開いて読みながら訓練区画を後にした。今の状況だけを見たならばどちらが勝ったのかわからないだろう。
　茫然とする観戦者達にアルスは決着をつけるのが早過ぎたかと失態に気付く。正確には生徒たちは平然としていることに驚愕していたが、それを彼が汲み取ることはなかった。

　あの程度の魔法でどうダメージを受けろというのか。わざと受けるにしても反射的にやり返すことも考えれば結果的にベストな選択だったのかもしれない。

　意外にこのレベルに合わせるのは高難度だった。それに早い決着は読書の衝動は抑えがたいものがあったからなのだろう。意識してのことではなかった。無為な時間の浪費を感じたのも確かだ。

　決着と同時に不審な視線も鳴りを潜めた。

「大丈夫アルス君？　怪我は？」

　すぐにぐるりと回って駆け足で寄ってきたアリスはアルスの全身を隈なく視界に収める。

「この訓練場では身体的ダメージはないんだぞ」
「……あっ！　そうだったね」

　怪訝そうに顔を顰（しか）めるアリスはまだ何か違和感があるといった具合だった。

　アルスは自分の体を一瞥して些細な失態に気が付いた。もちろん爆風を起こしたのはアルスだ。何をしたのか悟られないための措置だったのだが、そんなことで服を汚したくなかったアルスは無意識に体全体を魔力でコーティングしていたのだ。あまり珍しいことではない。任務の時も魔力は常に体を覆う程度に放出しているのだから。

　魔力というものは有機物に対して馴染む特性を持つため、体内に取り込まれてしまうのだ。常に放出し続けなければならない。ただ（・・）体に張り巡らせたからと言って攻撃を防ぐ防壁の代わりにはなり得ないのだ。せいぜいが埃や液体を付着させない程度だろう。
　その一方で、無機物に対しては馴染む親和性がないため、物質の強化や魔力を留めることが出来るのだ。ようは練度の問題でもある。

　今のアルスは凄い粉塵の只中にいたはずなのに汚れ一つない状態である。
　咄嗟に――。

「そんなことより友達の心配はしなくていいのか」
「フィアは大丈夫よ。すごく強いもの」

　フィア？　テスフィアだからかと納得したものの、興味がないので戦闘中の第８訓練場を背にアルスの視線は本へと向かった。先ほどの模擬戦の時に剣を本で受けたため傷が入っていないか表紙を見る。いくら魔力で覆ったとはいえ、紙は紙だ。しかし、そこには切り傷どころか汚れ一つない。
　確認を終え安堵してアルスは切り替えた。

「アリスだったっけ？　君もそろそろだろ」
「うん」

　早く自分の世界に入りたいアルスは話題を逸らした。

「俺は負けたけど頑張ってくれ」
「もちろん」

　心にもないことを言ったが、これ以上長引くこともない。
　アリスは破顔して袖を捲くった。

　アルスはそのまま別れて、扉付近の壁へとゆっくり腰を降ろす。普段より口数が多いことに少しの疲労を感じているようだった。

　魔法師にとって模擬戦は盛り上がる授業の一つだ。魔法の行使は訓練場以外では許可なく使用することが禁止されているため、日頃の成果を試す絶好の場である。
　だから新入生のアルスがすでに冷めたように観戦の輪に加わらない姿はさぞ落ちぶれて映ることだろう。

　テスフィアも試合が終わって揚々と訓練場を出た。すぐにアリスと話し始めると、口の端を上げてもたれかかるアルスを一瞥し、一笑する。
　彼女が試合した第８訓練場に次はアリスが入れ替わりで入っていった。対戦相手は男だが、魔法師の戦闘に男女の隔たりはない。つまり、腕力が活躍する場以上に魔法の技量が大きく左右する。


　嘲笑するためにアルスの模擬戦を観戦していた連中とは違い、アリスは真剣そのものだった。観戦してもらった礼というのもおかしな話だが、アルスは少しの間だけ彼女の戦闘に貴重な時間を割くことにした。

　アリスは薙刀を持っていた。

（こっちもまた古風な）

　しかし、アリスの薙刀捌きは目を瞠るものがあった。速いとか巧みな槍術とかではなく、動作が流麗なのだ。まだまだ拙さや雑さが目立つが攻勢から防勢、その切り替えが鮮やかなのだ。曲芸のようではあるが、隙を限りなく減らすように洗練されていた。アリスが扱う薙刀は貸し出し用の物だが、普段から使い慣れていないとああは動けない筈だ。
　薙刀というより槍を扱うことに長けているのだろう。

　これだけの武芸には一見の価値があるのだろうが、それだけでは勝敗が決しないのが魔法戦だ。

　勝敗の要はやはり魔法だ。魔物を相手にした実戦では武器に付与効果（エンチャント）する技法も有効ではあるが、それでも基本的に魔法単体に勝るものではない。というのも魔物の多くは切り傷などのダメージを再生する再生能力を持つ個体がいる。
　魔物との戦闘においては魔物の核を正確に捉えるか、撃滅させる必要がある。その点で、威力と範囲において魔法の行使は有効な手段の一つだ。
　魔物の核は個体によって位置が変動するため正確に捉えるのは難儀である。

　アリスの対戦相手の装備はナックルダスターだ。格闘戦を好む魔法師が使うメジャーな代物だ。
　その先端から【氷の矢(アイスアロー)】が生み出され、停滞する矢尻を殴りつけて飛ばす。
　初等教育しか受けていない新米魔法師がよく使う初位級魔法だ。これらは炎や水、氷、風、雷、土などの基礎属性に共通する攻性魔法であり、初等教育で真っ先に習う魔法でもある。

　アリスは高速で薙刀を縦横無尽に回転させると次第に刀身が淡く光りだした。

「…………！」

　アイスアローが薙刀に触れると粉々に分解される。しかし、それだけではない。砕けた氷の礫（つぶて）が跳ね返り、放った男へと勢いを増して襲いかかった。

　一瞬で男はひっくり返るように倒れ、あっという間に決着してしまった。テスフィア同様に歓声が上がり、クラス内で二人しかいない四桁の実力を知らしめた。

　軽快に訓練場を出ると、示し合わせたようにテスフィアとハイタッチをかわすアリス。

（今のは反射（リフレクション）……いや乱反射（リディクション）か）

　リフレクション、俗にカウンターとも呼ばれる中位級魔法だ。さらにもう一段階上の乱反射（リディクション）は学生で使えるレベルの代物ではない。どちらも性質は光性。ただ、光性の魔法を使える者は少ない。個々人による属性の適性は後天的に取得されるものだが、光性の場合は先天的な適性が必要とされるため、扱える魔法師は希少だ。他に闇があり、エレメントとも呼ばれている。
　そしてそれに属さない性質もある。アルスのように……。

　そして実技の授業も後半に差し掛かると、ほぼ自習へと切り替わる。そこでは得意な魔法を磨き上げ、または新たな魔法修得のための時間に充てるのだ。
 魔法の修練は一切が無駄にならない。個人差はあれど魔力を消費するという行為は魔力保有量を増大させることにも繋がる。魔力は絶えず体内で生成されるわけだが、それも器を満たすまでだ。満杯になれば塞き止められるように増えることもない。しかし、訓練などで消費、補給を繰り返すことで器を少しずつ拡げることができるのだ。先天的な個人差はあるが、魔力量は努力の結晶である。

　訓練場では新入生の生徒はまだ独自で訓練をするほど明確に課題が定まっていない。そのため、引き続いて模擬戦に熱心になっているわけだ。

　そんな中でもアルスは図太い神経で一人読書へとしけ込む。訓練場はどこも似たような作りになっており、特に地面は土がびっしりと敷かれている。これは土系統の魔法師に対しての配慮なわけだ。
　そんなわけで少し土埃っぽくはあるのだが、これも魔力を通すことで回避。
　アルスを気にする者はいないはずだった。皆観戦や対戦相手を組むのに夢中で離れた落ちこぼれは埒外。


「やめなよ！」
「こいつには良い薬よ。ねぇ、付き合いなさいよ」

　テスフィアがアリスに止められながらも座り込むアルスを見下ろした。
　うんざりする気を隠そうともせず、ページの隙間に指を挟んで溜め息を吐く。
　もう勉強の妨げをしているのは完全にテスフィアだった。

「君は本当にしつこいな」
「自分のしたことを軽く考えないことね」
「なんのことだ？」
「なっ――！」

　テスフィアがアルスの胸倉（むなぐら）を掴んで強引に立たせた。とは言ってもテスフィアの背はアルスの頭一つ分低いため、ただ掴んでいるだけの構図だが、その形相は怒りを湛えている。

「フェーヴェル家を侮辱しておいて忘れたとは言わせないわよ」

　そんなこともあったか。僅か二・三時間ほど前のことだが、言われなきゃ思い出せないほどアルスにとって些事であることに変わりない。

「それがどうした」
「――――！！　それですって、どうしたですって……」

　本音だ。寧ろそんなことで散々読書を妨害したほうがアルスにとっては重要だ。
　これ以上は本当に迷惑で鬱陶しいのだった。

「俺が悪かったから、もう構わないでくれ」

　空々しく謝罪を吐き、その視線は開かれた本の中へと向いていた。

「馬鹿にするな！！」

　怒気を発し、テスフィアの手が本を叩（はた）いた。
　観戦していたクラスメイト達がテスフィアの怒声に視線を一挙に集める。一瞬にして何事かと視線が向き閑散と静けさが降りた。
　気を抜いたのか模擬戦中の生徒までその手を止める始末だ。訓練だからいいようなもので、こういった思考の散漫さはやはり未熟な新米の証だ。
　弾かれた本は宙を舞い、ページを捲りながら地面を転がって少しの砂埃を舞わせた。

「フィアっ！！」

　咄嗟にアリスが叫んだが、それは一線を越えたことへの警鐘だ。
　テスフィアは怒気の籠った窘めに一歩後ずさり、手を離す。それでもアルスを見る目には激しい憤りがありありと映し出されていた。

　赤髪の女生徒、テスフィアがこれほどまでに突っかかって来るのだ、プライドが高いのだろう。アルスにとってはたかが知れている些事だが。しかし、彼女にとっては違うということだ…………それでも子供だ。
　魔物も見たことのない子供、平和ボケした子供、魔物の侵入を阻んでいる崇高な防壁を何も感じずに享受しているだけの子供、まだ現実を知らないからこその価値観だった。
　アルスは軍に入ってからというものやっかまれ、自分よりも一回りも二回りも大きな大人から洗礼を受け、散々鍛えられたのだ。大抵のことならばどうとも思わないほどには順風な道を歩んできたわけではない。
　それでもテスフィアの行いは不愉快だった。

「立ち合いなさい！！」

　もう、お互いに引っ込みがつかないところまで来てしまっているとアルスは感じた。
　落ちた本までゆっくりと歩を進め、腰を降ろし拾い上げた。丁寧に汚れを払い落す。
　勝たせるだけでは治まらないだろう。どの道、もう負けてやるつもりはなかった。ちょっかいが出せないように白黒はっきりさせておく必要があるということだ。

　軍では恐怖支配なんて方法もあるが、それは周囲から反感を買い易い。魔法師として魔法に依存しやすく、順位によって見下す風潮は確かにある。それでも統率や指揮に影響を及ぼさないためにも徹底して体に叩き込むのだ。アルス自身、それも一つの方法で間違っていないと考えている。褒められた物ではないが、それなりの成果は期待できるのだ。
　今のアルスはそれぐらいしてもいいとさえ考えていた。寧ろそれぐらいでないと少ない三年を無駄に過ごすことさえ考えられる。

　汚れは完全に落とすことは出来なかった。貴重な資料をぞんざいに扱った彼女には魔法研究の叡智（えいち）を解らせる必要があるだろう。
　労わるように本の表紙を撫で、敵意を向ける相手へと顔を上げた。

「放課後だ。訓練場は押さえておく、それで文句はないな」
「いいわ」
「フィア、アルス君も……」
「それと立ち会う条件として、俺とお前の二人だけだ。外野は連れてくるなよ。悪いがアリスだったか、立ち会い人になってくれ」
「それはいいけど……」

　アリスは止めたい気持ちが顔に表れているものの、一言が喉の辺りでつっかえてしまっている。二人が望んだ結果だからだ。経緯はどうあれ、テスフィアの一方的な要求をアルスが呑んだことで、同意の上で成立してしまったのだ。もうアリスは見守ることしかできなかった。

　アリスの選択は潰えた。外野が何を言おうとも収めることはできないだろう。アルスも同様に……。
　ぬきさしならない状況は往々にして争いを生むという良い教訓になったということだ。

「放課後、訓練場で決闘を受けよう。この場にいる３人だけで……」




　まだ昼までは一時間ほどあったが、アルスは手早く着替えて訓練場を後にした。
　そして向かう先は……理事長室だ。
　訓練場の使用はちゃんとした受付を通して申請するのだが、アルスの場合は順位を秘匿しなければならない、全面貸し切りにしてもらうために直接赴いたのだ。


「構わないけど、うっかりなんてのは勘弁よ」
「もちろん」
「で、あなたを怒らせた馬鹿は誰かしら」

　溜め息混じりの質問は誰かは問題にしていないようだったが。

「テスフィアだったかと」
「――――！！　フェーヴェル家の御息女じゃない」

　見開いた眼は驚きよりも不吉の色が濃かった。

「やめるわけには……いかない？」
「無理ですね。向こうが俺の邪魔をしてくるのだから彼女に言って欲しいです。それに学生同士の模擬戦は認められていますし、理事長が仲裁に入ったら一層厄介なことになりますから」

　理事長に釘をさすように視線でもって言外に告げる。
　そして自分から視線を外し鬱屈としたため息を吐き出す間だけ瞼を閉じた。
　ゆっくりと開いたアルスの瞳は明らかな面倒くささを訴えている。

「ただでさえ時間を削られているんで、これっきりにしたいんですよ」

　理事長はまだ何か言いたそうに口籠るが、これについては諦めたようだ。だが、最後に――

「学院の訓練場は軍のものより設定が低い作りになってるから加減は間違わないでちょうだいよ」

　訓練場内のダメージは全て心的ダメージへと変換されるのだが、シングル魔法師がその気になれば変換されたとしても重大な後遺症を残すという警告だった。

「わかってます」

　それを最後に踵を返してドアへと引き返す途中、放課後に使う武器を見つけた。

「これ貰っても？」
「構わないけど何に使うの？」
「もちろん模擬戦に……手持ちの本は貴重なものばかりなんで」

　そう言って無造作にテーブルの上にある学院のパンフレットを手に取った。厚さにして一センチにも満たない薄さだが大した問題ではない。

「いくらなんでもそれは……」
「これで十分です。彼女の実力はわかっていますので」

　理事長にパンフレットの表紙を見せるように、魔力を纏わらせた。
　わずかに湾曲していたパンフレットは紙面独特のしなりを見せたと思った瞬間――固定されように微動だにしなくなった。

　それを見た理事長は目を瞠り、少し心配ごとが薄れたように胸を撫で下ろした。

「心配はなそうね。そんなに綺麗な魔力付与を見たのは初めてよ」
「ありがとうございます。そういうわけもあってこれぐらいが丁度いいかと」
「そうね」

　魔力の流動、伝達がスムーズなほど魔法の威力や強度に影響をもたらす。どれほどちゃちな物でも完璧なまでの魔力操作ができれば、それは武器だ。
　だから、今のアルスが武器と呼ばれる物を使用し魔力を付与させたならば、名刀以上の出来になってしまう。それを敢えて紙にランクを下げることでうまくバランスを取ろうというのだ。

　とは言え、アルスの思考は少し違う。戦闘において武器が衝突したり、その真価が発揮されるのは実力が拮抗した場合に限る。
　この場合はアルスの攻撃を弱めるための格下げだ。
　さすがに紙ならばいくら魔力を付与させたとて、理事長が懸念するような脳に障害を残すには到底至れない。パンフレットを使わずに魔法を発動させれば別の話だが。

　礼儀正しくというよりも軍に居たせいで敬礼しそうになるのを既（すんで）で思い留まって、深く一礼して退出する。

「じゃあまたね」
「…………」


　教室に戻るのは面倒だった。
　クラスメイトの視線が気になるというわけでは、もちろんない。昼休み後の授業が億劫なだけだ。
　出席数が単位の取得に関わらないのであれば、間違っても授業に出ることはないだろう。
　アルスは校舎を出た。歩む先は意図せず研究室へと向かっている。

　カギを開ける手もスムーズだった。それほど大した手間はなく、扉の横にあるパネルに魔力を通すだけで施錠、解錠される仕組みだ。魔力ならいいというわけでもない。魔力によって本人確認が行われているのだ。日常生活の一環となったこの動作はパネルに触れるだけで無意識に魔力が漏れるように習慣化されている。


　アルスは自室で不格好なおにぎりを片手に寂しい――本人は微塵も感じていないが――昼食を取った。
　校内の食堂に行けば、上等なご飯にありつけるのだが、アルスは一度として赴いたことがない。それも昼食を取っている合間にすら本を読み資料を漁るからだ。
　今も視線は一度として手に持つ米の塊へ向かわない。
　アルスはここにきて模擬戦中の不可解な視線に思考が向かった。
　過った程度だが……アルスを見つめる者が学内にいる時点で理事長が把握していないはずがないのだから、大したことではないのだ。暗殺者、刺客、テロ、どれも当てはめるには突飛過ぎる。なんにせよ危害を加えるつもりがないのなら取り立てて探る必要もなかった。いずれわかるだろう。アルスからすればその程度のことだったのだ。無論ある程度の予想があってこそだが。


　アルスは併設された部屋、開け放たれた寝室を一瞥した。視線の先には真黒なアタッシュケース。
　最前線でともに戦ってきたアルスの唯一の相棒だ。　
　アルスのＡＷＲ（アウラ）は特別製である。研究成果とも言えるが。独自にアレンジを加えた世界に唯一無二の一振りだ。
　しかし、前線から退くことを決めたアルスは使わない生活を願ったのだ。これを持ってきたのは単に軍から逃れられないとか研究成果の賜物だからというだけではないのかもしれない。それは免罪符であってアルス本人は知らず外の世界にこそ居場所を求めたのかもしれない。

　白亜の巨塔が魔物の侵攻を阻んでから五十年余、中から見上げる空は偽物だ。
　鮮やかなスカイブルーが毎日続くフィルターが掛かった偽造の景色だった。だから外を知らない世代は雨を知らない、雪を知らないのだ。雲の動き一つ取ったって厚い雲やまだらに点在する雲の存在を知らない。風が青い匂いを運んでくることも知らず、知っているのは毎日同じ形の雲が同じ方向に流れるだけの空だ。本物の世界は魔物が跋扈する外の世界。
　軍に居た頃は――今も所属はしているが――任務で魔物を倒すために幾度外界へと赴いたかわからない。しかし、その度に表情を変える世界にどこか心躍る自分がいたことをアルスは知らない。




　あっという間に昼休みが過ぎ去り、気が付けばすでに午後の授業は始まっていた。チャイムが聞こえないほどに集中していたということだ。

　アルスは急ぐこともせず、後ろ髪を引かれる思いで読みかけの本を片手に教室へと向う。

　たっぷりと時間をかけた歩みでは教室に辿り着いた頃には授業も折り返しに入っていた。たとえ自分のためとはいえ、人に迷惑がかからないようにする良識は持っている。
　音を立てずにドアを開き、目に付く空いている席へと腰を落ち着けた。それでも人が一人入れば気づく者は多く、アルスへと向けられる視線は舌打ちすら聞こえてきそうなほどに威圧的だ。
　泰然とした態度で受け止めるが、テスフィアとの一悶着が知れ渡っているのか、これ見よがしに悪態が飛び交う。
　すでにテスフィアとアリスの順位は学校中の知るところとなっている。
　それもそうだろう。新入生にして四桁という驚くべき順位はそれだけで将来を期待されるというものだ。
　二人とも美少女と呼ぶに差し支えのない容姿はさらに拍車をかけて、一躍人気者だろう。
　テスフィアは気高く美麗で、勝気な目が余計に品位の高さを醸し出している。背こそ低めだが、そこに愛らしさを覗かせている。
　アリスは柔和な顔が慈愛に満ち、一方ですらりと伸びる肢体が艶かしく大人の色香を漂わせているのだ。
　二人並んだ姿はさぞ絵になることだろう。

　こんな二人と対立するようにアルスが目を付けられれば、それは一学年の全てを敵に回したようなものだ。さらに言えば、授業に取り組む姿勢一つ取ってもまじめな生徒を逆撫でするようなものだった。
　迷惑をかけていないアルスからすれば釈然としないものがある。
　個々人のモチベーションまで他人に原因を求めるような生徒にまで気を使うほどアルスは寛容でなく、蛇足以外の何物でもない。それこそ無駄な労力というものだ。

　ひそひそと陰で言われる分にはアルスは関知しない。しかし、これがアルスの時間を妨げるような事態になれば動かざるを得なかった。
　今も紙屑がアルスの脇を抜けて行った。もちろん躱（かわ）した結果だ。
　これがテスフィアの指示ならば放課後で借りを返すつもりだが、反対側に座るテスフィアは我関せずといった具合に喰い入るように授業に集中していた。見て見ぬ振りでもなさそうだ。その眼差しは全面に映し出されたディスプレイの文字を必死に写している。

　アリスは気づいているものの、声を上げるまでには至らなかった。

　これでやり返せば事態は悪化するだけだ。さすがのアルスも自分に物がぶつかって集中を途切れさせないほど図太くはない。それはそれで寧ろ欠陥だ。魔法師として戦う上で鋭敏な感覚は常に持ち合わせていなくてはならないのだから。
　外界へと任務に赴いても日帰りなどまずない。魔物に襲われる恐怖に耐えながら寝食をしなければならないのだから、物音さえ聞き逃さないほどにアルスは鍛え抜かれている。

　だから、彼らはアルスの時間を奪う略奪者だ。

　アルスは飛んできた紙屑を拾い上げ、いくつかに千切って小さく丸める。
　手の平に乗せた豆粒ほどのゴミに魔力を通す。
　魔力で覆う技術は初歩中の初歩だが、感覚に頼る部分が多く、最初に躓（つまづ）くとなかなか先には進めない。それでも一度身に付けてしまえば感覚として覚えられることからも忘れるなどの事態にはそうそうならない。
　アルスもまた軽く念じるだけで紙屑を魔力が覆う。これは武器にも転用されている。覆う時の感覚は対象物を自分の体の一部であると認識することだ。魔法師は体内から生成される魔力を知覚することができる。だから、練度の差こそあるが本来ならば体の部分部分へと巡らせることを意識的に行えるはずだ。しかし、魔力が体内から離れてしまえば、それを認識することは難しい。唯一、魔法の発動として具象化された現象によって認識することはできるが、それは魔力から魔法式を経て再構築された魔法である。そこに魔力が通っていることは疑いようがないのだが、魔力そのものというわけではない。

　薄らと膜を張ったそれらを握ると誰にも気づかれないように親指で弾く。
　教室の壁を跳弾して、五人の生徒の首を打った。一瞬ビクッと反射すると皆一様に机に突っ伏す。

　今のは単なる豆鉄砲だ。少しばかり強化した紙屑が固くなった程度、しかし的確に首の付け根にヒットさせたため、気絶させることができたのだ。威力としては神経の集中している首裏部分に手刀を入れた具合だ。外傷はなく証拠は丸めた紙屑だけで誰も気づいてはいない。

　おたおたと窺ってたアリスでさえも突然止んだことに疑問よりも安堵するだけで気づいた様子はなかった。



　それから放課後までの二限分の授業をアルスは有意義に過ごすことができたのだ。未だ起きる気配を見せない彼らだが、もちろん息の根までは止めていない。
　ＨＲも手短に終わった頃、やっと目覚めた。彼等は何故寝てしまったのか不思議だというような顔で目を擦ったが、授業を聞き逃してしまったことに気付いた時の顔はやはり向上心の高さが窺えた。
　アルスにちょっかいを出した時点で向上心云々の話ではないのだが。


　そしてこれは日課なのか当然というべきなのか、帰宅や自主練に励むはずの生徒達は真っ先にテスフィアとアリスの下へと集っていた。漏れ聞こえる会話は、どれも魔法に関することだ。授業中のテスフィアは真面目を絵に描いたような優等生ぶりだった。だからというわけでないのだが、きっと頭もいいのだろう。
　もちろん彼女らの人柄あってこそ人を惹き付けるわけだが。
　それ以上に順位というのは魔法師を目指す彼らにとっては明確な上下関係だ。長い物に巻かれると言っては大げさだが、順位を上げることに目標を据えているのではないのかと思ってしまうほどだ。魔法師を目指す者は順位に縛られる構造になっているのだからそれも致し方ないのかもしれない。

　今日は二人ともこの後の予定を忘れていなかった。

「ごめんなさい。この後少し用事があるの」

　テスフィアがやんわりと断りを入れ、アリスも同じように続いた。

「二人で先生に呼ばれているの、また明日ね」

　テスフィアが視線で促してくる。力強い瞳は忘れていないか、はたまた逃げるなという意味合いが含まれている。


　先生、教師という正当な理由が出てきたことでそれを止める者は一人もいない。

「終わるまで待ってちゃダメ？」

　そう声を上げた女性徒は手に魔法基礎学の教科書を持っている。小柄で愛らしい姿は小動物を思わせるが、それが効くのは男子生徒だけだ。
　教師に直接聞きに行けば良いのでは？　とアルスは思ったがそこにも魔法師社会が顔を覗かせている。要は将来有望な彼女達とお近づきになろうというのだろう。もちろん単に仲良くなりたいという線もある。


「本当にごめんなさい。どれぐらい時間が掛かるかわからないの。なるべく早く終わらせる予定だけど」

　棘のある言が含まれているが、それに気づけるのはアルスとアリスだけだ。

「明日の放課後に時間を取るわ」

　テスフィアは申し訳なさと明日ならという補填の半々といった具合に優しく宥めた。
　その一言に満面の笑みを浮かべた女生徒は嬉しそうに「ありがとう」と言って鞄を手にした。

「アリス行きましょう」

　隣で終始落ち着かない様子のアリスは溜息混じりに頷いた。







　本来ならば 訓練場を貸し切るなんて所業が一生徒にできるはずはない。
　だからアルスと言えど今回に限り特別扱いということなのだろう。広い訓練場の二階部分が観戦席になっているのだが、その隅で見つからないように理事長が様子を窺っていてもなんらおかしなことはないし、言えた義理ではない。
　隠れたとは言ってもアルスには気づかれているのは百も承知だろう。つまり、テスフィア達に気付かれないための配慮だ。


　そしてもう一つ。
　模擬戦中にも感じた視線もある。つまりは理事長の差しがねと言ったところだったのだ。

「まさか本当にヘマをすると思ってるのか」

　釈然としないまでも、それほどフェーヴェル家は有力だということなのだろう。テスフィア自身それを裏付けるほどの順位を示している。
　魔力や魔法のスキルは血脈に依存しない。優秀な魔法師の子供もまた優秀とは限らないのだ。その逆もまた然りだ。ある程度の才能は遺伝するのかもしれない、それでも優秀な魔法師を親に持つと、幼少の頃から英才教育を施されるのが常だ。土台からして魔力の総量が違う。優秀であればあるほど、そのノウハウを叩き込むことができるためセンスや才能を抜きにしても大概エリートが出来上がる道理なのだ。

「待たせたわね」

　訓練着に着替え終えたテスフィアが刀を片手に入ってくる。
　アルスも同様にすでに着替え終えている。本来ならば着替える必要すらない。しかし、それによってまた一悶着あったのではただの時間の浪費にしかならないことは予想済みだった。

　誰もいないことに気が付いたのか、テスフィアとアリスは周囲を一瞥し、小首を傾げる。
　今頃役者が揃ったことで理事長が全ての出入り口をロックしたはずだ。

「誰もいないなんて珍しいわね」

　普段から使用しているのか、そんなことを溢した。

「まあいいわ。さっさと始めましょう」

　今回は訓練場を分ける必要もないため、存分に使い切ることができるのだが、アルスはそんな必要さえないと判断し、テスフィアもまた一瞬で地べたに這いつくばる結果を幻視し嘲るような笑みを浮かべた。

　しかし、次第に笑みは不機嫌なものへと変貌し青筋を立てて眉根を上げた。テスフィアの視線は下がった位置に向けられている。
　アルスの手に冊子が握られているのを見咎め。

「何のつもり」
「気にするな」
「とことん人を小馬鹿にして……」

　アリスが二人の中間に立ち、少し距離を取る。

「始める前に条件がある。俺が勝った場合はもう俺に干渉してくるな」
「勝てたらね。なんならあなたの勉強を見てもあげてもいいわよ」
「いや結構だ。で、お前が勝った場合は？」
「もちろん謝罪してもらうわ」
「わかった」

　すでに一度謝罪しているのだが、どうやら誠意の問題らしい。

　アリスの操作によって広い訓練場内に高らかと開始を知らせるブザーが鳴り響いた。


　――同時にテスフィアが刀を抜きながら一直線に駆けた。実技の授業で対戦した男子生徒と比べれば身体技能だけでも差がある。
　アルスは右手に持ったパンフレットを丸めて魔力で覆う。

　魔法師を評価するにあたって力量の目安がある。その一つがＡＷＲ（アウラ）だ。補助武器としての意味合いが強いＡＷＲだが、その武器は一つの例外もなく希少な鉱物を素材に使われている。それは魔力の伝導に優れたものだ。これを武器の芯に混ぜることで伝導効率を上げることができる。さらに魔法式を直接書き込むことで難解な魔法を行使する補助にもなるのだ。
　アルスの紙束も魔力で覆っているがＡＷＲでなければ魔力を通せないわけではなく、通しづらいだけである。無論魔法式が刻まれていないため、魔法の行使を補助する役目はない。
　伝導とは言うがこれはアルスが紙屑にやったように魔力で覆う必要があるのだが、それは武器の強度を上げることにも繋がる。そこで覆った魔力の淀みや形成で、ある程度の技量を計る目安になる。
　とはいえこれが目安として役に立つのは三桁魔法師までだろう。二桁魔法師は寧ろ完璧な魔力操作ができていなくてはならない。
　だからこの場合、まだ四桁のテスフィアの技量を計るには打って付けだ。

　すでに模擬戦のときに確認はしている。
　テスフィアの刀は言うだけあってかなり良質なものだ。しかし、まだテスフィアの技量がそれに追いついていない。現状では宝の持ち腐れだ。
　刀に纏う魔力は他の生徒と比べるとマシという程度だった。魔力量も四桁にしては多めなのだろう。刀身を纏う魔力は明らかに余剰が出ていて、形も歪だ。

　二桁魔法師ともなれば必要最低限の魔力で僅かに見える程度なのだが……魔力を多く纏わらせる利点は強度が上がる程度しかない。逆に切れ味が落ちるため、未熟さを露呈させているようなものだ。それ以上に魔力消費がばかにならないため、鋭利に魔力で刀身を象（かたど）らなければ使い物にならない。
テスフィアの場合は斬るというよりも叩く鈍器のようですらある。
　形無しとなった刀ではＡＷＲであろうとも外界では使い物にならない。


「はぁああああ！！」

　上段から振り下ろされる刀をアルスは避けずにわざわざ応じた。
　ニタリと頬が持ち上がった直後――。

「「――――！！」」

　テスフィアは振り切れるはずの刃が途中で止められたことに驚愕した。それは離れた位置で見届けているアリスも同様だ。
　業物の刀がたかだか冊子に受け止められたのだから。それも傷一つ付けることができずに。

　アルスはテスフィアが我に返る一瞬を待った。
　テスフィアには大事な資料をぞんざいに扱った罰を与えなければならない。だからこそ学院のパンフレットは丁度良い。

　ショックから立ち直ったテスフィアは大きく跳躍して距離を取った。

「嘘でしょ！！　……それただの紙じゃないわね！」
「いいや、ただの紙だ。お前ももらっただろ学院のパンフレットを」
「――！！」

　アルスはパンフレットを広げて見せた。表紙に学院の校舎が写っている。

「嘘よ！　たかが紙切れで防げるはずはないわ」
「現に防いだぞ」

　歯を食いしばるように刀を握る手に力が入った。

「ありえないわっ！」

　ただの紙ではいくら魔力を纏おうとも耐久力に限界があり、鈍器と化したテスフィアの刀であっても押し負けてしまう。それも並の魔法師がやったならばだ。
　ＡＷＲですらない紙束では魔力を伝わせるのですら至難の業だ。こういった常軌を逸した技術の一つ一つがアルスを一桁（シングル）魔法師たらしめていた。

　すぐにテスフィアは刀を引きながら再度駆けた。
　しかし、何度刀を振ろうとも全てアルスの持ったパンフレットに防がれてしまう。

　そして大きく上段に振り被る。

「…………」

　接近戦をしているのに目の前で大振りしようとするテスフィアは隙だらけにもほどがあった。
　それを受け止めてやるほどアルスの気は長くない。

「――――！」

　バシンッとアルスのパンフレットが盛大にテスフィアの頬を打った。張り詰めた空気を引き裂くような音が訓練場内に響き渡る。
　それは紙ではなく鈍器のように重く冷たい一撃。
　テスフィアは真横に吹っ飛び、地面を転がりながら倒れた。後ろで纏めてあった赤い髪は乱れて地面に垂れる。

「フィアッ！！」

　数回転がってやっと止まったテスフィアに堪らず声を上げたアリス。
　紙を丸めただけの威力ではなかった。魔物の攻撃にも匹敵するほどの威力にテスフィアのか弱い体は容易に吹き飛んだ。
　この場で唯一第三者的な立場で見ていたアリスは今のが魔法による攻撃でないことを確信する。詠唱もなければ魔力が流れた様子もない。
　だというのに紙束は人間を軽々と飛ばすほどの威力を持っていた。


　女性の顔を叩いてしまったことに罪悪感はあるが、それも訓練場内では全て心的ダメージに変換されるため傷や痕が残ることはない。何よりも魔法師を目指す者にとって男女の力の差は無いに等しいのだ。彼女を魔法師として相対するからこそ手加減はしても、女性だからと区別することはしない。

　　僅かな静寂。
　アリスがテスフィアに駆け寄ろうと一歩踏み出した時――。
　それまでピクリとも動かなかったテスフィアの手が動いた。次第に顔を上げて弱々しく立ち上がる。
　刀を支えに立ち上がると徐に頬へと手をやり瞠目した。
　まだ事態を把握していないのだろう。何が起こって自分が倒れたのかテスフィアの頭は混乱しているようだ。

「大丈夫フィア？」
「……え、ええ」

　盛大に吹き飛んだが、ダメージはほとんどないはずだ。所詮は紙の束、魔力を付与したからといって威力には限界がある。

　テスフィアは戦っている最中であることを思い出すとアルスを睨みつけて怒気を込めて口を開いた。

「何をしたの」
「これで叩いただけだが」
「冗談言わないで、今のは紙じゃなかった。堅い物で叩かれたみたいに……」

　もう一度、テスフィアは頬を触って思い出すと怒気を滾らせた。
 魔法師は魔力を可視光線として視認することができる。同様にテスフィアの刀にも魔力が通っていることを示すようにぼんやりと淡い光が纏われている。
　テスフィアを叩いたパンフレットも魔力で覆ったからこそテスフィアの攻撃を防ぎ、紙束ではありえない威力を放つことができたのだ。
　しかし、テスフィアからしてみればただの紙束で叩かれたと感じるのも仕方のないことだ。実際に叩いたのは紙なのだから。
　アルスほどの腕があれば最効率化された魔力付与を新入生で、ましてや四桁魔法師が気付くことができないのも道理だ。
　パンフレットが物体に接触する直前に覆っているのだから、傍から見ればただの紙束が鋭利な刃を一切通さない硬質な石のように映るだろう。

　懸絶した実力差があってこその妙技だ。

「お前が叩いた本を読めばわかるんじゃないか」

　アルスは責めるように言い放った。テスフィアが叩いた本は長年研究者が弛まぬ努力の末、到達した成果。そこから得られる叡智を冒涜することは魔法師以前の問題である。

「くっ……」
「どうする降参するか？」
「何をしたかわからないけど、一回当てたぐらいで調子に乗らないことね」
「フィア！　もういいでしょ」

　アリスが警告を発するが、予想通りテスフィアは意に介さなかった。
　怒りと連動するように身体から漏れ出る魔力量が増す。

「何言ってるのアリス、偶然当たったぐらいで……すぐにあいつを倒してやるわ」

　テスフィアは大きく深呼吸すると、刀を目の前に突き出した。流れるような動作で刀身を二指でなぞっていく。
　なぞった傍から刀身に刻まれた魔法式の文字列が淡く発光していった。

「フィアそれはやりすぎよ！」

　アリスはテスフィアが何をするのか察したのだろう。それもテスフィアには届かずなぞった指は刃先までを滑るように駆け抜ける。

　テスフィアは静かに刃先を真横へと向け、先端に魔力が集中する。テスフィアの体内からＡＷＲを通り、次第に僅かな光が生み出されていく。
　周囲から魔力の残滓を取り込むように一点に集約されていく魔力はすでに魔法としての現象を起こしていた。
　――――すると、パキパキッ、と音を立てて空中に巨大な氷塊が生み出される。そして刀を軽く斬るように振り下ろすと氷塊の表層が砕けて透き通るような大剣が姿を現す。

「アイシクル・ソード」

　見たのは初めてだが、魔法の固有名は基本的に大全に載るため、既知の魔法である。しかし、実際に直に見るのはこれが初めてだった。

「凄いな」

　アルスが称賛したのは氷塊を生み出す技術だけではなく、そこから生まれた氷剣の造形だ。殺傷性としては無駄な部分が目立つ甘い造形だが、そこには見る者の心を惹き付ける魅力があるのだ。何よりも新入生が扱える魔法ではないことへの率直な賛辞だった。

　それを聞いていたかはわからないが、テスフィアは口を開かずに刀を振ると、連動するように氷剣が高速でアルスへと剣尖を向けて一直線に飛来する。

　速いには速いが、アルスからしてみればそれでも緩慢で安直な攻撃。だから避けることは容易だった。
　この決闘と題された模擬戦ではテスフィアに干渉されないため以上に貴重な人類の叡智（えいち）（アルスからすれば）を冒涜（ぼうとく）した返礼をしなくてはならない。
　おそらくテスフィアが使える最高位の魔法だろう。その証拠にかなりの魔力を費やしたことはテスフィアの上下に揺れる肩を見ればわかる。

　悠々と真正面から迎え撃つ。
　賭けにでたわけではない。これほどの魔法ですらアルスからすればこの程度。

「ダメ――避けて！」

　青褪めた顔でアリスが声を荒げた。防壁用の魔法を詠唱していた彼女だが、ＡＷＲの普及で詠唱慣れしていない現代では圧倒的にスピードで間に合わない。途中まで紡がれていた詠唱は途切れ、悲嘆の叫びに変わっていた。

　アルスは僅かに肺から息を吐く。
　神経を手刀を形作った手に集中させる。形成するは鋭利な刃、全てを断ち切る強靭な鋼。
　薄らと手に纏った魔力量が増大し、手刀の先端から短い魔力の刃が形成される。たえず流動し、放出される魔力が時間を止めたように鋭利な魔力刀を形作った。

　衝突は一瞬、アリスが目を伏せ、テスフィアがやり過ぎてしまったことへの失態なのか、事の成行きを見届けるような、どちらともつかない表情でその時を待った。

　彼女達が予想する結末にはなり得ない。
　アリスが目を開けたのは想像に難くない結果を見るためではなく、聞こえるはずのない破砕音が鳴り響いたからだ。

　テスフィアに相対するアルスは平然と立っている。背後には真っ二つにされた氷剣が綺麗な断面を映していた。
　形成された魔力が断裂されたことによって形を保てなくなり、ピシッと罅（ひび）が入る。罅が大きく音を上げながら走ると砕けるのではなく、元の魔力へと霧散していった。

「――――！！　そんな……」

　愕然と溢したのはテスフィア、一方でアリスは怪訝な表情を浮かべつつも胸を撫で下ろした。
　アルスが何をしたのか？　理解できたのは遠目で観戦していた理事長ぐらいだろう。

　魔力は魔法を行使するための源だ。それを攻撃に転用するなんてことは常識的に理解の外だ。
　魔法師はあるがままの既存に拘り、新しく生み出すことをしない傾向にある。適材適所という言葉を免罪符とした結果だ。魔物を倒すのは魔法師の役目で、そのための魔法研究は学者の役目だと固定観念に縛られる。故に埒外な事象には理解を拒むように他人任せになってしまう。

　アルスがやったのは緻密な魔力操作だ。武器を覆うのと同じ原理である。
　つまり、武器に覆っても接触面は魔力であり、魔力が物質としての実体を付与することで得られるのだから、覆う箇所から魔力を独立させるように形成することで魔力刀を作ることも可能なのだ。だが、それも通俗的に言えば矛盾する。アルスならではと言える抜け道がある。

　有機物に対しての親和性を有する魔力では魔力刀の形成は現実的には不可能なのだ。そこには魔力を否定する叡智が秘められている。ざっくばらんに言えば魔力としての性質を損なわせ、その上から重ね掛けすることで下地にされた魔力が吸収という親和性を失い、無機物の残滓として留まる。性質自体を変化させる技術であり、後は魔力付与の応用で形成・固定する。
　だけだ……だけだが……。
　それは体内で生成される魔力を掌握し、自由自在に扱えるだけの魔力操作が要求されるということ。
　それができるのはアルスだけだろう。魔力本来の使用法ではないのだから。
　本来ならば魔法に使うエネルギーとしての運用が一般的であり、魔力そのものには着眼せず魔法自体の習熟に専念するものだ。

　だから彼女等は気付けない。

　左手に持ち替えておいたパンフレットで肩を叩いた。これで決着は着いたという合図でもある。
　何もアルスはテスフィアを痛めつけたいわけではない。ただ現実を教えただけ、プライドをズタボロにしただけだ。
　だから、仕上げはいたってシンプルである。手順さえ飛ばさなければ一言は和解の力を発揮できるのだから。

「俺が悪かった」
「――――！！」

　突然の謝罪に面食らったテスフィアは驚きのあまり言葉を失った。
　負けを認めたわけではない。そう、謝罪である。
　勝敗は当のテスフィア自身が一番理解しているだろう。だから敢えて明確にはしない。口には出さない。

「侮辱したいわけではないんだが、そう聞こえたのなら俺が悪かった」

　心からの謝罪、アルスはテスフィアの前まで歩を進めて深々と腰を折った。単に誤解を解く意味合いもあるが、それ以上にこれで万事解決するはずだ。テスフィアには代償として安いプライドを対価にお互いの要求を満たすことができたのだから、後腐れなく終いを迎えることができるというものだろう。

「……そっ、そお？　私もムキになって悪かったわ」

　意固地な一面もあるが、テスフィアという人間は本来は物分かりの良い良識を持っているのだ。
　だから、釈然としない終わり方を迎えたとしても謝罪を無下（むげ）にはしない。

「じゃ俺はこれで失礼するよ」
「ちょっ……」

　テスフィアの脇を通り過ぎる寸前で、袖を掴まれ面倒くさそうに振り向く。

「なんだ」
「……どうやったの」

　テスフィアは弱々しく視線を逸らして問いかけた。魔法の詮索はたとえ同じクラスメイトだろうとしないのが魔法師同士の暗黙の了解だ。魔法師の雛である自覚があるからこそ声音には強制力が欠けた。
　疑問を抱いたのはテスフィアだけでなくアリスも同様だったようで、聞こえる範囲に近づき耳をそばだてるように口を噤（つぐ）んでいる。

　２・３回振りほどくように腕を引いてみるが、かなり力が込められているのだろう、びくともしなかった。
　アルスはどうしたものかと客席の一角へと視線を投げつけてみる。あまり期待はしないが、独断で決められることでもない。
　種を明かしてしまえば順位を詮索されかねないからだ。

　状況を察したのか、理事長はしれっと姿を現してワザとらしく手を打ち鳴らして称賛した。
　テスフィアとアリスの視線が拍手した理事長へと向くのは必然だろう。

「「理事長！！」」

　手を止め、３階分の高さの観戦席から手摺りを乗り越える。着地の瞬間に下降が和らぎふわっと浮くとやんわりと降り立つ。

「さすがフェーベル家のご息女、レベルの高い模擬戦を拝見させていただきました」

　当校の理事長とは言え、魔法師を目指す者にとっては憧れの的だ。
　アルスは姿を現した理事長の真意を読めずにいた。
　そんな不安を余所に任せろとばかりに前に進み出るシスティ理事長。

「新入生にして上位級魔法を会得しているとは」
「……ありがとうございます。それより何故理事長が？」

　当然の疑問だ。テスフィアは敗北を理解していたため苦い顔をしたが、元シングル魔法師から褒められれば喜々（きき）とした表情へと一変するのも仕方のないことだ。

「それはアルス君に訓練場の貸し切りを頼まれたからですよ。その見学に」
「――――！！！　理事長！」

　あっさりとばらされアルスは一瞬狼狽した。
　今度は二人の視線がアルスへと集中し、さらに年増の含むような視線も加わる。

「アルス・レーギンだったわね。あなた何者？　私のアイシクル・ソードをものともせず両断して見せたし」
「彼ならばそれぐらいは当然でしょう。私が見に来たのはあなたの身を心配したからなのですから」

　満面の笑みを浮かべて語る理事長にアルスは委ねることにした。
　そもそも順位を秘匿するようにと指示があったのは学校側の要求であってアルス本人はどっちでもよいのだ。自分の時間さえ確保できるならば。
　だが、話の流れから不穏な予感を抱かずにはいられない。

「どういうことですか！？」

　そう核心を突くのはテスフィアだが、アリスもいつの間にかテスフィアの隣まで来ており、二人の共通疑問だった。

「まぁ見てもらったほうが早いですね」

　理事長はアルスへと向き直って懐から一枚のカードを取りだす。

「ライセンスですか？」
「えぇ、これを軍からあなたへ渡すようにと今朝届きました」
「…………」

　真っ先に気付いたアリスが理事長へとわかりきった質問を投げ掛け、わかりきった回答が返ってくるが、軍という言葉に小首を傾げる。
　何をしたいのかアルスは大凡の見当を付けていた。だから手で渡される瞬間に理事長の指がランク・順位の項目に触れても特段驚きはしない。

「「――――！！」」

　ライセンスカードから魔力光が漏れ、液晶のようなディスプレイが映し出された。
　立体映像として映し出された薄い画面には１/１１９５５０とそっけない一桁が浮かび上がっていた。

「うそっ！！」
「――――！！」

　思わず声を上げたテスフィアと声すら出てこないアリス。

「わかったかしら」
「……えっ……え、こいつが……でも……」

　器用に顔を理事長へと向けて指でアルスを差すテスフィア。
　一桁魔法師、十万人以上いる魔法師でも九人しかいない。その中でも最強の一番。
　それは現魔法師の頂点だ。言葉にならない呻きになってもおかしなことではない。

「ふふっ……面白い反応ね。私も彼のプロフィールを見たときは驚いたわ」
「えっ、だって同い年……」

　未だにテスフィアの指はアルスの顔面に向けられている。
　魔法を本格的に学ぶのは学院に入ってからだ。無論テスフィアのような貴族だったりと例外はある。アルスに関して言えばさらなる例外だ。だから本当に魔法師としての才覚が開花するのは卒業後からなのだ。
　なおのこと一桁魔法師が自分と同じ歳であるはずがないとテスフィアは引っかかりを感じていた。
　しかし、厳然とライセンスに表示される１が圧倒的な存在感を出し、裏打ちするように理事長までもが認知しているとなれば疑う余地など微塵もない。

　驚きのあまりまともな言葉を紡げないテスフィアとは対照的にアリスは少し冷静さを取り戻していた。

　アルスはそれを不可解に思って、自慢したいわけではなかったが尋ねた。

「アリスはあんまり驚かないんだな」
「……え、はいっ！　何か」

　十分驚いていた。砕けた言葉はどこへやら。

「そんなに畏まらないでくれ、逆に俺が困る」
「……う、うん」

　照れたような崩れた表情へと変わるが、それでもまだ少し堅いようだ。

「アルス君は例外ね。今回のいざこざの原因が何かはわからないけど、彼は第一線で多大な功績を残しているから……貴方達とは価値観が違いすぎるのかもしれないわね」

　そう理事長に言われ、ジト目でアルスを訝（いぶか）し気に見つめるテスフィア。
　完全に疑わしいと言わんばかりの視線がアルスを刺す。理事長よりも凄いはずなのに対応の違いは、今しがたまで敵対していたからというだけではないだろう。

　テスフィアは放っておいて。

「それより、順位を秘匿するように言ったのは理事長だったはずですが」
「気が変わりました。この二人には教えてもいいと思ったのよ」

　何故というアルスの疑問は気まぐれという理屈もへったくれもないもので片づけられた。

「二人も他の生徒や先生方には口外しないように」
「……はい」
「わかりました」

　テスフィアは未だに釈然としない返事を返し、アリスは即答だった。

　言質を取った理事長は続ける。

「アルス君、あなたが研究をしているのは何故かしら」

　突然の問い、しかしその口ぶりはすでに知っているようだった。敢えてアルスの口から言わせたいのはこの二人に聞かせるためだろう。

「自分が楽をしたいからですが」
「「……！！」」

　二人は茫然とし、理事長は訳知り顔で溜息を溢した。
　アルスの功績は異常だ。当然理事長も把握している。
　１６歳から大人として扱われる現代でアルスは現在１６なのであり、魔法師は学院を卒業してから一人前と認められる。つまり、世間では子供として定義される歳に幾度も魔物の跋扈（ばっこ）する外界へと放りだされている。それが異常でないはずがなかった。
　軍上層部の考えは常に防衛と領土の奪還だ。戦闘力の高い魔法師を遊ばせてる余裕などないのだ。幼少の頃より軍事教育を施されて育ったアルスは魔法の資質もあり、すぐに実戦投入された。
　その結果としてアルスが今退役を申し出るのも致し方ないとシスティは考えている。

　国営である第２魔法学院に入学させるようにお達しが軍から下されたとき、理事長には同時に人類のためにと聞こえの良い理由でアルスを戦場へと向けさせるようにとの命令まで下った。
　システィは憤りを覚えて机を叩いたほどだ。
　そのために自分は優秀な魔法師をこの学院から多く輩出させてきたのに、業突く張りな上層部はたった一人の優秀すぎる魔法師に依存しきっている。もちろん彼のおかげで教え子たちは危険な地へと赴く機会が減り、魔法師の死者数も激減しているのだから、やりきれない気持ちがシスティの胸を打った。

　アルスの主張をシスティは理解していた。頭の良すぎる新入生の大人顔負けの計画を。

　だから軍からの指示を一旦隅に追いやってアルスに耳打ちした。アルスの後ろから抱き付くように腕を回し、体を密着させる。扇情的な光景はシスティが作り出したもので、アルスは一方的な行為に関心を寄せない。
　耳の傍で甘い声音が響くがアルスは無関心に目だけを向けた。

　テスフィアとアリスが一桁魔法師の内緒話に口を挟めるほど度胸は据わっていない（主にシスティに敬意を払ってのことだ）。

「ならば研究だけでなく、彼女達にも強くなってもらったら楽できるんじゃない？」

　アルスは苦笑した。それこそ理事長が二人にアルスの順位を明かした本当の理由だったのだ。

　もちろんシスティにも打算はある。いくら有望な彼女達でも彼の代役は演じられないだろう。軍が彼を執拗なまでに起用するのならば彼が少しでも戦う意味を見い出せるようにすればいい。
　システィはアルスにそれほど感情移入していた。まだシスティが軍に居た時……８年ほど前の話だ。
　彼女は幼きアルスと会っていた。アルス本人は覚えていないようだったのでシスティもそれをあえて知らせようとはしなかった。アルスにとってもあまり良い記憶ではないはずだから。


　アルスはテスフィアとアリスを一瞥した。確かに彼女達は学院内でもズバ抜けた才能を持っているのかもしれない。たとえ魔法師へとなる３年生を相手にしても勝てないまでも善戦できるだろう。
　けれども……。

「ダメですね。彼女達では俺が楽できません」
「それはこの学院で普通に卒業した場合でしょ」
「…………俺にどうしろと？」

　アルスは研究の時間が割かれる気しかしなかったが、それでも理事長に耳を貸すのは自分が楽したいがための一助となる可能性を秘めていたからだろう。

「あなたが実戦で戦えるように指導してみたら」
「無理です。そんな教養は持ち合わせてませんよ」

　もちろん謙遜ではない。人に教えたことなど生まれてこのかた一度としてないのだから。
　しかし理事長は違った。

「大丈夫よ。こと戦闘スキルに関して言えばあなたの右に出る者はいないわ」

　さらに耳元へ甘い香りと共に魅惑の唇が近づき、回された腕に少し力が入った。
　それを見たテスフィアとアリスが顔を紅潮させる。

　強制ではないのだろうけど、拒めない意思が込められていた。

「研究の合間程度でいいなら」

　渋々折れるしかなかった。この学院で実権を握る理事長に反感を抱かれれば今よりも時間を浪費しかねないと忌避した結果だ。

　それにテスフィアの性格からして素直に教えを請うようなたまには見えない。

「そう言ってくれると思ってたわ」

　回されていた腕が解けていく。
　今のやり取りで学院にいる間は当然のように上下関係がはっきりしてしまった。伊達に歳はとってないということか駆け引きでは一枚も二枚も上手だとアルスは思った。

　理事長のおかげでテスフィアがこれ以上干渉してこないという条件は反故にされたようなものだ。

「もう行ってもいいですか？」

　一刻も早くアルスはこの場を立ち去りたかった。これ以上時間を割かれるような事態を避けるために。

「取り敢えずはね」
「……取り敢えずですか」

　まだ何かあるのかとうんざりしながらも、丸めたパンフレットを理事長に返却してとぼとぼと出口へと歩きだした。

　テスフィアとアリスの脇を抜けると二人は興味深気に顔を向ける。
　何か言いたそうにテスフィアが口を開きかけたが、声を発することはなかった。その代わりに理事長へと向けられた。

「あんなのが１番なんて世も末ね」

　ぽつりと独り言のように溢したテスフィア。それも自分が楽をしたいがために前戦を退くなんてことは怠慢だとテスフィアは感じた。
――――瞬間空気が凍りつくような殺気がテスフィアに向けられた。もちろんそれを発しているのはシスティだ。魔女と呼ばれた元シングル魔法師の一端が新入生を襲った。

　背中に感じる殺気にアルスは大人げないと感じながらもその歩みを止めることはしない。
　テスフィアだけでなくアリスも同様に怖気が走った。理事長の顔を直視できないほどに。自分が怒りに触れたことは間違いないと本能的に理解したが、原因まではわからなかった。というよりも思考が回らなかった。

「彼にもいろいろあるのよ」

　緊迫した空気を打ち破ったのはシスティ本人だった。苦笑気味にそう告げられた。

「貴方達が魔法師として上を目指すのであれば彼に教えを請うことね。彼には言っておいたから遠慮なく魔法を極めなさい」
「「――――！！」」

　テスフィアは素直に喜べない、凄さが実感できないのだ。彼よりもよっぽど理事長のほうが凄く感じるのだから。
　アリスは。

「えっ！　本当にいいんですか？」
「――！！　アリス、でもあいつに教わるのよ」
「凄いじゃない。最強の魔法師に教われるのなんて私たちだけなんだよ」

　魔法師の頂点に君臨する魔法師が直接指導、常識的に考えればあり得ないほど運が良い。２桁魔法師ですらそんな関係を持つことは難しいだろう。自身が軍に所属して、その中でも肩を並べるほどの実力を身に付けるなどしない限りお近付きになることすら難しい。

「そうだけど……」

　テスフィアの中では未だ信じられずにいる自分が存在していた。貴族の名に恥じない順位の魔法師を志しているのだ。一桁（シングル）魔法師とまでは夢を見ていないとしても二桁に近いぐらいの順位は目指したいと目標を立てている。
　絶好の機会に違いはないのだが、どうも釈然としない。一桁（シングル）魔法師を目の前に啖呵を切ったようなものなのだから、テスフィアの心情としては百歩……２・３歩譲って対等な関係がやりやすかった。

「無理強いするつもりはないわ。彼に教わることで得られるものは必ずあるはずよ」

　テスフィアの駄々っぷりにシスティは子供を相手にするように口を開く。

「理事長に教わるわけにはいきませんか？」

　テスフィアはそれが一番だときっぱりと言い切った。もちろん本心から可能だとは思っていない。アルスから教われるのも彼が学生だからだ。

「私はこれでも忙しい身なのよ。それに貴方達だけというわけにもいかなくなっちゃうじゃない？！」
「そう……ですよね」

　わかっていただけにテスフィアは二の句が出て来なかった。　


　♢　♢　♢　♢　♢



　アルスは自室へと戻ると資料を漁った。時間を取り戻すために研究に没頭するつもりだったが、どうも手に付かなかった。
　それも理事長が戦い方を教えろと言い出したからだろう。
　実際アルスはそれほど乗り気ではない。それどころか嫌々ですらあった。
　仮に教えるとしてもアルスができることはそれほど多くはないと思っていた。実戦で使える魔法師を育てる、ならば魔物と戦って実戦を積むのが最も効率が良い。アルス自身そうして経験を積んできたのだから。

　どんなに強力な魔法が使えるようになっても実際異形の魔物と相対した時に何も出来ずに蹂躙されるなんてことは稀ですらない、よくあることだ。魔法師の数は多いが、実戦に投入できる気骨のある魔法師はその半分程度なのだ。
　死への恐怖や怯えは魔法を行使する上で妨げとなる感情だ。常に冷静でいなければならない。どんなに絶望的な状況になったとしても自身を信じられなくなることこそが本当の絶望なのだ。
　魔法師の拠り所である魔法が発動しなくなる。それは魔法師として未熟……いや、欠陥だ。

　彼女達は魔法を磨くことで研磨されていくと信じているが、それは魔法師としての適性を度外視した見方だ。

　安請け合いだったと自己嫌悪せずにはいられなかった。ましてや今さらだが、自分がそれによって楽できるとは思えなかったのだ。

「まいったな」

　テスフィアは来ないだろうとは思っていたが、アリスは十中八九教わりに来るだろう。面倒くさいことこの上なかった。





　翌日、アルスが教室へと入ると昨日と同じように失礼な視線が浴びせられる。扉を開けるまでは聞こえた話声は一瞬にして沈黙へと置き換えられた。
　それも男子生徒に限りだ。女子のほうがよっぽど何を優先すべきかが見えているということだろう。
　こういった男女差が魔法には顕著に現れたりするのだが。
　それでもあからさまな嫌がらせがない分、まだマシというものだ。
　視線の中にテスフィアの物が混じっているが当然無視する。敵意が含まれていないだけ収穫はあったということだろうか。アルスは嫌な予感がするのは気のせいであって欲しいなどと願ってみたりしてしまう。
　そして視線程度では動じないアルスはマイペースで自分の勉強を始めた。
　今日の科目はほとんどが座学だ。その都度教室を移動したりと慌ただしいのだが、アルスは興味のある授業がなかったので出来る限り教室を移らない授業を履修している。

　三限目、昼食の前の授業。
　幸か不幸か……断言する不幸だと。
　これまでの授業の全てがテスフィア、アリスと被っていた。授業中ですらテスフィアの視線がチラチラとアルスを差した。最後尾にある席の端から数人の生徒越しに突き刺さる。
　視線程度は気にならないアルスもこう忙（せわ）しないと気になるというよりもイライラしてくるというものだ。

「おい！」

　アルスがテスフィアに向けて放ったものは、不幸にも教師が耳聡く勘違いした。まさに負の連鎖だ。

「君は……君がアルス君か……そうかそうか」

　教師は名簿に視線を落とすと得心したように一呼吸分の間の後。

「じゃあ、アルス君に答えてもらおうか」

　映し出された液晶の一点を差し示した。

　魔物に関する授業なのはスクリーンに写された異形の映像でわかるが、最初から現在に至るまで一切聞いていなかったため、何に対する質問なのかを推察しなければならない。
　どの道やっていることは初歩の初歩だ。豊富な知識を有するアルスからすれば難題にはなり得ない。
　ざっと見た限りでは魔物の発生や脅威に対する講義らしい。
　アルスは手に持った本にしおりを挟んで立ち上がった。

「魔物は百年前ほど突如として現れました。発生については諸説ありますが、追い詰められた人類ではどれも確証を得られるものはありません。魔物の侵攻によって当時の魔法では対処できず近年、魔法の軍事転用に成功したことで魔物の侵攻を妨げることに成功しました。魔物は強さによってレート分けされています。ＦからＳＳまでの八段階です。過去ＳＳレートが確認されたのは五十年ほど前の一度だけです」

　何を聞かれたのかはわからないが初心者を相手にした授業では十分だろうとアルスは腰を下ろそうとした。

　しかし、予想と反したのか教師は不満を漏らした。

「それだけでは不十分だ」

　映し出された液晶が切り替わり、数種類の魔物が映し出されている。映像の端には討伐とタイトルが明記されていた。
　アルスの口から溜息が洩れる。これ以上は初心者相手では理解するのが難しいと判断したから区切ったのに……講義の進行順が狂うのは教師も本意ではないはずなのだが。
　この教師はすでに対抗心を燃やし、生徒へと教鞭を振るうための問答ではなくなっていた。
　否、教鞭はアルスに対してのみ振られていた。

「レート別に軍では二桁、三桁、四桁魔法師を派遣、討伐を振り分ける。基本的には四人以上で一隊を組む場合がほとんどだ。これは予測し得ない事態に遭遇した場合を想定して最低限の隊列を維持するための人員と言える。Ａレートならば二桁が大半を占める隊を編成、Ｂ・Ｃレート級の魔物ならば三桁魔法師の編成に二桁魔法師が隊長として据えられる場合が多い。それ以下のレートになると三桁魔法師以下という振り分けが一般的だろうな」

　すでにアルスの口調は教師に敬意を払うための言葉遣いをやめていた。
　置いてけぼりをくらった生徒達は呆気にとられている。全員がアルスに視線を体ごと向けていた。
　そんな教室内で教師だけは歯を擦り合せながら頬を引き攣らせている。

「で、では一桁、シングル魔法師の要請基準はどうのようになっているのか答えなさい」

　必死な眼は教師としての矜持からなのか、それとも単に溜飲を下げたいだけなのかは定かではない。
　シングル魔法師に関する情報は表向き秘匿されているため、本来ならば軍に俗さない学生程度では知っているはずはない。
　しかし、現役のシングル魔法師相手にする問いではないだろう。

　テスフィアは興味に彩られた視線を向け、アリスも答えを期待しているのか身体ごと横に向いている。

「九人しかいないシングル魔法師は階級的には将官と同格とされているため、命令権は総督にある。通常はＳレート以上と定められているが、討伐任務では命令が下らない限りは自由に動くことができるため、遊撃隊とも呼ばれることがある。他の魔法師と違いを挙げるとすればシングル魔法師の任務は国土の拡大を主とされている」

　あんぐりと口を開けっぱなしの教師のアホ面は今の説明で落ち度がないことを証明していた。
　アルスは映し出されたレート別の魔物に視線を戻し。

「話を戻します。魔物は魔力を食らうことで強さを増す。だから魔力を有する人間を狙うわけだ。魔物にも異質ではあるが魔力を生成する機能が備わっているため、共食いも珍しくない。魔物のレートは八段階と言ったが、これ以外にも変異レートという特殊な魔物が存在する。
　これは二体以上の魔物同士が同化、もしくは共食いや人間を喰らうことで稀に生まれる。正確なレート判別は難しく、個体別のレートを足し合わせることで推測のレートを割り出す。つまり討ち損じた魔物が次にはレートを上げて凶悪となった魔物に襲われるなんて不幸もままある」

　ここでアルスは余計なことを口走った。

「そのためレートの低い魔物でも共食いなどを繰り返し魔力を吸収することでレートが変化する。レートの高い魔物は防護壁を警戒しなくなる。現在は７カ国の中心に聳える『バベル』から広がる防護壁によって魔物の侵攻を妨げているが、防護壁は年々弱まって……」

　そう口走ろうとして辺りを見渡すと教室内の全員がアルスの教授に耳を傾けていた。
　これ以上はおそらく教師とて知り得ない極秘だろう。

「先生、もうよろしいでしょうか」
「……あ、あぁ、座りなさい」

　アルスは冷静を装いつつ静かに着席した。周りから感嘆の声が漏れ聞こえる。


　そう魔物の侵攻を妨げてきたバベルの防護壁は年々弱まっていた。新たに領土を拡大すれば、防護壁も同様に拡大させなければならない。そうすると何が起きるか。
　効力が弱まるのだ。以前は弱い魔物は近寄ろうともしなかったが、だんだんと近づき効力の弱いところからはＢレート級の魔物が侵入してくる始末だ。
　これは軍内部でも一部の者にしか伝えられていない。もちろん出動の命が下る数が増えたことに気付かない魔法師はいないだろうが、誰一人として口に出すことはしない。
　途中まで言ってしまったが、アルスのことを知らないものならば与太話程度に受け流されるだろう。
　そして知っている者は。

　テスフィアとアリスは顔が青白くなっていた。
　アルスはとりあえず視線が止むのなら別にいいかと、放置することにする。

　しかし……。

　授業が終わり昼食の時間になるとテスフィアが強引に袖を引っ張り、屋上へと連れ出されてしまった。その後ろにアリスもしっかりと付いてきている。
　傍から見ればキャッキャウフフッな展開なのだろうが、テスフィアとアルスではまた揉め事かと思われたことだろう。
　幸い授業が終わった直後ということもあり、屋上には誰もいなかった。

　テスフィアは力強く扉を開けると、アルスを放るように前に誘導した。
　逃げられないようにではないだろうが、扉を背にテスフィアとアリスが塞いだ。

　開口一番。

「さっきのはどういうこと」
「なんのことだ？」

　連れ出したことは一切触れなかったが、アルスがそれでムッとすることはない。それも余計なことを口走った代償だからだろう。

「さっき、バベルの防護壁が弱まってるって」
「そんなこと言ったか？」

　やっぱりツケが回ってきたのだとアルスは頭痛を覚えたが、ここは一応とぼけるの一択だ。

「言った！！」

　断言してみせるテスフィアには肩を竦めざるを得ない。

「アルス君、本当なの？」
「だったらどうする。お前たちには関係ないだろう」

　濁したつもりだったが、アリスは確信を得たようだった。悲痛な面持ちで顔を上げる。吹き上げられる風に栗色の髪を揺らしながら颯爽と一歩踏み出し決意を発した。

「関係なくないよ。私たちだって魔物と戦うために魔法師を目指しているんだから……そんな寂しいこと言わないで」

　アリスは悲壮感を漂わせながら言い切った。それは未だ遭遇したことのない未知のモノに対しての妄言。経験がない、中身がない仮初の意気込みだった。

　今更取り繕ったところで手遅れだろう。

「だからなんだ。今すぐお前たち程度がどうこう出来る問題じゃない」
「そうだけど……」

　きつい言葉を含めたがそうでも言わなければ食い下がられるだけだ。程度などといったが、アルスの実力を知った今なら突っ掛かって来る筈はない。歯を食いしばってもらうしかないのだ。

「違うわ！！」　

　テスフィアが真っ向から否定した。昨日のように無鉄砲に喧嘩を吹っ掛けてくる感じではなく、アルスの考え方に反駁する。

「時間がないなら学院にいる三年間を悠々としているのは魔法師として恥ずべきことだわ。何時何時（いつなんどき）でも戦えるように備えておくべきべきではなくて？」

　どうだとばかりに尊大に人差し指でアルスを指差した。

　つまりは悠々としていたということなのだが。無論、これで実力が伴っていれば言うことはないのだが。
　魔物も見たことないぺーぺーが、などと内心では毒付くがその意識の高さは関心すべき美徳だろう。

「そういうわけで、私達を魔物と戦えるようにしなさい」
「いやだ」
「「――――！！」」

　反射的にきっぱりとアルスは即答した。傍から見れば偉そうなことこの上ない。人に頼む言い草ではないのだから当然だ。

　それでもテスフィアが恥を忍んで選び抜いた頼みだった。断られるとは微塵も思っていなかったのだろう。目を白黒させている姿はまさにぽか～んの形容詞が見事に当てはまる抜け殻のようだった。

「アルス君、お願い」
「……考えてやる。理事長にも頼まれたしな」
「――――！！　ちょっ！」

　アリスの頼みで回答に一考の余地がでたことに瞬間我に返ったテスフィアが断固抗議した。

「なんでアリスならいいのよ！！」
「お前、貴族だかなんだが知らんが物の頼み方を知らないのか」
「っ……」

　正当な指摘にテスフィアはぐっと考えなしの威勢を飲み込む。
　これでまた貴族を侮辱しただのと難癖を付けられることはないだろう。その証拠に何か言おうとしたテスフィアは結局呑み込まざるを得なかったのだから。

「そもそもお前たち程度に時間を割くのは勿体ない！」

　間違いなく学年でもトップの順位を示した二人でもシングル魔法師相手では程度と呼ばれても言い返すことはできない。

「……でも、理事長は見てくれるって」
「…………」

　上目遣いにアリスの澄んだ瞳がいやに眩しく陽光を反射する。妙にしおらしい姿がずるい。
　理事長にも言われているのは事実であり、半ば引き受けてしまったような返答をしたのは自分だ。

（やっぱり早計だったな）

「確かに言った……かな……まぁいい、で、お前はどうすんだ？」
「へっ！？」

　アリスの意思は聞いたし頼まれもした。だが、もう一人の赤毛の少女はムスッとしたまま頬を膨らませているため、やり直しを要求する。

　テスフィアは一拍遅れて姿勢を正す。チラリと隣を見て、頬を赤くした。
　胸に手を置き、ふぅ～と息ついた後、片足を引き華麗に頭を下げ。

「どうか私にご教授いただけないでしょうか……」

　そしてクイッと顎を上げて上目遣いに何回も目を瞬かせた。

「…………」

　アルスはその姿を無表情で見下ろす。
　なんと空々しい光景だろうか、そもそも二番煎じ感が凄まじい。
　数十秒ほどの間そうしていると、疲れたのか羞恥なのか、眼が横に逸れみるみる紅潮していく。口はわなわなと開けるべきなのか迷いがある。
　アリスは頬を掻きながら苦笑し、黙することにしたようだ。

「見下げた根性だな」

　下心を隠そうともしないのだから呆れるというものだ。
　さすがに目元が潤んできたのでアルスが助け舟を出さざるを得なくなった。
　バッと頭を上げたテスフィアは羞恥のあまり射殺さんばかりに睨みつけてくる。

「冗談だ……」
「あ、あんたってやつは……」
「まあ、見るとは言ったが俺は自分の研究を優先させるぞ。お前らがそもそも魔法師として役に立つとは限らないからな」
「なっ……」

　アルスの一方的な言い草に魔法師を目指す彼女等からすればひどい言われように感じたことだろう。
　アリスは「ははっ」と頬を掻くように苦笑いを浮かべるだけにすんだが、勝気なテスフィアは当然納得がいかない。というより少しでも言い返さないと赤くなった顔が戻りそうもなかった。

「そんなものやってみなきゃわからないじゃない。あんたと肩を並べるくらいに強くなるかもしれないわよ」

　語尾に疑問符が浮かびそうに弱々しかったが、以前のように一方的に突っ掛かって来ないということは少しは学習したのだろうとアルスは思う。

「そういう意味じゃない。お前達は優秀なんだろう」

　手放しというわけではないが、突然の称賛に一瞬の間が降りた。

「……と、当然よ」

　精一杯の見栄のようなものだ。
　テスフィアが普段なら自信を持って言い切るところなのだろう、目の前に魔法師の頂点に君臨する１位がいたとなればテスフィアの矜持が揺らいだとしても責められるものでもない。

　テスフィアの主張の方向性が違うと溜息を混じらせて問う。

「そういう意味じゃない。優秀な魔法師が全て実戦で役に立つとは限らない。お前達は魔物を見たことないだろ？」

　アルスの声音は快活なほどではない。つっかえつっかえというわけでもない。どこか懸念を孕んだような何とも言えない気配を含んでいた。

　もちろん二人とも教材で見たことぐらいはあるはずだが、アルスの意図は自分の目でという意味だ。
　それがわからない二人ではない。
　テスフィアとアリスは予想通り頷いた。

　それも当然だろう。二人に限らずとも学院の生徒全てと言ってもよいほどで、彼等彼女等はそういう意味でも魔法師の雛だ。
　一人前として認められるのは魔物を見事に討伐してからだとアルスは思っている。事実、そこが魔法師として活躍できるかの難所なのだろう。
　無論魔物を倒すだけが魔法師の役目ではないのだが、今は置いておこう。

「実際に魔物を目の前にしたら魔法が使えなくなる奴もいるからな。一度そうなったら魔法師として外界に出ることは難しい。だから俺が訓練に付き合って多少なりとも順位を上げたとしてもそれが生かされるとは限らないんだ」
「ハッ……そんなものどうってことないわ。それこそやってみなきゃわからないじゃない」

　一笑するテスフィアだが、アルスの経験上そういう輩に限って実戦で使い物にならないのだと斜（はす）に細められた目で見る。口に出すことはしないでおくのも同じ轍（てつ）を踏まないためだ。

　受け止め方は人それぞれなのだから構わないが、アルスの言葉を魔法師順位１位として受け止めたアリスは神妙な顔になった。
　テスフィアのように自分に限ってと高を括られるのも困りものだし、アリスのように戦う前から気負けしては元も子もない。
　どちらが良いかという話ではない。それでも早死にするのは前者だろうとアルスが考えていると。

「今日から始めるわよ」

　勝手に仕切り始めたテスフィアに頭痛を覚える。順位１位も型無しだ。ことテスフィアに限った話だろうが。

（時間が……）

　そこで僅かに逡巡したテスフィアは「アルスにアリス……」などとポツリと溢して独白するように反芻した。

「紛らわしいわね」

　何を言っているんだこの赤毛の少女は？　などと思って早く戻りたい気持ちが湧くが扉の前を塞がれてはアルスの逃走経路は断たれたようなものだ。

　黙って聞くことにするが。

「紛らわしいからあんた改名しなさい」

　などと、脈絡もない命令がたかだか二日の付き合いで下された。
　この提案にはアリスも呆気に取られて開いた口が塞がらないといった風に苦い笑みを浮かべている。
　慣れた動作でアリスは眼を申し訳なさを込めて伏せた。

　百歩譲っても改名するなら俺じゃなくアリスのほうだろ。とはとてもじゃないが言えない。
　というよりこんなロジカルの介在する余地のない会話に加わらなければならないのかと無視したい気持ちがアルスを襲った。

「言ってろ」

　こう返してやるのですら蛇足に感じるのはアルスに限ったことではないだろう。
　この返しに気を悪くした……わけではなくテスフィアは何か考え込むように顎に手を当てて耽った。

「じゃぁ、アルはどお？　アルスだからアル」
「どうって言われても」

　そんな愛称で呼ばれたことのないアルスはどう答えれば良いのか返答に悩んだ。今までにも一人ぐらいいたような。軍にいた時は番号で呼ばれていた時期もあったが、どちらかと言えば名前で呼ばれるほうが多かったか。　
　手を拱（こまね）いたアルスとは正反対に。

「うん。それいいよ。アル君のほうが親しみやすいし」
「じゃ、決まりね」

　アリスが食い付いたことで決定？　になった。このやり取りにアルスは自分は必要なかったのではと考えずにはいられない。
　それでもアリスの言い方には看過出来ない語尾が含まれていた。

「アリスも俺のことは呼び捨てでいいぞ。俺も呼び捨てだしな」
「うん」

　そう頬を綻ばせるアリスは昨日のように堅い印象は受けなかった。　

「アル、か……」

　アルスの口がそう動いた。声に出ていたかはわからない。ただテスフィアとアリスには聞こえていないようだった。

　たかだか、一文字なくなっただけで別な響きを伴ってアルスの中で何とも言えない余韻を残した。
　それはもどかしいような、こそばゆいような、今までに感じたことのない感覚だったのだ。同年代だからだろうか。どちらにしろ毛嫌いするほどの拒絶がなかったことに釈然としないまでも、確実に言えることは１位の威厳は失せてしまったのでは？　というどうでも良いものだった。

　これで溜飲を下げられたのはテスフィアとアリスの二人だけだろう。

「あ、お昼！！」

　それほど時間は経っていないように感じたが、テスフィアは急かされるように軽快に来た扉のノブに手をかけて振り向いた。

「あ、ありがとうアル……手間を取らせたわね」

　快活には程遠く、慣れによって改善されるのだろうが、自分で付けた略称を言うのに気恥ずかしさを感じるのであれば、最初から付けなければいいのに……などと巡らせる前にテスフィアは一方的に言い放って扉の向こうに駆けて行ってしまった。

　後に続くアリスは踵を返す前に喜色を湛えた顔でアルスへと丁寧にお辞儀する。

「ありがとう、放課後ねアル」
「アリス何やってるの！　早くしないとお昼が終わっちゃうわよ」

　などと声が掛かると「今行くぅ」とアリスが続いた。
　一人残されたアルスは。

「身勝手な奴だ」

　もちろんテスフィアに向けたセリフだ。勝手に連れて来られて用が済めばこの扱い。
　現場だけを見ればテスフィアとアリスに振られたような構図は勘違いをされること請け合いだ。

　　さっそく放課後から二人の優秀な雛の面倒を見ることになってしまった。
　そのせいで当然アルスの計画が大きく改変されたことは言うまでもない。すでにアルスの脳内では睡眠時間が犠牲になっている。

　五限・六限と授業はさぼりだ。もちろん授業に出ないからといってそれを犠牲とは言わない。
　アルスは自室で引っ越してきた時の荷物を漁っていた。

「確か持ってきておいたはずだが……！！」

　人一人がすっぽりと入れるのではというほどの巨大な箱。学院に引っ越すときに詰め込んだものだ。
　残念ながら同年代が興味を引くような物は入っていない。いや、こと魔法に携わる者からすれば宝の山なのかもしれないが。
　ずっと任務に就いていたのだから普段からファッションを含めて時間を割く余裕すら持てなかったのだ。
　最初からアルスに興味がないと言うのかもしれない。多才でありながら多趣味というわけにはいかない。
　その中に場違いな物――ゴミだと思われそう――が底にひっそりと沈んでいた。
　それはどう見てもただの棒きれで、それこそどこにでも落ちてそうな。
　まだ木のささくれた肌ならば触れるかもしれないが、この棒を手に持とうという気にはなるまい。

「持ってきておいて正解だな」

　そう溢して持つ棒は軍に居た時、鍛練に用いた物だ。完全な私物で支給されたものではない。
　棒きれではあるが、その材質は当然のことながら木材ではなかった。
　無論ここまで来て武器ということでもない。
　なんせ、使われているのはサルケロイトというアルスが倒した魔物――変異レート推定Ａ――の死骸から作られている。アルスが特注で作らせたものだが、この魔物の外殻は魔力を乱す作用があった。魔力に反応すると微振動して触れた魔力を拡散する性質を持っている。

　なんにせよこれがあれば、テスフィアとアリスの訓練にもなるし、何よりもその間アルスは貴重な時間を得ることができるのだ。投げやりな訓練メニューであるが、これは不可抗力である。


　♢　♢　♢　　



　無慈悲に一日の学業が終わりを告げるチャイムを以て幕を下ろした。
　とは言っても、学院の生徒は皆向上心の高い生徒ばかりなので、授業が終わったからといって脇目も振らずに一目散に帰宅する生徒は限りなくゼロに近い。
　最も人気（ひとけ）の集まる場所としては訓練場が多いだろう。昨日は貸し切りにしたために三人と＋αだけだったが、本来ならば学年関係なく集まるスポットだ。
　もちろん事前に予約して場所を確保しなければ使用することはできない。その優先順位としては魔法師を目前に控えた三年生が待遇されている。
　それでも多数の生徒が観戦席から見ているのは上級生の魔法技術は下級生のお手本だからだ。なので観戦の割合は一年生が大半を占めることになる。

　そういった事情で当然テスフィアとアリスは訓練場でやるものとばかりに向かったものの、すでに細かく区分された訓練場内は上級生で満員だったのだ。

「あれ！？」

　二人はすでに訓練着へと着替え終わった後だ。しかし、明らかにスペースもない場内を見た二人はＡＷＲを落としそうになった。
　周囲からは視線の集中砲火にあう。それが美少女が現れたことへの見惚（みと）れたものなのか、はたまた埋め尽くされた訓練場で場違いな下級生へと向けられたものなのかはわからない。
　ただ二人が姿を現したことで一瞬手を止めた生徒がほとんどなのは事実である。

「まさかあいつ逃げたんじゃないでしょうね」
「それはないんじゃないかな。それに場所は決めてなかったしね」

　一方的な悪態を吐くテスフィアをアリスは正論で宥めた。テスフィアが１位のアルスをあいつ呼ばわりすることについては苦笑いを浮かべる他にない。それも単にテスフィアの中でアルと呼ぶことに少なからず気恥ずかしさがあってのことだと願いたい。敬意を払うにしてもアリスと違ってテスフィアとアルスの間で勃発したいざこざがなければ彼女も素直に敬意を払って名前で呼べたのかもしれない。

「じゃあいつはどこにいるの？！」
「…………」

　その問いに対する回答をアリスは持ち合わせていなかった。首を傾げることで十分テスフィアにも伝わったことだろう。




　研究棟と呼ばれる今年度より新たに新設された建物。広大な敷地面積を誇る学院内の持て余した敷地に建てられている。場所は本校舎からそれほど離れてはいないが、主に新しく赴任してきた教員が振り充てられているらしく、研究棟内には僅かばかりの教員しかいないため、生徒が近寄る機会はまずないと言えた。

　その最上階、ここに到着するまでに二人は大分時間を要した。授業をさぼったアルスを見つけるのは二人が思っていた以上に難儀なものだったのだ。
　当然真っ先に男子寮へと向かった二人は受付でアルスの部屋番号を尋ねたのだが、そんな生徒は寮にいなかった。
　学校中を練り歩き、ふと理事長室前で足を止め、盲点だったとばかりにノックを忘れた入室に面食らった理事長だったが、それも無理からぬことだ。貴族｜（貴族ならばなおのこと）にあるまじき行いであることは言うまでもない。

　システィ理事長は大凡察したため二人を見咎めるようなことはしなかった。
　これが別の生徒ならばこうはいかない。たっぷりとしごかれたに違いない……と信じたい。

　居場所を突き止めた二人は軽快に理事長室を後にする。
　そんな慌ただしく出ていく二人の背中をシスティは微笑ましく見送った。



「本当にここなの？」

　アリスへの問いは答えを期待していないだろう。テスフィア本人も間違いないとわかっている。
　何せ理事長から教えてもらった場所は口頭でも間違いようがないものだったからだ。
　研究棟の最上階、そう言われて来てみればワンフロア丸々一人のために誂えたような作りになっている。
　最新セキュリティ付きのドアがたった一つ、重厚といった重苦しい感じはしない。どちらかというと違和感しかない素朴さ。普通のドアだが脇に据えられたパネルは防犯システム用のロックだ。
　手の平を翳して魔力を感知するタイプで、個人認証がなされない限り開くことはない。

　来訪を伝えるべく、テスフィアはパネル下部にあるチャイムに指を押し付けた。
　するとすぐにドアが滑るように緩慢な動作でスライドする。
　外観こそ素朴な作りのようだが、その実厚みは手の平ほどもあった。

　恐る恐る中を覗き見ると、見たことも無いような機器が鎮座しており、新しく作られたにしては古臭い匂いが充満している。見れば棚に入ることを許されなかった古ぼけた本たちが小高い山をいくつも作り上げていた。全体的に白を基調とした壁色はそれ自体が光を放っているかのように明るい。

「ちっ、もう来たか」

　そんな舌打ちが二人の鼓膜を震わせた。
　部屋の中はいつもの四十人が収容できる教室四つ分はある。
　一人で使うには余りにも広すぎるのだ。様々な機器が置かれているものの、まだ半分近くはスペースが余っていた。

　最奥部というほど、機器達を分け入った先で声の主を見つけるとテスフィアの憤りはどこかに追いやられ別の疑問が占める。
　長大な机の向かいで理事長並みのリクライニング・チェアに深く腰掛けていた人物にぞんざいに声を掛けた。

「何よここは？」

　威圧的な物言いなのも仕方ない。これをアルスの順位を知らないものが見たら不平を洩らすに決まっている。現に一部の教員から理事長に直訴があったほどだ。
　だからアルスの素性を知っている二人には不毛な説明になる。

「……俺の研究室だが？　兼自室だな」

　最初に自室が来ないのはアルスにとって生活よりも研究のほうに重点が置かれているからだろう。
　何をわかりきったことをと首を傾げた。

「なんでこいつだけ……私でさえ寮生活なのに」

　研究用に広いだけであって実際の寝室は寮部屋と大差はない。料理はしないがキッチンは比べ物にならない高機能であるが、アルスにとっては宝も持ち腐れだ。
　テスフィアが言っている論点は共同生活ではないということだろう。

「テスフィア、アル君は……」

　代弁してくれるアリスをアルスは遮った。単にテスフィアに上下関係を理解させるという幼稚な理由だけだが。

「当然だろう。俺の功績を考えればこれでもちゃちなほうだ」
「くっ……」

　もちろんテスフィアは言葉に詰まった。アルスの功績がどれほどのものなのかはわからないが、自分の想像を軽く超えるだろうことは推測するまでもないからだ。

「それでアル、私たちはてっきり訓練場で見てもらえるものとばかり思ってたんだけど」

　時間が押していることもあってかアリスが本題に切り替えた。蛇足だが当然二人は制服に着替えている。
　アルスにとっては自室なのだから時間を気にする必要はないが、女の子を夜遅くまで居残らせておくのは一般的に望ましくない上、外聞は最悪だ。

「そうよ。どれだけ探したと思ってるの、これで明日からとか言い出したら許さないわよ」

　仕返しとばかりにテスフィアの手は堅く握られていた。それが脅しとしての効力を持つことはないのだが。心情的には（怒）といった具合だ。
　とは言ったものの時間は放課後に切り替わってから１時間以上経過していた。
　入学の季節ではこの時間帯でも外は明るいのだが。
　テスフィアが寮と言ったからには門限もあるのだろう。

「わかってる」

　アルスは辺りに視線を彷徨わせどこに置いたっけといった風に物色した。
　１位を冠する魔法師の訓練が始まるとあって二人は心が躍るのを抑えきれない様子だ。その表れが手にしっかりと握られているＡＷＲ（アウラ）なわけだが。

「んな物騒なもんはしまえ」
「「えっ！！」」

　間抜けな声を上げられてもやることは変わらない。
　アルスの手には棒きれが握られていた。
　一旦認識を共有すべきかとアルスは口を開く。

「俺が教えるのは魔物と戦える技術だけだぞ。まあ順位は多少なりとも上がるかもしれんが、順位を上げるだけなら自分たちで訓練したほうが早いぞ」

　これは最後通告だ。やるかやらないかの二択である。

「へ？」

　テスフィアが戦えるようにと言い出したのにこの落胆の表情はアルスでもさすがに腹が立つ。

「っつ～！！」

　つい考えもなく恣意的な行動の末、棒きれでテスフィアの頭を叩いていた。

「お前は馬鹿か……そもそも順位とはどういう項目で算定されると思う？」

　この問いは授業でもやったものだ。

「確か、魔力量と高難度魔法の会得数、魔物の討伐数、任務・依頼の完遂率でしょ！」

　これだけで優秀と判断するには問題が初歩過ぎるが、一応及第点と言ったところだろう。

「魔物は倒したレートによっても違うよね」

　アリスが補足を加えて授業で習った範囲はカバーできたと言える。

「まぁ、そんなところだな。でも足らない」

　二人は授業で習ったことを思い出しながら頭に疑問符を浮かべた。
　それも仕方のないことだ。アルスの言うさらなる補足は授業ではやっていない。

「項目に関しては合ってる。じゃあ順位を上げるためにはどれに重点を置くべきだと思う」

　アルスのさらなる問いに二人は即答した。

「当然、魔力量と魔法の会得でしょ」
「魔力と魔法だと、思う」

　テスフィアは絶対の自信がありありと声音に乗っている。
　アリスは質問の裏を読んだのか少し弱々しく、アルスでも（違うんだろうな～）などの内心が読めてしまう。

　予想通りの回答にアルスは溜息を溢した。そんな単純な回答を求めていないことはわかってもらいたかった。逆に当てられても話が進まないのだが。
　要は学院で称される優等生の度合いの確認である。そういった意味ではテスフィアは期待を裏切らない。
　これだけでもテスフィアは安直でアリスは深読みの出来る性格なのがわかる。彼女の場合は察することができてもそれを言葉に出せるかはまた別の問題だろう。

「違うな。最も重要視されているのは魔物の討伐、レートだ」
「……！！」

　テスフィアは驚愕したが、アリスは驚きが少ないようだ。つまりは当たっていないことを予想はしていたんだろう。

「討伐といっても雑魚をいくら倒してもたかがしれてるが、高レートの魔物を倒した後とでは順位が大きく変動する」
「でも、それじゃ私達は順位を上げられないじゃない」
「まったく上げられないわけじゃないが、実戦に出ている魔法師には追いつけないな」

　だからこそ彼女らは四桁でも優秀なのだ。単純な魔力量と上位級魔法だけでこの順位は将来を嘱望（しょくぼう）される。そんな彼女達だからアルスは理事長に耳を貸したのだ。
　これはアルスの期待ではなく、理事長が二人を期待したことになるのだが。

「だから魔物を倒す技術は将来的に順位を上げるが、お前が目先の順位に目が眩んだのならやめても俺は一向に構わないぞ。寧ろお願いしたいぐらいだ」

　テスフィアの反骨精神を煽った風になってしまったが、アリスはやる気だし一人見るのも二人見るのも大した違いはない。

「上等じゃない。結果的に順位が上がるなら問題ないわ」

　アルスは順位に拘るテスフィアに懸念を抱いた。
　軍で実戦に出る魔法師はそれほど順位に頓着していない。もちろん順位が高いことで給与は上がるし、生活の保障もされる。何より魔法師としては名誉なことだ。
　しかし、それ以上に危険な任務を任せられるのが現状である。それは人類の悲願の一助として喜ばしいことなのだろう。アルスからすれば死に急ぎの何者でもないとしか思えなかったが。
　最近まで高レートは優先的にアルスへと命令が下っていたのだから、無謀な任務に就くことはなかったはずだ。

　これはアルス個人の価値観であってそれを二人に押し付けようとは思わない。それ以上は関知するところではないのだ、口を挟むような余計なことは言わない。
　アリスも頷き同意を示したところで訓練の説明に入った。


　アルスは手にしている棒に意識を集中させた。

　テスフィアとアリスもそれにつられて凝視するように見つめる。実質的には二人がアルスの魔法（と呼べるかは疑問だが）を目にするのは初めてだ。

　日課となった毎朝の鍛練としてやっていたもので懐かしさすら覚える。呼吸するかのように自然に、一瞬にして棒を魔力が覆った。　
　それは見事の一言である。
　これが魔力付与というものだ。などとアルスが言う筈もないので代弁しておく。

　二人は目を引ん剥いた。それも無理からぬことだろう。アリスの魔力付与がどれほどのものかわからないが、テスフィアの見るに堪えない付与では格の違いを見せつけられたようなものなのだから。

　瞬きすら忘れて、二人は無意識に顔を棒に近づける。

「何これっ！」
「綺麗！」

　ほんの数ミリ、魔力で覆ったのだ。それは水が流れるように流動しており、清流を思わせた。

「お前達にはこれぐらいとまでは言わないまでも、もう少しまともになってもらう。じゃないと業物も型無だからな」
「うっ……」

　心当たりがあるのだろうテスフィアは頬に一筋冷たいものが伝ったのを感じたはずだ。

　二人が至近距離まで顔を近づけたところで意識を戻させるために魔力付与を解く。魔力は体内から流れ出るため、付与するときは柄を伝い、剣先へと伸びていくものだ。しかし、解くときはその魔力が体内へと戻ることはない。体外へと指向を持たせた魔力は絶えず劣化していくため、常流し続けなければならない。

「言っておくがこれは初心者向けの訓練だからな。これが出来ない奴は魔物を倒すことなんかできない。寧ろあっという間に臨終だな」

　ごくりと生唾を飲み込む音が二人の喉を鳴らした。
　とは言え、この棒は一本しかない。
　それに気付いたアリスが口を開きかけたとき。

「じゃ始めてもらおうか、――っと」

　アルスは手刀で棒を切断してみせた。

「「――――！！」」

　今のが何なのか、またしても二人は理解できなかった。生身でも鍛えれば出来る人間もいると聞いたことがあるが、この棒がただの木材ではないこと薄々気付いているだろう。当然ビンなどの割れ物ですらない。

　ここで疑問が生じた。これは魔法ではないのか。
　本来魔力は魔法を使うためのエネルギーである。だから斬る、切断するという魔法が存在したとしてもなんら不思議ではない。ただアルスの手刀は魔法を発現するための詠唱もなければ、それを破棄できるＡＷＲ（アウラ）も持っていないのだ。

　その疑問はすぐに本人の口から解消されることになるのだが、二人が理解できたかは別だ。

「…………あぁ、これも魔力付与の応用だ」
「うそ！！　魔力なんて見えなかったわよ」

　言葉を失った二人に説明するのが面倒になってきたなとアルスは感じた。目の前で起きた事象を見ても納得がいかなかったのかテスフィアが不満を漏らす。
　同意見なのだろう。アリスも首を縦にブンブンと振った。

「お前達程度に気付かれるようじゃ一桁（シングル）は名乗れんだろ」

　その意味を二人は正確に理解出来ていない。互いに首を傾げて、その瞳を好奇心の色が覆っていく。おそらく向上心の高い二人には種を明かしてやらねば気になって先には進めないだろう。やれやれとアルスは肩を竦ませた。
　手元のメモ用紙を丸めて棒として見立てて今度はゆっくりスローモーションにして実践して見せることにする。

　ゆっくりとアルスの手刀が横薙ぎに振られる。間近で見つめる二人は危険を顧みないほどに近く、アルスに限ってミスを犯すということにはならないから黙認して続ける。

　手刀は紙に触れる直前、一瞬にして魔力が手を覆う。それも二人が至近距離から凝視しなければ気付けないほど微細に。
　先ほども述べた通り、魔力は接地面である手から流れ出る。これを未熟な二人が行えばゆっくりと先端までを魔力が覆っていくのが見て取れるだろう。

　何の抵抗もなくアルスの手刀は紙を裂く。
　テスフィアとアリスが気付けたのはここまでだった。

「本当だ！　でも……」
「うん。なんで切れるのかしら」

　二人がそう感じるのもそれなりに知識があるからだろう。

　魔力を付与するということは、そのものの強度を上げたりするもので、本来は有機物への魔力付与は親和性の面からほとんど意味がない。というのも拳を魔力で覆ってもすぐに劣化して残滓となって霧散するからだ。
　アルスの手刀が紙を切り裂いたのは単なる魔力付与ではないということになる。
　常識の埒外であることは言うまでもない。それを今二人に話したところで余計に混乱すると考えたアルスは詳細な説明を省いた。

　アルスは本当に優秀なのかと疑問を理事長にぶつけたかったが、事態が好転するわけでもなく、ただの徒労に終わるだろうと理解しやすいように手を出す。

「お前、ＡＷＲ（アウラ）を貸せ」

　テスフィアを指差した。
　しかし、テスフィアはお前呼ばわりが気に食わなかったのか。

「私にはちゃんと名前があるんだけど」

　そう言って刀を胸の前で抱き抱えた。
　こういうやり取りでさえ蛇足に感じてしまうアルスは食ったようなセリフを口にする。

「何だっけか」
「――！！　こいつやっぱり……」
「フィアやめなって」

　袖を巻くって刀を引き抜こうとするテスフィアをアリスが宥め。

「そうだったカスフィアだったな。ありがとうアリス」
「ちがぁぁぁう！」


　そうお礼を述べるアルスの顔は悪人だった。
　これでは一向に進めないとアルスは真剣に。

「貸して貰わないと時間を食うだけだがいいのか？　テスフィア」

　真顔の対応にテスフィアは根負けした――落差に付いていけなかった。未だ怒りはあれど、本当に忘れていたわけではなかったことに少なからず安堵の息を漏らす。
　彼女の心情を正確に汲み取れたのはアリスだけだろう。

　
　アルスは鞘から刀身を引き抜くと感嘆を漏らした。

「確かに業物だな。魔法式も正確に刻まれているし、これなら刀をＡＷＲに選ぶのも頷けるな」

　今回は手放しの称賛だった。無論刀に対してだが。
　刀身に刻まれた魔法式はアルスの予想通り、氷系統の魔法を補助するものが記されている。

　さっそくアルスはテスフィアの刀を魔力で覆った。

　二人はうっとりと表現してもおかしくないほど見惚れている。現物があるため、危険なのだが。

「おい……」

　意識を戻して進める。

「この状態で紙を切れば当然切れるだろう。何故だと思う？」
「あっ――――！！」

　やっと気付くことができたようだ。

「そう、刃の部分にも魔力が覆われているのになんで切れるか、それは魔力が正確に刃を象っているからだ」

　二人はまたしても刃へと視線を移した、先ほどよりもさらに近い。

「あった！」

　僅かに見えたのだろう。それほどアルスの魔力操作は精密かつ繊細だ。

「もちろんこれ自体は大したことじゃない。実物があるんだからそれに這わせるように魔力で覆えばいいだけだしな」

　それすら出来ない二人にとっては簡単に言ってのけるアルスの凄さを再認識した瞬間だった。

「これを応用したのがさっきの手刀なわけだ。つまり魔力を這わせるんじゃなくて意識的に魔力を操作して魔力刀を形作るんだ」
「そんなことが……」

　俄かには信じられないとアリスが溢したが、それが出来る人物が目の前にいることで途中で言葉を取り下げた。

　そこには当然矛盾が生じたが、二人は気付くことができず、アルスも敢えてそのままにしておく。
　魔力が体内に吸収されやすい性質である以上、成形できても僅かな間だ。それを可能にしたのがアルスだ。種を明かしたところでそれが出来るようになるかは別の話だ。

「まっ、これができれば二桁まではいけるぞ」

　テスフィアとアリスは素直に喜べない。糠（ぬか）喜びにも程があるのをわかっているからだ。更に上のスキルを要すると知らなくともだ。
　ただの魔力付与すらまともに出来ていないのだから、そこに行き着くまでには途方もない努力が要求されるだろう。ましてや体得できる保証すらないのだ。

「そこでこれなわけだ」

　アルスは先ほど二つに分けた棒を二人に手渡す。

　二人して値踏みするように隅々まで視線を這わせるが、何もないと結論付けるとしっかりと握り込んだ。

「それは俺が以前倒した魔物の死骸を使ったもので……」

　と言ったところで床に乾いた音が二本分鳴った。

「おい！　世界に１本しかない貴重品なんだぞ」
「いや、だって……」

　これで魔物を倒そうと意気込むのだからお先真っ暗だ。

「安心しろ。俺だって何年もそれで訓練したんだから何もありゃしない」

　そう聞くとアリスはあっさりと拾い上げる。一方でテスフィアは拾ったものの指で摘むように持ち上げた。

「俺はやらなくてもいいんだぞ」

　本心では避けられない指導だと分かっているが脅すぐらいじゃないと本当に進まない。

「まずは魔力を通してみろ」
「はいっ！」

　アリスは切り替えたのかやる気が伝わってくる覇気のある声で答えた。

　しかし、二人が魔力を通すと――バシュッと魔力が拡散した。

「「――――！！」」

　アルスは口の端を上げて説明……補足する。

「その魔物の性質でな、魔力に触れると拡散させるんだよ」
「じゃ、どうやって魔力を付与すればいいのよ」

　当然の疑問だ。それも自分で考えろと言ってやりたいが、下手をすれば何日も費やすことになるかもしれない。

「魔力で押さえつけるんだ」

　魔力を意識的に動かしたことのない二人にとってアルスの言っている意味は理解できないだろう。
　すぐにやろうとしないのはわからないということの証明だ。

「それで優秀だなんてよく言うな」
「あたし達が言ったんじゃないわよ」

　それこそ自意識過剰というものだ。そんな傲慢な奴はさっさと魔物の餌になるべきだろう。などと行き過ぎた悪態は内に留めておくとして。

　それでもアルスは頭を抱えざるを得なかった。つくづく教師というものは面倒見の良い奴しかなれないのだと。
　多少なりとも今後アルスの教師に対する態度が変わるきっかけに…………ならなかった。

「二人とも肌を出せ」

　突然のセクハラ発言とも取られそうなセリフに一瞬の間があったが、アリスが先に腕を出したことでテスフィアも袖を巻くった。

　もちろん肌ならばどこでも良いわけで、これで脱がれでもしたらアルスは自分を責めたに違いない。

「イタッ！！」
「イッ！！」

　アルスはテスフィアとアリスの腕を抓（つね）った。
　もちろん意味のあることだ。

「何すんのよ」

　二人の疑問は当然だが口で説明するよりもやらせてみたほうが理解しやすいだろう。

「この状態で足に魔力を集中させろ」
「「…………」」

　魔力は体内で生成され、必要に応じて体を巡るものだ。魔法師がＡＷＲを使用する際、無意識下ではＡＷＲを握る手だったりと魔力が集中している。

　意識下でも出来ないことはない。しかし、普段から無意識下での魔力移動に慣れてしまっているため、優先順位としては無意識下のほうが圧倒的に優先される。
　本能とも深い関わりを持つ魔力は反射行動にも如実に表れるのだ。心身と密接な関係にある魔力は当然、暴走することもしばしばだ。だから魔法師は常に冷静で在らねばならない。

　つまり抓ったことで痛覚が箇所に集中するように魔力もそれに応じて抓った箇所に流れるのだ。
　痛みのある状態で魔力を意識的に移動させる訓練だ。
　軍にいた時は抓るなんて生易しいことにはならない。蚯蚓（みみず）腫れになるほどの鞭を受けるのだから、彼女達には随分と易しいはずだ。

　それでも痛みが少ないのでは訓練にならない。無意識下で抓った箇所に集まる魔力に指向性を与えるのだからある程度は我慢してもらうしかあるまい。

　二人はそろって顔を歪めた。もちろん赤くなるだろうが、痛すぎて思考が回らないというほどではない筈だ。

「……なんだそれ」

　これは二人に対して放ったものだ。
　テスフィアは無意識下での魔力移動に抗えず（と言うべきなのか）、何故か魔力がバラバラに移動を始めた。
　アリスはアリスで、どういうわけか凄い勢いで抓った箇所に魔力が集中している。

　判定を下す。

「お前ら本当に四桁なのか」
「どういう意味よ」
「それしきのこともできないで四桁なのかと聞いた」

　アルスは魔法師の――延いては人類の未来が不安になった。本心ではないが。結局のところ人類がどうなろうとあまり関心はない。これといって困ることがないのだから。たとえ絶滅したとしてもアルスは自分だけなら生き残れる自信があった。
　だが、それでは研究する意味もなく、怠惰な人生を送ることになる。つまるところどうなろうと構わないが、必要以上に切り捨てたいとも思っていない。

「い、いいわよ。こんなのすぐにマスターしてやるんだから」

　意気込んでいるもののすでに意識が散漫になっている。
　アリスも力強く頷き、静かに闘志を燃やしたがやっていることは課題に対して正反対だ。

「まぁいいや。俺は自分のことを進める」

　切り捨てるように言うと手を離した。

「二人いればできるだろ。出来たら呼びに来い」
「「…………！！」」

　二人は赤くなった腕を擦った。
　予想していた訓練とはだいぶ趣が違って戸惑った二人だったが、この訓練の意義が分かった今拒むようなことにはならない。
　それでも不出来な生徒を見放すような言い草に寂しさを覚えていた。
　やり遂げる意思はあるのに出来る気がしない。
　そんな寂寥感を含んだ不安。

　背を向けて机へと歩むアルスの背に向けてテスフィアが口を開いた。

「その、何かヒントは……」

　ピクっと歩みを止めるとアルスは振り返り、斜視（しゃし）した。その口が僅かに上がり。

「手加減しないことだ」

　と指で何かを掴むようにジェスチャーを示し、最後に捻じってみせた。
　あやふやでヒントと呼べるものではなかったが、テスフィアとアリスは抗議するよりも背筋を強張らせるのであった。

　　二人の訓練は夜遅くまで続いた。とは言っても日が沈んで間もない時間帯で、夕食時といっても差支えないだろう。
　二人が帰るのはもちろん校内にある女子寮なわけで、特に危険があるわけではない。名門である第２魔法学院はそれ相応に防犯システムも充実しているため、校外よりも寧ろ安全なぐらいだ。
　魔法の確立によって男女の力関係はないに等しいのだが、世間一般では暗くなってから女性だけを帰らせるというのはあまり関心しない風潮にある。

　だからというわけではないのだが、アルスは二人を送っている最中だ。

「おい、ちゃんと前を見ろ」
「……」

　と言うのも当然で、テスフィアとアリスは互いに腕を抓りながら器用に歩いている。
　時折、目を閉じたりしているわけだから、危なっかしいのだ。
　だからと言ってアルスが障害物の接近を教えてやるほど優しい性格はしていない。
　ゴンっ！！　街灯を揺らすほどの衝突音が夕闇に鳴り響いた。

「――――！！　っつ～」
「大丈夫！？　フィア」

　案の定街灯に激突したテスフィアは蹲って額を押さえた。
　非難めいた視線がアルスへと向けられるが、そんな謂れもない視線は涼しい顔で受け流すのが賢い選択だろう。

「ちょっと」
「何だ」
「教えてくれても罰は当たらないでしょ」

　この抗議が正当性を持つのは魔法師以外の一般人だけだろう。

「あのなぁ、魔物を相手にしてたら攻撃してこないわけないだろ。魔力付与に集中し過ぎて注意力が散漫になるんじゃ本末転倒だな。それこそ良い笑い草だ」

　ウンザリした顔を全面に出したアルスに反論の声は上がらなかったが、さらに鋭い視線へと変わったのは言うまでもない。

　結局その後も二人は……特にテスフィアは意地でも寮までの帰路を訓練に充てた。

「ここか…………」

　アルスがその建物を視界に収めて二の句が継げなくなるのも仕方のないことだ。

　さすがのアルスも一度ぐらいは男子寮を見たことがある。
　……それと比べてもいいのか分からないが、明らかに防犯システムが違う。
　正面に見える認証ゲート兼受付を通らないと、敷地内にも入れない作りになっていた。
　重犯罪者を閉じ込めているのかというぐらいに高い壁は内からではなく外からの侵入を警戒してのことだろう。

　テスフィアとアリスが手慣れた手つきで認証を済ませ、二重のドアがスライドした。

「アル、今日はありがとうございました。また明日学校で」
「じゃ、ご苦労様明日もよろしくね……アル」

　まだ少しぎこちなさを残した呼び方でアリスが丁寧にお礼を述べるのに対してテスフィアはぞんざいに手を振った。テスフィアについてはニュアンスがおかしくなっており疑問符が付くのではないかと思うほど語尾の発音が上がっている。
　見ようによってはしっしと払っているようにも見えたが、顔を背けた姿は照れ隠しのようにも見える。

　呆れたアルスは肩を竦め。

「次は出来てからこ……ぃ……」

　と言おうとしたとき。
　寮に向かって一歩踏み出したテスフィアは柔らかい壁にぶつかった。それも豊満な胸に顔を埋（うず）めるほど盛大に。

「はぶっ！！」
「寮長！！」

　アリスがテスフィアのぶつかった人物を見て声を上げた。
　未だテスフィアは顔を埋めたままで、何かもごもご言っている。

「あの何か……門限は過ぎていないと思うのですが」

　アリスの弱々しい確認は彼女が上級生であることを示していた。

　流れるような黒髪は腰に届き、端整な顔立ちに柔和な微笑み。憤怒とは無縁のようにも見える慈愛に満ちた顔だ。
　それを表面上のものだとすぐに気付けた。アルスと比べても身長差はほとんどない。可愛いよりも美しいと表現したほうが適切だろう。それも妖しげな魅惑する美しさ。
　アリスも同じぐらいに大人の魅力を備えているが寮長と呼ばれた上級生はどちらかというと魔女システィよりの妖艶さだ。だからアルスにはこの上級生の笑みが蠱惑（こわく）的に感じた。

「お帰りなさい。フィア、アリスさん」

　柔和な顔からは優しい声音の優しい言葉が紡がれた。
　やっと顔を離すことに成功したテスフィアは慌しくアリスと同時に一礼する。しかし、その顔は訝しさを湛えていた。
　わざわざ寮長が出迎えるなんてことは僅かな学校生活で初めてのことだと。


　上級生に対してはちゃんと礼を尽くせるのかとアルスは突っ込みたくなるのを抑え込んだ。

「そちらの方は？」

　どこかワザとらしい微笑みで柔らかく促す。
　それに対してアルスは自分から口を開いた。

「一年のアルス・レーギンです。二人と居残りをしていまして遅くなりました」

　形式上、上辺だけのセリフだ。アルスは二人とは違った訝しさをこの上級生に感じていた。だからこそ一先ずの礼節を取る。

「……！！　いえいえ、それは構いませんよ。ここの学生は熱心ですからね。門限なんてあってないようなものです」

　一瞬、テスフィアとアリスへと視線を移した気がしたが、すぐにアルスへと向けられた。

「私は二年のフェリネラ・ソカレントと申します」

　豊満な胸に手を添えて会釈で返した。一挙手一投足まで優艶さが滲み出ており、それは育ちの良さが全面に反映されている。
　乱れ一つない所作、髪だけが艶かしく顔の前に垂れ下がる。その一動作に本来ならば見惚れるところだろうが、アルスはより猜疑心（さいぎしん）を抱いた。
　それにソカレントと言うファミリーネームにも聞き覚えがあったのだ。

「二年生だったのですね」

　率直な疑問だった。寮長という立場には責任が圧し掛かるため大抵は最上級生、もしくは教員が受け持つとばかり思っていたからだ。

　知ってか知らずかテスフィアがアルスの猜疑心を解消するための補足を加える。

「フェリ先輩は二年生にして当校唯一の三桁魔法師なのよ。家の付き合いで以前からの知り合いなの」

　何故か自分のことのように比肩するのもおこがましい胸を反らすテスフィア。
　家の付き合いということは当然貴族なのだろう。爵位持ちといってはこのご時世に相応しくない。旧家、名家が軍と深い関わりがあるのも未だ貴族制度が生き残っている理由の一つだ。貴族だからと言って鼻持ちならない連中ばかりとは限らないということだろう。
　魔法師としての位階は全て順位によるところが大きいため、順位の高い魔法師はそれだけで敬意を払われる。だから貴族としての威厳や誇りは当然順位に表れる。
　何々家と表される高貴な身分の者たちはそれに見合った順位を示し、軍部に地位を築いているのだ。

「そうでしたか、納得です」

　わざとらしく頷くアルスをフェリネラは謙遜とばかりに目を伏せた。

「たかだか３７５位ですよアルスさん（・・・・・）」

　三桁魔法師が学院にいること自体おかしな話だ。テスフィアとアリスに話したように順位は魔物の討伐によって大きく変動する。不思議に思いつつもアルスはフェリネラの言葉に引っかかりを覚えていた。

　それに……たかだかという言い草にアルスはウンザリとした確信を持ち始めた。
　予想は大方当たっているだろう。勘違いならば謝罪で済むのだから損得勘定する必要さえない。

「ヴィザイスト卿はお元気ですか？　あの頃は大変お世話になりました」

　アルスの一言にフェリネラは口の端を上げて微笑んだ。どうやらアルスの予想は的中したようだ。

「はい！　父もアルスさんのことは気にかけていました」

　ヴィザイスト卿は軍内部では将官の地位に就いており、アルスも以前は彼の下で任務に就いていた。それも順位や功績が大きくなったことで国の軍事力を一手に引き受ける総督へと指揮権が移動するまで。（形式上は７カ国が人類の防衛に当たっているが表面上は全人類を守護する一国であるとされているため、表向きは大国アルファも一区域に過ぎない。そのため元帥ではなく総督が最高司令とされている）

　このやり取りに驚愕したのは言うまでもなくテスフィアとアリスだ。
　しかし、それも僅かな間。
　テスフィアは想起するように思い出すと、アリスへと耳打ちする。
　アリスは納得顔で口を開いた。

「寮長はアル（・・）のことを知っているのですか」

　一瞬の間の後。　

「もちろん存じておりますよ。こうしてご拝謁するのは初めてですが、お話は父よりかねがね」

　貴族であるフェリネラがご拝謁と敬うのもアルスの順位を知ってのことだ。

「それより、アルスさんはこの二人にご指導を？」
「あぁ、理事長に押し付けられた」

　上級生に対しての言葉遣いではなくなっていた。フェリネラもそれを気にした様子はない。
　寧ろ、砕けた言葉遣いはそれだけ打ち解けたと解釈したのか嬉しそうに頬が緩む。

「随分と羨ましいお話ですね」

　頬に手を当てて艶っぽく言う。
　その言葉に幾ばくかの棘が含まれているのはテスフィアとアリスも感じただろうか。

「寮長、これからも遅くなるかもしれないが大目に見てやってくれ」

　フェリネラの顳顬（こめかみ）がピクッと動き。

「アルスさん、私のことはフェリとお呼びください」

　笑顔であることは間違いないが、その声音には拒否できない強制力が働いている気がした。

「わ、わかった。なら俺のこともアルでいい。二人にもそう呼ばれてるしな」

　この返答に嬉々として表情を作ったのは一瞬のこと。上級生としての体裁なのかテスフィアとアリスをチラリと見たのに気付いたのはアルスだけだ。

「大変嬉しいのですが、父の面子もあります、私が馴れ馴れしく呼び捨てにしては何かと問題もありましょう。しょ、初対面でもありますし、大……変……心残りではありますが、アルスさんとお呼びしてもよろしいでしょうか」
「わ、わかった」
「アリスさんもフェリさん（・・）もしくは先輩と呼んでください。寮長ではあまりにも他人行儀過ぎますし」

　テスフィアはすでにそう呼んでいるのだろうが、何故かアリスと一緒に頷いてしまっている。というのも顔は笑っているのに口は一切笑みを湛えていなかったからだ。

　このフェリネラの対応の違いはアルスの順位に敬意を払ってのものなのかはわからない。
　アルスは用を終えたことでこの場にいる必要はないと判断を下し。

「じゃ俺はこの辺で」

　踵を返そうとしたところにそれを引き止める声が掛かる。

「アルスさん、それでも女の子なのであまり遅くならないようにお願いしますね」
「わかった」
「それと……私もたまにでいいので見ていただけないでしょうか」

　これにはアルスだけでなく、テスフィアとアリスも驚きを隠せなかった。

「二人見るのも三人見るのも変わらないが、本当にたまになんだろうな」
「はい！」

　満面の笑みで答えるフェリネラは年相応のあどけない笑顔だ。

「正直、二桁に迫るフェリを見てやるほど俺も自惚れてはいないから、期待はしないでくれよ」
「わかりました。期待せず教わりますね」

　と言う割に声は弾んでいた。


　それを最後にアルスは本当に帰路に着く。
　道中、後悔せずにはいられなかった。拒否できる雰囲気ではなかったのは事実だが、それによって犠牲になるのは紛れもなくアルスの貴重な時間なのだ。




　♢　♢　♢　



　翌日の放課後、一週間の最後の授業だ。それをアルスはいつもの（とは言ってもまだまともに受けたのは三回目だが）ように平和的に乗り切った。
　それもテスフィアとアリスが休みの合間にアルスへと近寄って来ることに少なくない影響があってのことだ。
　さらに言えばアルと呼び名にも変化があったのも良い方向に作用したのだろう。
　当初、対立関係にあったアルスとテスフィアだが、現在は打ち解け合っている？　いきり立つほど険悪ではなくなったことで周りの視線も遠慮がちになってきたと言える。

　……はずだが、二人の美貌は男子生徒を虜にしている節がある。そのせいだろう。アルスへと向けられる視線はやる気のない者への侮蔑から羨ましいと言わんばかりの羨望と妬みに変わっていた。

　成長期にある二人はこれから女性としての魅力が年々増すことだろう。一層の苛烈さを極める可能性は十分に秘めた予備軍だ。


　放課後、アルスは研究に没頭する計画をすでに頭の中で組み立てていたのだが。

「……昨日出来たら来いといったはずだが」

　細められた視線はテスフィアとアリスへと向けられていた。
　自室に戻ったらすでに二人が扉の前で待機していたのだ。

「いいじゃない減るもんじゃないんだし」
「アル、お願い……少しでも早く上達したいの」

　自主練も同然のメニューなのだが、二人がいれば当然コツだのなんだの聞かれることは必然。
　つまり答えは減るだ。主にアルスの時間が。
　顔の前で拝むように頼むアリスを無下にするのは今更躊躇（ためら）われた。
　それに――。

　アルスは視線を落とす……彼女達の腕には無数に赤くなった肌が斑点のように広がっていたのだ。
　女の子だからと区別することはしないが……これはいささか。

「わかった。そんな赤くなった腕を誰かに見られたら俺が責められる」

　魔法の技術が確立したからと言って、傷を瞬時に治すことはできない。せいぜいが細胞を活性化させて自己治癒力を上げる程度だ。それでもすぐにどうこうなるわけではないのだ。何人もの治癒魔法を重ねがけすれば話は別だが、治癒魔法を扱える魔法師は少ない。
　無論この学院にも保険医として治癒魔法師が待機しているが、それでも一人ではたかが知れている。掠り傷ぐらいは数分で治癒させられるだろうが。

　この技術は施術者の魔力を負傷者の魔力に同調させる技術が必要になる。本来魔力には個人の情報が詰め込まれているため、三者三様なのだがそれに波長を合わせて送りこむことで反発に均衡が保たれる瞬間がある。それによって細胞自体に働きかけることができるのだ。
　魔力操作が上手いという次元の話ではないのだ。細胞単位での極細の技術、匠の技と呼ぶべきものだ。
　どちらかというと二人やアルスの魔力操作とは別種の技術になる。その代わりに需要は絶大だ。

　だからこれ以上テスフィアとアリスの腕が赤く染まっても自然に治るのを待つしかないのだ。

「多少は見てやる。その代わりに俺の邪魔はするなよ」

　二人は逡巡する間すら惜しむように頷いた。
　扉がスライドして部屋へと入室する。

「――――！！」
「何これ！」

　テスフィアが声を上げるのも昨日とは部屋内部の様相が一変していたからだろう。
　アルスにとっては何を言っているのかがわからなかった。

「どうして男の人はこれを何とも思わないのかしら」

　書類の山は見事に崩れ去り、地面をびっしりと書き込まれた用紙が散乱した状態だ。長大な机も資料で埋め尽くされ、飲み物を置く場所すらない。
　テスフィアとアリスが訓練が終わってから自室でも続けていたように、アルスもあの後で研究に没頭した結果だ。

　二人は顔を見合わせて袖を捲くった。

「お前ら何をするつもりか知らんが、余計なことはするなよ。それは散らかってるんじゃなくて効率的に整理された結果なんだからな」
「問答無用！！」

　テキパキと行動を開始したアリスの清掃スキルは専業にしている主婦顔負けのものだった。彼女には分からない資料のはずなのに散らばっている位置から大凡の見当をつけて綺麗に整頓されていく。
　テスフィアはというと……まぁそこは貴族だった。
　やろうとする意気込みこそあったのだが、散らかしているわけではないのだろうけどあまり手際が良いとは言えなかった。
　それでも僅か数分の間に見違えるほど綺麗になったことにアルスは移動された悲壮感よりも感嘆が口を付いた。

「アリスはなんでもできるな」
「ちょっと私もやったんですけど！」
「……あ……あぁ、二人とも悪いな」

　濁されたことでテスフィアが不満を口に発する前にアルスが継いだ。

「しょうがない。多少は見てやるか」

　二人は見返りを求めての行動ではなかったのだろうが、アルスの一言に喜々とした笑みを突き合わせた。


　　見てやると言ったものの今やっている魔力操作は初歩の初歩だ。それで躓くからと言って二人が未熟であるとは言い切れない。
　この技術は魔物と戦うに当たって必要不可欠なものだが、本来ならば長いスパンでコツコツやっていくものなのだ。

　だから、アルスの予想では棒を使った次のステップに進むのは少なくとも１カ月以上後のことだろうと思っていた。
　しかし、どうしてか。
　素直に自分の教育者としての才覚が芽生えたかと錯覚を起こしそうなほど二人は昨日と見違えた。
　無論本人達の弛まぬ努力の末である。ただ、昨日の今日だ。いくらなんでもこれは……。

「そこじゃない。指先に集めろ」

　アルスはお互いを抓らせた上で、二人の指先に自分の魔力を僅かに触れさせた。もちろん反発はあるのだが、それによって体内の魔力をより認識し易くなり、尚且つ明確な指針を得られる。

　すぐには棒を使った魔力の抑え込みまでは到達できないだろうが、それも時間の問題だろう。
　すでに二人は魔力を知覚し始め、体内を巡る全ての魔力ではないにしろ指向性を与えられるまで掴んでいた。

　昨日のようなことにはならず、二人の魔力が少しずつ指先に集まっていく。

「集中を途切れさせるなよ」

　二人の場合、無意識下での影響を受けやすいため指先に集めた魔力を停滞させる命令も下し続けなければならない。
　でないと……。

「ちょっ！　黙ってて」

　などと悪態を吐けば、命令が取り下げられて指先に集まっていた魔力が抓った箇所へと流れ始める。

「――――！」
「ほれ見たことか」

　アルスは呆れ混じりに溜息を付いた。
　その直後。

「もうダメ……」

　アリスも集中力が切れたのか、汗の掻いていない額を軽く擦る。

　実際に魔力を使っているわけではないので魔力の枯渇による体力疲労はない。その代わり、精神的な面でのフラストレーションは溜まることだろう。
　一息入れるにはちょうどいい。

「少し休憩を挟むか」

　ぐったりとした頷きで同意を得る。
　この休息はテスフィアとアリスのためのもので、当然その間アルスは自分の机へと腰を落ち着けた。

　綺麗に整頓された資料は探すのも苦にならず、思いのほかすんなりと切り替えることができた。

「そういえばアルは何の研究をしてるんだっけ」
「まだ聞いてなかったね」

　興味深そうに爛々と輝いた視線がアルスへと向けられる。それは単純な好奇心からのものだろう。

「転移系魔法を実戦で使えないかと思ってな」

　校内にある転移系魔法サークルポートはアルスが考案した空間干渉魔法の副産物だ。空間干渉魔法とは厳密には存在しないことになっているため、理論的な論文を発表しただけだ。もちろん自身で実験済みだ。

　アルスの研究はその手のものが多い。本人は魔法師全体の底上げを図って新たな魔法を生み出しているつもりだが、基本的に既存物から掛け離れた構想は同時に多くの利用形態が生まれるのだ。
　この場では余計なことを言わないのが得策だろう。

「転移って言うとこれよね」

　そう言って胸の校章を掴んでアリスに同意を求めた。

「そう思うけど」

　アリスの空ろな表情はアルスの回答を促すものだ。

「転移系魔法が用いられているのはその校章が初めてだな」

　それ以外にも国防の防衛ラインには随時魔法師が目を光らせているが非常事態に備えて等間隔にサークルポートが設置されている。運用の形としては同じものだ。初めてというのは一般運用での話。

「それにも欠点はある。なんせ最大転移距離は３kmが限界だからな」

　もちろん改良の余地は大いにある。魔力を複写、それを元に移動先の転移門に座標を固定する。これは時間の概念が乏しい空間自体に作用するもので俗に『飛ぶ』と表現されることもある。
　根本的な問題として複写された魔力情報の劣化があり、不定形の魔力を空間に留めること自体に無理が生じているのが原因だ。

　魔力を魔法へと再構築した際には劣化という事象は起こり得ないのだが、魔力単体は体外に放出されると時間とともに情報に劣化が生じる。
　それによって特定の転移門への移動を阻害することが実験で明らかになっている。
　改良の余地はあるのだが、研究者が手を拱（こまね）くのも魔力に付随する情報体を保護することに前提が置かれているのが原因だ。

「攻勢魔法への転用は元々考えてのことだったんだが、いざ魔法にするとなると何に重点を置くべきかが問題でな」

　そんなことを聞いたことで二人から回答が得られるわけもない。
　それでもついつい口走ってしまうのは研究者の性だろうか。

「それって実戦でどう使えば一番いいかってこと？」
「まぁ間違いじゃないな」

　これはオリジナルの魔法を作るに当たっての問題だ。特にアルスの作る魔法は魔法師全体にとって有益でなければならない。

「大きな分け方でも、魔物を倒す、行動を阻害する、味方の攻撃を支援する。それとも逃走に用いるとかだな」
「ん～…………」

　唸るように小首を傾げるテスフィアとは対照的にアリスは挙手して発言を申し出た。

「魔法師を守るためのとか、全部を幅広くカバーできる魔法にするのは？」

　もちろんどんな意見だろうと頭ごなしに否定することはしない。研究者としての自覚からかアルスは自分の中で一度吟味するのだ。
　しかし、アリスの提案はとうに結論がでていた。

「それは無理だな、転移魔法は万能じゃない。使い方によっては攻撃にも防御にも使えるし支援だってできるかもしれないが、全てを受け入れるのであれば魔法としては欠陥だな」

　魔法大全に載る魔法は、固有名称が認知されたことを意味する。魔法としての意義が認められるということだ。どれにも特化した魔法は存在しない。それよりも何か一つに特化した魔法のほうがよっぽど有益なのだ。

「まぁこれは実際に前線に立つ魔法師に聞いたほうが早いかもしれないな」

　テスフィアはアル本人がさんざん前線で戦っていたのだから思い付きそうなものだと思ったが。
　理事長の言っていた彼は例外だからという言葉を思い出して呑み込んだ。

　１位の魔法師を基準にした魔法を編み出したところで使えるのが一人だけならばそれは意味のないものだ。
　特にアルスが掲げている自分が楽をしたいがために魔法師の底上げを魔法を提供することで成そうとしているのであれば論外だろう。


　その後なんだかんだでアルスの一方的な教授が繰り広げられた。もちろん結論は出ない。それでもこういう話を他人と共有する機会を持てなかったアルスは時間が過ぎるのも忘れて話し続けてしまったのだ。

　それによって二人が門限を過ぎることはなかったが、訓練が出来なかったとの苦情は大いに的を射た。翌日の放課後に付きっきりの指導を要求されればアルスに拒否する言を探し出すことができなかった。



　♢　♢　♢　♢　♢


「それにしても意外だったね。あんなアル」

　横を歩くテスフィアに向けて笑みを溢しながら話す。そこには１位としての隔絶した存在よりも同年代の近しい者に対する言葉だった。

　今日は二人での帰宅だ。アルスがいないからと言って特段気を付ける必要はない。
　当のアルスはと言うと理事長に校内放送で呼ばれたために重たい足取りで二人と別れたのだ。

「まるで子供だったわね」
「そこは年相応って言ってあげないと」
「いや、あれは子供よ。買ってもらったおもちゃをひけらかすみたいな」

　アリスはそう言われればそんな気がしてきたと、クスッと手を口に当てて笑みを洩らした。

「そうだったかもね。とんでもないおもちゃみたいだけど」
「まぁね。それにしてもあいつの魔法師としての腕は分かったけど、研究者としての腕はどうなのかしら」

　アリスは疑いもなく。

「きっとずば抜けてるんじゃない？」
「どうかしらね。うだつの上がらない研究ばかりしてるのかもよ」
「う～ん、そんなことはないと思うけど……今日言ってた魔法が完成したら見せてもらおうよ」
「そうね。あんなに力説しておいてチンケな魔法でも笑っちゃだめよアリス」

　お姉さんのように窘めるテスフィアにお返しとばかりにアリスは返礼した。

「それはテスフィアでしょ。貴族なんだから可笑しくても大口を開けて笑っちゃだめよ！？」

　などといつの間にかアルスの研究がチンケなモノしか生まないと決めつけられ、すり替えられていたとしても、笑い合いながら帰路を行く二人にはどうでも良いことなのかもしれない。


　後に二人がアルスの研究の一端を少しでも理解した時……その表情が一変することは言うまでもないことで、それはその時までは伏せておくことにしよう。



　♢　♢　♢　♢　♢


　アルスはテスフィアとアリスの二人と研究棟の前で別れた後、気怠く重たい足で理事長室まで向かった。
　何故かろくなことにならない予感しかしないのは僅かな間、理事長との会話や仕草などから得た教訓だ。
　たかだか予感がこれほどアルスの中で確信めいたものへと変わっていても不思議ではない。


　アルスの研究室が置かれる研究棟から理事長のいる本校舎までは歩いて数分のところにある。
　それでもアルスがついついサークルポートに向かってしまっても責める者はいまい。


　数回のノック、規則正しく最低限のマナーは守ったつもりだったが、その表情は明らかに嫌そうだった。

　中からくぐもった声で入室の許可が降りるとアルスはそっと扉を開ける。

「まだ何も言ってないんだけど……」

　この不平が何に対してのものなのかはすぐに理解できた。

「まだ何も聞いていませんが」

　素知らぬ顔でアルスは姿勢を正した。ここでは彼女のほうが立場が上である。

「まぁいいわ。わかっているとは思うけど来月の頭に実力試験があるわ」
「存じてますが」

　もちろん年間のカリキュラムに含まれたもので毎年新入生には入学時での順位を更新するために用意されているものだ。
　というのも入学時の試験では限りある時間内で千人以上の入学希望者を審査しなくてはならないため、杜撰（ずさん）というわけではないが、正確性に欠く。

　そのため個人の力量を正確に判断するための試験が入学早々に設けられているのだ。

　この時点ですでにアルスは理事長の意図を察していた。

「つまり、順位ですか」
「そお、無用な騒ぎはごめんだから、あなたは私が審査することにしたわ」

　職権乱用だと一言いってやりたいのは山々だったが、無用な騒ぎは更にご免だ。
　そのため、それぐらいしか抜け道がないのも事実だとアルスは思う。

　年間行事に試験があるのは把握出来たものの、その内容、方法についてまでは記載されていないのだ。


「わかりました。それで呼び出した理由はなんです」

　理事長は見破られたことに驚きはしない。寧ろ溜息が洩れた。
　これで本題に移れるのだろう。
　理事長の様子から察するにアルスの予感は的中したようだ。

「これよ」

　理事長は机の前に紙束を置いた。
　それはアルスが見れるように向きを反転させれている。つまりは見ろということなのだろう。
　一応アルスは許可を取るために目で問い掛けた。

　これに対して微笑を浮かべて促される。

「…………」

　一通り目を通し終えるとアルスも溜息が洩れた。これに関して言えばアルスはどうすることもできない。

「俺にどうしろと？」
「別にどうしろってわけじゃないけど……どう思う？」

　資料の中は新しく組み込まれる授業について詳細に書かれている。この提案書は軍からのものだ。
　つまり国策としての第２魔法学院はこの提案を受け入れなければならない。

　アルスに意見を求めたことでどうなるわけではないが、誰かの意見が欲しくなる内容ではあった――特にアルスの。

「その前に一つお聞きしてもいいですか」
「どうぞ」

　艶やかな笑みはアルスの意見に期待を膨らませてのことか。

「これは俺が退役を申し出たことで生じたものですか」
「たぶんね」

　曖昧な返事ではあるが、アルスの退役に起因したこと自体は問題視していないようだった。
　資料の内容はこうだ。
　課外授業と託つけて生徒に魔物との実戦経験を積ませるというものである。

「これ自体は遅いぐらいだと私は思ってるわ。他の第１・４・５・７学院はすでに導入されていることだしね。ただ……」
「これでは死人が増えるだけですよ」
「やっぱりそうよね」

　理事長はあまり深刻にはなっていないようなニュアンスの声音で呆れるようにぼやく。

　命に関わるということ。それ自体は卒業後に軍務へと就くのだからいずれは経験することなのだが、生徒はその手の訓練を積んでいない。
　いや、ここで問題にすべきは保険措置としての役割が機能しない可能性が十分に考えられることだ。
　魔法師として一応の魔法が使える生徒達ならばレートの低い魔物程度なら討伐に成功できるだろう。
　だが、万が一アルスの言ったように恐怖に慄き、心が戦うことをやめた時、彼等は魔法が使えなくなってしまう。それが半永久的なトラウマのようになるかは個人差による。

　そのためのセーフティーネットが設けられているのだがそれに問題があるのだ。
　一年生には監督兼、非常事態に備えて上級生が付くだけ。
　つまり、練度の差こそあれ、討伐初心者では一年生と大差ないということになる。
　非常事態の時に、そのための人員が役に立たないことは想像に難くないはずだ。

「つまり、上層部ですか」
「そうなるわね。魔物と戦ったこともないお偉いさん方が考えそうなことね」

　そこで早めに解消しておくべきだろうとアルスは先に本題へと切り替えた。

「俺にどうしろと？」
「私は防衛任務がほとんどだったから魔物に関してはあなたのほうが詳しいわ」

　その言い分には疑問を呈したいが一先ず全てを聞くべだろうと続きを促す。

「で、アルス君なら何とかできない？」
「なんとかとは？」
「上に働きかけるとか、単独でちょちょいっとさ」
「無理です」

　上に働きかけられるほどアルスはあまり歓迎されていなかった。そのくせ任務ではさんざんこき使われたのだが。
　これが総督による提案ならば口添えすることもできたかもしれない。やるかやらないかは別として可能性の話だ。

　もう一方も当然。

「一体何人学生がいると思ってるんですか、全てカバーするのは無理です」

　たとえアルスだろうと一か所にでも固まらない限りは不可能だろう。

　理事長は歳不相応に頬を膨らまして不貞腐れた。

「じゃ、何かいい案ないかしら」

　かなり投げやりになっている。
　おそらくこれでは黙って帰ることはできそうにないだろう。
　アルスは肩を竦めてわざとらしく、仕方ないと頭を掻いた。

「どこまで変更できるんですか」

　たとえ理事長であっても上からのお達しに口を挟めば不況を買いかねないし、それが正当なものであっても異論を唱えること自体ご法度のようなものだ。

　そんな中で良策の提示を要求するのであれば、多少の無理は理事長に通してもらうしかない。

「それこそ意義を損なわない程度なら」

　真剣な面差で応対した。それは出来るか出来ないという表情ではなく。かならず通して見せるという決意を湛えていた。
「エリアはここで間違いないんですか」
「えぇ」

　淡々と答える様子から理事長は知らないのだろう。

「最低ランクの魔物が出没する区域ではあるのですが、ここは稀にＢレートが出現しますので、多少距離はありますがこっちのほうが」

　資料の中にある地図を指差して横に滑らせる。

「もちろんそれでも安全とは言い切れませんよ」

　理事長もその意味は理解していた。現場の人間だっただけあるということだろう。
　想起するような頷きは苦々しいものだ。
　予想外、想定外の出来事は外界では日常茶飯事である。常に予想外しか起こらないと言っても過言ではない。万が一に備えた戦略の組み立てが常に要求されるのが外界だ。

　それでも防衛ラインから数十kmに渡って高レートの魔物は探知することができる。遠のくほど確実性に欠けるのだが。
　設置型の探知魔法を据え置いているだけなので、完璧とまではいかないが災害級の魔物はこれにより逸早く察知することができるのだ。

「この場合は特にＢレートが探知を抜ける可能性があるので、やはり改善すべきは監督者でしょうね。正規の魔法師を派遣させるなんてのは当然通りませんよね」
「難しいでしょうね」

　貴重な魔法師は何時何時（いつなんどき）でも動けるように待機していなければならない。
　それを授業の一環に軍が派遣するとは考えづらかった。

「でしたら、校内の上位勢を監督に当たらせるしかないでしょう。もしくは二名以上とか。教員を付けるという手もありますよ。編成は学校側に一任されているのでしょう？」

　それが分かっているのだろう。だからこそ理事長は今から頭の痛みを覚えているようだった。

「五人一グループ＋監督者が一名以上になるわね」
「では、後は頑張ってください」

　そう言ってアルスは踵を返す。これ以上助言することはないという結論の末なのだが、理事長は呆気にとられたような素っ頓狂な声を上げた。

「えっ！！」
「まだ何か？」

　めんどくささを全面に出したアルスの返答。
　それでこの魔女が顔色を迎合するような素直な性格はしていなかった。

「お茶を出すのを忘れていたわね」

　なんてことを言って、そそくさと行動に移し始める。
　それを無視して無思慮にも帰ることはたとえアルスでも躊躇われた。
　それでも明らかに表情を変えたのは精神衛生上の措置だ。


　二人はその後もドップリと更けるまで解決策を模索し合った。なんだかんだでアルスが手を貸すのも理事長の一言が原因だ。

「これを乗り切れば優秀な魔法師が育ちそうね」などと人を食ったような笑みを浮かべるのだから、やり切れない。
　その一方でテスフィアとアリスの魔法師としての適性が見極められるので有用であることに違いないというのも助力する要因だった。
　無論、魔物を前に膝を屈することを願ってだ。

　こうしてシングル魔法師と元シングル魔法師の討論は綿密に行われたのだった。

　毎夜、テスフィアとアリスの訓練を見終わった後、アルスは理事長室に呼び出されている。
　もう悪態を吐く気力さえ残っていない。
　アルスは貴重な時間の浪費を嘆いた。それでもなんとか、これもいずれ自分を助けるだろうと強引に言い聞かせることで精神の均衡を保つ。

　しかし、決められた日数内では限界があるのも事実だ。慢性的に実戦経験が乏しいとしか言えないのだ。監督者が初心者というのはなんとも頼りない。


　♢　♢　♢　♢　♢


　そして、新入生最初の試験当日。
　登校前にテスフィアとアリスはアルスの研究室を訪れていた。
　それもここ数日、アルスはほとんど授業に出ていなかったのだ。
　欠席となれば再試験になり、評価が下がる。単位を落とせば留年の可能性があるわけで、二人はそれを懸念して健気にも迎えに来たのだが。

「「――――！！」」

　扉の向こうのアルスの顔色は最悪だった。目の下の隈はくっきりと不調を訴えている。
　二人でなくとも数日は寝ていないだろうことは一目でわかった。

「あんたあれだけ寝ろって言ったのに結局寝なかったのね」
「俺の時間なんだ、とやかく言われる筋合いじゃない」
「忘れたのアル、今日は試験だよ」

　何かを考えるように上の空。
　普段なら忘れるはずもないのだが、思い出すのもやっとだった。

「そうだったっけか」
「さっさと顔洗え！」

　テスフィアが屋内にあるデジタル式のスクリーンに映し出された時計を一瞥すると、アルスを反転させてその背中を力強く押す。



「は～」

　三人での登校はこれが初めてなわけだが、アルスは手で押さえきれないほど大きく欠伸をかく。学院指定のバッグは不要の産物である。元々教科書すらもってこないのだから空のバッグを持つ程不毛なこともないだろう。

　そんなアルスを横目にテスフィアが口を開く。

「アリスは試験の対策できた？」
「どうかな。一応おさらいはしたけど」

　二人は教科書を片手に視線を交互に移している。
　何をとアルスが疑問を呈し、それは結果として二人の努力を意味のないものとした。

「実技なんだから、すぐにどうこうできるもんじゃないだろ」
「えっ！！」
「知ってたんなら早く言え！」

　アリスが開いた口が閉じられないといったふうに足を止め、逸早く理解したテスフィアの回し蹴りが中腰のアルスを襲う。
　――当然寝ぼけていようとも問題にならず、片手で易々と受け止める。
　制服のスカートはそれほど短い丈ではないのだが、高い位置から回された足では太ももまでをスカートが滑り、中に着ていただろう薄生地のシルクのスリップが白皙の太腿を透かせていた。
　一瞬の停滞、アルスがその秘密の花園に興味を示すことはない。
　それでもテスフィアの顔がみるみる紅潮していくのは避けられないことだ。

「＃％＆＄＠＆＃！！」

　テスフィアの魔力を纏った拳がアルスへと迷いなく飛んでくる。それで威力が倍増するわけではないが、無意識の魔力移動は本心からの鉄拳であることを示している。
　掴んでいた足を押して躱す。当然すぐに手を離した。
　下手をすれば本当に魔法が飛んできそうな勢いだ。

「見た？」

　少し潤んだ瞳で上目遣いに睨みつけるテスフィアはスカートの裾を強く握り締めていた。

「見るか！」

　実際見てはいないし、傍から見ても見えるほどの高さではないのだから過剰過ぎやしないかと思ったが、それを口に出せば魔法が飛んでくることは予想するまでもない。

　和気あいあいと？　登校までを試験以外のことで過ごす。当然遅刻ギリギリになったのは言うまでもないことだ。




　試験のため本日の授業は休講扱いになっている。今日一日は試験のみということだ。
　午前中は魔力の放出、習得している全ての魔法の行使が主なメニュー。
　訓練場で複数の教員が監督に付き、精密なデータを記録していく。
　そのため、魔法の詮索が無いように区分けされた訓練場は試験の内容が分からないように、という二重の不正を防ぐために真黒に染まっている。

　一クラスずつ順番に行っていくのだから、それだけで午前中が潰れるのも仕方のないことだろう。


　訓練着に着替え終えると、そこからは順番待ちだ。
　テスフィアとアリスも名前が呼ばれるのを待っている状態なのだが、こういう時にじっとしていられないのはテスフィアだろう。魔力操作で気を紛らしているが、緊張とは少し違う気もする。
　そこで彼女が貴族であることを思い出す。
　つまるところ、家名に恥じない順位が要求されるわけだ。すでに四桁という順位を示しているとは言え、試験前に担当員から「入学時の順位は正確性に欠いているので……」などと言われれば不安にもなるのだろう。
　とはいえ、大きく順位が変動するとは考えづらいが、それを言ったところで聞き入れられるかは大いに疑問だ。というわけでアルスは口を引き結ぶ。
　アリスも貸し出し用のＡＷＲに魔力を流し込み、不具合がないかのチェックをしていた。

　試験間近ではよく見られる光景が訓練場内に蔓延しているわけだ。
　訓練場に着いてから一番最初に名前を呼ばれたのはアルスだった。

　当然のように近くにはテスフィアとアリスがいる。これが固定化されないことを願いながら気怠い気持ちで足を引きずるように九番訓練場へと向かう。

　二人はアルスに頑張ってなどとは言わない。無用だと分かっているからだ。寧ろ自分のことで手いっぱいという顔でＡＷＲ（アウラ）を持つ手に力が入っていた。

　貸し出し用の物を含めてもＡＷＲを持っていないのはアルスだけだ。
　アルスへと向けられる視線は入学当初のものとは一変して奇異なものへとなっていた。
　さすがに陰口ということは無くなったが、無遠慮な視線は相変わらずだだろう。
　今日は本すら持っていないことで（単に忘れたとも言う）一層訝しげな視線を呼んだ。

　真黒に染まった一区画、怪しげな訓練場に踏み入れるとそこには、事前の予定通りに理事長が立っている。

「あら、ＡＷＲは持って来なかったの」
「やるんですか？」

　それも当然でアルスは順位が何位だろうと気にしないし、今更だった。

「当然でしょ」

　機材の設定を手早く済ませると腕を組んで叱りつけるような呆れ混じりに言う。

「ＡＷＲが無くても大丈夫ですが」
「そお、じゃあまずは……」

　理事長は隣にある箱を指差した。

　丁度人が一人入れるぐらいだ。
　この機器は軍でも活用されていたもので魔力量を測定するための機材。

「そこに立って」

　中に入ると、正面以外を感知に適した鉄板が覆っている。

「魔力を出してちょうだい」

　すでにアルスは魔力を出している。
　微量でも体外へと出た魔力を鉄板が感知してそのものの魔力保有量を測定するというものだ。

「はい、ＯＫよ」

　理事長は机の上にあるディスプレイに目を落としている。
画面は測定中の文字が浮かび、進行状況をパーセンテージで知らせていた。

「――――！！　えっ！」

　これも聞き慣れた反応だ。だから見ずとも伝えられる。やり直しにでもなったら面倒だ。

「壊れていませんよ」
「でも……」

　理事長でなければ、この程度では済まなかっただろう。

「次に移りましょうか」
「え、えぇ……」

　歯切れの悪い返答は理事長でも信じられない数値だったわけだ。
　一先ず理事長が納得できるだけの理由を嘯（うそぶ）いた。　

「俺は常に前線にいたんですよ」
「そ、そうよね」

　アルスは前線にいたとは言え、苦戦するほどの修羅場は早々ない。だから、この魔力量は先天的なものだ。それ故に軍に引き取られる原因の一つとしては十分過ぎる理由だろう。

「えっと、次は……」

　未だ動揺しているのだろう。理事長にしては手際が悪かった。

「習得している魔法を使って欲しいのだけど……」

　アルスの肢体に機器が取り付けられていく。

「その手の測定は軍でもパスしてきたのですが」
「なんで？」

　首を傾げる理事長は少なからず好奇心が洩れ出ていた。

「魔法を行使する際の出力がメーターを振り切ってしまうんですよ」
「ん～……まっ、いいんじゃない」
「壊れますよそれ」

　決して安くはない機材を指差して、念を押した。

　この理事長は測定よりも好奇心が抑えきれずにいるように目が輝いている。
　アルスは理事長もつくづく魔法師なのだとウンザリしながら思うのだった。

「さすがに予備が何百機もあるとは思えませんので、一つだけにしましょう」
「そうね」

　理事長は測定データが送られるスクリーンの前まで離れる。

「攻性の魔法ならそこに当ててちょうだい」

　アルスの真正面には円錐形の機材が底を向けていた。中は空洞になっており、そこに魔法を放つのだ。
　これもまたアルスには見慣れたもので、中に魔法を放つことで親和性の高い材質が魔力を吸収してくれるというものだ。仮に吸収力を上回っても、奥に逃げるようになっており、袋小路にした魔法を徐々に吸収する。
　当然この機材での失敗談をアルスは持ち合わせていた。


　♢　♢　♢　♢　♢


　アルスの試験が始まってそれほど経っていない間にアリスの名前が呼ばれた。

「頑張ってねアリス」
「テスフィアもね」

　二人が互いに励まし合い。アリスが二番試験場へと歩みを進め、テスフィアも自分の番に備えて集中する。

　その時、僅かに地面が揺れたことで歩いていたアリスは足を止めた。
　小首を傾げる程度の違和感だったが、それはすぐに確信へと変わっていく。

　揺れが強くなっていったのだ。
　地震は人類にとって馴染み深いものになっている。魔物の出現に伴って大きく地殻変動した大陸では珍しいことではない。
　生徒達はこう言った時の防災に抜かりはなかった。

　行動を移すのと同時、それはアリスが揺れを確信した瞬間だった。

「えっ――――！！」

　爆発音が訓練場内に響き渡り、どよめきが湧いた。
　誰もすぐに避難することを忘れ、その視線は一か所へと集められた。
　黒煙が舞い洩れ出ていたのが、九番試験場からだったからだ。

　他の試験場からも何事かとすぐに教員達がわらわらと出てきたが、口を開いたのは九番試験場から出て来た者からだ。

「大したことではありませんので、試験をそのまま続けてください」

　中から出てきたのは魔力を纏ったシスティ理事長だった。
　試験官が理事長であることに訝しげな声が湧くが、それも一瞬。
　理事長は何事か唱えると指を一本立てて軽く回し始めた。
　すると溢れ出る黒煙が理事長の上空で渦を巻きながら吸い込まれていく。

　誰も視線を外せる者はいない。釘付けとなった状態では試験の再開は適わなかった。

　結局、黒煙を全て一纏めにした理事長が外へと煙を追いやるまで続いた。

　我に返ったアリスが何があったのかテスフィアに問うまで一同は憧れの魔法師に釘付けとなっていた。

「一体何が起きたの？」
「さぁ、でもあそこは……」

　アリスは思い出したように声をひっくり返して、九番試験場に駆け込んだ。

「大丈夫アル！！」

　アルスはバラバラに散らばった機材の部品に目をやって惜しそうな顔をしていた。

「アリスか……勿体ないことをした」

　拾い上げた部品を放る。

「あんた何をしたのよ」
「まさかここまでとはね。本当に規格外ねあなたは」

　テスフィアに続いて、背後から戻った理事長が頬を若干引き攣らせて言った。
　あの黒煙の中で煤一つ付いていないのは最高峰の魔法師だからだ。

　何事もなかったかのような言い草にテスフィアとアリスは目を白黒させて、理事長に道を開ける。

「それよりも二人ともまだ試験中よ」

　理事長に咎められ、一先ずの無事を見届けた二人は試験場を出ていかざるを得なかった。

　二人になった９番試験場。

「それにしても今の魔法は…………空間干渉魔法かしら」

　この答えにアルスは目を瞠った。
　さすが、元シングル魔法師だっただけのことはあると。
　本来ならば魔法の詮索をしないのが魔法師同士の暗黙の了解だ。たとえ理事長であっても例外はないのだが。

「御名答です」

　核心を射た答えに思わず称賛して返礼した。


「それと熱が加わってるけど、あれは融解かしら」

　爆発は魔法ではなく、力が加わったことで機材から発生したものなのだ。
　アルスは目を伏せ、推察通りであることを示した。
　そのほうが何かと都合がいいからだ。

　アルスの使った魔法が空間干渉魔法であることは正しい。
　だが、その先まで知られるのはたとえ理事長であっても知られてはいけないことだ。そもそも空間に直接干渉する魔法というのは存在しない。空間干渉魔法というのは系統に分かたれる体系化される以前の魔法の総称だ。
　空間に干渉できるのは事象として立証されているが。だからアルスは融解を混合させて紛らわせたのだ。融解という現象が魔法の本質であり、空間に干渉したのは福次的なものとして。
　ここまではまだ有り得る話だろう。
　しかし、これ以上を知るのは軍内部でもアルスと関わりの深いベリッグ・サーレビアヌ総督だけだ。
　強すぎる力は往々にして畏怖される。そしてそれを利用しようとするものは多いだろう。


　しかし――。

「となるとあれだけの威力があるのだから、あなたの性質は何になるのかしら」
「――――！！！」

　何気ない疑問、単に思い付いただけのことだろう。理事長は指を顎に当てて耽った。融解というのは火系統に分類される魔法に見られ、難度の高い魔法である。だから単純な了見ならば火系統だと思われるが、この元シングルは火系統でないことに確信を得ているようだ。

　魔法はいくつかの性質に分類される。その中で個人に相性の良い性質があり、テスフィアなら氷、アリスなら光と必ず分類することができるのだ。もちろんそれしか使えないというわけではなく、単に相性が良い程度のものだが、それが魔法の行使に大きく影響する。

　アルスの性質、それは無だ。正確には無という性質は存在しないため、アルスの場合は該当なしと言ったほうが正しい。
　もちろん、どの系統の魔法であっても高水準で使いこなすことはできるが、性質という突出した系統で言うならば空間干渉系統などとアルス本人は位置付けている。

　そしてそれも同様に知られてはいけないことだ。
　その禁忌に踏み込もうする理事長にアルスは警告を発さなければならなかった。

「理事長！」
「んっ―――……！！」

　アルスの目や声音は普段通り……でもその纏う魔力ではなく、空気が一変したことで理事長も察した。

「……そうね」

　空気を切り替えるためにもアルスは試験の続きを引き継いだ。

「で、試験はどうするんですか」
「こっちの測定結果にはエラーではなくて、測定不能ってなってるから最高値で反映されているはずよ」
「そうですか」
「とりあえずは、午前の試験はこれで終わりだけど何か聞きたいことは？」
「特に」

　さっきまでの殺伐とした空気がなかったかのように調子を取り戻した理事長は「お疲れ様」と言って終わりの合図と変えた。

　試験場を後にするアルスの背中を見届けてから、理事長システィは反省の色を残して独白した。

「はぁ～……」

　その溜息には迂闊だったことを乗せ、自嘲気味に笑みを溢す。

　やはりと言うべきか、当然のように問題の試験場から出てきたアルスを出迎えたのはクラス中の奇異な視線だ。

　それを避けるためにも目に付く位置に腰を落ち着けているテスフィアの傍で壁にもたれ掛けるようにアルスは腕を組む。
　テスフィアは足を抱えるように座っており、その傍らには刀が壁に立て掛けられていた。

　こういう時に右手に何も持っていないのが物寂しくすらある。

　アリスはすでに試験へと移っていたが、こうしてテスフィアがいるということはまだ呼ばれていないのだろう。

「さっきのは何」
「機材が不調だったみたいだな」

　明らかな虚言にテスフィアも無遠慮に疑わしげな顔を作ってみせた。
　機材が爆発したことに関して言えば事実だ。それがアルスの魔法に起因するとしても。

「嘘ね」

　だから斬って捨てるセリフ。
　隣に立つアルスへと訝しげに見上げてくる。

　その瞳の色をアルスは鬱陶（うっとう）しく思う。だから正論を以て――。

「詮索するのか」

　これが魔法師である最低限のマナーであることは言わずもがな。

「……フンッ！」

　それが分かったのだろう、テスフィアは顔を真正面へと勢いよく戻した。

「実戦に出るようなことがあれば見る機会もあるかもな」
「……」

　そんなことを呟く。
　独り言のようなものであったが、次にテスフィアの名前が呼ばれた時――。

「ならさっさと追いついてやるわよ」

　きっぱりと言い切るテスフィアの表情はわからなかったが、声は決意のようなものが上乗せされていた。
　軽く体をほぐすように伸びをして、しっかりとした足取りで刀を握り締め訓練場へと向かって行った。



　入れ替わりにアリスが出てきたが、テスフィアと同じことを聞いてきたから省略する。
　とは言ってもテスフィアとはだいぶ趣の異なった会話だったから調子の狂ったアルスはつい口が滑りそうになってしまうのであった。


　♢　♢　♢　


　お昼時、午前の試験が一通り終わったことで少し遅めの昼食だ。遅めというのは単に時間が予定通りに行かなかったことを意味し、決してアルスのせいではない。
　教室に戻ると各々持参したお昼ご飯を広げる。学食に向かう者もいれば、売店で軽食を買ってくる者など様々だ。

　アルスも自分のというわけではないが、空席に着くと……！

「忘れた」

　寝てないせいもあり、うっかり続きである。それ以前に昼食を用意する習慣がないので忘れたのはある意味で毎度のことだ。
　アルスはそのまま机に突っ伏した。眠気もあるが、それ以上に面倒くさかったのだ。今頃どちらもごった返しているに違いない。

　しかし、俯いて間もなくすると。

「そこ開けてもらえる？」

　などと耳元に袋の擦れる音が睡眠を妨げる。
　顔を上げるのですら億劫に思い、目だけを薄く開く。

　目の前に買ってきたと思われる真新しい袋が見えた。

「何も持ってきてないでしょ？」

　反対側でアリスの声が聞こえ、そのマーメイドの如く琴の音がさらに睡魔を呼び起こす。
　それは問いに対して無視を貫くことは出来ない声音でもあった。というか善意であるのは疑いようもない。
　顔を上げると、すでに持ってきた椅子で陣取っていた。横広がりの机にわざわざ隣にきて。

「はいこれ」
「くれるのか？」

　手渡したのがアリスならばお礼をすぐに言えたのだが、テスフィアとなれば確認せずにはいられなかった。

「売店で買って来たから大したものじゃないけど」
「……悪いな」

　ついつい何かあるのじゃないかと疑ってしまうのは仕方のない……ことではないなとアルスは自重した。

「本当に大したものじゃないな」

　もちろんリップサービス？　だ。
　楽しい昼食を演出するための話題提供、スパイスみたいなもの……だったはずが。

「じゃあ食うな」
「――――あっ」

　ぶんどるように取り上げられてしまった。それをわざわざ取り返したいとも思わないのだが。
　アルスはお世辞にも気を遣ったり、無駄話に華を咲かせるのが上手くない。
　弁が立たないというほどではないのだが、同年代の感性に隔たりを感じるのだった。


　なんとか誠意の籠った謝罪を経て取り戻したアルスは次の試験へと話題を切り替える。
　手に持つのはサンドイッチだ。名門だけあって売店であろうと上質な食材で包れ、予想以上に舌鼓を打つのだった。なお二人も似たり寄ったりの昼食である。

「次は模擬戦だな」
「「……！！」」

　二人はその内容に手を止めた。

「あんたどこでそんな情報を仕入れてくるわけ？　ソースは？」

　別に知っていたからと言ってカンニングというほどのことでもないのだが、その情報源が理事長であるなどと言えばいらない煙が立つのは必然だ。

「正確な魔法師の順位を測定するのであれば、それしかないというだけだ」

　嘘を吐くなどと大げさな話ではない。彼女達新入生は順位の測定をしたことがないのだろう。
　その点でアルスは軍で度々経験しているのだから、試験の趣旨さえわかってしまえば、やることは大差ないはずなのだ。

「この場合の模擬戦は格上を相手にするのが通例だな」

　１位のアルス以上は存在しないため、普段アルスが模擬戦で測定することはない。
　というよりも実戦に出ている魔法師はそれほど測定することに固執しない。常に変動する順位を正確に測る意味がほとんどないからだ。
　年に一回は義務付けられているものの、まじめに測定する者はほとんどいないのが実情だ。

　アルスはどうなるのかと言うと、理事長の口ぶりからやらないわけにはいかないのだろうなと顔を引き攣らせた。

「この人数だ。上級生が相手なんじゃないか」
「ウソッ……」
「勝てるかな」

　二人の実力ならば最上級生か教員が相手になることも考えられるが。

「勝てたらそれに越したことはないが、負けたからといって順位が下がったりすることはないぞ。寧ろ勝てない相手を付けることで正確な順位を測るんだからな」

　午前の授業でプラス面での加点が加わり、午後の模擬戦で下方修正が掛かるのだ。
　二人の順位を考慮すれば、校内でもそれなりの順位が宛がわれるのは想像に難くない。

　というのも、測定相手は段階を踏んで攻勢に回る。マニュアルもあるほどだ。最初は防戦に……ひとしきり実力を発揮することができたら攻勢に回って測定者の戦闘能力を計るというものだ。そのため、格下の力では存分に実力が発揮されることはない。

「誰が相手でも勝つ気でやる」
「…………」

　気合いだけは籠っているが、テスフィアと一戦交えているアルスはただただ口を噤（つぐ）んだ。


　昼休みが終わり、クラス毎にぞろぞろと訓練場へと向かう。
　今度はさらに時間が掛かっているのか、訓練場内は雑然と他クラスがまだ居座っていた。
　午前の試験と同じで十カ所に区分けされた場内は魔法が使われているのだろう。戦闘の音が所々で響いている。

　真っ先にテスフィアとアリスの下に他クラスの生徒が集まった。

　さすがに人気者だなと、アルスは一人人気の少ない隅で壁を背に座る。


「フィア、アリス聞いた？」
「何を？」

　突然の問いに二人は首を傾げた。

「四番試験場ではベイス先輩が相手だったらしいわよ」

　デルカ・ベイス、三年生にして１０００位代の四桁、男子生徒内では知らない者がいない有名人だ。すでに軍務でも外界で活動する実戦部隊への内定が決まっている。
　貴族の中でも鼻に付かず、面倒見の良い性格から下級生の注目の的だ。

「そお」
「凄いじゃない」

　テスフィアは驚きが少なく、アリスは大げさに取り繕った。二人はフェリネラという三桁魔法師の先輩に名前を覚えられ、それに加えシングルのアルスに手解きしてもらっているだけあり、今ではその程度で驚きすらしなくなっている。

「……二人ともなんか変じゃない？」
「そうかしら」
「ん……」

　尊敬はする。それでも二人が目標とする地点には程遠い。
　だからなのか今はそんなことに気を回す余裕が二人にはなかった。

「フィアなんか、前は校内中の順位を聞いてたくせに」
「ちょ、変なこと言わないでよ」

　慌てて手を前でブンブン振って否定するが、隣から追撃の声が上げる。

「確かにフィアそんなことしてたね」

　そこにはからかいの要素は見て取れないが、思い出した光景が面白かったのかクスリとアリスは綻んだ。
　今となってはあまり気にならなくなった。その理由に二人は気付いている。

　一瞬だけ視線を離れた黒髪の少年に向けた。

「まあ、あれを見たらね」
「そうね」

　訳知り顔で口端を上げた。アリスが微笑し、テスフィアは呆れ混じりだ。

　寝ているのか少年の首には力が入っていないのだろうぐったりと俯いている。離れたここからでも寝息が聞こえてきそうなぐらいだった。

「何よそれ、教えなさいよ」
「ダメよ」

　気の抜けた会話はそれからも続き、弛緩した雰囲気が取り巻いている。
　訓練場がアルス達のクラスに切り替わると二人を取り巻く他クラスの生徒達は手を振って出ていく。


　やはり最初に名前を呼ばれたのはアルスだった。
　アリスにやんわりと起こされたアルスは多少睡眠を取れたことで気怠さが少しは抜けていた、だるくはあったが。

「あいつの相手って誰がやるのかしら」

　そんな素朴な疑問がとぼとぼ歩くアルスの背中を見つめながら紡がれた。

「理事長とか？」
「まさか～」

　また大事になりそうな予感が二人を過ったが、苦笑いを浮かべることしかできない。
　それでもふと試合形式という言葉を思い出せば、抑えがたい好奇心が湧くというものだ。テスフィアとの試合ではろくに実力を見せることはなかったのだから、１位の戦闘を見たいと思うのは当然だ。

　だから抜き足差し足で入っていった試験場に近寄ろうとした二人は指示を出していた教員に叱られるのだった。詮索は忌避されるべき行いで、試験中なのだからカンニングと疑われても仕方のないことだ。一線を越えずに済んだ二人だったが、その表情は落胆の翳りが降りていた。無念であると。



　アルスが試験所へと踏み入れると、当然理事長が待ち構えていた。しかし、午前とは明らかに違う。
　そこには理事長以外にもう一名が加わっていたからだ。

　銀髪の少女。
　テスフィアよりも少し小柄に見えた。照明を反射した銀糸のような髪は前下がりに顎のラインより下、綺麗な前下りなフォルム。前髪からチラチラと光を反射し、澄んだ瞳は蒼穹の如く青味がかって見えた。
　訓練着に身を包んでいるものの、それは学校指定の物ではなかった。アルスには見覚えのある馴染みある服装。軍で使われているものだった。

　さらに笑うでもなく怒るでもない表情は無形で感情が乏しく感じられる。まさしく人形のようだ。端整な顔立ちは人形と言われた方が納得がいくほどである。

　最初に口を開いたのはアルスだった。

「そいつが監視してた奴ですか」

　アルスの言うそいつが誰を差したのか、銀髪の少女は一瞬ビクっと肩を震わせた。
　最初の模擬戦で感じた視線、その後もアルスに向けられる視線の正体が目の前の少女であると告げる。

「やっぱり気付いていたのね」
「つまりは軍の差し金といったところですか」

　理事長は頬を掻く振りをしてばつの悪い笑みを浮かべた。

　そこで銀髪の少女が一歩前へ踏み出し、片膝を突く。

「お初にお目に掛かりますアルス様。私は総督より監視、パートナーとして派遣されましたロキ・レーベヘルと申します」

　顔を俯かせたまま淡々と告げ。

「階位１０３４位……探位５８位です」

　探位……魔法の中でも特に魔物を探知、魔物の命と言うべき核を探る能力を専門に扱う魔法師のことだ。
　希少な能力故に探位を持った魔法師がパートナーに付くのは二桁以上の魔法師だけだ。

　しかし、アルスは魔法の特性上今まで必要としてこなかった。

「俺には必要ないんだが」
「もちろん存じ上げています」

　顔を伏せて、高めの美声で静かに奏でられた。
　続きは理事長が引き継ぐ形で紡がれる。

「ロキはパートナー経験がないのよ。だから貴方が指導も兼ねてね」
「監視の意味合いのほうが強いと思いますが」

　アルスはこれ以上の面倒事を引き受けるには時間を浪費し過ぎていた。

「俺には必要ない。監視は理事長が十分担ってるじゃないですか」

　ついては相談事を引き合いに出して、時間を浪費している原因だと暗に告げる。

「私は忙しいのよ……」

　目が泳いでいた。
　本来監視なんてされる謂れはないのだ。

「だったら俺のほうから総督に掛け合って取り下げますよ。探位を持つ魔法師は貴重ですからそれこそ遊ばせてる余裕はないはずです」

　自分のことは棚上げして厄介事の排除に買って出た。
　必要ないという言葉が銀髪の少女の肩をビクつかせる。


「ロキは優秀よ……」

　それがアルスを助けると常套句になりかけている言い草がここぞとばかりに出てきた。
　さすがのアルスでも安請け合いを繰り返しはしない。

「何人押し付ける気ですか」
「まあまあ、取り敢えず試験は彼女と模擬戦してもらうのだから結論は急がずとも……ね」

　かなり強引な展開に試験の趣旨が変わっている気がしたが授業の名を打っている以上、理事長に逆らうことは躊躇われる。

　結局のところロキという少女の実力を見たところで結果は変わらないのだから。

「わかりました」

　ロキという少女にはどこか見覚えがあるような気がしたことも引き受ける一つの要因だが、それ以上に少女と呼ぶに差し支えない年齢で軍の制服を着ていることが一番の理由だろう。

「ありがとうございます」

　顔を上げたロキの表情は別の緊張が窺える。
　１位に胸を借りるとはわけが違う決死さが垣間見えた。



　模擬戦はすぐに行われた。
　理事長が中央で距離を取りながら、二人の準備が整うのを待つ。（正確にはロキの心の準備だが）

　ロキの手にはアルス同様に何も握られてはいない。
　それをアルスは嘗めているなどとは思わない。

　武器を隠しておくのは対人戦において、アドバンテージにもなり得るのだ。つまりは対人戦においても経験があるということだ。とは言え、軍に入れば訓練メニューにも組み込まれているので不思議ではないか。

　開始直前、ロキの腕に魔力が集中しているのが窺えた。三桁に迫る魔法師だけのことはある魔力操作だったが、アルスからしてみればまだまだ杜撰（ずさん）でテスフィアとアリスと比べても大差ないようにさえ感じるほどだ、脅威としては程遠い。

「アルス様、私が一太刀でも入れられたらパートナーとしてお傍に置いていただけませんか」

　窺い見るように投げかけられた条件にアルスは面白みを覚えた。ロキの表情は手加減は一切いらないとさえ言っているようだったのだ。
　１位と知ってもなお彼女は公正な試合を望んでいる。
　だからアルスは単なる馬鹿ではないと悟られないように口角を上げて指をクイッと曲げた。

「入れられたらな」

　ロキは深く頭を下げた。小柄でありながら数多の実戦経験を窺わせる雰囲気が覆う。
　チリチリと久々に感じる慣れ親しんだ真剣勝負。アルスはそれを涼しい顔で一笑した。

　そして顔が戻った時、ロキの顔色は戦闘モードへと切り替わっていた。

　理事長は舞台が整ったと見るや、開始の合図を鳴らす。　合図と同時に動いたのはロキだ。
　低い姿勢のまま直進して両手を背後に回し、腰から何かを引き抜く。

　アルスがそれを確認したのは、ロキの手から投げ放たれた後のことだ。

　投擲用のナイフで柄と呼べるものはほとんどなかった。指に挟んで使うタイプだ。そして刃がやや厚い。
　両手から二本ずつの計四本がアルスに向かった。
　速いには速いが真正面からの攻撃が通用すると思われた時点で嘗められたものだと思う。
　無論、目論見も含めて――。

　アルスは両手に二本ずつ挟みなんなく受け止める。当然魔力で覆われたナイフ。そこに記された魔法式が淡い光を浮かべたが、そこから魔法が放たれることはない。
　一瞥すると自分の魔力で瞬時に上書きする。魔法式の発光はすぐに止んだ。
　その光景を呆気にとられた表情を浮かべたロキに向かって同じように投擲し返す。

「――――！！」

　さらに引き抜いたナイフで以て応戦するが、アルスの魔力で覆われたナイフを叩き落とすことは出来なかった。強引に上書きされた魔力はナイフ型ＡＷＲの強度を引き上げ、瞬きすら許されない速度で向かってきていた。
　ロキは飛び退くように躱す。その表情から間一髪であることが窺える。
　咄嗟のこと……ロキは一瞬アルスを視界から外してしまった。

　彼女の経験で、それが大きなミスであることに気付くのは少し遅かった。

「終わりだ」

　その声はロキの背後から聞こえた。僅かな一瞬――――瞬き程度の間がアルスを相手に命取りとなる。
　アルスは手刀で昏倒させるように薙いだ。

「――！」

　しかし、その手刀がロキの首を打つことはなかった。
　アルスの手刀は途中で目的を変える――その手はロキの腕を掴んだ。

「さすがに探位を冠するだけのことはあるな、魔力で察知したのか」

　後ろ向きに放たれたロキの手には逆手にナイフが挟まれている。
　このまま、空いた手で昏倒させることは簡単だったが、挟まれたナイフが指の力だけで投げられ、顔をずらし回避と同時にアルスは敢えて手を離した。
　すぐさまロキが距離を取るために大きく跳躍。

　確かに理事長の言うとおり優秀だ、とアルスは称賛した。口には出さなかったが。

　魔法師としても十分やっていけるだけの腕はあるようだった。あのナイフは魔物を想定して作られているＡＷＲになっている。僅かに放電し、電気を纏ったナイフは速度も貫通力も増しているはずだ。
　最初の時もアルスの魔力操作でコンマ数秒のうちに上書きしなければ到底掴み取ることはできない。

　レートの低い魔物程度ならば初撃の投擲で貫かれていたはずだ。
　だからなおさらアルスは疑問に思った。

「なんで前線に出ない。十分な働きができるだろうに」

　理事長はその理由を知っているのだろう。答えの代わりに呆れの籠った表情が返ってきた。
　それにシングル魔法師のパートナーに選ばれることは名誉なことだ。アルスは全て断ってきたのだが軍にいた頃は志願者が続出した。
　それが続いたことで『孤高の魔法師』なんて呼ばれたこともある。


　敵わないことはロキでも分かっていたことだ。それでも次元の違いが分からないほど堕落してはいない。
　専門が探知だからという言い訳はしない。
　せめて一太刀は絶対に入れなければならなかった。そのために総督に無理を言ったのだから……。
　もしかしたらこれが最初で最後のチャンスかもしれないのだ。
　その必死さが顔に表れたのだろう。

　アルスも何事かを察せられたわけではなかったが、真剣な眼差しに答えねばならなくなった。
　一変したのは一瞬、それはアルスが倒すべき敵であると認識を切り替えた証。
　身体から幽鬼のように魔力が洩れ出る。それは魔力であって魔力の様相を呈していない。
　体を覆う魔力が蠢（うごめ）く……魔力そのものに意思があるかの如く自在にアルスの周りを奇怪に揺らめいた。

「な……！！」

　何！　という疑問とも、驚愕ともつく言葉には明らかな恐怖があり、その後を紡ぐことが出来なくなった。
　悲鳴がロキの口から洩れる。嘆きではない。
　絶対的な力の差だ。
　それが不満に変わることはない。寧ろ嬉しくすらあったのだ。
　ロキは決心を固めた。

　離れた位置にいるとはいえ、喉を鳴らさずにはいられない。理事長ですら初めて見る。魔力でありながら魔力でない動きに声が出て来ない。アルスに限って心配は無用だが、これを目の当たりにすればロキの身に何が起こっても不思議ではなかった。

（これが１位……）

　何かあれば止めるつもりでいたのに、怖気は足を地面に貼り付かせる。


　恐怖の中でロキだからこそ動けた。
　膝が笑い、長時間立つことを許さないように足が拒む。たかが模擬戦をそれ以上にしてしまったのは彼女自身でそれを今更取り下げることはできない……意地でも拒絶する。
　この機を逃すぐらいならば……。
　ロキは引き抜いたナイフで震える足を刺した。刃が皮膚に埋まることはない。その代わりに鈍痛が頭を刺した。
　額には汗がびっしりと浮かび上がり、絹のような細い髪が顔に張り付く。

　ロキが視線をアルスへとゆっくり向けた。
　大きく肩で深呼吸してやっと立ち上がる。そして――震える口で静かに紡ぐ。

「轟雷を以て、雷霆（らいてい）の尖角極致を顕現せす」

　腰から引き抜いた十本のナイフが刃を下に向けて浮遊する。柄に空いた小さな穴がナイフの間に電界を作り上げた。
　円を描き、十本のナイフが回転し始める。詠唱に伴い徐々に高速となり、ナイフがゆっくりと刃先をアルスに向ける。輪郭がぼやけるほどの速度になると、円の中心、空間にバチバチと雷光が生まれ電気が迸った。
　震える声、それでも確かに詠唱に必要な韻を踏んでいく。決して力強いものではないが、そこには決意が込められているようにアルスは感じた。

「嘘！　雷霆（らいてい）の八角位。その歳で一角を――」

　理事長、システィが最後まで言い終えるより早くロキの詠唱は終わる。

　ロキの呼吸は荒々しかった。誰が見てもすでに満身創痍である。
　最後の力を振り絞るように右手を引き、空間の中心に向けて弱々しく、されども力強い掌打を放った。

「【鳴雷（ナルイカズチ）】」

　落雷のような轟音が一直線にアルスを襲う。
　雷撃は一瞬にしてアルスとの距離を詰めた。
　人間の反射速度を遥かに凌駕する雷撃は音を置き去りに空気を焼く。躱すことなどできない神速の域。
　爆発、それも午前中の比ではなかった。
　爆風が破壊した地面から砂煙を舞わせる。一瞬で焦土化したのだ。焦げ付いた砂埃は訓練場内全てを埋め付くほどだった。

　ロキはそれを最後に力なく突っ伏した。意識を失い深いまどろみの中へと沈んでいく感覚。
　魔力の枯渇を遥かに超えた。超過した魔力消費により無いものの代償を支払う。


　砂煙は理事長によってすぐに取り払われる。わらわらと様子を窺い見る生徒や教師がまたかといったふうに押し寄せたが、これも理事長によって撤収させられた。

　視界の妨げが取り払われると……。
　そこには同じ場所で直立するアルスが片手を前に突き出し、何事もなかったかの双眸で怪訝そうに自分の腕を見返していた。

「予想以上だったな」

　腕に視線を移すと、訓練着の袖が引き裂かれたようにズタズタになっている。露わになった腕から傷一つない肌を覗かせていた。焦げた臭いは早々に払われたがアルスの衣類から今もぷすぷすと立ち込める。

　雷霆の八角に属する一角を使ったのだ、最上位に分類される魔法はやはり訓練場内で変換されるべきダメージを超えていたということだろう。それでもアルスの腕に傷一つないのは彼の力によるところが大きい。

　この砂煙では理事長に防いだことはわかっても、その方法までは見られていない筈だ。
　アルスは予想を上回る威力に合点がいかなかった。
　そしてすぐに倒れ伏したロキを視界に収めたことで理解する。

「まさか――」

　一瞬で駆け寄るとアルスは首に指を当てた。

「理事長、医療班を呼んでくれ」
「えっ！―――――わかったわ」

　つい医療班などと軍にいたときの癖も忘れて言ってしまったが、理事長はすぐに察してくれた。

　ロキの脈はひどく弱々しくなっている。それもいつ途切れてもおかしくないほどに。
　呼吸は一定のリズムを刻めずに気息奄奄（きそくえんえん）であった。

「どういうこと」

　緊急を要する事態は理解できたものの、理由の理解が追いつかないのだろう。
　混乱しているわけではない証拠に理事長は説明を求める。
　原因が分からなければ対処のしようがないということだ。

「不履行だ」
「――――！！」


　この意味するところを理事長はすぐに理解できた。
　つまり、保有魔力量を上回った魔法を行使したために不足分が生じたのだ。それは自身の命を以て引き替えられるのが道理だ。

　アルスはすぐにロキの服の中に手を入れて探った。
　事態を把握した今、それが不埒な行いでないことは誰が見てもわかることだ。真剣な顔で何かを探す。

「これか……」
「依り代！」

　理事長はギョッとしてアルスの手を見つめたまま固まる。

　アルスは手の平程の宝石のような六角の塊に憤りをぶつけて掌の中で砕いた。
　魔物の核だ。
　依り代としての役目を持つのは魔力の多い高レートに限る。これもＡレート以上の物なのだろう。

　本来ならば魔力を供給した後の対価として魔法が発現する。しかし、例外はある。
　それが依り代だ。不足分を一時的に補う媒体としての役割を持ち、それは支払うべき魔力を発現後に徴収するという諸刃の剣だ。
　人類が僅かに防衛ラインを敷くための時間稼ぎとして使われた外道の法具。
　それも今となっては禁じ手として使用は国際間問わず違法とされている。

　特性もあったのだろう。ロキの使っていたナイフはＡＷＲだ。それでも四節の詠唱を用いるほどの大魔法。
　そしてアルスが予想を見誤ったのは依り代が原因だろう。彼女本来の魔力以上の魔法が使われたことによって生じた誤差だ。

　ロキはもうダメだろう。もって数分……。
　助けてやる義理はないし、パートナーになると言って死んでしまえば元も子もない。

　外界でもやったことだ。
　軍の連中と部隊で出動するときはその都度あったぐらいだ。今更自分の手が汚れたところで気にはしない。
　苦しまないように…………一撃で……。

「――！　待って」

　理事長はアルスの腕を掴んだ。握られた手の握力は女性にしては強く、離さない意思が込められている。
　何をしようとしていたのかは一目了然だ。
　アルスの指先から魔力で形作られた針のようなものが伸びていたのだから。

「ですが、もう……」

　アルスもこの役目は好きではない。無感情になることは容易いが、その後味は最悪だった。助かる方法があるのなら、真っ先に優先させるだろう。

「魔力が足らないなら、補填するのは」
「それは無理です」

　魔力は個人の情報を含むため他者の魔力は受け入れないのは常識だ。
　理事長にもわかっていたのだろう。案を出した直後に次の方法を考えていた。
　安直な考えだったが、否定したもののアルスは何かが引っかかった。飲み下すには多き過ぎる違和感。

「じゃあ……」

　理事長の前に手を突き出して、言葉を遮る。
　何かが引っかかる。
　確かに、補填すれば解決するはずだ。
　まだ息があるということは一瞬で対価を支払っているわけではない……それでも徐々に、確実に命を削っていることだけは確かだった。


「いや……！！　方法はあります」
「なら……」

　可能性で言えば見込みがある程度だが、一つの方策であることは事実。しかし、それを行使するためには弊害がある。
　言葉を遮って続けた。

「ですが、この場にいるのならば理事長には秘匿を強いることになりますよ」

　強いる。強制である。システィはそれがどういうことなのかすぐに理解する。

「後二秒でお願いします」
「――わかったわ」

　システィは訓練場の出入り口をパネルでロックした。
　アルスが秘匿というモノが何であれ、その重みをシスティはアルスの目で理解していた。
　きっと、システィが口外した場合はアルス自身で以て制裁に当たることになるだろう。
　それでもシスティは２秒もの間、待つことはなかった。

　アルスも実行は早かった。ただ何故自分はここまでしているのかがわからない。それでも動かす腕と魔力は淀みがなかった。
　見捨てることも厭わないアルスがあえて助ける理由。

　アルスは神経を集中させながら、ふと銀髪の少女の顔をまじまじと眺めて口が反射的に開きかけた。
　が、そこから音が発せられることはなく、静かに閉じて行く――ただ口元は微かに微笑んでいるようでもあった。


　♢　♢　♢　


　まどろみの中、古い記憶が呼び起こされる。それはこれまでの人生で唯一縋（すが）って来たもの、縋れてこれたものだ。

　軍での訓練施設。
　そこにはまだ、幼い孤児達がいた。
　ロキは幼くして両親が魔物に食われ孤独の身となった。軍に所属していた両親の子供という理由だけではないが、彼女が軍預かりになったのは必然だったのだろう。
　見たこともない魔物への怒りは根強くはなかったが、突発的な怒りの感情は全てにおいて優先された。だから訓練魔法師としての誘いがあった時、迷いなく首を縦に振ったことを後悔したのはずっと先のこと。

　憎しみが感情を埋め尽くし、楽しかった思い出すら塗りつぶしていた当時。
　八歳で兵役。
　過酷な訓練にも耐える毎日。
　精神が摩耗していくのは避けられなかった。
　魔物に対する憎悪を抱く余裕すらなくなったとき、ロキはふと思ったのだ。

「なんでここにいるんだろう」

　簡素なベッドに囚人のような部屋。
　服装は幼き訓練兵全員に共通するものだ。汚れた……白かった（・・・・）服だ。

　両親が魔物に殺された現場を見たわけでもない。遺品が手元にあるわけでもない。
　埋葬すら出来ず、未だに外界でその身を置き去りにされた両親。
　憎しみはとうになくなっていた。残ったのは両親を埋葬してやりたいという恩返しだけだった。
　不思議なことに涙を流したのは最初だけ、実感もないまま心を塗り潰したのは楽しかった日々ではなく、安らかな寝顔のような両親の顔だけだ。

　荒んだ心から、真っ直ぐに思いを遂げる目標を得たことでロキは誰よりも熱心に訓練に臨んだ。
　生傷が絶えない過酷な訓練。それが二年も経てば、慣れてくるというものだ。
　脱落者は確かに多かった。軍は過酷な訓練を課すが、訓練によって死者はでていない。不慮の事故によって魔法師生命を断たれた訓練兵もいたが、安全面での管理は徹底されていたと言える環境だった。


　ロキは同年代で頭一つ抜きんでた実力を身に付けた。対人近接格闘術や外界での身のこなし、更には魔法も覚え、戦闘に組み込む。
　それも身近な目標（・・）と両親への思いだけで。

　当時、ロキの訓練相手になる者はいなくなっていた……ただ一人を除いて。
　自分から見ても相手にならないだろうと思ってしまうほどひ弱な体躯だった。
　しかし、何回かの模擬戦でいつも地面に突っ伏すのはロキだけだ。大人とやっているような気さえする。
　研鑽を積む日々は彼に勝つことだけを考え、磨かれていく。
　しかし、そんな日々はあっという間に幕を閉じた。一つ年上の彼は半年以上前に姿を見せなくなったのだ。唯一彼女を凌ぐ身体能力に魔力操作。
　ロキは一方的に彼と張り合いながら背中を追い、訓練を続けていたこともあり、そのおかげで上達が早かったと思っている。話したこともなければ名前も知らない彼。

　試合形式の訓練にのみ姿を見せていた彼は平然と同期の訓練兵を薙ぎ倒し、無言でロキと試合を行うだけが常だった。
　使い慣れた魔法に磨き上げた体術の全てが軽く往なされる試合ではあったが、確実に強くなっているという実感を得られたのだ。

　ある日を境に彼は訓練場に姿を見せなくなってしまった。脱落したのだと決めつけていた。あれほど強く見惚れてしまうほどの体捌きだったが、ここはそういう場所だとわかっていたことだ。

　訓練から二年半が経った時、予想以上の早さで魔物の侵攻が大規模に行われたことで第一次防衛ラインが突破され、甚大な被害をもたらしていた。
　その時は国内の魔法師が総出になって防衛戦を繰り広げなんとか殲滅に成功。

　そして凌いだ大国アルファはすぐに残党狩りに出た。
　侵攻に伴い多大な被害を出したアルファは魔法師の人員不足に陥っていた。そこで借り出されたのがロキ達訓練兵である。
　訓練課程は一通り終えて、魔法師としてのライセンスも所持していたのだから駆り出される命令が下ってもおかしくはなかった……年齢さえ気にしなければ。

　十数人で一部隊。
　誰もが顔に自信を湛えて軽口が飛び交う。それも魔物と出くわすまでの僅かな間……。

　異形の魔物に怖れ慄き、ほとんどの訓練兵が膝を屈した。彼女達は未だ十歳前後なのだ。
　大型の獣に似た魔物。黒っぽい皮膚に異様に大きい口、それは不気味で怪異のような異形だった。
　一人また一人、見知った顔が蹂躙されていく。異臭を放ち、裂けたような口は隙間ない犬歯だけで鋭い歯が並ぶ。歯に挟まった衣類は引き千切られたのだろう原型も色も変わっている。
　ロキは震える体で、震える腕で魔法を行使しようとした。

「――――！！」

　しかし、念じ発現すると信じて疑わなかった魔法が不発に終わる。魔力が知覚出来なくなっていたのだ。

「な、なんで……！！」

　視線は訓練兵を食らう魔物から離せなかった。誰かの血がロキの顔を鮮血で染める。見知った仲間の血は混ざり合って、変わりない朱色だけが付着した。
　空虚な言葉は不発に終わる魔法を無意味に繰り返していた。凄惨な光景を見ている一方で口は痴呆のように勝手に発現しない魔法名を綴っている。

「なんで、どうして、なんでなんでなんでなんで……」

　何もかもが上手くいかなかった。気が付けば残ったのはロキ一人、獰猛な魔物は矮小な自分に目星を付けるとその口が弧を描き笑ったように感じた。

　嗜虐的なおぞましさに魔法を使うことすら忘れ、ただただ恐怖に顔を伏せるしかできなかった。涙は止めどなく、歯は噛み合わないように空を挟み、温かいものが足を伝う。
　死んだ。そう心が屈した。
　自分も起居を共にした仲間達同様に何も抵抗出来ずに終わるのだと……ロキの悲願である、両親を埋葬するというのも外界に出て早々に崩れ去った。甘かった、強くなったと思っていた自負が意図も容易く裏切る現実。

　俯かせた顔、瞼を閉じた瞳の中でロキは嗚咽を堪えて静かに謝罪した。

「ごめんなさい。お父さん、お母さん」

　魔物が眼前に迫っているのが目を閉じていてもわかる。嘔吐しそうなほど濃厚な鉄の臭いが生温かい風に乗ってロキを覆う。
　それは大口を開けた証拠だった。

「ちっ……間に合わなかったか」

　そんな場違いな舌打ちは鮮明にロキの鼓膜を震わせた。

　何か巨大なものが倒れる音。
　続いて――。

「大丈夫か」

　その声音は声変わりがまだ来ていない子供のもので、ロキに対して放たれたものだった。

　くっついた瞼をなんとか開けるとぼやけた瞳で見えたのは黒い髪だけだった。

「無理はしなくていい」

　優しく頭に乗せられた小さな手は温かく感じられた。
　少年は辺りをキョロキョロと見渡すと残念そうに口を開く。

「遅くなって悪かった」

　ロキは恐怖から回復できず声が出せなかったが、代わりにブンブンと首を横に振った。
　視界が少し回復すると少年は目の前で背を向けてしゃがんだ。

「動けないだろうから乗れ」

　咄嗟に足を閉じる。
　少年に気付かれてしまっただろうか……粗相（そそう）をしてしまったことを。

「気にするな」

　その言葉は気遣ってのもののはずだ。追い打ちが無ければ。

「乗らなきゃ抱えて持ってくぞ」

　ロキはこの状況で手の平を返したように強引な手段を取ろうとする少年に自分は拒否権がないのだと悟った。
　未だ震える足では踏み出すことも出来ずに倒れるようにして身体を小さな背中に預けると、少年の腕がそのままお尻の下へと組まれた。
　濡れそぼつ服、あまりの羞恥に小刻みに震える身体とは反対に少年の腕は力強くロキの身体を支える。
　おんぶする形で帰還する。道中少年は目に付く魔物を片手で瞬く間に屠ってみせた。ロキがいることすら感じさせない動きに目を瞠る技量、自分があれほど苦戦し――いや、膝を折り、目を背けた相手だ。それをゴミでも掃除するかのように一撃で滅ぼす。

「待ってそこで下ろして」

　少年が魔物を一瞬で薙ぎ払う場面を見たせいか魔物に対する恐怖が一時だけなりを潜めた。それは麻痺にも似た感覚だったが、ロキはそれによって機を逃さずに済んだ。
　突然のロキの言葉に少年は一瞬無視しかけたが、必死の訴えはなんとか聞き入られる。

「三分だ」

　そう言うと近くにある大木の根にゆっくりとロキを下ろす。

「間違いない！」

　辺りの景色と以前に見た地図の位置が整合した。しかし、そこにはロキの探している者・物はすでになかった。
　ロキの両親が亡くなった場所で間違いはない。わかってはいたことだ。もう三年近く経っているのだから。
　想像するのもおぞましいが、考えたことがないと言えば嘘になる。
　魔物が人間を食らうということは知識としてはあったのだ。それがどういった形にしろ何一つ残されていない現場を受け入れざるを得なかった。

「ここに何があるんだ」
「私の両親が死んだ場所……正確には死んだと思われる場所……」

　少年は歩みを止めて、ポツリと応えた。それは何の気なしの相槌のようなものだ。

「そうか」

　それに続く言葉はなかったが、ロキはそれを非情だとは思わない。今はその返答が優しく聞こえるのだから。
　二人は大木の下に大きな岩を移動させて墓石とした。
　ロキの隣で手を合わせる少年。
　その顔からは何も窺えない。

（遅くなってごめんね）

　そう告げるとロキは吹っ切れたように少年に向き直った。

「ありがとう」
「気にするな」

　ロキが少年の顔を正確に見たのは帰還してからだった。月明かりの下では輪郭ぐらいしか見えなかったのだ。
　それは脱落していたと思い込んでいた一つ年上の黒髪の少年。
　あの頃より少し背が伸びていてすぐにはわからなかったけど、やはり当時の面影を残していた。

　彼はロキを下ろすとすぐに外界の闇に溶けて行ってしまった。
　彼と話をしていた上官と思しき人物が、彼の名を口にしていたのをロキはしっかりと脳に直接書き込むように反芻した。

「アルス・レーギン」

　ロキは防衛線で軍医に肩を借りながら自分の足で歩いた。
　命を救われ、長年の願いも彼のおかげで達成できた。後に残されたのは……何もない目標。
　ロキはこの後の人生をどう使えばわからなくなった。
　しかし、答えが出たのは意外とすぐのこと。

（だったら私は彼の助けになる。彼のためにこの命を使うことにしよう）

　ロキはそれからさらに魔法を磨いた。実戦でも魔物を討伐し、経験を積んだ。
　しかし、ロキは少年が今どれほどの高みにいるのか知ってしまう。

（このままでは彼の助けになんてなれない）

　ロキは以前より適性があった探知の分野へと道を切り開くことを決めた。それは僅かな逡巡もなく。ただただ彼の助けになれることだけを考えた結果だった。


　 ロキが目を覚ました時、そこには黒髪の少年がベッドの脇で腕を組み、微かな寝息を立てていた。

　カーテンの隙間からはオレンジ色の陽が差し込んでいる。時刻は夕方辺りなのだろうか。
　状況が把握出来ていない頭で視界に収まる情報から現状を再構築していく。
　それでも自分が禁忌を犯したことだけは鮮明に覚えていた。

　寝ていたからなのか体が温かく感じる。
　ほんの僅かに体を起こし、掛け布団の衣擦れする音が鳴った。
　鳴ったかどうかも怪しい、それでも結果として寝ていた黒髪の彼を起こしてしまったのだから。

「やっと起きたか」

　欠伸を噛み殺して彼……アルスは疲れたようにうなじに手を回した。

「私……」

　自分のしでかしたことを後ろめたく感じたのかロキは真っ白な布団に視線を落として俯く。

「賭けはお前の勝ちだな」

　突然の敗北宣言。
　ロキは反射的にアルスを見たが、声までは紡げなかった。

「……！」

　アルスは右袖を上げて、ボロボロになった袖を見せた。

「一太刀受けたからな」
「でも……」

　それは衣類も体の一部だという主張。それが許されるのかはアルスが決めることで、ロキからしてみればこの上なく有り難い判定だ。
　ロキが言い淀んだのは条件達成の是非ではなく禁忌のことだった。
　軍部の耳に入れば当然罰が下されるだろう。それはすぐにでも起こり得ることだ。
　ましてや軍人が法を犯したとなればどんな沙汰が下されても不思議ではない。

「だが、命を賭けるのは看過できないな」

　それもそうだろう。今やロキは犯罪者だ。それを匿えばランク１位のアルスだろうとただでは済むまい。

　ロキはこの後に続く言葉をただじっと待った。というよりも何も言えばいいのか言葉が見つからない。
　軍に引き渡さなければならないだろう結末は決してロキの望んだものではないけれども、全てを出し切った結果であれば受け入れるしかなかった。その方法が禁忌であろうとも後悔は微塵もない。
　思考に耽ったロキは脳天に響く痛みに顔を顰めることになる。

「――――！！　イタッ」

　突然の手刀が頭を打った。
　それは柔らかく労るモノだったが、確かな重みを持っている。
　その意味がロキにはわからなかった。頭を手で押さえながら弱々しくアルスへと疑問の視線で見つめることが精一杯だ。

「これぐらいで勘弁してやる。あとはこれからの働き次第で挽回するんだな。馬車馬のようにこき使ってやる」

　口の端を上げて病み上がりのロキに「行くぞ」と後ろ手に指を数回クイッと曲げる。

　確かな嬉しさ、報われたものがあったがロキはアルスの立場を危ぶめる存在であってはならない。
　だから――。

「私は犯罪を……」

　ベッドから急いで起き上がりアルスの後ろに駆け寄ると開きかけたロキの口をアルスの手が覆った。

　首を傾げて何事かと思ったら、勢いよく扉をスライドさせ――。

「何をやってる」
「いや、その……」
「はははっ……」

　ばつの悪い顔は正当化出来ない不正があった証だ。聞き耳を立てていたテスフィアとアリスは低い姿勢からアルスを見上げた。
　アルスは呆れ混じりの顔を浮かべているだけなのに……叱責は免れないだろうと思ったのか、謝罪の言葉すら聞くことはない。不正自体をなかったことにしようとの目論見なのかもしれないが。
　潔（いさぎよ）いのか、疑問は残るがテスフィアが次に発した言葉によってうやむやにされたのは意図してなのかはわからない。

「見ない顔だけどそっちの子は？」

　背伸びするように隙間からアルスの背後に控える少女へと話題が移る。

「一年生だよね？　見たことないと思うけど」

　アリスもやはり気になるのだろう。テスフィアとは反対側の隙間から覗き見るように爪先を立てた。
　聞き耳を立てていたことについてはうやむやにされてしまったが、アルス自身それほど気にしてはいない。そんなことで一々咎めていたのではきりがないというのもあるが、ロキを紹介するのにも良い機会だった。

「お前達には紹介しておくか、今度俺のパートナーになったロキだ」
「「「――――！！」」」

　この紹介にはロキ本人も驚きを隠せずにいる。願ってもないことだが、やはり歓喜することはできなかった。

「ですが……」　

　テスフィアとアリスに聞こえない小声。
　アルスは背を向けたまま身体を傾けてロキの耳傍で口を開いた。

「あの場には俺と理事長しかいない。隠蔽（いんぺい）は容易だ。それともなんだ軍に突き出して欲しいのか？」

　悪い笑みを浮かべるアルスにロキは首を左右に振る。確かにパートナーになれないのならば自棄になったかもしれないが、目の前には手を伸ばせば届く距離にある願いがあった。

「なら問題はないな」

　そう言い切る強引なところはロキの知るアルスのままだ。一歩横にずれ、二人の視界にロキが収まった。
　この高揚、嬉しくてしようがない高鳴りを抑えつつ。

「ロキ・レーベヘルです」

　その顔は満面の笑みを湛え、微かに目元に滴を載せていた。




　お互いの自己紹介を終えるとすぐにテスフィアが食い付く。

「そ、それよりパートナーって」
「何のパートナーなの、か、かしら」

　動転したのかアリスはつっかえつっかえだ。いつもと違い少し赤くなった頬の笑顔が引き攣っている。先に済ませておく用事があり、一蹴というより見ないことにしたほうが賢明だろう。
　おそらくひどくどうでもいいことを考えているに違いないのだから。

「俺は行くところがあるから、先に研究室に行ってくれ」
「畏まりましたアルス様」
「……様？」

　恭しくお辞儀するロキをテスフィアとアリスは釈然としない目を向けるのだった。

「それでは向かいましょうか。私は場所がわかりませんのでご案内をお願いします」
「う……うん」

　クルッと翻ったロキは打って変わって無表情だ。



　アルスのいない道中、まだ陽は落ちていないため街路灯は点いていない。本校舎からアルスの研究室がある研究棟までサークルポートを使わず徒歩で向かうことになった。
　単にロキがサークルポートを使用するための校章を持っていないことだけではなく、聞きたいことがテスフィアとアリスには山ほどあったからだ。

「パートナーとは二桁以上の魔法師が外界に出る際に魔物の居場所を探知したり補佐する役目を担う者です」
「へぇ～そんなのもあるんだね。でも、アル（・・）は学院に通っているんだから必要ないんじゃないの？」

　ピクッとロキの柳眉が上がったが、隣を歩く二人がそれに気付くことはなかった。

「アルス様は学院に通われてはいますが、籍は軍にありますので召集が掛かれば出頭せざるを得ません」
「ふ～ん、あいつ（・・・）も大変なのね」

　今度は２度、ロキの眉尻が上がり目が鋭く細まった。

「アル（・・）ならしょうがないのかもね」
「でも、あのやる気のないアル（・・）が素直に命令に従うのかしら」

　テスフィアが冗談交じりに嘲りの笑みを浮かべ、それをアリスが手を当ててクスリと溢す。

　このやり取りにロキが堪らず口を挟む。
　無表情で侮蔑を含んだ眼差し。

「お二人は１位を冠するアルス様がどれほど人類に貢献してきたのか知らないようですね」
「え……！」
「ん！？」

　二人の足が止まった。
　続いてロキもそれに合わせて足を止め、数歩前を行って振り返る。
　その瞳には何も知らない彼女達に対しての腹立たしさが覗いていた。

「大国アルファがこうして平和で居られるのもアルス様がいればこそだということを貴方達は知らないのだと言ったんです。でなければアル？　あいつ呼ばわり出来る筈がありませんからね」

　無表情からは蔑みの言葉が選ばれていた。
　一呼吸分の静寂、呆気に取られてから我に返るまでの間は考えるまでもないということだろう。

「そんなもの知らないわよ。でも１位であるのは認めているし、そのために私なんかじゃ想像も付かないほどの努力や苦難があったんでしょうね。アルがどれだけこの国を救ったか知らないけど、今の私じゃ想像出来ないんだから考えてもしょうがないでしょ」
「そうだね。先を行き過ぎちゃって尊敬するのも目標にするのも遠い存在だから……なんていうか一周回ってって感じなのかな」

　ロキが憤りを感じるのもアルスが国のために身を削った成果と代償を知っているからだ。
　これは乖離した認識のずれで、同時に彼女達が未熟であることを意味していた。

「それにアルは気にしないと思うけどなぁ」
「そうね。あいつはあいつだし、あなたがとやかく言うことではないんじゃない」

　こういった口論でテスフィアが突っ掛かってこないのはロキの見た目が原因だろう。
　無表情ながら幼い一面があるのだから、テスフィアとしては姉のような立ち位置なのかもしれない。

　ロキは自分の主張を呑み込むことにした。もちろん彼女達の言い分を受け入れることは出来ないが、一理あることもまた事実だと思ったからだ。
　さらに言えばこれは魔法師としての認識のずれだ。
　今の彼女達にアルスの凄さを説いたところでその一片も理解できまいと。
　明確な隔意があるのだと諦めのように厳然たる差異を受け入れた。

「わかりました。アルス様がそう仰られたのであれば私が口を挟むのはお門違いですね」

　だが、ロキは自分の非を非とは思わない。だから謝罪を口にしない。

　研究棟までの数分の距離を長く感じる距離にしたのは紛れもなくロキだが、そう感じているのは彼女だけだろう。
　その後もテスフィアとアリスはロキに対して無遠慮に質問を投下し続けた。

「お二人はアルス様のご指導を受けているんですか」

　この問いはすでにアリスの言葉によって述べられているが、ロキは目を瞠って反芻（はんすう）せずにはいられなかった。

「うん。始めたのは最近だけど」
「そうですか、研究のために学院に移ったのだと思ってましたが……」
「う～ん……アル自身そう言ってたから研究のためなんだろうけど、色々あって見てくれることになったの」

　訳知り顔で頬を掻くアリスは申し訳なさ半分といった表情だ。

「見てくれるって言うんだから」

　その原因たる赤毛の少女は悪びれもなくというか、開き直ったように言う。
　アルスの指導を投げやりに言うテスフィアにロキは良い顔など出来なかった。元々感情を表に出すのが苦手なロキは内心で。

（こんな傲慢な女はアルス様が教えるに値しません）

　などと毒づいていた。

　時々立ち止まっては立ち話へと変わったりと、僅かな距離にも拘（かかわ）らず三人はたっぷりと時間をかけた。
　アルスとの出会いから今に至るまで、それはたかだか一カ月程度の範疇（はんちゅう）に収まらない話だったということだろう。
　和気藹々と語る二人にロキは憤るばかりではなかった。
　この二人は自分の知らないアルスを見て来たのだと少し羨ましく聞き耳を立てるのであった。



　♢　♢　♢　♢　♢


「囲ってくれる気になってよかったわ」
「…………」

　手に持った紅茶を口に含む前でよかったとアルスは思った。
　まるで剥き出しの刀身を突き付けられた気分だ。

　ここで言い返せば理事長の思う壺だとぐっと堪えることにして、ティーカップを改めて傾ける。
　口止めのために赴いたのだが、どうやら杞憂のようだ。
　テーブルを挟んだ向かい側で楽しそうに微笑む理事長が用意していましたとばかりに脇に置いてある紙束を机の上に滑らせた。

「これは？」
「ロキちゃんの編入手続きの申請書。もちろん全て本人のサインも入っているし、当然合格」
「随分都合の良い話ですね」

　つまり前もって準備していたということだろう。全て理事長の手の平の上で踊っていたようでアルスとしては釈然としないながらも、話が早くて助かるという思いが重複していた。
　どの道避けては通れない件であるのは事実だ。
　アルスは座ったまま目礼で手間の感謝を告げる。

「で、理事長はロキを手塩にかけろと？」
「それだけじゃないけどね。まぁ概ねそんな感じ……とは言っても私の場合は私情だから気にしないで、軍も監視として押し通しているけど実際は総督の意向ではないわ。体裁と言えばいいのかしら、事は単純で明瞭なのよ。私や総督は単なる仲介役」

　苦笑いを浮かべる理事長は私情のほうを優先させているといった様子だった。
　さすがにアルスもロキをパートナーと認めてしまった以上、引き返すことは出来ないのだが。

「確かに理事長が言うようにロキは予想以上にできる……」

　アルスはロキとの戦闘中の疑問を残したままだった。

「あれで四桁は何の冗談なんです？　単純な戦闘力なら二桁に切迫するんじゃ」
「ロキの最高順位は１００位よ」

　その声音は溜息混じり、呆れ混じりのものだ。
　苦笑いを浮かべると組んでいた足を解いた。

「ロキは未練もなくサポーターに移ったわ。元々適性は合ったみたい。その間誰とも組まずに今日まで来たわけ、だから順位が下がったの」

　アルスは腑に落ちなかった。確かに探位を取得出来れば給与も含めかなりの高待遇が約束される。それでも二桁、三桁に勝るものではない。だから敢えてサポーターに進む意味は金銭的な不遇を嘆いたものではないということになる。

「あとはロキ本人から聞くことね」

　突っ撥ねるように投げ捨てられた言葉は理事長の口からは言えないということなのだろう。　

「それは今更ですね」

　もう後には引けないという意味合いだった。アルスが前線に行けと一言言えば彼女と模擬戦でしてきたことが無意味になってしまう。
　アルスは残りの紅茶を一息に飲み干し、立ち上がり。

「俺の用事は理事長にロキの使った魔法について口止めしたかっただけなんで、それも徒労に終わって何よりです」

　それが確認できただけでも大いに収穫はあった。
　背を向け、さも当然のように出て行こうとするアルスの背中に爆弾を投げられるのは理事長ただ一人だけだ。

「あら、口止め料はもらってないわよ」
「……！！」

　アルスの手がノブに触れる直前にピタリと止まった。

「払えと？」

　それは理事長がロキをあてがったことで生じた結果であり、理事長にも責任の一端があるのにも拘（かかわ）らず、ここに来て我関せずの態度はアルスと言えど見過ごせない。
　しかし――

「私にも責任はあるのだけど、禁忌を使ったとなれば黙秘するにしてもそれ相応のリスクが伴うわよね」

　白々しく指を顎に当てる。
　アルスはそんな理事長を見て確信した。
　これこそが魔女と言われる所以なのではないのかと、頬を引き攣らせながら思うのだ。
　非を認めておきながら、そのリスクに対して請求をする図太さ……いや、図々しさと言うべきだろう。

「わかりました。で、お金ですか？」

　アルスが学院に通う間の上下関係がすでに決まっている以上、荒唐無稽な言い分でない限りは従わざるを得なかった。

「残念ながらお金は余り有るのよね」

　なんの嫌味かと思ったが悪態を吐く間すらなく理事長が用意していたような提案を下す。

「そうね。今度の実戦訓練を頼めないかしら。何にしてもあなたの力は必要なのよ」

　だろうなとアルスは思った。
　二人で散々悩んだ挙句、一番の不安材料は納得のいく案を提示出来ずにいたのだ。

　一カ月後に控える実戦訓練は魔物の討伐を目的とした課外授業だ。
　五人一組に＋監督者が加わるのだが、それを上級生に割り振るしかなかったわけだ。それも実戦経験のない者を。
　万が一が万が一でない状況を生むのは容易に想定できる不安要素だった。

「いくら俺でも全校生徒はカバーしきれませんよ」

　これは事実だ。アルスがたとえ最高峰の魔法師だとしても広範囲に散らばる魔法師を全てサポートすることは出来ない。
　決して安くない依頼だ。

「それで構わないわ。あなたが動いてくれるなら多少なりとも予想される被害を軽減できるもの」

　過大評価だとは言わない。
　生徒達に経験を積ませないのであれば、なんとかなる見積もりはある。

「その件ですが、まさか生徒が危ない時だけ助けろなんて無茶は言わないですよね」
「ま～多少はね～」

　視線が明後日の方向を向いていた。

「それをするんでしたら自分はあまり役に立てそうにありませんね」
「うそうそ！！　細かい指示は考えておくから」

　システィは手をブンブンと振ると謝罪のつもりなのかアルスの黒髪をわしゃわしゃと掻き乱した。
　つくづく年齢のわからない言動や仕草が一々あざといと思ったが、口には出さない。その代わりに視線で迷惑を訴えたが聞き入れてもらえたかは疑わしいものだ。

「わかりました」
「また今晩ね」

　存分に言いたいことを言ったはずなのに外連味たっぷりの艶笑は知らない者が聞けば誤解されかねないだろう。
　それでも頷くしか選択肢のないアルスは盛大に溜息を吐いて理事長室を後にした。



　扉が閉まったことを確認したシスティは表情を戻して溜息を吐く。
　それはロキについて……。

「あの子はロキのことを覚えていないのかしら」

　すでにシスティはロキからだいたいの事情を聞き及んでいる。何故、サポーターに移ったのか。
　ロキはアルスのために命を張る覚悟を持って志願しているのだ。それがロキの生きる全てだと訴えられれば、システィは無下に出来なかった。

　結果として最善にはなったが、アルスがロキのことを覚えているかは未だわからないままだ。
　それを老婆心からシスティが言うのは余計なおせっかいというものだ。
　二人の問題であって、それ以外は全て外野にすらなり得ない。

　だから、このまま知らないでいるのが良いことなのかは神のみぞ知ると言ったところだ。　理事長には敢えて蒸し返さないよう話題にしなかったが、すでにアルスがロキに対して行った処置について他言無用の言質は取ってあるのだから心配はしていない。
　そんなことを耽りながら、本校舎を出る。
　茜色の夕日も半分以上を地平線に浸からせていた。長くなった影を曳きながらアルスは歩を進める。


　ロキの禁忌とは別のもの……。
　それはアルスがロキを助けるために使った方法だ。傍から見たとしても正確なところまでは探られてはいまい。だから、理事長が見たモノは現象としての結果しかわからない。

　厳密にアルスがロキを助けるために取った方法はロキの体内にある全ての魔力をアルスの魔力に置き換えたことだ。
　これは禁忌以上に忌避されるべきものであることはアルス自身十二分に理解しているつもりだ。
　アルスの生まれ持った異能（とすら呼べるかは疑問だが）……それはアルスの魔力が魔力を喰うという性質を持っていることだ。喰らった魔力は魔物のように己の糧になる。
　今でこそコントロールすることができるが、そもそも魔力を制御しなければならなくなったのはこの魔力の性質上必要だったからだ。
　アルスの中には二種類の魔力が内在しているということ。
　一つは誰しもが持っているエネルギー体としての魔力……そしてもう一つは。　
　ロキが、システィが戦闘時に見たアルスの蠢（うごめ）くような魔力――――アルス本来の魔力の姿だ――――それは紛れもなく独立した意思を持つ。
　ただ一つの渇望する欲望……《捕食》を携えて、魔力を貪欲に喰らう。その一点において欲望のままに蠢くのだ。
　それを制御下に置くのにどれほどの訓練を要したのかはアルスと総督のみが知ることである。

　今回その力を使ったのは止むを得ない事態だったからだ。それがロキ（・・）であったからこそでもある。


　この異能でロキの魔力を喰らいつつ、同時に異能とは別のエネルギー体であるアルスの魔力をロキの体内に流しこむ。どう転ぶかは賭けであった。
　仮にアルスの魔力に対して拒絶反応を示せばその場で絶命した可能性はあった。
　しかし、結果は馴染んだ（と言えば適切でないかもしれないが）。ロキの体内に入ったアルスの魔力は枯渇という症状を鎮めたのだ。
　つまり、禁忌の不足分を代替することが出来た。

　予想ではロキの体内に残ったアルスの魔力は時間とともに情報が劣化し、残滓となった不純物がロキの体内で新たに生成された魔力によって押し出されるように体外へと洩れ出るはずだ。
　この行動が吉と出るかは今後のロキに掛かっているわけだが、アルスは学院に入学してからというもの行動の理由に戸惑っていた。
　軍にいた時ではあり得ないだろう行動が続いていたからだ。そもそもテスフィアとアリスの訓練に付き合うのですら、以前ならば断固として拒絶したはずだった。拒絶できたはずだ。
　アルスは１位であることに固執しないが１位であることの享受は十分に受けていたのだから。
　それが理事長であろうと阻めるものではない。人類を守りたいとは思ったことは無い。自分だけ生き残ってゆっくりすればいいという利己的な思想が薄れているように感じた。

　その変化に順応している自分に違和感よりも傍観していたいという思いがあるのだから、自分が自分でないような錯覚すら覚える。
　これを成長と呼ぶのかはわからない。ただ、今はこの理不尽な忙しさが充実している一面もあった。
　アルスの目標は変わらない。自分さえ楽できればそれで構わない。他はどうでもいい。
　でも、今はこのままでいいかと研究室へと向かうのだった。


　♢　♢　♢


「おい、俺の研究室は溜まり場じゃないぞ」

　呆れ混じりの軽蔑は風呂敷を広げたように座る三人に対してのものだ。
　つい最近行った、二人の魔力情報による解錠・施錠のための認証登録は早計だったのではないかと後悔しそうになる。

「申し訳ありませんアルス様」

　飛び上がったロキは深々と頭を下げた。
　そこまで大事ではないのだが、一度ロキとは呼び方も含めて話し合うべきだろうとアルスは苦悩する。

「良いじゃない。親交を深めてたんだから」

　テスフィアがロキの隣で頭に手を置いて銀の髪を撫でた。
　一瞬眉がピクッと反応したが、それに気付けたのは正面に立つアルスだけだろう。

「ロキちゃん可愛いんだも～ん」

　背後に立ったアリスがテスフィアの手を押しのけて抱き寄せる。
　それにもロキは僅かに眉を上げるだけで無表情を貫いた。まるで人形のように。

　アルスは大いに結構なことなのだろうと思うが、それはアルスの研究室以外でならの話だ。
　この場にいる以上、訓練をしないならば彼女達には早々にお引き取り願うべきだろう。
　しかし、アルスは直球を投げなかった。

　それはテスフィアとアリスに分からせてあげるべき優劣。
　アルスはにやりと口の端を少しだけ上げた。

「言っとくがロキの最高順位は１００位だぞ」
「「――――！！」」

　自分たちが何をしでかしているのかがやっとわかったのだろう。
　アリスは目を瞠って笑顔を崩さずに固まった。

「うそだ～」

　とテスフィアの震える声。
　アルスの存在を知らなければ一笑できただろうに。

「ロキは実戦を数多こなしてきたからな、実力は二桁にも引けを取らんぞ」
「ホントに？」

　ぎこちなく隣に抱え込まれるロキにテスフィアが首を回す。

「アルス様に比べれば足元にも及ばない駄番（だばん）です」

　そこで初めてロキの表情が柔らかいものへと変わった。表面上は謙遜を装うが、努力を認められたことに感無量と目を伏せる。
　この事実を使ってアルスは発破を掛けた。

「ロキは一つ年下だが同学年での編入が理事長から許可されてるから、お前らはロキの次に優秀ということになるな」

　地歩が揺るぐのを想像したのかテスフィアが固まる。こういう時に貴族のプライドが邪魔をするのだろう。
　アリスはというと編入する事実に嬉々とした顔を浮かべているものの、それを行動に移すかのせめぎ合いが均衡していた。

「お前達が優秀なのはわかったが、訓練以外で俺が付き合う義理はないんだからな、この調子ならロキに時間を割いた方がマシだ」
「「――――！！」」


　少しも意地が悪いとは思わない。実際ロキのほうがアルスを助ける未来へと導いてくれるのは確かだ。パートナーの道を選んだ今となっては半ば閉ざされようなものだが。
　それを事実として受け止め、どう行動するかは彼女達自身が決めることだが、この程度で心が折れてしまうのであれば最初から頼んでくることはなかっただろう。
　それならば、がむしゃらにでも付いて来てもらおうではないかという意図があったが、どうやら効果はあったようだ。

「少し休憩してただけだし」

　今の今まで訓練をしていたとばかりに袖を捲る。

「……そうだね。ロキちゃんと魔力付与について議論を繰り広げて知識を深めるのはまた今度にしようかな」

　アリスは未だにロキから離れずに髪を丁寧に撫でていた。それは言ってることと行動が離れているようにも見える。頭ではわかっていても抗いがたい衝動はロキの階位に対するものを上回ったようだ。　

「時間もないからさっさとやって帰れ」

　そしていつもの光景へと戻っていく。アリスは可愛過ぎる人形を離すのに躊躇いがあったが、ロキのほうから離れたことで肩を落としながらも訓練へと移った。
　アルスは今朝二人が口々に言っていた試験を思い出す。

「そういえば、お前ら午後の試験はどうだったんだ」

　何の気なしの質問、それほど気になったわけではないが順位の違いが二人をどう懲らしめたかを確認したかった。端的に言えば嫌がらせの部類に含まれるだろう。
　一瞬ビクッと反応して、二人の魔力が散漫する。

「…………」
「はははっ……」

　その調子では勝てるには至らなかったようだ。

　テスフィアの試験官を務めた上級生は試験直前に話題に上がったデルカ・ベイスだった。結果は惨敗。
　息巻いていた割りには少しも惜しくはなかった。一通りの魔法を繰り出しては防がれ、得意の《アイシクル・ソード》は避けられてしまった。それが終わると後は防戦に回らざるを得なくなり、打つ手なしの敗北、完敗である。

　アリスの相手はアルスを除けば校内一の実力者であるフェリネラだった。
　胸を借りるつもりで挑んだが、何をしようとも軽くいなされ、終わってみればフェリネラは余裕のある笑みで「お疲れ様」と言って涼しい顔で退場を促した。
　勝手な思い込みもあっただろうが、結果として二人とも苦汁をなめさせられたということなのだろう。
　それがわかっただけでも二人には得難い経験だ。

　アルスは確認だけ終えると、机に腰を落ち着けて地図を広げた。
　真横には半歩引いたロキが控えている。彼女の中ではこの辺りを定位置にしたいようだ。
　それによってアルスの集中が途切れることはないが、パートナーと言っても四六時中一緒というのは不自然に過ぎる。

「あれが魔力付与ですか……」

　ロキがぼそりと小声で問い掛けた。
　それを地図に視線を落したまま返す。

「どうやら俺のせいで平和ボケしたみたいだな」

　自分の問いがアルスを責めるものへと変わったことでロキは全力で否定した。

「アルス様は人類を救ってきたのですから、危機意識が無いのは自己管理です。決してアルス様のせいではありません。ましてやアルファの人口が増え続けているのはアルス様のご活躍があればこそ、彼女達にはそれが分からない……」

　憤りを通り越して悲壮感を漂わせたロキをアルスは目の端でチラリと見た。

「それも仕方がないだろうな……だが俺がいなくなったらアルファには成す術がないからな。Ｓレートなんかが来てみろ数日もたないんじゃないか？」

　それこそお偉いさんが危惧していることだ。自己保身に走った思想は今でこそアルスが退役を申し出たことで改められるきっかけを作ることが出来たのだ。
　それがアルスの時間を奪うことにも繋がっているわけだが、実戦訓練はこの国の未来を愁いたが故の施策と言える。

「どうなろうと知ったことではないが、静かに暮らすにはその懸念をなんとかせにゃならんからな」

　ロキはアルスが軍を離れて研究に没頭しようとした理由を知った。
　そこで不可解な疑問を解消するべくロキが問いを重ねる。
　視線をアルスから彼女達に移す。ロキも軍にいた頃に似たような訓練をしたことがあるが、視界に収まる訓練は成果の乏しい無様なものだった。

「それで彼女達が役に立つというのですか」
「どうだろうな。学院では優秀な部類らしいぞ」

　アルスは赤いマーカーで地図に線や印を付け足す。

「では何故彼女達に手解きするのですか」

　ロキの声音は淡々したもので疑問というより納得がいかないといった調子だった。

「理事長に押し付けられただけだ。それにこれも一つの手だ」
「何がです？」
「少なくとも二桁魔法師ぐらいならばいくらか楽ができるだろ？」

　それが芽吹くのはずっと先のことかもしれない。それでも保険程度にはなるとアルスは考えている。

「彼女達がその才能を秘めているというのですか」
「さぁな」

　才能や努力では越えられない壁は必ずある。それを越えることができるかはその者の生への執着だろうとアルスは思っている。

「結局生き残った奴が高みに行けるんだ」

　実戦を経験してきたロキにはアルスの言っている意味がなんとなく理解できた。
　どんなに強く才能に秀でていても死ぬのは一瞬だ。不意打ち、確認されたことのない変異体との遭遇など要因を挙げれば星の数ほどもある。

　アルスもロキもそんな魔法師を見て来た。決して華々しい最期などあり得ず、勝つか負けるか、生き残るか死ぬかだけだということを嫌というほど見て、知った。

　アルスは最後に地図の一点を数回指で叩いた。

「それもすぐにわかる」
「…………」

　ロキにはそれが何か分からなかったが、それでもアルスの意図を自分が共有できるとは思っていない。
　それは出過ぎた行いだ。自分はパートナーで、アルスの助けになれればそれだけでいい。それ以上は最初から望んでいない。
　捨て駒だろうと喜んでなるつもりだった。

　話題を変えるのではなく、自分の意思をはっきりと言葉にする。

「私はアルス様に付いていきます」
「そうか…………ロキの決意はわかった」

　これだけのやり取りで十分満足することができた。
　――――が。

「ならお前も俺に相応しい実力を身につけろ」

　どっしりと深く腰を落ち着けるアルスはロキを見ずに続ける。

「あの程度ならパートナーになんぞ選ばないし、いないのと変わらん。それでもパートナーとしてロキの将来性に期待してのことだ」
「――――！！」

　真価が問われる発言はロキを危機とするものだったが、当のロキはたじろぎすらせずに決心を固めた。

「必ず期待に応えます」

　少しも表情が変わらない。
　それでもロキが何を思ったのは言うまでもないことなのだろう。それこそ言葉通りの意味でそれ以上でもそれ以下でもない。如いて言うなればその透き通るような声音には期待に沿えないかもしれないという不安要素は微塵も含まれてはいなかった。


「ロキの探知範囲はおよそ１kmぐらいだろ」

　確認のためのものではない。見透かされていたのだから。
　頷いて肯定した。

「俺も状況によるがそんなものだ」

　探知を専門に扱うサポーターとしては十分に実戦投入出来るレベルだ。アルスが軍にいた頃からパートナーを選ばない理由として本人が探知出来るというそんな噂が一時流れたが、今本人の口から裏付けされたことでロキは少なくない動揺を内に抱えた。

「ロキには少なくとも５kmまでは探知出来てもらわないと困る」

　この水準は探位一桁でも片手で収まるほどの数しかいない。それがどれほど無謀なことなのか、アルス以上にロキは理解していた。
　それでも――。

「わかりました」

　無理とは言わなかった。ロキにとって出来る出来ないは生きる意味を失う重たいものだ。

　アルスもこれがどれほどの難度なのか想像に難くはなかった。しかし、そうでもなければ戦闘でロキがアルスの役に立つのは難しいのもまた事実である。

「もちろん戦闘の腕も上げてもらうが、先に探知能力を向上させるほうを優先させる」

　アルスは地図におよそ１kmの地点に半円を描いた。
　それはロキがこの件に対して無関係でないことを意味している。
　無論それ以上は告げない。それはまだ部屋内に彼女達がいるからだろう。
　アルスは頃合いを見て切り上げた。

「今日はここまでだ。理事長との用もあるからな」

　かなり手応えがあったのだろう。途中で邪魔をされたというようにテスフィアが不満気な顔を向けるがやりたきゃ自分の部屋で勝手にやってくれと言いたげにアルスは無視する。

　アリスもまた感覚を忘れないように意識が上の空で、アルスの切り上げを受け入れたかはわからない。


　二人を少々強引に帰宅に着かせると。

「何をやってるの？」

　扉を隔ててテスフィアが怪訝そうにロキへ投げ掛けた。
　部屋の外にテスフィアとアリス、開いた扉の内側にアルスとロキの立ち位置だ。

　テスフィアとアリスは女子寮に帰宅するわけだが、学院の学生となったロキもまた女子寮に入寮しなければならないため、この疑念は当然のものだった。

「ロキちゃん？」

　ロキは今日付けの編入になるから、部屋の準備も何もできていないのだが、二人は気が付いていない。
　というよりも、アルスの部屋、つまりは男の部屋に女の子を残してはいけないということなのだろう。

「私はアルス様のパートナーですので寝食を共にするのは当然です、お二人はお気になさらず」

　ロキに照れの要素は見られない。平然とさも当たり前のように言う彼女にはアルスも悩んだ。
　アルスとロキからすれば別に珍しいことではなく。同じ屋根の下で過ごしたとしても何も起こりはしない。

「ロキ、普通は別々らしい」

　これは軍で育った認識の違いだ。一般教養の欠けたロキでは仕方のないことだ。アルスも学院で初めて男子寮と女子寮が分けられていることを知ったぐらいだ。
　軍でも分けられているにはいるが、優秀な二人には個室が宛がわれていたため目にすることがなかったし、自分には関係ないと気にしたことがなかったのだ。

「…………」

　ロキは口を閉ざした。表情に表れないので他者にはわからないが今のロキは脳内で採決を取っている最中だ。

「拒否します」

　ロキは初めてアルスの意見に反対した。重要要件としてアルスの指示というのは大きくロキの中で重みを持ったが、一発逆転はあるものだ。
　最重要として着目したのはロキの欲求だ。アルスの助けになるというその一点はさらに肥大したと言える。

　『助ける』の意味合いが幅広く改訂されたのだ。
　それまでは戦闘などアルスの目標に対しての助けになることが念頭に置かれていたが、改訂された今は日常生活から幅広いものに適用されていた。
　結果、満場一致。異を唱える者はいない。全ての予想される懸念材料はこれによって解消されてしまったのだ。

「でも、何かと不都合じゃない？」

　アリスはチラッとアルスに視線を移してオブラートに包む。

「軍ではよくあることです。アルス様であれば不都合なことは何一つありません」

　その意味がわかったのは顔を紅潮させたテスフィアとアリスだけだろう。

「ダメ、絶対ダメ！」

　関を切ったようにテスフィアが反対の意を立てるが、ロキも断固として譲る気はないようだ。

「あなた達には関係ないことです」
「…………！！」

　テスフィアもアリスもこれに返す言葉を見つけられなかった。

「でしたらお二人もアルス様の部屋で寝食を共にすればよいのでは？」

　それができないことがわかった上での皮肉だ。無表情だけに本気なのか冗談なのかわかりづらい。

　二人はアルスに視線を上げた。
　そして……一歩後ずさる。

　アルスはどう見られようと気にしないが、率直に言えば遺憾でしかなかった。
　とは言え、このままでは無為に時間を浪費するだけだ。
　一先ず……。

「取り敢えずお前らは帰れ、ロキにはどの道、理事長室まで来てもらわなきゃならんからな」

　これでも納得は出来なかったのだろうが、理事長という言葉が効力を持ち二人は渋々踵を返す。

「変態！」

　テスフィアの侮蔑を含んだ小言がアルスに聞こえたかはわからない。
　しかし、ロキには聞こえていなかったことは確かで不幸中の幸いだ。
　間違いなく喰って掛かったに違いないからだ。でなくとも聞いていれば看過することはできなかったはずだ。

　　テスフィアとアリスを帰すことにどうにか成功したアルスはドッと気疲れに襲われていた。
　それによってロキが内心で勝ち誇ったように拳を握り締めたのかはロキのみぞ知るところだ。


　暗くなった空には光源である月が丸々と頂で単調な明かりを一点から降り注がせている。
　それを歩きながら見上げたアルスは空ろな目で眺める。それは月が月ではない偽物だからだろう。
　外界とを隔てる防護壁は何も通さないものだ。
　だからこれは後から付け加えられた断面的なもので決して立体的な物ですらない。

　区別が付くのかと言われれば細かい指摘はできない。
　それでもやはりアルスは違うのだと……偽物だと思ってしまう。こういう時、ふと戦場である外界の本物が恋しくなる。
　あの高みへは１位となった今でも届くことはないのだという幻想が外にはあった。

　カツカツと舗装された地面を打つ足音が一定のリズムを刻み、少し遅れてさらに小さな音が続く。
　仄かな花の甘い香りが鼻へと抜けるように漂う。何度も通ったはずの道なのに意識に投影されたのはこれが初めてだった。アルスは「こんな香りしてたか？」と思いながらも余韻に浸る。

　アルスとロキは一言も話さず静かに本校舎へと歩いた。決して話題がないということではない。
　アルスが焦がれるように見上げたことで、ロキはその姿を後ろから微笑ましく見惚れた結果だった。



　♢　♢　♢　♢　♢



　理事長室ではいつもの如く待っていただろうシスティが万全の状態で待ち構えていた。長大な机には詳細な地図が広げられ、傍らには校内でも順位の高い魔法師の名簿が積み上げられていた。まさに待っていましたといった具合に整えられている。

　さすがに他人任せというのではないのだろうが、ここまで周到ではおんぶに抱っこというほどではないにしろ、七割方寄りかかっているのは薄らわかってしまう。アルスでなくとも頬を引き攣らせるだろう。

　しかし、結果として早めに取り掛かれるのは有り難いと思ってしまうアルスが不平を洩らすことはなかった。

「実戦訓練ではロキにも働いてもらいます」

　理事長は納得顔で首肯した。
　アルスがロキを連れて来たのはそのためだ。彼女を加えれば校内の実力者のワン、ツーがサポートに回ることになる。

　自室でアルスは大凡の計画を練っていた。授業と名打った内容を変更してもらうにも上の許可が降りなければ実施することは難しい。
　細かい配置は後々詰めるとしても対策の大部分は急を要したからだ。

「まずはここに本部を置きましょう。常時ロキにはそこで探知をしてもらいます。監督として付き沿う上級生とは別に非常事態に備えた魔法師を配置し、ロキの指示で本部から増援を向かわせます」

　探知に優れたロキの存在は渡りに船だった。
　机を囲むように……今回はロキもアルスの横で指示を聞いている。
　続いて理事長があなたは？　という視線を地図からアルスへと移す。

「俺は魔物の全体数を減らします。俺はロキと違って魔物の正確なレート判別が効かない能力なんで、ロキの探知に引っ掛かったＢ・Ｃレート級の魔物を潰していきます。さすがにＤレート以下ならば生徒でなんとかできると思うので」

　出来ますよね？　との確認に対しての理事長の返しは断言するには弱々しいものだったが、そこまでは面倒を見切れないので覚悟を決めてもらうしかない。
　本来この実戦訓練が新入生である一年生に課せられること自体不条理なものなのだ。
　そんな杜撰な計画の尻拭いをさせられる身としては文句の一つでも言ってやりたいが、それを理事長に言ったところで同じ被害者である同士には酷な話だ。　

「理事長は何もしないんですか」

　仕返しのようなもの。理事長が表立って動いてくれればさらに楽になるのだが。

「私は非常事態に備えて本校舎に詰めてなきゃいけないのよ。全体の状況確認は随時しているつもりだけど」

　予想していたことだ。
　最終決定権のある理事長が外界でうろうろしていれば不測の事態に収拾がつかなくなってしまう。
　ましてや理事長でも上の指示を仰がなければならない事態にならないとも限らない。

　アルスは実力のある生徒がピックアップされた名簿を手に取った。
　当然個人情報も記載されており、これはいいのか？　と思ったが「他言しないでしょ」という根拠のない信頼によって一蹴された。
　ギブアンドテイクということなのだろうか。
　アルスの要求した秘匿と同等に扱われるのは対等じゃないんだけどなと思ったが、そのまま名簿に視線を落とす。

　当然筆頭にはフェリネラ・ソカレント二年生が名を挙げていた。
　第２魔法学院でも唯一の三桁魔法師である彼女は実戦経験があるようだ。
　彼女の父、ヴィザイトス卿は将官の地位に就いているのが影響しているのか、実戦経験があっても不思議ではない。三桁も頷けるというものだ。

「最高討伐レートはＢか」
「フェリネラさんはどうするの？」

　逆に扱いに困るということはない。

「彼女は普通に監督に回しましょう。増援には一定の戦力で数を集めます。ロキの負担を減らすためにも増援の振り分けは数で差を付けましょう」

　今のところ異は唱えられていない。
　ロキも自分の役割を正確に理解していた。

「ロキには負担が掛かるがやってもらうぞ」

　当然ロキが首を横に振ることはない。
　その代わりに。

「私は討伐に出なくてもいいのですか」
「その必要はない。指示に専念してくれればそれで構わない。どっかの誰かが実戦を経験させたいらしいんでな」

　さすがに二人も出れば確実に魔物が減り過ぎてしまう懸念が予想されたためだ。アルスでも調整を強いられるのだからなおさらだろう。
　その一言にロキが表情を変えることはない。首肯を以て了承の意が返ってくる。
　理事長が対面で「お願い」と申し訳なさそうに言った。

「あとは理事長のほうで監督者の選定をお願いしますよ」
「試験の結果は出てるから一年生の順位が低い順に学内の上位者を振り充てるわ」

　アルスのそれぐらいはやれという投げやりな皮肉は杞憂に終わってしまう。
　肩透かしをくらったが、これで急ぎの部分はまとめられただろう。

「これでいきますが、いいですか」
「構わないわ」
「畏まりました」

　理事長にはこの後も働いてもらわねばならないのだ。特に新たに加えられた計画表の改定案を上に通してもらうために掛け合う作業が。

「では、俺達はこれで失礼します」

　まだまだ細部で決めなければならないことは山ほど残しているが今日のところはこれでもだいぶ進んだろう。

「お疲れ様」

　ロキが深々とお辞儀したのに対してアルスはぞんざいに手を上げただけだ。
　ここまでしたのだから、この態度でもまかり通るのは、呆れた顔で溜息を吐く理事長からもわかる。

　アルスのために恭しく扉を開けるロキ。
　それが当然だとアルスは思わないが無下にも出来ずぎこちなく踏み出す。
　後ろでクスッと溢れる笑みが聞こえたが、無視せざるを得なかった。
　扉を抜ける直前、アルスは「そうだ」と振り返った。

「ばれないように簡単な戦闘服はそっちで用意してくださいね」

　少しばかりのお返しも。

「はいはい」

　即答されたことによって捨て台詞のようになってしまった。



　帰り道、後ろを歩くロキは真黒な髪を見つめていた。夜の闇に溶けるような黒はロキの人生を大きく左右したきっかけになった晩のものと変わりない。
　それがなんだか嬉しくて、この沈黙すら愛おしく思ってしまう。
　しかし、行きとは違い、帰り道この沈黙が長く続くことはなかった。

「ロキ、お前は今日どこに泊るつもりでいるんだ」
「えっ……！」

　この意外感はいきなり声をかけられたからではなく、アルスもロキと思いを同じくしていると思い込んでいたがための食い違いによるものだ。

「アルス様の部屋に置いていただくわけにはいかないのですか」

　前を歩くアルスの顔はわからず、アルスにも後ろを歩くロキの顔色はわからない。声だけが二人を繋いでいる。
　それでもロキの悲壮感を漂わせる弱々しい願望を察することができないほどアルスは疎くない。

「あと、その様（・）もなんとかならないか」

　呼び方を気にする性格ではないのだが、対等な生徒として編入してくるのであれば、その呼び方は衆目を集めることになる。
　邪推する輩が出てくるとも限らない。そうなればいらない不興を買うはめになるのだ。

「それは譲れません」

　打って変わって確定事項のように断言した。
　背中に有無を言わせぬ圧力を感じる。
　アルスは説得するのに時間が掛かりそうだと、肩を落としながら歩いた。

　ロキがそういうのもシングル魔法師に対する正当な評価だからだ。事実、アルスを知る者は様付けが当たり前だ。ただし、親しくなり過ぎるとやはり敬称は取り除かれる。というよりもアルスの周囲はそういった遠慮のないのが多いともいうのだが。

　つまるところ、ロキの主張は正しい。場所が場所とはいえ、シングル魔法師の功績を知っていれば是が非でも敬称を付けなければならない。こんな常識が常識として通用するのはアルス以外のシングルのみだろう。


　♢　♢　♢　


　試験の翌日、何故か早朝にテスフィアとアリスが訪ねて来た。
　鬱陶しく感じながら、無視していると扉の前で…………来訪者を映し出している液晶ディスプレイの向こうでは明らかな不機嫌な顔を張り付けたテスフィアとオロオロしたアリスが映っている。

「朝から迷惑な奴らだな」

　壁面に備え付けられているコンソールで開けてやると、制服に身を包んだ二人はずかずかと物色するように顔を振りながら入る。

「――――！！　やっぱり」

　テスフィアが声を荒げたのはロキがさも当然のように朝食の支度をしていたからだろう。

　真新しい制服に袖を通し、その上からエプロンを着用している。キッチンの前に立つと少し背伸びしている格好になるが、それでも随分と手慣れたものだった。

「ロキちゃん私も手伝うよ」
「もう終わりますので」

　アリスはテスフィアとは違った反応を示して、手伝いを申し出たが、ロキはそれを手で制した。
　見た通り随分前から仕込んでいたらしく、アルスが起床した頃にはほとんど完成していたのだ。

　小さな（とはいっても４人分の席はある）テーブルに着席するとロキがまず、アルスの分を用意して続いて自分の分をテーブルに運ぶ。

「お二人は？」

　決まり文句のような礼接であるのは言うまでもなく、ロキの表情は何も訴えてはいない。
　一応は聞くけど、という体を取っているに過ぎないのだろう。

「私達は食べて来たから」
「うん。お構いなく」

　予想済みの回答だったのか返事を待つことなく席に着いていた。本当に二人の分があったのかはロキにしか分からないが、用意してないのであれば性質が悪いのは言うまでもない。

「それより」

　当たり前のように席に着くテスフィアとアリス。
　着くなりテーブルを叩いたのはテスフィアだ。
　それでアルスの食事の手が止まることはないが、向かいに座っているロキがテスフィアを睨んだのは当然だろう。
　食事時のマナーを窘める睨みであって欲しかったが、それ以外の感情が含まれている気もする。

「ロキは昨日どこに泊ったの」

　この中で唯一の男性に向けられた非難めいた問いだ。
　それに応えたのは隣に座る銀髪の少女だった。

「当然、アルス様の部屋ですが」

　何か？　といった視線は威圧的で、やはり昨日のようにあなたには関係無いと言っているようだった。

　誤解しないように説明するならば、昨晩帰宅後ロキの作った夕食を済ませた二人は（アルスの説得だが）呼び方や泊る場所について話し合いの場が持たれた。
　説得も虚しく、平行線を行ったわけだが、結果として深夜に突入した時間帯ではどうすることもできず、一先ず初日は部屋に泊ることになったというわけだ。
　とは言え何かが起こるわけではない。単に一本足らない川の字に寝ただけで、テスフィアやアリスが懸念する事態には当然のように起こり得ないのだが、一般的にはよろしくないということなのだろう。

　二人は軍にいた時の癖か、手早く食事を済ませ、身支度を終えるとすぐ登校に着く。

　というのも編入する初日は何かと準備が必要なのだ。教材も学校で受け取る手はずになっている。ＨＲでの簡単な紹介も含めて早めに登校するのは当然だろう。
　話を打ち切られたテスフィアは渋々といった感じに後に続いた。
　当然、登校中の話題は巻き戻されたような二番煎じだ。

「信じられない。何もしていないでしょうね」

　テスフィアが隣を歩くアルスを変質者でも見るような蔑みの眼差しで睨みつける。

　彼女は１位であることを知ってもなおこの態度を貫いている。尊敬されるべき最高峰の魔法師を変態扱いする始末なのだ。これはこれである意味凄い図太さではある。
　一々構ってるのが馬鹿らしくなってきたが、男として否定しなければ、その後の展開は火を見るより明らかだ。
　だが、一歩早く。

「私としましては願ってもないことなのですが……」

　ロキのぼそりと呟かれた声に一同はピタリと動きを止めて、呆気に取られた顔であんぐりと口を開く。
　アルスは追い打ちをかけるようなセリフに肩を竦め、聞かなかったことにし。

「するか！」

　アホくさ、という投げやりなものだが否定はしておく。

「当然よ。というか不潔よ……」

　この少女はいつまでも腹に一物を抱えているのだなと斜視する。

「ロキちゃん、もしよかったら私達と同じ部屋に来ない」

　寮は二人一組の共同部屋になっている。二人でも手狭なはずだが、ロキを加えるだけの余裕があるということは、貴族の見えざる手が働いたのかもしれない。

　アリスの丁寧な物言いに加えその提案は妥当なものだった。本人が何に期待を膨らませているのか知らないが嬉々とした顔になっているのは指摘しないのが良策だろう。
　それでも。

「お構いなく」

　そっけなく突き放される。アルスとしてはもう少し粘って欲しいところだが、落胆の落ちた表情は気力を失せさせたようだ。

「あんたも何か言いなさいよ」

　味方のような言い草には賛同できない。

「俺はもうどっちでもいい」
「「――――！！」」

　これが世間的に受け入れられるかは別にして、ロキがいたからと言って研究の妨げにはならないことがわかった。寧ろ何かと気が利くのだ。
　実際に研究に没頭した実例があるわけではないが、資料を探すのにロキはすぐに場所を言い当てたし、僅かな間でも飲み物を用意してくれる気配りだ。

　いなきゃいないで困りはしないのだが、邪険にするほどのことはなかった。

「……！！　アルス様が良いと言っているのでこれ以上文句を言われる筋合いはないです」

　僅かな間はロキ自身も驚いたのだろう。
　すぐに勝ったとばかりに畳み掛けた。


　それでも受け入れることが出来なかったのか、その後も口論は本校舎に着くまで続いた。
　それが結局説得出来なくとも――傍から見れば蛇足に他ならないが。

　アリスも加わったものの微力ではロキを納得させるまでには至らなかった。
　どちらでも良いアルスは昨晩ロキとの間で勝ち取った戦果についておさらいする。

　学内、特に他の学生の前で様（・）付けはせず、フランクにアルという略称で呼ぶこと。
　たかだかこれを獲得するのに数時間の労力を要したのは失態だった。
　ロキの妥協によって得たものの対価として、同棲についての主張に優位性が損なわれたことだ。
　これについてはアルスでも正論で畳み掛けることは出来なかった（というより一般論が通用しなかった）。

 
　♢　♢　♢　♢　♢


　同じクラスとなったのは理事長の配慮なのだろう。

　ロキの自己紹介は恙無（つつがな）く終えることができた？　本人に不手際はなかったのだが、周囲が騒ぎ立てるのは学院特有のものだろうか。

　ロキのフェミニンな容姿は男性以上に女性受けがよかったということだ。
　魔法学院では同年代の生徒が多い。特に決まりがあるわけではないのだが、それこそ魔法師としての素質さえあれば年齢は問われないのだ。ただ一般教養も授業にある以上、明らかな年配者が入学することはない。その場合は軍にある養成施設に入るのが良いのだろう。

　無愛想な自己紹介でさえ、余計な追い打ちとなったのは言うまでもない。さらに言うならばロキの順位は人を集めるに足るものだった。
　魔法師を目指す彼等はやはり順位に縛られる。ロキが順位を聞かれるのは必然だった。

　しかし――。

「５７０位！！」

　これは誰があげたものなのか……ロキの周囲でそんな吃驚の声が上がる。

　それを遠目に聞いていたアルスは思い当たる節があった。それは昨日の模擬戦でロキもまた測定対象だったということだろう。加えてあの大魔法だ。
　禁忌に該当するものの、それも魔法の行使として測定対象として認識されたということだろう。
　四桁を一気に三桁半ばまで上げたとしても不思議ではない。

　雷霆の八角位……雷系統の中で最高位に属する魔法《鳴雷（ナルイカズチ）》を使ったのだ。大幅に順位を上げてもなんらおかしくはなかった。本来ロキは１００位代の実力があるのだから。
　ロキの順位をきっかけに正面に映し出されるスクリーンには試験結果の反映を知らせる文字が上がった。
　このスクリーンは授業での使用以外に随時学内でのお知らせを告知する情報発信の役割もある。

　取り巻いていた生徒達は思い思いにライセンスを片手に黙々と散らばった。
　人に順位を聞くくせに自分のは知られたくないという身勝手な行動故だ。
　その隙にロキがアルスの隣へと移動すると、空いた席に着く――アルスの隣はほとんど空席だ。それも不気味がった意味合いが最近ではほとんどである。　


　歓喜の声と落胆の声が入り混じる教室内でロキは自分の順位についての疑問を訊いてきた。
　推察通りの答えを返すと順位が上がったことに少しばかり顔が綻む。　
　軍にいたロキが順位を気にするのが不自然に思い、アルスは訝しげに眉を寄せる。

　順位に一喜一憂するのは学院では当たり前のことだ。当然のようにテスフィアとアリスも含まれる。
　いくら意味のないことだと言っても気にはなるのだろう。
　これに過剰反応するのは彼女達よりも順位の低い者達だ。

「４５００位に７８３３位か、やっぱり二人は頭一つ出てるわね」

　そう感嘆の声を洩らすのはよくテスフィアとアリスに教えを請いにきている女生徒だ。

「シエルももう少しで四桁じゃない」

　小動物を思わせるシエルはテスフィアとはまた違った可愛らしさを覗かせて照れた。
　テスフィアの切り返しは褒め言葉だが、テスフィア自身あまり上がっていないことに落胆の翳りが落ちている。
　一方の相方――という括りは本人達からしてみれば不本意だろうが、アルスは実力では大差ないと見ているのであながち的外れでない括りだ。
　アリスはというと８８６７位から驚異的なまでに順位を上げたが、これ自体は驚くものではない。
　元々入学試験を参考にした順位だったのだから、今回の精密な測定こそが本来の能力に近い正確なものだということだ。それでもここまでの振り幅は稀なことだが。

　そしてあらかた自分の順位を確認し終えたクラスメイト達は注目の的であるロキを探すように教室に視線を巡らせた。

　探し当てた時、一瞬の間があったのは隣にアルスがいたからであろう。
　腫れ物を触るような目が隣の男子生徒に移ったのは仕方のないことだ。
　それも三桁魔法師とわかった今ではより一層だろう。

「ロキさんはアルス君の知り合いなの？」

　声をかけて来たのは先ほどテスフィア、アリスと話していたシエルだった。見かけによらず勇気があるなと思えば、しっかりと後ろには二人の姿もある。

「はい。アルとは以前より親しくさせていただいています」

　これは事前の打ち合わせ通りの受け答えだ。声だけ聞けば抑揚の利いた微笑を連想させるだろうが、実際は無感情に淡々としており、機械的な声である。
　当たり障りのないちゃちな打ち合わせだが、シエルが少しだけ驚いたのは以前からの知り合いという内容だけで済んだ。


　ともすれば現金なもので口火を切ったシエルに続いて続々とロキの周りを取り囲むクラスメイトたち。
　質問攻めに合うのは致し方ないことで、きっと編入初日などこんなものなのだろう。アルスにはわからない光景だが。
　事情を知らなければ当校でもフェリネラに迫る次席を射止めたのだから一躍時の人だ。


　そんなごった返した場所をアルスは気付かれないようにそっと離れた……戸惑うロキに同情しながらも微笑を浮かべて。
　それに逸早く気付いたロキが捨てられた猫のような目を向けてくるが、アルスは慣れろとばかりに教室を後にする。




　これは不機嫌になっているのだろうか。
　昼前の授業中、アルスは本に向けていた視線を隣に移した。
　前下がりに切り揃えられた銀髪で表情までは窺い知ることはできないが、やはりいつも通り無表情なのだろう。
　テスフィアのようにわかりやすい性格でない反面扱いづらいと感じるのだ。
　だからと言って機嫌直しのために時間を割くことはない。
　どの道昼食時には同じことが繰り返されるのだから。


　授業の終わりを告げるチャイムが鳴り終わると、案の定生徒が押し寄せた。気が付けば教室の外でも待機している輩がいる。
　そして真っ先に駆けて来たのは……アリスだった。
　我慢していたとばかりに髪を撫でくり回す。

「はぁ～……ロキちゃん可愛い」

　頬が緩みきった、完全に和んでいるアリスに呆れ混じりの声が投げ掛けられる。

「それにお昼時間使い切るんじゃないでしょうね」
「待ってぇもう少しでお腹いっぱいになるから～」

　どういう体の作りだ、なんて的外れな返しをアルスは呑込み、当然のように用意していなかった昼食を取りに食堂へと向かう。

　実質一年生ベスト３が出揃った形だが、それに分け入っていく強者はいなかった。

　アリスに撫でられていた間、ロキは人形のように身を任せていたがアルスが教室から出ていくのを見ると凄まじい勢いで後に続く。
　当然、それに続く二人――主にロキを追いかけたアリスにテスフィアが続いた形だ。

　廊下を歩く一団の後を追いかけてくる者はいない。
　その中にアルスが入っていることでより一層の奇異な視線に晒されるのであった。



　食堂は本校舎の隣に併設されている建物内にある。主に売店などの店が軒を連ねているが、そこは唯一魔法学院だけあり、名立たる名店が腕を振るう場だ。
　学食だけでなく階層毎に取り扱っている物が違い。学業で必要な物は全て揃っている。

　校内では寮生がほとんどなため、お昼時に雑然と賑うのは予想通りだった。

　ランチメニューを受け取ったアルスは十人掛けのテーブルに座る。
　ロキがその隣に来るのは理解できるが。

「何故お前達までくっついてくる」
「いいじゃないお昼ぐらい、アルだって初めてでしょう？」
「初めてだが、それと何の関係がある」

　わけのわからない理論を展開し始めるテスフィアを他所にアリスもトレーを置く。

「おじゃましまぁす」

　混雑しているものの空席はまだある。そもそも全校生徒が押し寄せてこないと満席になることはないだろう。
　テーブルの端に四人が固まり、アルスの向かいにはテスフィアが毅然と腰を下ろした。

　迷惑にならないなら構わないが、この二人は何かとアルスの時間を奪ってきた張本人だ。
　ついつい溜息が溢れてしまう。結局続けざまに溜息を吐く羽目になるのだった。

「お隣よろしいかしらアルスさん」

　どこかで聞いた声。
　食事の手を止め一同が声の主に向いた。

　間違いようがない光景が広がっていた。
　ただ一人艶やかな黒髪を垂らしてフェリネラがトレーを持って返答を待っている。
　明らかに混雑している中でフェリネラを中心とした不可侵の空間が出来あがっている。ここまで来ると逆に怖いなと、羨望の眼差しで避けるように譲る生徒達を一瞥してそんなことを考えた。

　その間をどう捉えたのかフェリネラは首を傾げて、傍まで近寄り。

「ダメでしょうか？」

　腰を軽く折り、片手で髪を耳に掛けたフェリネラが眼前にあった。
　驚愕の声？　なのか黄色い声も入り混じって所々で湧き上がる。

　それをＢＧＭにするのは易いが、このフェリネラという人物をアルスは苦手に思っていた。
　どうにも理事長に似た気があり、妖艶な肢体、口から紡がれる言葉には抗い難いものが含まれているようにも感じるのだ。

「お好きに」

　素っ気ないセリフはフェリネラのペースに乗せられないための防壁である。
　脆い防壁だということは自覚の上だ。

「ありがとうございます」

　丁寧でありながら、何か含みのある声音。

　本人は自覚してのことではないのだが、生まれ持った気品からか威圧的な声音ではないにも拘らず相手よりも優位に思わせてしまうのだ。

　アルスの隣にフェリネラが席を確保した。
　すぐに座らないのは初対面の人物が加わっているからだろう。

「初めましてロキさん」

　フェリネラがアルスに断りを入れて、奥のロキに微笑んで顔合わせを果たした。さすがにロキの転入は全生徒に行き渡っているようだ。
　艶やかな笑みを受け取ったロキはアルスと同じような第一印象を抱いたが、それが表情に反映されることはなく、作りすらしない表情で受け答える。

「初めましてフェリネラ嬢」

　ロキは昨晩の打ち合わせで上級生の名簿に目を通している。だから彼女のことは知識として知っている、軍の関係者だと。

　テスフィアとアリスにも伝えたロキに関する最低限（・・・）の情報をフェリネラとも共有し、一先ずの顔合わせを済ませる。


　この異様な光景を目の当たりにした他の生徒から要らぬ視線の集中砲火を浴びることとなったのは言うまでもない。絶世の美女四人に囲まれているのだから、嫉妬が渦巻くのは避けられないことなのだろう。

　しかし、それが止んだのは直後のことだった。

 １０００以上の座席が置かれる食堂には随所に五つの大型スクリーンが設置されている。
　新しいお知らせの告知がテロップ、アナウンスの後、映し出された。

『５月２８日に課外授業の実施をお知らせします。当校の生徒が卒業後、魔法師としての第一歩を踏み出す後押しとして実戦訓練を行うことに相成りました』

　聞こえの良い理由と伴に淡々と告げられていく。

『皆さんには実戦を想定して魔物の討伐を行っていただきます。詳細な説明に付きましては各クラスにてプリントを配布します。
繰り返します…………』

　プツッとディスプレイに戻ると動揺が湧き、騒然となる。
　誰かが食器を床に落とす音は一つや二つではない。
　魔法師を目指す生徒達には避けて通れない課題であると同時に最大の難所である。
　気骨のある者は今からやる気を露わにするが、やはり戸惑いの声がほとんどだった。

　アルスのテーブルはというと。
　アルス、ロキは事前に知っていたため食事の手が止まることはない。
　実戦経験者のフェリネラも突然のことに驚きはしたものの知ってか「理事長も大変ね」と他人事のように食事に戻った。
　残るは――。

「よ、余裕よ……ねっ」

　誰に問うわけでもない問い。視線は未だスクリーンに向いていた。

「…………なんで今」

　答えのない疑問を浮かべていたアリス。その疑問に答えられるのはこの場ではアルスだけだが、教えても事態が好転するわけでもないし、逆に行き場のない鬱憤（うっぷん）を募らせるだけだ。

　二人は一様に真っ青だった。

「どうするのかしら？」

　隣のフェリネラがアルスに聞こえるほどの小声で呟く。
　斜（はす）に向ける視線。
　めんどくさげに今度はアルスが小声で答えた。

「すでに厄介事は回ってきてる」

　答える必要はなかったのかもしれないが、彼女も監督者としてまったく知らないわけにはいかないだろう。

「……そうですか、お手を煩わせます」
「まったくだ」

　それ以上フェリネラがこの話をほじくり返すことはなかった。
　目を伏せて切り上げる。それはアルスの心労を慮ってのことだ。



　♢　♢　♢　


　昼食の後、校内は実戦訓練の話で持ちきりだった。
　魔物を直に見たことのない彼等ではそれも仕方のないことなのかもしれない。

　何故かいつも以上にテスフィアやアリスの周りに人が集まっていたのだ。


　その理由がわかったのはいつものようにアルスの研究室での訓練の最中に発した一言からだった。

「グループを組もうたって自分達で決めていいのかすらわからないのに先走ったってねぇ」
「そうだね。あれにはちょっと参っちゃったよ」

　二人は辟易とした苦笑を浮かべた。

　顔に余裕はないが、二人以上に切羽詰まったクラスメイトに冷静にはなれたのだろう。結果として自分達が何のために訓練を積んできたのかを明確な敵の出現によって意識したのだ。

　軽口とまではいかないが以前とは違い、訓練中でも会話するぐらいには慣れて来たのだろう。
　おそらく寮に帰ってからも訓練を続けていたに違いない。弛まぬ努力の成果は目に見えて表れていた。
　お互いに抓らずとも魔力の移動を行えるようになっているし、しゃべりながらでも行えているということは習慣化されてきている証拠だ。まだまだ緩慢な移動だが、それでも驚異的な成長速度だった。

「課外授業が近づいたらまた詳しく開示されるみたいだしね」
「グループを組むより魔物を討伐するための訓練をしろってのよ」

　この悪態についてはアルスでも一瞬目を瞠ってしまった「よく言う」と。
　積み上がった本で気付かれてはいないが。

「実際、五人組は理事長が決めるぞ」
「「――――！！」」
「アルス様！」

　別に隠しておくように口止めはされていないので、教えたが、ロキは情報の漏洩と見たようだ。

「構わんだろ」

　これは軍の規律に縛られないことを意味し、緩い約束のようなものだと暗に告げた。

「なんでそんなこと知ってるのよ」

　怪訝な顔が向けられるが、それは本の山によって遮られている。

「理事長から聞いたからに決まってるだろう。少しは考えろ」

　見えない向こうではテスフィアが歯噛みしていることだろう。

「そうしたらアルは誰と組むんだろうね」

　アリスの些細な疑問。

「さぁな」

　舞台の裏側までは教えなかった。それは必要のないことだからだ。知らなくていいことで、それ以上は実戦で妨げになるかもしれない材料だ。

「ま、あ……１位様ならこんな実戦は余裕なんでしょうね」
「――――！！」

　皮肉のつもりだろうがアルスには投影されるはずもない。

「当然だ。俺はさっさと終わらせて帰るつもりだぞ」

　ピクッと反応したロキを目で制して、口の端を上げる。

「お前も粗相をしないように気を付けろよ」

　一瞬にして顔を真っ赤にしたテスフィアが「信じられない」と怒気を発した。このやり取りでもお互い本気ではない。というのもこの程度は割とよくあること口論だ。

　アルス相手では喧嘩にもならないため、大抵この後は黙々と訓練に勤しむ。
　何だかんだで飛び出していかないのも、いつものことだ。
　それで口をきかなくなることもない。そのうちにケロッとヒントを求めてくるのだから。

　しかし、今回はアルスが先だった。

「取り敢えず、魔物との実戦に備えるか」
「次のステップってこと？」

　アルスは二本に切断された棒を二人に放った。
　それを危な気に受け取る。

「本当ならもう少し先だが、今の状態でもなんとかなるだろう」

　認められた、もしくは努力の甲斐があったと二人して会心の笑みを突き合わせた。
　しかし――。
　バシュっと魔力が拡散する無様な音が立て続けに鳴ったことで、すぐに早計だったかとアルスは頬杖をついて思い直すのだった。


