デス子様に導かれて　白い世界にいた。
　前後左右に上下まで真っ白な世界だった。
　自分の意識が闇に落ちて、冷たく暗いところに溶けていったあと、ふと気が付けばこの世界にいた。
　自分の他には誰もおらず、ただただ白い世界が広がっている。
　右を見ても左を見ても、白い色が広がっているだけだった。

　夢か、とも思うが夢を夢として認識している時はもっと頭が重く回転が鈍い。今はむしろ頭の中ははっきりと冴えている。夢のような状況だが、夢の中ではないと思うことにする。
　さて、これからどうするか。
　ふとした思いつきで、右足を一歩前に踏み出す。
　やや頼りない踏み応えだが、踏み出すことができた。
　次いで左足を一歩前へと踏み出す、少し高いところを意識して踏むと、右足よりも20センチほど高いところを踏みしめた。後ろの右足も持ってくることができた。
　20センチ高い視点になるが、違いは特にない。白い世界は白いままだ。

　手を開いたり閉じたりしてみる。問題なくできる。掴もうと思えば、白い何かが掴めた。感触は柔らかい。掴もうと思わなければ何の抵抗もなく手の開閉ができた。
　今度は足の下に何もないイメージを持ってみる――、のは難しかったので、シンプルに自分が落ちていくイメージを思い浮かべた。
　するとそれまで頼りなくも自分の体重を支えていた足元の白い何かからの踏み応えが消えて、どんどん自分が落下していく。
　景色は変わらないが、時間の経過に連れて落下速度がどんどん速くなっていくのが怖くなって、止まれとか、着地とか、心の中で念じた。
　すると落下が止まった。普通ならあるであろう落下の衝撃も痛みもなく、ビデオの一時停止のようにあっさりと、そして不自然に落下は停止した。

　周囲を見渡して、何歩か歩いて見て、やはり白い世界は白いままだった。
　先程の落下で痛みや衝撃が無かったので、自分の頬をつねってみる。普通に痛い。
　今度は指先を噛んだ。やはり普通に痛い。だがそれは我慢して強く噛みしめるとと、小さく皮膚が裂けて赤い色が滲んだ。
　だがそれだけだった。その傷から血が流れることはなく、ムキになって傷口をいじっていると、いつの間にか治っていた。ふぁんたじーだ。

　検証することも思いつかなくなって、不貞寝する。いや、実質上下のない世界なので横になる意味はないのだが、この方がリラックスできるのだ。

「ちょっと〜、くつろぎすぎですよ〜。もっと慌ててくれても良いじゃないですかぁ〜」

　ウトウトしていると声が聞こえたので、そちらに意識を向ける。
　いつの間にか、この白い世界に自分以外の異物がいた。
　黒かった。黒い女性だった。良かった。台所の悪魔じゃなくて。

「いつの間にかじゃないですよ〜。張り切って登場したのに、眠ってるなんてひどいです〜」

　異物2号は人の心を読んで突っ込んできた。

「れ、冷静な反応でちょっと寂しいです〜。それと、異物なんて呼び方はやめてくださいね〜。黒い悪魔はもっとやめてくださいね〜」

　またも心を読まれた。もしかしてここはそういう世界なのかと、この相手の心を読もうと念じてみるが、

「――っ！！」

　きつい頭痛に襲われた。

「あ〜、ゴメンナサイ。その仮定は間違いではないんですけど、ちょっと無謀なのですよ〜」

　頭痛はすぐに収まった。頭痛がしていたのは相手の心を読もうとしていた時だけだ。頭痛の余韻もおさまったので、リトライしてみる。

「――っ！！」

　当然ながら、再度頭痛に襲われた。

「……なんで、痛い思いするだけってわかっててやるんですか〜」

　呆れ声だった。

「深い意味はありませんよ。ただ、しっかりと間違えておきたかっただけです」
「……心の声も聞こえているのに、何を言っているのか全然わからないです〜」

　自分もあなたの口調の意味がわからないので、おあいこですね。

「心の声で悪口をいわれた！」

　リアクション過多な人だ。いや、そもそも人なんだろうか？
　今更ながらこの相手をよく観察して見る。
　前述の通り、女性で黒い服を着ている。顔立ちからして日本人。年齢は二十歳くらい。身長は平均くらいで、体型はやや細身で背は女性としては高め。顔立ちは可愛く、やや童顔っぽい。服装は黒一色のドレスで、印象としては喪服っぽい。
　尻尾や羽が生えているわけではないし、目も焦げ茶色の綺麗な澄んだ色だ。

　外見は普通の人間だが、しかし何故か違和感のようなものを覚えてしまう。
　そして先ほどの言葉、心を読むのが無謀と言った時、ごく自然に自分を下にみて発していた。そして、それを嫌みに感じさせない何かも、発していた。
　発言の内容と合わせて考えれば、年齢以前の問題――例えば生物として、自分とこの相手には差があるのかもしれない。
　そんな風に思うのですが、どうでしょう。

「なんだか自然に心で話しかけてきますね〜。一応それは高等技術に分類されるんですけど。
　それはさておき、いい推理ですよ。でも童顔なのは一応気にしているので、今後は思い浮かべないようにしてくださいね〜。あと、このドレスは喪服であたりです〜。スタイルの方は、脱ぐとすごいんですけど、興味ありますか〜？」
「興味はありますけど、今は話を進めて欲しいですかね」
「ちぇ。でも、そうですね。私は人ではないです。昔はそうだったんですけどね〜。今は違います。不老不死なので、あなたよりだいぶん年上ですよ〜」

　不老不死か。ずいぶんとあっさり言われたけれど、こんな状況なら頭ごなしに否定する気にはなれないな。

「そうですね〜。納得してもらえなくても、スルーしてもらえれば話が早いですね〜。それで、私が人で無いならばなんなのかというと、その、説明が難しいのですが、死神のようなものですね〜」

　死神、か。

「あっ、いえ、死神ではないんですよ。ただ、あなたのイメージだとそれが近いっていうだけで。正しくは生者葬送と死者蘇還を成す、死に通じる仮神ですよ〜」

　？

「えと、仮の神様で仮神です。仮免許の仮ですよ〜」

　え、神様に、仮免許？

「まあ、あるんだって思ってください。えと、それで話を続ける前に、お願いがあるんですよ〜」

　お願い、ね。

「あ、警戒してますね〜。うんうん。当然ですけど、とりあえず聞いてくださいよ〜」

　色々と不安要素は頭に浮かぶ。
　わざわざお願いがあるなんて前置きされる場合は、大概が面倒ごとだと学んでいる。だが自称とはいえ神様相手に、自分の常識が当てはまるのか。
　断るとしても、本当に断ることができるのか。お願いの中身を聞く前でないと、断ることができないのではないか。
　断ったとして、この白い世界で自分はどうなるのか。この世界の主人｜（？）に反すれば、害意を向けて来るのではないか。そうでなくとも、願いを聞くまで解放されないのではないか。
　悪い想像をすればキリがない。そして今はなにより情報が欲しい。
　自称神に向けて頷いて返答する。
　とりあえず聞くだけ聞くから、お願いの中身を教えてくれと。

「う〜ん。恐いですねえ。今あなたはコンマ一秒以下で、あれこれ仮定を考えて、最善の答えは導き出せないと明答無しの答えを出して、あるがままを受け入れる覚悟を心の中に作りましたよ〜」

　…………。

「沈黙ですか。本当に警戒されちゃいましたね〜。いえ、最初から気を許してなんてくれなかったんですけどね〜」

　――、

「そうですね、あたりです。頭の表層に出ている思考だけでなく、もっと奥の方の、言葉にできないような思考の演算も、読み取れるんですよ〜。あなたは頭の回転が速いから、私もちょっと大変なんですけどね〜。
　ああ、ゴメンナサイ。話がそれました。えと、まずは私のことは神様とは呼ばないでください、自称を付けるのはいいんですけど、仮神の仮は必ず付けてください。
　そしてもう一つ、これがお願いなんですけど、私に名前を付けてください」

　名前を付ける？

「はい、名前です。いえ、名前自体はいくつかあるんですよ〜。ただ、あなたに呼んでもらうための名前が、専用にいるんですよ〜」

　理由を聞いてもよろしいかな？

「はい。私の持つ名前は幾つかあるのですが、そのどれもがあなたには教えられないのです」

　そちらの理由は教えられないのですがと、言葉を続ける。

「名前とは縁の繋がる始まりなのです。とっかかりです。名を知るという事は、相手との繋がりを得るということです。それが神聖な真名であるならば、魂すらも縛れる強い繋がりともなりえます。
　私はあなたと縁を持ちたいのですが、今ある名前は教えられないので、あなたが名付けてください。こう、カワイイのをっ！」

　縁、か。さて、仮とはいえ神様の申し出る縁となると、何やら大層なものに感じられてしまうね。だけど、まあいいか。

「うんうん。いいんですいいんです〜」

　じゃあ、死神に近いと言っていたので、シニ・ガミ子さんで良いですか？

「悪いです悪いです」

　断られた。わがままだ。

「わ、わがままじゃないですよ〜、私はちゃんとカワイイのをって言ったじゃないですか。ガミ子なんて、ガミガミうるさい子みたいじゃないですか〜」

　 ガミガミというと説教くさいイメージだから、確かに合わないか。じゃあお調子者でうるさそうなイメージの名前か。さて、どんな名前がいいか……。

「うるさい子から離れてください〜。お調子者も嫌です〜。その、こう、からかうような悪い意味のあだ名じゃ無くて、むしろ仲の良い相手を呼ぶ、ニックネーム的なオシャレなのがいいんです〜」

　そう、具体的にはどんなのかな？

「え、そうですね。やっぱりお姫様っぽいのはいいですよねぇ〜、例えばマリ――、って、ダメですよ。あなたがつけてくれた名前じゃないと。私に言わせてそれでいいやなんて、ひどい手抜きです〜」

　ばれたか。まあ仕方ない。しかし自分にはお姫様っぽい名前が思い浮かばないね。マリアンヌとか、童話に出てきそうな名前は思い浮かんだんだけど。

「うっ。ど、童話ですか……」

　そもそも日本人を欧米風に名付けるとなると、キラキラしていて可哀想な気がする。こう、何の罰ゲームで付けられたあだ名ですか、って感じで。

「か、可哀想、罰ゲーム……」

　まあ、自分もいい歳なので、最近の若い子の感性だとまた違うのだろう。さて、お姫様っぽいキラキラした名前、か。

「う、い、いえ、もうわがままは言いません。ガミ子と黒い悪魔じゃなければいいです。っていうか、私の反応見て心の奥の方で笑うのやめて下さいよ。うまく隠してますけど、私には聞こえてくるんですよ〜」
「おや、これは失礼。ではこれからは隠さず素直に笑いましょう」
「笑わないでくださいっ！ もうっ、本当はもう決めているんでしょう。早く言ってくださいよ〜」

　やはり、それもわかっているんですね。

「ええ、でもはっきりとあなたが口にすることでその名前は定まりますし、その前なら変更も効きますけど――、もういいです。呼んじゃってください」
「そう。それじゃあ私は君のことを、デス子と呼ぶことにしますね」
「デス子……、デス子。ガミ子よりは良い、のかな」
「ええ、ユーモアラスなニックネームだと自負しましょう」
「本気で言っているっ!!
　い、いえ、いいんです。文句はないのですよ〜。あなたのくれた名前ですから。
　それでは縁もできたことですし、本題に入りましょうか」

　ようやくか。でも自分の名前は告げなくていいのだろうか。

「ええ、あなたの名前はここでは聞きません。口にすることは自由ですが、私はそれを聞きません。
　さて、まずははっきりと言っておくべきこととして、あなたは既に死んでいます。
　……動揺しませんね。続けます。
　ここは狭間の世界とでも言いましょうか。私の力で作った異空間のようなものです。
　生命が死を迎えればその肉体は幾多の生命に喰われ、散り散りに大地へと還っていくように。
　死を迎えた魂もまた、エーテルの風にさらされ散りゆき、世界に還っていくのです。
　この狭間の世界は、魂の風食を防ぐために作った、言ってみれば仮の避難所のようなものです」

　死んだと言われて、それほど落ち込んでいない自分に気づく。自分が死んだ実感はないが、そうだろうなとは予感していた。

「質問があります。私を殺したのは――」

　言葉を区切る。自分の心の奥の方まで見透かしているであろうデス子は、澄み切った瞳で自分を見つめ、ただ言葉を待っていた。

「――、君か？」

　デス子の頬がわずかに緩む。可愛いらしい子供を見るような、慈愛に満ちた微笑みだった。

「はい。生者葬送の力を使い、あなたの魂をここへ招きました」

　 誤魔化すことも悪びれることもなく、デス子は肯定の言葉だけを返した。
　あの時、部下と彼女をかばって前に出た時、違和感はあったのだ。より正確にいうなら、あの不審な男がナイフを突き出した時だ。
　あの男は右の腰だめにナイフを構えた突進してきた。自分はカウンターであの男に拳を当てた。渾身の一撃は左の半身をよじって当てたもので、更に言えばフック気味の拳は相手の体を横に流し、同時に自分の体を反動で逆方向に流した。
　あの男のナイフが自分の体に当たるはずは無いし、当たったとしてもそれは深々と刺さるほどの威力にはならなかったはずなのだ。その確信はあるのに、実際には男のナイフの方が先に自分の腹をえぐっている。
　そして付け加えれば、ナイフが突き刺さったままであるにしては出血量が多いように感じたし、意識を失うまでの時間もやけに早く感じた。

　結論を言えば、自分が死んだとは信じられない。いや、あの瞬間に、あの男に殺されたとは信じられない。
　もし死ぬとすれば、殺されたとすれば、それは別の要因によるものだろう。
　例えば、こんな世界に人を連れてこれる不思議な力を持った仮神の、不思議な力とか。

「そうですね。確かにあの事件であなたが死ぬ可能性は限りなく低かったのです。あれはあなたに急死して頂くための、理屈合わせのようなものですね」

　理屈合わせ。生者葬送とやらで死ぬにしても、死ぬための原因は必要だということだろうか？

「ええ、その通りです。心臓麻痺のような病死でも良いんですけどね。ハッキリとした外的要因、他殺であることの方がこの力にとっては都合が良いんですよ」

　本当に悪びれもせずに。あれは自分の渾身の一撃だったんだけどね。

「ふふっ」

　デス子がこちらを見て笑っている。なんだ。

「いえ、あなたはやはり、自分が殺されたことを恨まないんですね」

　……？ デス子は何を言っているんだろうか。自分はちゃんと恨んでいるだろうに。

「完璧な形で突発的なトラブルに対処したのに、横槍を入れられたせいで失敗することになった。あなたが恨んでいるのはそのことだけですよ。失われた自分の命では無い」

　…………。

「すいません。困らせるつもりはないんです。ただ、あなたは歪んでいて、だから私はあなたを選んだのです。そのことを理解しておいて下さい」

　ああ。歪んでいるのは知っているよ。それで、選ばれてしまった自分はどうなるのかな。何かの生贄に捧げられるのかな？

「いいえ。あなたはあなたのまま、生まれ直してもらいます。いわゆる転生ってやつですね」

　あなたのまま生まれ直す。記憶や経験をそのままに、新しい命として生まれ変わるということか。メリットはデメリットよりも大きそうだけれど、さて、やはり色々と不安要素はあるね。

「やっぱり動揺しないですね〜。それで、転生する先ですけど、魔法があります」

　魔法、ね。

「あ、冷たい反応。本当にあるんですよ、魔法。
　あなたが生きていたこの世界にだって、魔法はちゃんとあるんですよ。使える人も、知っている人もほとんどいないですけど、魔法はちゃんとあるんですよ」

　まあ、こういう状況だからね。頭ごなしに否定する気はないですよ。あった方が 面白そうだとも思いますしね。

「うんうん、それで説明の続きになりますが、時間的には一時間少々が経過していますね。あなたの体は救急車で運ばれて、今は集中治療室で救命措置を施されてます。絶対に成功しないんですけどね。てへっ☆彡」

　感じ悪いね。まあそれはいいですけど、部下と彼女の様子はどうかな。

「病院に付き添っていて、必死にお祈りしてますね〜、やっぱり叶わないんですけどね〜」

　……ふざけるのは、それぐらいにして貰えますか？

「っ、いえ、ごめんなさい。
　それで、ショックを受けていますね。あなたを襲った男は二人を狙ったストーカーなので、責任を感じていますね」

　……。まあいいか。それで、そのストーカーは？

「あちらには何の介入もしていないので、あなたに殴られたダメージはそのままです。それで失神して、駆けつけた警察官に逮捕されましたね」

　そう。捕まったのなら、彼は殺人犯になるわけか。実際の刑がどう下されるかは知らないけど、まあこれで部下たちは大丈夫だろう。

「これは質問ではなくお願いになるけれど、あの二人とどうにかして話せるかな？」

　デス子に向かって声に出して願った。

「……そう、ですね。いえ、出来ないですね。今のあなたは、ここから出るには無防備すぎるのです。そして彼らをここに連れてくるのは、あなたにも彼らにもリスクが高すぎるのです。
　ただし、伝言ということでなら預かれますよ。私があなたの遺体を操るか、二人の夢に入って伝えておきますよ〜」
「私の体を使うのは二人へ悪いショックがあるだろうし、なにより私のイメージが壊れそうだからやめて下さい。是非とも、夢にはいるという形でお願いします」
「なんだか言葉の裏に悪口めいた思いを感じましたがオッケーです。デス子は心の広い仮神です。それで、メッセージはどうしますか？」

「そうですね。では、
『気にするな。無理とは解っているけど気にするな。君たちは何も悪くない。
　仲人をやってあげられなくて悪いと思う。中居もね。二人の結婚は心から祝福しているから、式はちゃんとあげてくれ。
　それと、私のデスクの二段目に木箱がある。ちょっとした貴重品をいれているんだが、鍵はかけていない。中には引き換え券が入っている。結婚祝いに注文していたもので、腕時計だ。
　二人とも今使っている時計は学生時代からのものだろう。代金は支払っているから、受け取ってくれ。それなりに奮発したから大事にしてもらえると有り難い。店の名前や受取日は券に書いてあるからわかるだろう。
　最後にもう一度、君たちは何も悪くない。どうか、二人仲良く幸せになってくれ』
　と、以上です。覚えられましたか？」

「はい、大丈夫です。記録をとってあるので、一言一句、思いも余さず伝えておきます」

　ほ、ほどほどにね。

「はい。ほどほどに、完璧に伝えます。
　それでは、転生先の説明に戻りますね〜。魔法があるのは先ほども言いましたが、あなたにはその魔法を使うための燃料、魔力を鍛えて欲しいのですよ〜」

　魔力を鍛える、か。簡単に言われたけれど、魔力がなんなのかもわからない現状では安請け合いはしかねるね。

「大丈夫です。苦手分野ですが、魔力感知の祝福ぐらいなら与えられるのです。
　あとはそれで何とか手探りで頑張ってください。若い内は特に成長しやすいので、バンバン魔力を使ってくださいね〜
　こう、出来れば世界最高の魔力量を目指して下さいっ!!」

　世界最高とは、またスケールの大きい。それで、そんな魔力を持たせて自分に何をさせるつもりなのかな？

「あ、いえ、すいません。
　あちらには年経た竜や、魔王、現世(うつしよ)神様なんてのがいますので、世界最高はぶっちゃけムリです。
　それを目指すぐらいに頑張って〜、っていう意味です。
　それで、地元じゃ敵なしってぐらい、鍛えてください」

　世界最高から街で一番にとは、大幅にスケールダウンしたね。まあいいけど。その方が助かるし。
　しかし、竜に魔王に神様か。RPGみたいな世界だね。
　それで、何をさせたいか口にしないのは意図的なものかな？

「いえいえ。そういう悪意は無いですよ〜。本当に、やってもらうことはないですよ〜。魔力だけは鍛えて欲しいだけです。
　ただ――」

　ただ？

「――あなたにも、幸せになって欲しいですね」

　……。

「さて、それでは説明も終わりましたし、質問もないようなので、送らせて頂きます」
「ああ」


　◆◆◆◆◆◆


　ふぅと、デス子は大きく息をついた。
　魂魄流転と誕生祝福は正しく機能し、望んでいた以上の形で転生は成された。
　安堵のため息をつくのも、仕方のないことだった。

「ふ、く――、」

　デス子の肩が震えていた。

「ふふっ、あははっ、すごいカッケー、超カッケー。マジクール。あははははっ、マジ惚れる」

　あははっと、笑い悶えながら、デス子はその場でゴロゴロと横に転がった。ひとしきり黄色い声をあげたあと、満足したのか居住まいを正して大きく息を吐いた。

「 落ち着け、私。私は死に通じる神の末席にいる仮神。ミステリアスな女。だんじて胡散臭くはない」

　そうして正気に戻ったと見せかけて、記録とっておいて良かった〜と、もう一度笑い出した。記録はメッセージだけではなく、先ほど送り出した人物を迎え入れたところから別れるまでを、動画で撮ってあった。
　デス子はその記録を頭の中で再生しながら、うへへ〜とにやけていた。
　先ほどの人物がその様子を見たならば、一言で切って捨てていただろう。気持ち悪いと。

「えへへ〜、自分が死んで一番に気にするのが、部下の結婚式ですか〜、本当に超ストイックです〜」

　デス子が悶えながら浸っていると、急にその動きを止めた。

「そういえば、不運体質になるのを伝え忘れてました。
　……、まあ大丈夫ですよね。魔力量が上がればだいぶん改善されますから」

　そう言うと、デス子はまた記録の中の人物を眺め、再びニタニタ笑い出した。

　日も沈みかけた夕暮れ時は肌寒い。
　しかし寒さだけではない理由で、身体を縮こませる男と少女がいた。

「お腹、空いたね……」

　少女が呟いた。男の答えはない。

「誰か、いるよ？」

　少女の再度の呟きに、男は視線を向ける。
　場所は男と少女、そしてその家族が暮らす家、その門の前だ。
　その誰かは、二人いた。小さなバスケットに身を寄せ合って収まっていた。
　この寒空の中、毛布とも呼べない薄手の布に包まれて、二人の赤ん坊が、門の前に捨てられていた。

「どう、するの……？」

　少女が上目遣いに男を見上げ、呟いた。
　男は悩んだ。この赤ん坊を引き取るだけの余裕は、家には無い。
　男の年齢は三十四、働き盛りの年齢ではあるが、今は職とよべる程の仕事にはついていない。元は生粋の戦士だった。高い戦技と魔法技術を持ち、多くの経験を積んだ有能なベテランだった。名高い皇剣たちにこそ名声の面で幾らか劣るものの、数多の戦士が集うこの守護都市においても最上位に位置する戦士だった。

　二年前、竜を相手取った大きな戦いのおりに足を負傷し、引退した。その傷は深く呪いもかかっていたせいで、歩くことこそ出来るものの、本気で戦闘を行う事は無理だ。
　それまで戦うことが自分の全てであり、それ以外はただ一時の快楽にすぎなかった。戦いという自らの全てを失った時、酒も女も男には何の慰めにもならなかった。

　そうして荒んだ男が出会ったのが、少女だった。
　身寄りのない子供は、この守護都市では珍しく無い。戦うことを生業として稼ぐこの都市は、多くの戦士の憧れの地でもある。
　そうして集い、命を散らしていく若い戦士は数しれない。
　少女の父親は、そんなありふれた戦士の一人だった。物心をつく前に父親とは死に別れたらしい。少女に父親を語って聞かせた母親は娼婦だった。男が死んで働く術がなかった女は、しかし子供のためにと身体を売って生計を立てていた。
　その母親も、少女を残して死んだ。
　この守護都市では珍しくもない話だ。

　いつもならば、かわいそうな少女だとわずかな金銭を恵んで別れ、次の日には忘れているだろう。
　だがその日の男は深く傷ついていて、少女もまた、最愛の母を亡くし、傷ついていた。
　男は気まぐれに少女を拾い、そして紆余曲折を経て育てることになった。
　そうして二年が立ち、その間に二人の子供を拾い、現実的な問題に直面した。

　お金である。
　最後の戦いの功績や大怪我への補償で、まとまったお金を手にはしていたが、それまで男は一線を引くのは死ぬ時だと嘯いて、貯金などは一切せずに遊び歩いていた。
　蓄えはまだある。男が購入していた家は大きく、広い庭と道場もある。その道場で剣技や白兵戦における魔法等を教え、また並行して日中に子供を預かり、細々と収入としている。

　だが明らかに出て行くお金の方が多く、蓄えはどんどん削れている。今この赤子を拾っても、とても面倒を見ることはできそうになかった。
　この守護都市に孤児院は無い。時折、金持ちや権力者が気まぐれで孤児を拾って養うことがあるくらいだ。男の家の門に赤子が捨てられているのも、そういった背景があった。

　ここで男が赤子たちを拾わなければ、間違いなく見殺しになるだろう。だが拾ったところで、まともに育てられないのなら同じことだ。結局は飢えて死ぬ。生きながらえた時間の分だけ、今いる三人の子達の食事が減る。それだけのことだ。

　少女が上目遣いに男を見上げていた。
　悲しそうに、瞳がうるんでいた。
　少女は六歳になる。そろそろ分別を覚え初めてきた年頃だ。だが生き死にを割り切って考えられるような年ではなかった。
　そんな少女の目に、男は弱いのだ。

「ご飯が、少なくなるぞ」

　男が声に出して少女に問いかけた。少女はこくりと小さく頷いた。
　二人がバスケットに近づくと、そのことに気がついたのか、赤子の片割れが大声で泣きはじめた。少女は慣れた手つきで赤子を抱き上げあやしはじめた。
　男は残った赤子をバスケットごと持ち上げた。眠っているのだろうと思っていたもう一人の赤子は、うっすらと目を開け、『めんう〜、う〜に』と、唸り声を上げた。生後一ヶ月くらいだろうか、大人しそうな子だと、男は思った。

　バスケットの中には赤子たちの他に、丁寧に包まれた手紙、子供の小遣いぐらいのお金と、何故か造りの良いナイフが入っていた。
　夕暮れから陽が落ちきるのは早く、もうすっかりあたりは暗くなっていた。それはこれから訪れる日々の厳しさを予感させた。


　◆◆◆◆◆◆


　時間はいくらか遡る。
　女が通りを歩いていた。
　見るからにやつれている女だった。頬はこけて目はうつろ、青白い肌に生気はなく、足どりもおぼつかない有様だった。
　女の手には赤子が抱えられている。産まれてようやく一ヶ月が経とうとしていた。女にはその子が何よりも大事で、それこそ己の命よりも大切だと、そう思っていた。

　女はこの都市にありふれた女だった。生まれ育った都市で恋仲となった男は将来有望な戦士で、同年代の中では十指に入るほどだった。そうしておだてられた男は己の力と才能を過信して、ろくに経験も積まずにこの守護都市に女と共にやって来た。
　初めの内は慎重に立ち回り、上手くやっていた。それこそこの守護都市においても、期待のルーキーと呼ばれるぐらいには。
　だが上手くいったことで増長し、仲間との間に諍いを生んでしまい、距離をとってしまった。ギルドに仲裁を頼むか新しい仲間を募るのが普通だが、男はしかし生まれてきた子供のためにと、単身で戦場に出るようになった。
　分け前を気にしない分、多くの収入が手に入ると思ったからだ。だが実際にはそう上手くはいかなかった。男が単独で狩れる魔物は下級上位までで、効率の悪い戦いは武具の消耗を早め、また傷の治療にも多くのお金をつぎ込む羽目になった。

　男は知らなかったが、男の仲間たちはギルドの依頼を受けて、初心者を鍛える役目を請け負った者たちだった。
　守護都市での戦闘の厳しさは他の都市の比ではない。前途ある若者が簡単に死んでしまわないよう、他の都市からやって来た新人には余程の実力があると見込まれない限り、こうしてベテランのフォローが入る。
　ベテランからすれば最初に恩を売っておけば、後々大きくかえってくることもる、先行投資のようなものだ。もちろんギルドからの新人教育料や、足手まといがいるがゆえの比較的安全な狩場の優先権も、魅力のあるものだった。

　だがそう言った事情に関心を払えなかった男は、下級の魔物とばかり戦おうとする仲間たちに苛立ちを募らせ、喧嘩別れすることとなった。
　仲間だったベテランも、自分の実力をわきまえずに中級以上の魔物と戦いを望み、たいした貢献もないのに、自分は危険な前衛だからと、多くの分け前を要求する男に愛想が尽きていた。
　男のように、より強い相手と戦いたいという熱も、とうの昔に失われていた。
　そんな戦闘狂のまま生き延びられるのは、皇剣のような一握りの天才か、あるいは竜と戦えるような怪物だけだ。
　そうでないベテランたちは、いかに少ないリスクで一日の狩を終えられるかに力を尽くしていた。彼らが力を鍛えるのも、仲間との連携を深めるのも、ひとえに安全のためだった。
　ギルドとしても若者の死は避けたいが、恩を恩として感じられず、向こう見ずで身勝手な男が痛い目に合うのは当然だと思っていた。それで死んだとしても、それは男の自己責任だと、義務以上の助言はしなかった。

　男は単独での戦いを繰り返すうちに、自分がどれだけその仲間たちに支えられていたか、自分がどれだけ役立たずだったかを自覚し始めていたが、それを素直に認めて頭を下げるには年若く、プライドが邪魔をしていた。
　そしてまだやれると挑んだ戦いで、呆気なく死んだ。
　ボロボロの装備で満足な治療も休息もとらず、今日の稼ぎのためにと、無理をしてのぞんだ戦場でのことだった。
　男を殺した魔物は、いつか仲間たちに眠っても狩れると、自慢していた下級下位の魔物だった。


　男はありふれた男で、それを知っている他の戦士たちはとっくに見限り、助けの手はなかった。
　後日、男の死を知ったかつての仲間たちの感想は、ギルドの依頼が失敗になってしまったなという事ぐらいだった。


　ありふれた男は死んで、そしてありふれた女と赤子が残された。
　男と女は恋仲だったが、籍は入れていなかった。
　二人は駆け落ち同然にこの都市にやって来て、不法に忍び込んでいた。女は自分の境遇を物語のように想い浸っていたし、未だ年若かったため、役所の事務手続きなどを疎んでいた。
　男はギルドに登録してあるが、女には戸籍の登録は無い。赤子もまた出生の届け出がされていない。二人はこの都市にはいないはずの人間だった。

　男が死んで、女と赤子には遺族補償としてまとまったお金が渡されるはずだった。
　男の都市への貢献は低かったが、働く術を持たない女と産まれたばかりの赤子がいれば、多少の色がついた。
　だが前述の通り女と赤子には戸籍が無く、結婚も事実婚でしかなかった。詳しい調査があれば、あるいは申請通りに補償が下りたかもしれないが、担当した役人は女をそこらの赤子を拾ってきた詐欺師と判断し、追い返した。

　これもまた、珍しい話ではない。命の価値が軽い守護都市では社会保障の制度は厳しく、生活保護という制度もない。
　落ちぶれていた男には蓄えなどなく、遺品として受け取った武具も痛みが酷すぎて、お金に変えるだけの価値はなかった。
　男が死んで数日後、女の元に柄の悪い男性たちが訪れた。女に身体を売らないかと、持ちかけてきた。
　女はその場で男性の頬を叩き、追い返した。今ではそのことを悔やんですらいる。

　お金が無いのだ。家財を売って得たお金は、この一ヶ月の泥をすするような生活で消えていった。世慣れしていない女は、足元を見られ買い叩かれたことにも気付かなかった。
　そして今朝方には、住んでいたアパートも追い出された。女と赤子が餓死をするのは時間の問題で、大家としても部屋から死人が出るのは避けたかったのだ。
　これも、珍しい話では無かった。

　今、女は赤子を抱いて歩いている。
　わずかな当ては、売春を持ちかけた男性たちだった。連絡先のメモは渡されたが、その場で破り捨てたし、内容は記憶の片隅にも残っていない。

　当てなど、あってないようなものだった。女の頬から涙がこぼれ、赤子に落ちた。赤子はわずかにむずがって、まだ開ききらない目で女を見上げ、『す〜、な〜』と、まるで女を労わるように声をあげて、手を伸ばした。

　本当は、女には一つだけ手がある。
　女の生家は商業都市にあり、その中でも指折りの豪商で、都市政府にも強い発言力を持つ名家だった。
　その商業都市に、数日後、この守護都市は訪れる。一週間から十日程は繋がるはずだ。
　商業都市に繋がる年に一度の機会がこのようなタイミングである事に、女は神の温情か悪魔の企みのようなものさえ感じていた。

　恋人の男は庶民で、才能と努力でその力を認められてきたため、言動が粗野で自信に満ち溢れていた。
　女にとっては何よりの魅力に写ったそれは、女の父には到底許せないものだったらしい。
　男と女の仲が深まるにつれて、父だけでなく他の家族全員が男を嫌い、縁を切るように言っていた。
　男は何度となく嫌がらせを受け、ついには暗殺まがいの襲撃を受けた。そして同じ時に、女には会った事もない良家の子息との結婚が決められていた。
　駆け落ちしたのは、命からがら逃げ延びた男に手を取られたその日のうちに、馬車に乗ってのことだ。
　それだけは、女は後悔していなかった。

　女が生家に頼れば、きっと手を差し伸べてくれるだろう。
　だが女が抱いている、男との子は――、
　父は男のことを心の底から嫌っていた。男との不慣れな生活で、父や家族が褒め称えていた美貌は、見る影もなく女から失われている。
　そんなことの責任すら、父が赤子にぶつけそうで恐ろしかった。
　それでもこの赤子が生きてゆけるのならば、まだいい。だが女の目の届かないところで、男にそうしたように、赤子を殺そうとしたら。
　そう思うと、生家に頼る決心はつかなかった。
　もっとも女が知る生家の男への仕打ちは、男から聞く話だけが情報源だったのだが。

　生家に頼り赤子を奪われて殺されるか、いっそこのまま二人で楽になるか。疲れ切った女の頭にはそんな選択肢しか浮かんでいなかった。
　歩き疲れた女が倒れそうになった時、目にバスケットが映った
　誰とも知らない家の門の前に、バスケットが置いてあった。周囲に人目はなく、女は飢餓感に突き動かされ、バスケットに近寄った。
　そして、また涙がこぼれた。涙は赤子に落ちたが、その赤子は自分の赤子ではない。バスケットの中には、自分の赤子と同じくらいの赤子が入っていた。

　とある噂が、女の脳裏によぎった。
　引退した高名な戦士が、私財でもって身寄りのない子供を引き取って育てていると。
その家の名前はブレイドホーム。剣の帰る家。
　門の中の家を覗き込む。家の表札は、ブレイドホーム。窓には小さな子供らしき影が、楽しそうに遊んでいる姿が写っていた。
　あり得ない偶然に、女の背に冷や汗が伝った。

「……あぅ」

　女は呻いた。自分の頭に浮かんだ閃きに吐き気を覚えたのだ。だが、それを止めようとは思はなかった。
　女はバスケットの中の赤子を横にずらした。そこになけなしのお金を全て置いた。それは都市を渡る際に必要となる税金であり、商業都市に着くまでの数日を耐え忍ぶためのお金だった。
　女は自分の赤子をその上に置き、赤子が纏うぼろきれに名前を書いた。女が男と考えた名だ。
　名を書くペンなど無くて、持っていた護身用のナイフで指先を切り、そこから滴る血で書いた。
　ナイフは男が女に与えたもので、手放すことの無かった最後の一つだ。それも、バスケットの中に入れた。赤子たちを傷つけないように、しっかりと鞘にいれて。

「ごめんね……、ごめんね」

　女は与えられるだけのものを赤子に残して、涙ながらに別れを告げ、その場を去った。
　そのままそこにいては赤子を引き取ってもらえないかもしれないと、思ったからだ。
　女はふらつく足取りで道を歩く。途中で足を引きずって歩く男とその男によく懐いた少女にすれ違ったが、お互いを気に留めることは無かった。
　女は歩き、そして力尽きて倒れた。女の不規則な呼吸は明日の朝には消えて、昼には役所の人間が回収し、一週間もすれば身元不明の死体として埋葬されるだろう。
　守護都市では珍しくないことだ。


　だが、時には珍しいことも起きる。


「こんな所で寝られると困るんだけどねえ、お嬢さん」

　四十ぐらいの女性が女に声をかけた。女が倒れた場所はその女性の家の前だった。
　女の返事がないのを見て、女性は手に持っていた軽食を与えた。うつろな瞳に光が戻り、奪うようにその軽食を手にとって無心で食べ始めた女を見て、家の中から水を持ってきて、手渡した。
　ふとした気まぐれで、女性は女が落ち着くのを待ってから、話を聞いた。
　女はうわ言のように、帰りたいと呟いた。帰りたい、商業都市に、ディーエンセルに帰りたいと。
　偶然な事に、女性も商業都市の出身だった。旦那と共にこの守護都市にやってきて、一応の成功を収め、ちょうど今回の商業都市への接続で、故郷に帰ろうかというところだった。
　守護都市で十数年経験を積んだ旦那は商業都市では重宝されるし、女性は女性で、溜め込んだ財産でこじんまりとした喫茶店でも営もうかと思っていた。

　新しい門出の前に女性は良い事がしたくなって、女を家に上げ介抱した。
　女性の息子が少々うるさかったが、彼女の食費も都市間通行の税金も女性にとってはたいした額ではないし、息子が毎日のようにせがむ小遣いの方がよほど高額だったのだから。
　女性が女を商業都市に連れていくと、女の家の人間がすぐさま迎えにきた。
　有無を言わさず女と共に連れていかれた先は、この都市に住むものなら誰もが知っている名家だった。
　妙な疑いをかけられることも無く、女性たちは家の主人から娘を救った恩人としてもてなされ、その後の商売や旦那の勤め先の斡旋、果てはバカ息子に教育の支援までしてくれるほどだった。

　そして懐かしの我が家に戻った女は、最初のうちこそ塞ぎ込んでいたものの、数ヶ月をかけてようやく昔の明るさを取り戻しつつあった。
　ずっと飢えていた優しさとぬくもりが、死にかけていた女の心を蘇らせた。
　赤子を産んだころから続いていた不運の連続が、利息を付けて返ってきたような、女には奇跡のような幸運の連続だった。
　だが女は家族に、自分が子を産んだことを、その赤子を残してきたことを、言えなかった。
　家族たちは屈託無く笑っていたのだ。戻ってきて嬉しいと。そして同じ様に、男が死んで良かったと。


　女が家族に捨てた赤子のことを話すのは、十年以上先のことだった。

　産まれてから、だいたい一年ぐらいの時間が経った。
　私の名前はセイジェンド。家族からはセージと呼ばれている。自分でもよくわからない事情で前世の記憶を持っている。なので、セイジェンドと呼ばれると少し恥ずかしい。セージならそう気にはならないので、たいした問題ではない。

　産まれてすぐの頃は、思考に霞がかかっているようで、一日のうちの一時間ぐらいしか、まともに自我を発露していなかったと思う。
　これは何と言うかお酒の酔いが深い時に記憶が飛び飛びになるのに似ている。もちろんお酒なんて飲んでいないし、ハイになっているわけでもないのだが、記憶や思考が不連続にはなっていた。

　かろうじて母親らしき人の顔と、今の家に引き取られる経緯ぐらいは、うすらぼんやりと何となく憶えていると言えなくもないような気がしていると、思う。
　……本当は、よく覚えていない。

　いちおう、生まれ変わる前にした不思議な話は覚えていて、魔力感知という技術はちゃんと私の中にあった。これはてっきり私の中にある魔力を感じる力だと思っていたのだが、周囲の魔力も感じ取れるものだった。
　これは実に便利で、後ろから妹が襲い掛かってきた時などはとても重宝している。ピキーンと、音はしないのだが、感じ取れるのだ。

　それでその魔力感知を利用して、産まれてから今まで、地道に魔力の利用法を学んできた。所詮は赤子なので、誰かに教わることもできず、独学によるものだ。効率はきっと悪い。

　魔力は私には光の粒子のように感じられた。それが身体の中で漂っている。そして体を動かせば少しずつ減っていき、休んだり食事をしたり、時には妹をかまっていると回復した。

　最初のうちはその粒子を身体の中で循環させた。やり方は気合い。他に説明の使用がない。気持ちを落ち着けて、血が巡るように、酸素が巡るように、呼吸に合わせて全身を巡るようにコントロールした。気合で。

　それが上手くいくようになった頃、私はハイハイを覚えた。妹を三倍の速さで置き去りにし、よく泣かれていた。
　魔力を循環させることによって身体能力が上がっているのだと推論が立つが、単純に妹よりも私の方が成長が早いだけという可能性もある。意識のあるうちは魔力の鍛錬と並行して、なるべく体も動かすようにはしていたので。

　ただ私の魔力量は当然、妹よりも多く、そして次兄さんにも届く程になっているので、魔力が鍛えられているのは間違いない。

　次いで、魔力の放出を覚えようとしたが、上手くいかなかった。体の一部に溜め、そこから一気に飛ばそうとしたのだが、出来なかった。体の中から魔力を切り離すのは、一つの技術のようなものらしい。

　姉さんや親父殿がたまに魔法を使って料理や風呂焚きなどをしていて、その魔力の使い方を参考にしたいのだが、いかんせんじっくりと見ることが叶わない。
　魔法は危険なので、幼児の近くではあまり使ってくれないのだ。

　親父殿はいつも忙しそうなので、姉さんに『みーしぇ』と、舌足らずな言葉で恥を捨ててお願いしてみたが、抱きしめられただけだった。
　だが、収穫がない訳ではない。
　魔力を身体の一部に溜めるのはそれなりに上手くなっていたので、それを使ってなんと私は二足歩行を覚えたのだ。
　ふふふ。未だ四つ足で歩く妹とは違うのだよ、妹とは。
　なんて思っていたら、また泣かれてしまった。

　この一年間ではっきりと結論が出たことは、魔力は消費し、回復することで最大値が上昇するということだ。
　普通に身体の中で漂わせている状態でも、動きまわれば体力だけでなく魔力も消耗するが、意図的に身体の動きに合わせて魔力も動かせば、消耗も早いしキレのある動きになる。
　これは筋肉の働きを意識して体を動かすことに似ているのだろうか。

　また循環させている状態は、どうやら活性化と呼ぶのが正しいようだ。そんな話を親父殿がしていた。
　確かにぐるぐる身体の中で回すだけで魔力の残量が減っていくので、変だなぁーとは思っていた。
　放出の訓練で憶えた、身体の一部だけを集中して活性化させるのは、部分強化と呼ぶそうだ。
　ただそれを話す時の親父殿の態度が、やけに強ばっていたが・・・・・・
　まあ、気持ちの悪い子供なのだろう、私は。悪いな、自覚はある。

　魔力以外で分かっていることは、まず何よりもこの家は貧乏だということだ。
　拾われて育ててもらっているのに、こう言っては悪いが、本当に貧乏だ。
　ただ、日々の生活の糧は不自由なく頂けているので、単純に豊かな日本での記憶が、私を贅沢にさせているのかもしれない。

　ところでこれは余談だが、生前は一人称を『自分』と『私』で使い分けていたが、現在は『私』と『僕』にしている。まだ舌足らずなので、『僕』とは発音できないのだが。

　話を戻すと、この家のある地域――よく『都市』あるいは『守護都市』と呼ばれているが――は、そもそも紛争地域並みに争い事があり、治安も悪いらしい。
　もっとも未だ一歳児の私には十分な情報が収集できないので、間違った予測であることも十分にあり得る。
　正直、家の外のことはまだよくわからない。

　そして家のことだが、どうやら個人経営の孤児院のようなものらしい。
　昼中は近所の子供がきて、夕暮れ時に親御さんが迎えに来るので、託児所も兼務しているようだ。
　あとは庭の奥の方から、大きな声と魔力のうねりが伝わってくるので、大きくなったら覗きに行こうと思っている。
　今は子守という名の見張りがついているので、庭に出ることもできないのだ。まあ、一歳未満の赤子を無監視で放置してくれないのは当然のことなので、今は我慢だ。雌伏の時だ。


　魔力を鍛え、体を鍛え、私はその時がくるのをじっと待つ。
　無駄にシリアスな雰囲気を醸し出していると、妹に頬を叩かれた。
　やるな、妹。ちょうど話の締めに、ツッコミが欲しかったのだ。

　最近、妹からのDVに悩まされている。
　私をみれば喜々としてよって来て体当たり、あまつさえ何度となく手を上げてくるのだ。食事の時には自分の食事が終わっていないのに、私のところにやって来て強奪しようとする始末。
　さらに酷いのは言葉のDVだ。何度となく私を『セーニ、セーニ』と呼ぶのだ。もう、可愛いなぁ。
　間違えました。妹は人の名前を間違えて、笑うのだ。屈託無く、無垢な幼児のように。ええ、もうそれは可愛くて――、では無く、人の名前を間違え、笑いものにするなんてとても酷いと思うのだ。

「セルビアは本当にセージが好きね」

　姉さんがそう言って笑った。まあ、冗談はこれくらいにしよう。


　セージとして産まれてから、二年が経った。いわゆる誕生パーティー的な事はしていないので、だいたい二年といったところだ。
　ちなみに、誕生日を祝う習慣が無いのではなく、貧乏だから年越しの際に家族全員をまとめて祝うのである。世知辛い。大人になったら、この孤児院には仕送りをしよう。
　なお、それを知ったきっかけは、お昼に預かっている子供が、誕生日パーティーの自慢話をして次兄さんと喧嘩になったことだ。自慢話はウザイけど、喧嘩は良くないよ、次兄さん。

　さて、ある程度歩き回れるようになって、片言ながら言葉も覚えて、家族構成も把握できてきた。
　二年も経ってと思われるかもしれないが、最初の一年は意識が飛び飛びだったし、家族が自分の名前をちゃんと教えてくれる機会が無かったのだ。
　喋れるようになってからは、かわるがわるやって来て、名前を言わせようとするのだから困った。
　そしてそれを見た妹のDVにも困った。妹は姫気質なので、いつも自分がチヤホヤされてないと機嫌が悪いのである。困った妹姫だ。

　さて、それでは家族紹介といこう。
　まずは私、セイジェンド・ブレイドホーム、愛称はセージ。魔力量は順調に伸び、次兄さんを超えて、現在の目標は長男の兄さんだ。ちなみにブレイドホームは孤児院の名前であり、私たち拾われっ子のファミリーネームだ。

　次は妹、名前はセルビアンネ・ブレイドホーム、愛称はセルビア。私と一緒に拾われて、他の家族からは血の繋がった兄妹と思われているが、確か違うはず。目と髪の色も違うし。
　本当はどっちが先に産まれたかわからないけど、私は妹と呼び続ける。

　次は次兄さん、家族の中の次男だから次兄さん(つぐにいさん)、四つ上の六歳。名前はカイン・ブレイドホーム。愛称もカイン。家では掃除当番。洗い物と、預かっている子供の子守もたまにやる。喧嘩っ早いのが妹にうつりそう。

　次は姉さん。長女で、六つ上の八歳。名前はマーガレット・ブレイドホーム。愛称はマギー。この孤児院――、と言うか、親父殿に最初に拾われたらしい。料理に洗濯に子守にと、働き過ぎの八歳。魔法が使えるので、魔力量が多い。

　次は兄さん。長男で、七つ上の九歳。名前はアベル・ブレイドホーム。愛称もアベル。姉さんより年上だが、拾われたのは後。魔力量は姉さんよりいくらか低い。家事も子守もあんまりやらない。日中は親父殿と一緒に、庭の奥で魔力をうねらせている。

　最後は親父殿。年は知らない。多分、三十半ば。名前はジオレイン・ベルーガー。ファミリーネームが一人だけ違う。理由は知らない。愛称も知らない。
　魔力量もよくわからない。何というか、私や兄弟たちと違って濃縮されているし、あんまり漏れていない。表面的に見れば姉さんのざっと十倍以上だけど、濃縮された奥の方が良く見えない。それに濃縮と表現した状態が予想通りなら、百倍に届くんじゃ無いだろうか。ただ、右足のふくらはぎから下の魔力は、なんだか歪んでいる……。普段はそうと見せないが、足に障害があるらしい。
　日中は基本的に庭の奥にこもっている。たまに書斎にもこもっている。子守の方は姉さん任せで、合間に顔を出すだけだ。

　家族構成は以上。五人兄弟に父親が一人の六人家族だ。母親はいない。親父殿には良い人もいないようだ。
　姉さんが母親役をやろうとしているが、妹や次兄さんに振り回されているのが現実だ。そしてよく私のところに愚痴をこぼしにやってくる。
　まあ、中身は大人だ。愚痴ぐらいは聞いてやれるさ。


　庭の奥には未だ行けていない。
　一人で立って歩けるようになってから、妹と違い転げて泣いたり、柱にぶつかって泣いたり、段差に落っこちて泣いたりすることが無かったので、とりあえず特定の部屋から出ない限りは自由行動が許された。
　庭にもたまに出れるが、その時は見張り付きだ。おのれ。
　他に注意をそらして撒いてやろうかと思わないでは無いが、それをやると後が面倒だ。それに妹と次兄さんに続いて、私までが姉さんの心労になるのは気が引ける。本当に働きすぎている八歳児なのだ、姉さんは。

　しかし、暇だ。そう、暇なのだ。毎日毎日、飽きもせず魔力を鍛え、体を動かしているが、刺激がない。庭の奥を見たいのは、好奇心が飢えているからだ。
　自分が歩き回れる範囲にある本は児童書ばかりで、数も少ない。この世界の文字がわからないうちはなかなか楽しかったが、読めるようになってしまうと途端につまらなくなった。

　家事を手伝おうにも、二歳児では身長が圧倒的に足りていない。せいぜい取り込んだ洗濯物を畳むくらいだが、手足が短いので難儀している。ちなみに自発的にやったそれを見て、姉さんが泣き出した。そして次兄さんを叱り出した。

　何度か洗濯物を畳むのを手伝っていると、姉さんは次第に私に家事を教え始めた。教えると言っても、実際に私に何かをさせるわけではない。
　ただ私を横に置き、『これはこうで〜』と、要領を得ない説明を楽しげにしているだけだ。
　……病んでないよね、姉さん。
　いや、ちょっと疲れているだけだろう。八歳児が家事に子育てにと、追われているんだ。酔っ払いの戯言に付き合うキャバ嬢の心持ちで受け止めよう。
　うんうんと、話を聞き流しながら、姉さんを見つめてニコニコ笑っておく。


　さて、姉さんの家事指導ごっこに付き合うのには、姉さんのストレス解消以外にも理由がある。
　それは料理だ。料理は基本的に親父殿と姉さんが作っている。
　その料理には、魔法を使うのだ。もちろんゲームやアニメに出てくるような物騒な魔法は使わない。火を起こし、水を出すの二択だ。
　光熱費いらずのエコだと思ったが、火を持続させるのに薪や炭を使うし、水も大量には出せないし、下水料も発生する。

　話が逸れた。その料理に、参加したいのだ。もちろん魔法が見たいから、そして出来れば料理の質を向上させたいから。
　……親父殿と姉さんが作る料理は、塩味オンリーなのだ。
　日本は食が豊かな国なので、この紛争地域のような都市ではこの味付けが当然なのかと思っていたが、ご近所さんに頂いたシチューは普通にクリーミーだった。バター香る味わいに、私は不覚にも涙した。
　ちなみにそのご近所さんは、次兄さんと喧嘩した子の家。次の日からその子がきていないので、差し入れの目的は嫌味だったと思います。その子のお母さん、すっごい見下した目をしていたし。


　＊＊＊＊＊＊


　そんな訳で、食の向上と魔法習得を目指して、キッチンに入った。

「セージか、出ていけ」

　そして親父殿に叩き出された。ちくしょう。
　姉さん、開けてよと、思いを込めてドアを叩く。強くは叩かない。しかし、しっかりと中にいる人間に聞こえるように音を立てる。
　何度も何度も。
　精々物悲しく聞こえるよう、徐々に力を弱め、最後に一度、トンっと、拗ねたような音を立てて、あとは待つ。

「セージぃ……」

　思惑通り、姉さんが釣れた。涙目だった。

「ごめんねぇ、ごめんねぇ」

　半泣きになった姉さんに手を引かれて、キッチンに戻る。

「いや、だめだぞ」

　親父殿がそう言った。しかし声が震えていた。
　私は知っている。親父殿は誰より姉さんに甘いのだと。

「マギー、前に言ったはずだぞ。セージは普通じゃあない。もし料理中の魔法を見て、真似をするようになったらどうする？」

　親父殿の言葉に、姉さんは不満そうに涙を堪えて睨み返していた。
　だが、その隣で私は納得していた。
　親父殿は、魔力感知ができる。それによって、私が魔力を鍛えていることを知っているし、その魔力量が二歳児を超えているのにも気づいている。私自身が一般的な水準を知らないので、どの程度異常なのかは知らないが、毎日飽きもせず魔力を鍛える私は、酷く気持ちの悪い子供だろう。
　そう思っていた。だが、違うようだ。

「セージは大丈夫だもん。頭いいし、優しいから大丈夫だもん。それに、私がずっと一緒にいるから、事故なんておきないもん」
「優しくても、頭が良くても、セージはまだ二歳と半分だ。それに、魔力の扱いにのめり込んでいる。いつかは教えるが、まだダメだ。聞き分けなさい」

　いつもは姉さんに甘い親父殿が、頭ごなしに叱っている。
　私は泣き出す一歩手前の姐さんの手を引いた。
　なにと、声に出さず私を向く姉さん。

「ごめんぁしゃい。まほーは、いいです。おりょーりだへ、みてもいいでうか？」

　未だに発音ベタな自分が情けないが、意味は伝わった。

「セージっ！ ねえお父さん、それならいいでしょ。どうせ火をつけるのは最初だけだし、水は先に出しておけばいいんだから」
「むう、まあそれなら構わんが……」

　姉さんの勢いに押されて、親父殿は頷いた。

「では、準備するから出ておけ」

　姉さんに手を引かれて、私はキッチンをあとにする。別に一人でも出れるのだが、姉さんがそうしたそうにしていたので、抵抗しない。

「えへへ〜、セージはお姉ちゃんが大好きだね〜」

　え？
　いや、良いんだけど、ブラコンの姉さんに言われると、何だかモヤっとするよ？


　＊＊＊＊＊＊


　結論を言うと、食の改善は私には無理だった。だって調味料、塩しかないんだもの。貧乏が憎い。
　あと、姉さんがべったり私にくっつくようになって、妹と次兄さんの機嫌が悪い。
　そして妹、DVが冗談じゃなくなってきている。大人になってからのことを考えると、早めに矯正した方がいいんだろうか。でも嫌われたくないしなぁ……

　三歳になりました。
　魔力量は順調に伸びて、兄さんを超えて姉さんも超えました。次の目標は親父殿だけど、遥か遠い彼方にある……
　そんな事より大事なのは、そう、ついに、人生の三分のニを費やして、庭の奥にたどり着いたのです。
　長く険しい道のりだった。
　姉さんの愚痴に付き合い、妹のDVに耐え、次兄さんの癇癪をなだめ、私はようやくたどり着いたのだ。
　……庭の奥に行くのと、全然関係ないな。

　さて、見つけたのは道場だった。いや、実は想像がついていたんだ。
　親父殿や兄さんは庭の奥から戻ってくると汗をかいていたし、時折魔力のうねりに合わせて大きな音や、掛け声が聞こえてきていたから。
　あと、日常会話で今日の訓練がどうとか、試合はどうだったとか話してた……。いや、最初は本当に解らなかったんだよ？


　さて、その道場での訓練を盗み見る。古き良き時代の家政婦のようにそっと。
　ぶっちゃけ親父殿にはバレているので、素直に頭を下げて見学させてもらえばいいのだが、隠れて覗き見ることをチョイスした。
　一応、理由はある。魔力の鍛錬だ。親父殿の濃密な魔力を観察していて、同じことが自分にも出来るんじゃないかと思ったのだ。

　魔力は無数の光の粒のようだと言ったが、どうやらそれは身体から溢れてくるもので、当人が持っている一部のようなのだ。体のどこから溢れてくるかはよく分からない。たぶん心臓かなぁ。
　とりあえず、意識してその光をいつもより多く生み出す。余剰な魔力が身体から漏れて、近くにいた妹がびっくりしていた。妹には魔力感知は無い。どうやら身体から漏れた魔力は、普通に感じ取れるようだ。
　続いて漏れた魔力を身体の中に押し戻す。これはそれなりに苦労した。
　完全に魔力を肉体に押し留めると、思惑通り密度は上がった。親父殿と比べると、雲泥の差ではあるのだけど。

　余談が長くなったが、もう少し続ける。濃密化させた状態はそのままで身体能力が上がる。感覚的には脳みそからアドレナリン垂れ流してハイになってる感じ。集中力が研ぎ澄まされている状態の方が分かり易いかもしれない。
　そしてそこから魔力を循環させ、活性化に持って行こうとしたが、無理だった。取っ掛かりは掴めそうなのだが、どうしても途中で密度が薄れてしまう。要練習だ。

　さて、隠れている今は魔力を増幅させたりはしていない。そんな目立つことはしない。
　今は普段の状態よりも魔力の生成を抑え、さらに内側へと押し込んでいる。
　親父殿が普段やっているのはこちらである。親父殿は魔力量が多すぎるため、子供への気遣いとして魔力を押さえ込んでいるのだろう。
　魔力感知を持っていなくても、その力を感じ取ってしまう程だから。親父殿は体格が良く顔も厳つくて威圧感があるので、それを少しでも抑えるための涙ぐましい努力だ。

　変な勘違いをしてしまったが、魔力の増幅を覚えたので、有意義ではある。活性化や部分強化よりも消耗が激しいので、訓練時間の短縮になったのだ。最近は魔力量も増えて、活性化だけだと結構長い時間が必要になるのだ。

　そしてようやく話を戻すが、魔力を抑えている状態だと、気配も薄れるようだ。ミスディレクションを駆使するバスケットマン並みに。これは姉さんや妹を相手にしてに気疲れした時の必須技能だと、その特性に気付いた時に確信した。
　ちなみに、使っていないのだから魔力消費は少ない。エコモードだ。魔力を操る技術的な訓練である。
　このエコモードで親父殿以外に見つからないようにするのが、最近のマイブームだ。
　失敗したら素直に姉さんか妹のところに行こうと思っている。探してる声が聞こえるんだよね。なかなかのスリルである。


　さてさて道場には九名ほどの生徒さんたちがいた。その中の一人はアベル兄さんだ。
　今はどうやら、型の訓練でもやっているようだ。木刀を持って、ビュンビュン振っている。よく見れば、生徒さんたちの持つ木刀に魔力が通っているのがわかる。よく見ないと分からないのは、通っている魔力量が微弱なせいだ。
　魔力を別のものに通す発想は無かったので、そこらに落ちていた木の枝で試して見る。二、三度試して成功した。通すと同時に纏わせる感覚が大事かな？

　わりとあっさり出来てしまい、通わせている魔力量もはっきり私の方が多いので、この状態で素振りするのが大変なのかなぁと、特に深く考えず、木の枝を振って見る。

　ドンッ！ 

　庭にある大きな木が、音を立てて揺れた。
　……、危なかった、誰もいなくて良かった。振った木の枝から魔力が飛び出し、木に当たったのだ。見るからに人に当たると危ない威力だった。

　正直、簡単に木刀へ魔力が通わせることができて、自惚れてしまった。私の方がもっとたくさん魔力を込められる。私ってスゲー、てきな感じで。
　何の事は無い。危ないから込める魔力を抑えていただけなのだ。
　いい歳をして恥ずかしいね。いや、一応私は三歳と少しなんだけど。


　反省はさておき、こんな大きな音を立てておいて、誰にも気づかれないはずはありません。
　驚いてこっちを見やる生徒さんたちと、『何をやってるんだ、お前は』てきな目線の親父殿に、頭を下げておく。
　いやー、騒がしくしてごめんね。邪魔する気はなかったんだよ。
　親父殿はしばらくこちらを見ていたが、生徒たちに声をかけて、訓練を再開させた。
　さて、とりあえず見つかってしまったので、今日の自由時間は終わりだ。


　＊＊＊＊＊＊


　道場から庭に戻ってぶらぶらしていると、早速妹に見つかった。

「せぇじ、せぇじっ！ いなぅなったら、めぇでしょ！」

　妹はまだ少し舌足らずだ。

「ん、ごめんね。妹」

　私は妹を妹と呼ぶ。どちらが年上かはわからないが、この年頃から言い聞かせておけば信じ込むだろう。ふふふっ。

「ふへへ〜」

　私がニヤリとしたのが面白いのか、妹も頬を思い切り緩ませた。なにこの子、超可愛いんだけど。

「ちょっとセルビアっ、勝手にいなくなっちゃあダメよ。もう、少しはセージを見習って」

　次いで、姉さんが現れた。

「セージも、あんまり一人で歩きまわっちゃあダメよ。まだ三歳なんだからね」
「はーい」

　とりあえず頷いておく。
　さあ行きましょうと、姉さんに手を引かれて、他の子供達のところに戻った。


　さて、この家は孤児院なんてやっているだけあって、結構広い。いや、親父殿は単に拾う事になった子供の面倒を見ているだけで、孤児院をやっているという感覚は無いようだけど。
　リビングは大人が二十人ぐらい入っても余裕がある。どこの豪邸かと言いたくなる広さだが、内装はシンプルで質素だ。家具が無いとも言う。
　そして庭はもっと広い。芝生の敷かれた庭はやっぱりどこのセレブの豪邸ですかと言いたくなる広さだが、やはり芝生以外なにも無いシンプルで質素な庭だ。遊具その他一切ないとも、言う。

　その庭で、預かっている子供達がボール遊びをしている。サッカーのような足だけを使っての遊びだ。うん、ゴールがないだけで、普通にサッカーだ。はっきりと敵味方は作らずに、時にボールを回しあって、時に奪い合って、遊んでいる。
　子供達の年齢は、十歳以下。それより大きい子供達は道場にいる。数は六人で、次兄さんもその中にいる。姉さんは不参加で見学、私と妹も幼すぎるので、一緒に見学している。

「カインお兄ちゃんはすごいね〜」

　姉さんの言葉にニコニコ頷きながら、活性化や隠蔽しつつの増幅で、今日の分の魔力消費をやっていく。最近は魔力量が上がってきたので、増幅も交えないと消費しきれない。隠蔽するのには集中力がいるので、増幅していられる時間は短いのだが。

　いつものように姉さんの話を聞き流して――、間違えた。愛想良く笑って頷いていると、次兄さんがやって来た。

「おいセージ、いつもマギーとおままごとばっかやってないで、たまには男らしく外で遊ぼうぜ！」

　え、良いの？
　いや、次兄さんは生意気な弟を負かしてやるって顔してるけど、見てるだけじゃなくて、やりたかったんだよね。
　別にボールにさわれなくても、追っかけてるだけで遊びにはなるし、体を動かせばその分魔力消費も効率良くなるから。

「ダメよ、カイン。セージはまだ小ちゃいんだから。怪我させちゃうでしょ」

　姉さんに止められた。ちぇ。

「いいじゃんか、マギー。べつにぶつけたりしねーし、気いつけるって」
「あたし、あたしも、せるびぃもやるの」

　次兄さんの反論に妹も加わって、渋々姉さんは頷いた。やりぃ。


　案の定、次兄さんは他の子供たちとボールを回し、私に触れさせないようにした。でも良いんだ。これはこれで楽しいから。
　……などと、思っていたのは私だけで、姉さんと妹の機嫌はどんどん悪くなっていった。

「カイッ、カイッ！ あたし、あたしっ！」
「カイじゃねーよ。カインだって言ってるだろ！」

　ボールを持っている次兄さんは、突撃してくる妹をひらりと躱して、他の子にパスを回した。
　うーん。私はともかく、妹にはちゃんとボールに触らせてあげて欲しいんだけどな。活性化などでズルをしている私と違って、妹は普通の三歳児だから、どうしたって次兄さんたちの年代には敵わない。
　どうも悪ノリしているみたいで、必死になる妹を見て次兄さんたちは笑っていた。どうやら手加減するつもりはないらしい。
　預かっている子供達の手前、姉さんは黙って見ているけど、その機嫌は見るからに悪い。次兄さんがそれに気付けば良いんだけど、遊びに夢中でその気配は無い。

「うーっ！」

　妹は悔しそうに唸り声をあげている。経験則からいくと、泣きだす一歩手前だ。そして次兄さんは当然のようにそれに気付かない。
　まあ、仕方ないか。

　私の活性化は練度が上がったことによって、肉体の強化率も上がっている。ただし、それでも七歳児の次兄さんたちに匹敵できるわけではない。増幅すれば届くが、体を動かすと隠蔽が十分にできないので、今回は使わない。
　なので、必然的に私の切り札は部分強化による瞬発力となる。

「――は？」

　子供達がボールを回し、次兄さんに渡ったところで全力で突っ込む。ただし、使うのは活性化オンリーだ。いやね、正直次兄さんのガス抜きも必要だからと、ずっと手を抜いていたんだ。
　だから、活性化だけでも虚を突くことは出来る。

「くっ！」

　次兄さんが驚きながらもパスを出す。私がやや左寄りから攻めていったので、その逆方向に。当然それは私が誘導した方向なので、読んでいる。
　部分強化を使い、ボールの進行方向に飛び込んだ。

「――っ！」

　その場にいる人間の息を飲む気配を感じながら、私はスライディングでボールを奪った。ボールの衝撃を完全に殺し、そのまま軽く浮かして蹴り上げる。

　ポーンと、緩やかな放物線を描いた先には、妹がいる。
　自分に向かってくるボールを、満面の笑みで迎える妹は、両手を広げていた。
　おいおい、これはサッカーなんだけど……、まあいいか。妹らしいし、三歳児にはボールは大きすぎる。普通にトラップした私が言うセリフでもないけど。

　ボールは何度かバウンドして、妹の元に転がり、妹はそれを掴まえようとして――、
　転んだ。

　コロコロと転がるボールが、倒れた妹の頭にコツンと当たった。
　プッと、誰かが吹き出したが、それどころではない。

「びぃぃぃええぇぇぇぇええええん!!!!!!!!!!」

　耳をつんざく泣き声が木霊する。素晴らしい声量だ。きっと妹は将来立派な歌手か騒音発生器になれる。
　私がすぐさま駆け寄り、わずかに遅れて姉さんも駆け寄ってきた。次兄さんは目を背けやがった。そちらは見えてないけど、魔力感知で把握できているんだぞ。

　妹の泣き声に耳をヤられながら、必死であやす。頭を撫でたり背中をさすったり、姉さんも一緒になって優しく、大丈夫と声をかける。
　ようやく妹が落ち着き出したところで、私は首根っこを掴まれ持ち上げられた。

「セージ？ ……お父さん、どうしたの？」

　姉さんが声をかけ、私を持ち上げている人物は親父殿だ。

「ちょっとな。話があるから連れていくぞ」

　呆気にとられる姉さんを尻目に、親父殿は私を連れ去って行った。


　＊＊＊＊＊＊


「セージ、話がある」

　親父殿はそう切り出した。
　場所は親父殿の書斎。初めて入ったが、色々と面白そうな本がたくさんある。書斎には子供立ち入り禁止なので、今度こっそり忍び込もう。

「妹が泣き出したのに気配を殺して隠れていたことですか？」

　親父殿が目を逸らした。サッカーに参加したあたりから、親父殿がいるのには気がついていた。スーパー便利スキル、魔力感知で。魔力感知の精度も、感知範囲も上がり、色々と分かってきた事も増えてきたが、まあそれはまた今度だ。

「いや、うむ、そうではなくてだな」
「妹が次兄さんにイジメられているのを隠れて見ていたことですか？」

　親父殿は顔を背けた。

「むぅ、いや、な。子供同士のことだからなぁ……」

　ため息を吐きたいが、我慢した。誰にだって得手不得手はある。親父殿の場合、不得手は子供の相手だ。なんで託児所やったり、他人の子供育てたりしてるんだろう。拾ってもらった身で考える事でもないけど。

「まあ、いいですけど」

　そう言うと、あからさまにホッとした様子で親父殿は顔をこちらに向け、姿勢を正した。わずかな緊張感が背筋に走り、私も背筋を正し、親父殿をまっすぐ見つめた。

「衝弾を、使ったな」

　わずかな言葉に、思い当たる節は一つしかなかった。

「木の枝に通した魔力が、飛び出したあれですか？」
「そうだ。お前は何故か高い魔力感知が使える。それに三歳とは思えないくらい頭が良い。おそらく、お前の両親は優秀な魔法使いだったのだろう。魔力感知は魔力に触れ、扱い続けることで身につくものだ。遺伝による才能と、この家に来るまでの環境が、お前に与えてくれたのだろう」

　それはお前の両親が与えてくれた、かけがえの無い宝物なのだと、親父殿は言った。
　この便利スキルを祝福として与えてくれた相手を思い浮かべ、自分を殺してこの世界に送り込んだ事も思い出して、感謝するべきかどうか、悩む事になった。

「親というのは、命を授けてくれた相手というのは、大切な人だ」

　頭を捻る私を見て、親父殿は諭すようにそう言った。言葉は足りなかったが、補って余りあるほどに、想い(まりょく)が込められていた。
　以前、預かっている子供の一人が、捨て子のくせにと私を罵倒することがあったので、その際に打ち明けられている。妹はまだ知らない。
　ちなみに、罵倒した子とは仲直りしている。妹をイジメていたのがきっかけで口喧嘩をしただけで、もともとの仲は悪くは無い。
　捨て子なのは最初から知っていたので、そうかーと、あっさり頷いたのだが、それ以来、親父殿は時折、こうして愛情友情義理人情について諭すようになった。

「ふむ。話を戻すが、お前は物心つく前から魔力を扱っていた。そう危険な使い方はしていなかったから止めはしなかったが、今回はそうはいかん」

　あ、それ物心ついてました。なんてツッコミはいれない。私は空気と常識を読む子供。

「だが、止めろと言うにはお前の才能は惜しくてな……お前はどうしたい？」
「できれば続けたいです」

　止められたら、影でこっそりやるしかなくなる。面倒じゃないか。親父殿の目を盗むのは大変そうだし。

「……そうだな、隠れてやって事故が起こるのも怖い」

　……ばれてる。

「お前の才能は他の子の毒だ。道場で教えるが、朝と夜だな。それ以外の時間で、衝弾は使うな。お前の魔力量だと、セルビアたちが大怪我をしかねん」
「はい」

　そこに異論はない。実際、危ない技術だという実感はあったので、魔力制御に自信が持てるまで、他のものに魔力を通すのは自粛するつもりだった。ちゃんとした指導を受けられるのなら、それに越したことはない。


　＊＊＊＊＊＊


「セージを鍛えることにした」

　夕食の席で、硬いパンを塩味の野菜スープに浸しながら親父殿はそう言った。
　親父殿は家族を大事にする男なので、あらかじめ言っておくべきだと思ったのだろう。

「道場にいれるんですか？ セージは頭もいいし、体を動かすのも得意らしいですけど、まだ三歳ですよ？」
「そうだよっ、セージばっかりずるい！ 俺には十歳まで待てって言ってたじゃんか！」
「セージが怪我するかもしれないし、それに、セージがいないと寂しいっていう子もいるんだから、私は反対」

　アベル兄さん、カイン次兄さん、マギー姉さんの順に反対意見が並んだ。妹は食事に夢中で話を聞いていない。

「もう決めた。本人もやる気だ」

　親父殿は家族を大事にする男だ。しかし言葉の足りない男だった。

「朝と夜に、少し親父殿に教えてもらうだけだから、怪我は大丈夫。ちゃんと、お仕事のお手伝いもするよ」

　なので、精神年齢は年上の三歳児がフォローをしておく。次兄さんのは私には出来ないや。

「うむ。そういうことだ。明日からはそうする」

　親父殿がそう言って話を締めた。締まらないなと思うのは私だけだろうか……。
　そんなことを思っていると、妹がよって来て上目遣いでこちらを見上げる。花も恥らうような笑顔付きだ。

「せぇじ、たべなぃんなら、ちょうあい？」

　……、断固拒否する。

　子供が、倒れていた。
　珍しくもない話だ。この都市では老若男女を問わず、命の軽い都市なのだから。その中でも、自分で自分を養えない子供の命は、特に軽かった。
　その軽い命が、倒れていた。
　ブレイドホーム。そんな変わった名前の、五つの軽い命を拾ってきた家の前で。


　時刻は早朝、日が登り始めてすぐのことだった。
　ジオ――ブレイドホーム家家長、ジオレイン――は最近めっきり楽しみになってきた末の息子の鍛錬の前に、家の周りを散歩をしていた。
　かつての怪我で足に障害を負ってはいるものの、日常生活で歩き回る分には問題無い。この散歩は見回りと同時に、いつか障害が治らないかと淡い期待をしてのものであり、日の出すぐの早朝と寝る前の深夜に行う習慣だった。

　当然のことながら、ジオは行き倒れている子供に気づいた。
　近寄って、子供の容態を確認する。息はある。子供は三歳くらいの幼子だった。セージやセルビアのように誰かが捨て置いたという訳では無さそうだ。おそらくたまたま行き倒れた場所が、ここだったというだけだろう。
　子供を手に取りながら、ジオは迷った。
　助けるべきか、そうせざるべきか。
　こういう時、脳裏に浮かぶのはいつもマギーだった。
　ジオは子供を抱えて立ち上がり、歩き始めた。家の外へと向かって、唇を噛み締めながら。
　最初の一歩を踏み出して、しかしその次の足は踏み出さず、後ろを振り返った。

「見ていたのか」

　視線の先には誰もいなかったが、声をかけられて、その子はきの木の陰から姿を現した。

「……うん」

　頷いたのは、そこにいたのは、セージだった。珍しく暗い顔をして、後ろめたそうにしていた。

「そうか……」

　ジオは何と言えばいいのかわからず、言葉を濁した。それを見かねて、セージが無理矢理に言葉を発する。

「間違っては、無いと思うよ。養ってもらってる僕が言うのも、おかしいけど。巡り合わせが悪かったって、そう思うしかないんじゃないかな……」

　セージは頭が良い。外に出ようとしたことと、ジオの顔色を見て、何をどう判断したのか正確に推し量ったようだ。
　知られたことと、それ以上の理由から、ジオの肩が震えた。

「そう、だな。それが正しいと、いや、正しいのでは無く、そうするしか……いかんな。どうしても、言い訳しか思いつかん」

　ジオが頭を振るのを見て、セージは暗い顔をもっと暗くした。ジオはもう決心をしていた。それが揺らいでしまったのは、セージがいるからだ。日頃から道徳を説いているジオが、それと真逆の行いを四歳児の前でするのだ。決心が鈍るのも当然だった。
　その責任はセージにあると、他ならぬセージ自身が決めた。

「ねえ、親父殿……」

　セージの声は少し震えている。だが、小さく、ジオにも分からぬ程の小さな深呼吸を挟んで、視線を定め、ジオを見据えた。

「その子を、す――」
「言うな。この子は連れて帰る。もう決めた」

　ジオは子供を抱えて、歩き始めた。家の中へと向かって。
　その後ろを、セージがついて歩いた。後ろめたさと、喜びとを半々に表情に浮かべて。

「ありがと、親父殿」

　ふんっと、空元気のような鼻息を鳴らすジオの裾を、セージが掴んで歩いた。珍しい――、いや、こうした甘えるようなのは、初めての事だと、ジオは思った。それが、少しだけ嬉しかった。


　◆◆◆◆◆◆


　さて、四歳になりました。家族も増えました。
　名前はダスト。一歳下の男の子。弟ができて、妹は大はしゃぎだ。
　そして同じく嬉しそうに世話をする姉さんに、僕のこともかまってよと、うるうる上目遣いでせまってみたら、凄い事になりました。
　……本当に、凄い事になった。
　下の子ができての、あるあるネタのつもりで、軽い気持ちで、やったんだ。
　……二度とやるまいと、固く心に誓う。
　二、三日続いた姉さんフィーバーは、こう言ってはなんだが、本当にこんなことは思ってはいけないが、あおった私が悪いのだが。

　……、ウザかった。

　さて、この一年で色んな事を学ぶことができた。
　まず親父殿の書斎に入れるようになったのが大きい。最初は忍び込んでいたが、三回目でばれた。読書に夢中になりすぎていました。今は綺麗に使うことを約束して、空き時間に入り浸っています。……いや、本当は一日中籠りたいんだけど、妹がやってきて部屋を荒らすんだ……。

　書斎でわかったのは、家の外のこと。この守護都市と、その周辺にまつわる事柄だ。
　まず順を追って話すと、この国――、正確には精霊都市連合エーテリアは、八つの精霊都市で形成されている。

　中央に政庁都市があり、周辺を六つの都市が円を描くように囲っている。農業都市や商業都市、変わり種としては学園都市や芸術都市がある。
　その外縁の六つの都市を守るのが、守護都市の役割だ。
　守護都市ガーディンは、動く要塞都市なのだ。ただし、人型に変形してデッカいキャノンぶっ放したり、アイドルやロックバンドが最前線でライブを始めたりはしない。残念だ。
　守護都市は四年に一度、政庁都市を訪れ、それ以外は外縁を一年に二周ほどのペースで回っているらしい。ただし実際には緊急の救援要請などがあるため、ちゃんと二周する年は少ないようだ。

　精霊都市についてだが、どうも三百年前に起きた大規模な災害以降、凶悪な魔物が跋扈し、大地は痩せ衰えて人が住むには厳しい環境となったらしい。
　それで精霊と契約して都市を築き、六つの都市を魔方陣に見たてて円形の結界とやらを作ったそうな。
　かなり弱い魔物は網の隙間をくぐり抜けるように入ってくるらしいが、結界の中には原則的に凶悪な魔物は入れないし、精霊の加護を直接受けられる都市程では無くても、ある程度結界内には実りが期待できるようになった。
　ただし、結界は六つの都市の精霊の力を、政庁都市に集めて形にしているものなので、都市が一つでも陥落すれば壊れてしまう。結界の中に凶悪な魔物は入れないと言ったが、各都市には、その入り口があり、どうもそれは塞ぐわけにはいかないらしい。
　守護都市は六つの都市に少しでも危険が及ばないよう、周辺の魔物を駆逐して回るのが仕事だ。そして当然のことではあるが守護都市ガーディンは魔物ではないので、結界を自由に出入りできる。

　守護都市内の戦力は大きく分けて三つある。
　一つは騎士団。軍のようなもので、精霊都市連合所属だ。他の都市にも騎士団はあって、政庁都市に本部がある。ただ、最前線は守護都市なので、守護都市の騎士団が最も精鋭で、実戦経験も豊富だ。そんな守護都市に配属されるのは騎士の誉れだが、死亡率も高いのであんまり人気は無いらしい。

　もう一つはギルド員。傭兵というか、モンスターハンターというか、そんな感じだ。ちなみにギルドからの褒賞も税金で賄われているので、私のイメージは切り捨てやすい非正規労働者……。まあ、騎士団に比べれば束縛が少なく、気ままにやっていける。親父殿も元ギルド所属。怪我して辞めたけど、やっぱり切り捨てられたんだろうか……。

　最後は、皇剣と呼ばれる連中。これは精霊都市の数と同じ八人しかいない特別な戦士様。一騎当千の実力者で、単独で竜殺しなんてしたのもいるそうな。竜と言われてもピンとこないが、きっと凄いのだろう。


　家の外に関することはそれくらい。未だに家の外に出たことがないので、本に書いてある事ぐらいしか分からない。ちなみに、守護都市の移動中に振動はほとんど無い。動きはじめだけ、それと分かる小さな揺れを感じる。

　それで、追記と呼ぶか本題と呼ぶか、私は魔法使いになった。
　まだ四歳なのだが、本の中に初心者向けの魔道書があったので、パラパラめくって、できたらいいなーと、書いてある通りに魔力を練ったら出来ちゃった。

　……なんだ、衝弾の訓練で魔力を外に飛ばす技術も得ていたから、結構簡単に出来た。現在、初級はマスターした。書斎には下級や中級の魔道書があるけど、使うと部屋が痛みそうな魔法ばかりなので使えない。
　外で練習すればいいのだが、一つ問題がある。
　姉さんだ。
『五歳になったら、私が教えてあげるからねー』と、料理の時から言われ続けているんだ。どうやら体を鍛えるのは十歳から、魔法を学ぶのは五歳からが一般的らしい。いやそんなことよりも、『あと一年だねー、楽しみだねー』と、ニコニコしている姉さんだ。

　どうしよう。
　もう僕、魔法出来るんだ。姉さんと同じ初級マスターだよ。ニコっ☆彡
　……、落ち込むよね、それ言ったら。
　最初は興味半分で、まあちょっと予習するぐらいなら、むしろ喜んでくれるよねと、軽い気持ちで始めたんだけど、やりすぎた。
　だって楽しかったんだもの。魔力に色をつけて、イメージに乗せて外に出す。周囲にある魔力の影響も受けるから、魔力感知の精度を上げてやってたら、すごい難易度高くて、でも苦労した分ちゃんと結果に表れて。気が付けば初級の魔法は全部覚えてたんだよ。

　そして親父殿に相談すると、『使っている魔法は初級だが、練度がおかしい』と言われた。
　そんなことはどうでもいい。姉さんを傷付けない方法を教えてくれと言ったら、『そうは言っても、お前の方が魔法の使い方が上手いぞ』と、微妙な表情で褒められた。
　嬉しい。けど、嬉しくないっ。そんなことよりどうしたら良いと聞いたら、うーむと、唸って視線をそらした。そしてしかばねの如く、返事がなくなった。
　……親父殿、大人はいつもこうだ。いつだって苦労するのは私のような弱い子供なんだと、思ってみた。現実逃避とも呼ぶ。
　本当にどうしよう。
　まあいいや。五歳になった時に考えよう。


　＊＊＊＊＊＊


　早朝の道場で、親父殿と向かい合う。
　最初は手取り足取り教わっていたが、二ヶ月が過ぎたところで親父殿から、お前は自分で考えた方がいいと、言われた。
　相変わらず言葉が致命的に足りないが、自己流でやった方が私には良いと言いたいんだろう。アドバイスはちゃんとくれるし、指導もちゃんとしてくれる。ただ、それを強制しなくなった。

　走り込みと、型の訓練を終えて、振りのおかしい所とその意味の説明を受け終えて、今こうして向かい合っている。
　親父殿からははっきりとした魔力が迸り、闘志となって叩きつけられる。何度となく受けてきたが、未だ慣れる事はなく、身体が震える。
　恐怖と喜び。似つかぬ二つの感情が混ざり合い、心と体に最高の緊張と熱を与えてくれる。

　親父殿が、先に動いた。ゆったりとした動作に、必殺の意思はない。当然だ。だが、カケラも油断などできはしない。
　互いの距離は三m。左足なら苦もなく詰めてくる距離だが、木刀に宿った魔力から、その意思が無いのが見て取れる。
　振り下ろされる静かで無駄のない剣筋が、衝弾という暴力を生み襲いかかる。
　私は部分強化した脚力で横に飛び大きく回避した。

　衝弾は魔力を固めた砲弾だ。当たれば鈍器で殴られたような痛みを受け、破裂すれば体重の軽い私などは簡単に吹き飛ばす衝撃波となる。
　衝弾が破裂するのは何かに当たった時だが、親父殿のような熟練者は、任意のタイミングで破裂させることが出来る。そのため私はギリギリで回避して懐に飛び込む選択肢がとれないのだ。

　大きく円を描くように親父殿の周りを走る。狙いを絞らせぬよう緩急をつけ、また同時にこちらからも衝弾を放ち、親父殿をその場に押しとどめる。
　衝弾は魔力を固めたものだと言ったが、威力は込められた魔力だけでなく筋力も関係してくる。親父殿が衝弾を飛ばすのに剣を振り下ろしたのも、振り下ろす力と速度を衝弾に乗せるためだ。まあそんなことをしなくても、親父殿は数倍の威力の衝弾を十発以上同時に、しかも連続展開できるのだが……。

　ともかく、私の衝弾は筋力不足なので親父殿へのダメージは無い。ただこれは訓練なので、一発でも親父殿に当たれば大金星だ。大勝利だ。
　当たれば、ね。

　私は走りながら、親父殿の足元へ衝弾を放ち続ける。
　可能な限り、親父殿の軸足が右足となるよう立ち回っているが、上手くいっているとは言えない。

「どうした、終わりか？」

　親父殿が声をかけてくる。攻撃が単調になってきたのが原因だろう。

「同じことを繰り返すだけでは、俺には勝てんぞ」

　よく言う。最初から勝ち目なんてない勝負だろうに。
　懲りずに足元への衝弾を撃ちながら、そう思った。

「ふむ、まあ、そろそろ時間だ。ここらで終わりにするか」

　私がやる気をなくしたと思ったのだろう。いつもの時間よりも早いのに、親父殿はそう言って私の衝弾を躱し、間髪いれずに速度重視の衝弾を放ってきた。
　顔面に迫るそれは必中を意識し、怪我をさせないよう威力を落としている。
　だから耐えることもできるが、それはこの訓練のルール違反だ。いや、そんな取り決めはしていないし、耐えればもっと威力をあげてくるだけだろうが、私のへぼい衝弾でも当たれば勝ちとハンデを貰っているのだ。
　怪我をさせないための攻撃に耐えたところで、それは負けだろう。

　ゆえに、迎え撃った。衝弾では無く、衝裂斬。魔力を固めた衝弾の変化技で、斬撃の形で飛ばす技だ。
　単調で弱い衝弾を飛ばしながら、ずっと体内で練っていた魔力の何割かで、衝裂斬を放ち、親父殿の衝弾を斬り裂いた。

「むっ」

　親父殿が呻く。衝裂斬は今日初めて見せたので驚いたのだろう。だが、驚くのはこれからにして欲しい。

　溜めていた魔力の残りを全てつぎ込み、衝弾を親父殿の顔面を狙って放った。
　本当は剣を振ってその勢いに乗せたいが、時間が惜しい。せまる衝裂斬を親父殿が木刀で払った。その一瞬の間を捉えなければならない。

　放った衝弾は、速度だけならば親父殿に負けていない。だが、それでも親父殿はやすやすと回避した。
　虚をついて、僅かなりとも体勢を崩して、最速の奇襲を行って、当然のように回避される。
　勝ち目がないとしか言いようがない。
　だが、手はまだある。

　親父殿がギリギリで回避した衝弾に、命令を下す。
　弾けろ、と。
　破裂した衝弾が、親父殿を襲う。たいした威力ではないが、それでも視力と聴力は奪った。
　そして私は魔力を極限まで隠蔽し、接近する。いや、正確には衝弾をはなったタイミングで、この小柄な体をその影に隠しながら走り始めていた。だから接近した、が正しい。

　親父殿の足を、この半年間の痛みと恨みを木刀に込めて、今、ぶったた――、

　ズパンっと、衝撃が突き抜けた。
　親父殿ではなく、私に。

　ぶっ叩くその瞬間に、足から放たれた衝弾が、私を襲ったのだ。
　顔面を強打され意識を失う瞬間、やっぱり勝ち目無いなーと、思った。
　親父殿のアドバイスは、最後に殺気を出したのが失敗だとか。

　道場から戻ると、姉さんと妹、そして新しく出来た弟に出迎えられて、食卓に付く。そこには兄さんや次兄さんが待っていた。
　妹や姉さんが話しかけてくるのを上の空で聞きながら、先ほどの手合わせを振り返る。
　衝裂斬を使えること、衝弾の破裂を任意で行えること、魔力を分割して利用できること、それを利用した魔力の溜めを隠す技術。
　親父殿に隠していた奇手を全てつぎ込み、届かなかった。分かりきっていた事だが、身体能力と戦闘技術に差がありすぎる。明日からはまた負け続けの連続だ。くそう……。次はどうやって裏をかこう……。

「セージ、聞いてる？」
「え、うん。聞いてるよ。何かな、姉さん？」

　ごめん、聞いてなかった。

「今日はどうするの？ 少しは庭(そと)で遊ばないと体に悪いのよ」

　ああ、親父殿の書斎にこもるのかどうかということか。

「うん、お昼からは、僕も外に出るよ」

　そう答えておく。本当は少し用があるけれど、口には出せない。

「〜〜ん？」

　弟がこちらを見上げながら笑いかけてきたので、頭を撫でた。
　弟、ダスト・ブレイドホームを拾って三ヶ月が経つが、最近は良く笑うようになった。
　ダストという名前は、この子が自分から口にした名前だ。ずっとそう呼ばれていたらしい。ひどい名前だと思ったが、親父殿は新しい名前を付けなかった。一応、遠回しに促して見たが、『どんな名前でもこの子の名前だ』と、意見は変えなかった。

　私が弟を撫で終えると、妹がやって来て撫で始めた。どうやら見ていてやりたくなったらしいが、力加減がおかしいので弟は嫌がっている。それを見て妹は何で喜ばないのよと、さらに力を入れはじめた。

「妹、それじゃあ痛いよ。もう少し優しくしないと」
「むぅ～……」
「セルビア、セージの言うとおりよ」
「……ふんっ」
「ちょっとっ！ なによそれっ！」

　あ、やばい。最近、妹が反抗期で姉さんがヒステリー期なのだ。
　ここにいては巻き込まれる。少しでも満腹感を味わえるようにゆっくり咀嚼して食べていたが、急いで口にかき入れ飲み込んだ。

「ごちそうさま。今日も美味しかったよ、姉さん」

　そそくさと食卓を去った。親父殿と兄さんの縋るような視線を感じた気がしたが、気のせいだ。そうに違いない。


　＊＊＊＊＊＊


　食事をつつがなく平和に終え、親父殿の書斎に入った。
　書斎では今、読書や魔法の勉強以外のことをやっている。
　……最近、目に見えて食事の量が減っているのだ。
　一時的な物だと思いたいが、ダストを拾った時の親父殿の態度を考えれば、これからむしろ悪化していくのではと、不安を覚えてしまう。
　これまでだって、十分な食事の量ではなかった。それがさらに減っているのだ。思えば姉さんがヒステリーなんて言ったが、炊事当番の姉さんは、私よりももっと切実に、もっと具体的に、この不安を抱いているんじゃ無いだろうか。

　そういう訳で、まずは現状の確認をしようと思う。
　預金通帳は前に見つけてある。ふぁんたじいな世界のくせに銀行があるーー正確には銀行組織は無く、ギルドが銀行業務をやっているとのこと。ただし、通帳には現在の預金残高のみの記載となっており、これまでの収入と支出の履歴は残っていない。

　なので収支に関する帳面を捜しているのだが、それがようやく見つかった。なんだか下手くそが付けた家計簿のようだが、大雑把に日付や年が記載されているので、なんとか読み取れる……と、思う。
　いや、ひどいんだ、これ。
　ちょいちょい日付が前後しているし、収入と支出を書き間違えてるっぽいのもある。多分、記載してない支出もたくさんあると思う。だって差し引きした額とその月の預金残高が大きく違ってるもの。
　前世の職場で部下がこれを提出したら、私は再提出の前に始末書を書かせる……。

　仕方ないので、適当な紙に推測交じりに家計簿を書き直す。自分が分かればいいのでほとんど書きなぐった計算だ。
　……ぅう、めんどくさいなぁ。

　だいたい三十分かけてお金の流れを整理し終えた。帳簿の初めは六年前となっている。確か姉さんを拾ったのがそれくらいだと言ってたから、たぶんこの帳簿がブレイドホームにある唯一の収支記録だ。それ以前のものは、おそらく無い。
　最初は汚いながらなるべく丁寧に事細かに書き込んであり、二ヶ月目からは少しづつ雑になって歯抜けも多くなるあたり、親父殿に事務仕事は向いてないと確信してしまう。

　さて、改めて整理した家計簿を見る。いや、使途不明金が多すぎて整理できたとは言えないけども。せめて食費か、光熱費か、税金か、具体的にとは言わないでも、分類ぐらいはちゃんと作って書き込んでよ……。
　それによると、どうも親父殿はかなりの大金持ちだったらしい。
　最初の月の預金残高は、それはもうかなりの額だった。てっきりその半分ぐらい費やしてこの家を買ったのかと思ったが、違った。
　この家は帳簿をつける以前から所有していたようで、購入に当たる支出は、どこを探しても無かった。
　つまり、六年前は大きな豪邸をさらに二つ買えるだけの預金があったのだ。

　なんで、こんなに貧乏なのだろうか……。
　現実逃避したくなったが、推測は出来ている。
　家計簿の最初の方は、収入も支出も豪快だった。金額と横に書きなぐった走り書きから、家具や衣服を買っていると思うのだが、何故かその一ヶ月後ぐらいに家具や衣服を売って収入を得ている。
　無計画に買って、サイズが合わないか使い心地が悪いかで売り払ったのか。そのあとまた家具類に大量の出費をしているあたり、やはり無計画だ。最初の買って売った差額だけでも、現在の二ヶ月分の支出にあたるので、随分と無駄な出費だ。
　他にも絵本や遊具を買った形跡はあるが、ブレイドホームにそんなものは置いてない。これも売り払ったんだろうな……。
　そして目を引くのはピアノの購入だ。もとの世界の音楽用品の相場すら私は知らないが、ずいぶんと高い額を払っている。姉さんがピアノを弾いたら似合うだろうなと思うけれど、この金額を支払うのはどうかと思うほどだった。
　さらにピアノの調整（調律のことか？）に毎月それなりの額を支払っていた。そしてこれは、騙されたんだろう。半年でピアノを売っているけど、それまで支払った額からすれば、雀の涙のような金額だった。

　さて、大金持ちだった親父殿がその財産の大半を失うまでの時間はおよそ二年だった。ちょうど私と妹を拾った時期だ。よく拾ってくれたなと思う。
　そしてそれから３年ほど、振込元不明の入金があった。毎月なかなかいい金額が振り込まれていた。
　現在のブレイドホーム家の生活をまかなえるいい金額なんだが、三年分の累計額は親父殿の元の預金の1％以下だ。本当によくまあ二年で使い切ったものだ。
　さて、この入金は募金か何かだろう。匿名らしくどこから送られてきたかははっきりしない。親父殿に聞けば解るかもしれないが、さすがに四歳児から家計の心配はされたくないだろう。
　それでその募金なんだが、ここ数ヶ月で途絶えている。これはもう、収入としては期待してはいけないだろう。親父殿もそれを予期していたのか、これまでの募金はすべて使わず、いくらかを預金に回していた。成長したなぁ。

　現在は、その預金を切り崩しながらの生活だ。子供を預かったり剣を教える収入は、とても少ない。光熱費と食費をまかないきるのは不可能で、それ以外の雑費もあって預金は崩れていく。
　正直、このままだと一年ほどでなくなるだろう。

「……どうしたものかな」

　いや、決まっている。これ以上生活を切り詰めるのは無理だ。家族の不満はいろんなところに現れている。今朝の一幕なんて可愛いもので、最近はちょっとしたことで兄弟喧嘩になりかける。
　お金を稼ぐ。
　理想は、託児や剣の指導でもっとちゃんとお金をもらうべきだろうが、これは無理だろう。聞きかじった話になるが、孤児院はこの守護都市にわずかしかないが、ベビーシッターはそれなりにいる。旦那がギルド員で不安定な収入を補うために、奥さんがパートタイムでやったり、自分の子供の面倒を見るついでに自宅で預かったりするらしい。これらと比べて、ブレイドホームの託児は設備でもサービスでも劣る。値上げをしたくても、客離れのリスクが高すぎる。

　そう言う訳で、
　ちょっと、打開策を探しに外に出てみようと思う。


　＊＊＊＊＊＊


　さて、初めてのお出かけだ。
　慎重に魔力を隠蔽し、存在感を消す。書斎の扉の外では妹が待ち構えているので、窓から音もなく抜け出した。こういう時、身軽な子供は便利だ。
　このブレイドホーム家には正門と裏門の二つの出入口があり、正門へは庭か道場の前を通ることになる。却下だ。道場には勘の良い親父殿が、庭にはストーカー気質の姉さんがいる。
　だが裏門には鍵がかかっている。備え付けのものだけでなく、念入りなことに南京錠付きだ。もしかして、泥棒に入られたことでもあるのだろうか。まあ、今はどうでもいい。

　鍵を探してもいいが、時間も惜しいので手っ取り早く塀を乗り越えることにした。
　塀の高さは三メートル近いが、今の私にはそう高いものではない。助走をつけて壁に跳躍、前へ向かう慣性が生きているうちに駆け上がった。塀の上に立つと、何やら違和感を覚えた。
　なんだろう。空気が変わったような……、まあいいか。
　改めて、塀の上から外を眺める。
　ずっと危険だと聞かされていた外は、当たり前のことだが普通の街並みだった。変哲もないということはない。ヨーロッパの下町のような雰囲気で、ところどころ薄汚れていて、生活感と親しみやすさがにじみ出ている。初めて見る訳ではなく、買い出しの時についていったことは何度かある。だが初めて一人で出掛けるには少なからず心が躍り、その浮かれた気分に酔いながら塀を飛び降りた。


　＊＊＊＊＊＊


　守護都市は機動する要塞である。精霊様のふぁんたじぃな力で空を浮かんで移動し、基本的に前線に出ることはないのだが戦うための装備がなされた移動要塞だ。だが同時に多くの非戦闘員が生活する都市でもある。
　食料は主に二つの農業都市から仕入れており、その二つの都市に接続する時期から離れるほど高騰する。都市政府である程度コントロールはしているようだが、守護都市には不法に忍び込み滞在する輩や、届出のない出生も多く、人口が把握しきれていないらしい。そのせいか市場価格をコントロールしきれていないようだ。
　一応、守護都市にも最低限の菜園があるし、狩られた魔物の肉も市場に並ぶ。ただ菜園は本当に最低限であるし、魔物の肉については他の都市への輸出品でもあるのであまり多くは出回らない。
　だが、本当に食糧危機が起これば農業以外の都市からも融通してもらえるし、魔物の肉も守護都市内で消費される。
　何が言いたいかといえば、食料は値上がりしている。ただしそれはせいぜい奥様方が井戸端会議で『困ったわね～、家計が苦しいわ～、政府は何やってるのよ～、おほほ』と、談笑するネタになるというレベルだ。ろくな収入のない孤児院でもなければ、深刻に困ることはない。

　さて、この都市に食べ物はちゃんとある。しかし我が家にはない。お金がないからだ。そして親父殿に金銭感覚がないからだ。
　商業区らしいところをぶらぶら歩いて、気づいたことがある。以前は紛争地域なみに治安が悪いといったが、そんな事はなかった。街を歩いていても人さらいに合うことはないし、むしろ四歳児が一人で歩いているのを見て心配そうに声をかけられるくらいだった。同情するなら金を……、と言ってみたかったが、自重した。
　かけられる声には、『大丈夫ですよ』と微笑んでおけば納得してもらえた。人情はあるけれど、淡白でもあるかなというのが感想だった。

　とんっ。

　考え事をしながら歩いていたせいで通行人にぶつかった。

「ああ、すいません」

　とりあえず謝って、相手を見てびっくりした。親父殿には及ばないものの大柄の男性で、腰には大振りな鉈を下げ、上半身はシックスパックを見せつけるマッチョな裸体。髪は色とりどりに染めて逆だっている。この荒廃した世界に相応しい世紀末な男だった。魔力量も多い。私の三倍くらい。親父殿なら指先一つでダウンさせられるだろうが、私はむしろ指先一つでアベシする。
　緊張を体に巡らせ、魔力を足に溜める。逃げる準備は万全だ。

「おうっ。こっちこそ悪かったな、ちっこいの。俺も見えてなかったが、おめぇも気ぃつけろよ」

　そう言って、世紀末ガイは私の頭を撫でて去っていった。
　……色眼鏡で見てしまった。
　撫でられた頭をさすりながら、世紀末ガイの背中を見送った。少し気落ちした背中と魔力の流れは、私が緊張感を――、表現を代えるなら、警戒する様子を見せたせいだろうか。悪いことをしてしまった。
　なんとなく世紀末ガイの背中を眺めていると、フラフラとした足取りの酔っぱらいが近づき、ぶつかった。

「おう、なんだてめぇっ！　俺の道を塞ぐんじゃねえよ！」

　酔っぱらいの言である。ちなみに、酔っぱらいも世紀末な風体だ。背中にしょった獲物は槍だが、斧とか似合いそうな恰幅の良さだ。

「はっ！　誰に物言ってんだデブ！」

　これは世紀末ガイ１号の言。
　そして始まるストリートファイト。
　通行人も手馴れた様子で人垣を作り、賭けが始まった。

　……うん、私には自分より強い相手に会いにいく趣味はないので、謙虚な態度で生きていこう。

　世紀末ガイ達は獲物を抜かず、拳だけで語り合っている。いっそ夕日の映える河原に行けばいいと思うが、これが守護都市の不文律なのだろう。喧嘩で武器は抜かないとか、そういうルール。
　回復魔法なんてのもあるし、武器を使わなければそうそう死人もでないだろうから。

　とりあえず折角なので、賭けの胴元を手伝ってチップとかもらった。いや、胴元の持ってる籠に入り切らずに路上に落ちたお金を拾って、胴元に渡しただけなんだけどもね。
　全部くすねると後が怖いから、集めた分全部渡して、その後で硬貨一枚とって『もらってくね』と、声をかけて立ち去った。
　胴元の反応は魔力感知的にみて、呆れていたが納得もしていたので、『ちゃっかりしてる餓鬼だな〜』っていう印象だと思う。
　ちなみにゲットした硬貨は屋台で串焼き一つ分、スーパーの惣菜コーナーなら特売のコロッケが二つ買える額だ。
　つまり大金だ。


　＊＊＊＊＊＊


　さて貴重なお金はゲットしたが、本来の目的は継続して安定してお金を得ることだ。所詮は四歳児なので贅沢は言わないが、毎日この手元に有る大金の三、四倍は欲しい。ふっ、我ながら欲深いことだ。
　……、思っててむなしくなってきた。

　さて、最初はあれだ。百均とかに売っている便利グッズ、ピーラーとか泡立てネットとか、そういうの作って売れば儲かるかななんて甘いことを考えていた。
　普通にあったよ。
　ふぁんたじぃのくせに生意気だぞと、歌のおんちなガキ大将っぽく思ってみる。そもそも商業区にはスーパーとか普通にあってふぁんたじぃっぽくない。獣耳の人とかもいないし。
　適当にウインドウショッピングして見つけてしまった。雑貨屋の安売りコーナーに置いてあった。ふぁんたじいのくせに。ちなみに安売りなのに置いてある商品の大半が、私の全財産で買えないような金額だった。おのれ。

　さて、色々見て回って、醤油やお米を見つけて本気で欲しくなったりもしたが、お昼になったので帰ることにした。
　誰にも言わず抜け出してきたから、心配かけてると悪いしね。
　気づかれてないといいけど、親父殿は勘が良いからなぁ……。

　帰ってきました、マイホーム。
　正門から戻ろうかと思えば、なにやら魔力感知が働きます。これは親父殿ですね。そして姉さんですね。
　二人して正門からピクリとも動きません。一応まだ気づかれてないけど、親父殿が相手だと時間の問題だ。距離が離れているのではっきりしないと言いたいけど、しっかりはっきり姉さんの不安や恐怖が伝わってくる。
　うん、ばれてないとか、そんな事はなかった。


　＊＊＊＊＊＊


「セージ、何か言うことはあるか？」
「うん。ただいま」

　顔が怖い親父殿に、満面の笑みで返す。
　かなり本気の衝弾を撃ち込まれた。
　最初の一発は甘んじて受ける気だったけど、これは無理だ。危機意識とか生存本能とかの部分が勝手に働き、でも避けるのは嫌なので、防御する。
　顔面に向かってくる衝弾に対し、すんでのところで手を挟む事に成功する。手にも額にも増幅した魔力を纏わせたが、簡単に突破され吹っ飛ばされた。

　二度、三度バウンドし、地面を転がる。超いたい。というか、死ぬかと思った……。

「セージっ！　大丈夫ッ！？」

　あ、あんまり大丈夫じゃない、けども……、

「だ、大丈夫……」

　そう答えるしかないよねー。

「……よかった。お父さん、やりすぎでしょ！」
「す、すまん。ついかっとなって、セージ、なぜ避けなかった」

　いや、避けるのも難しい速度……ではあったけど、確かに避けられなくもなかったなぁ。でもそんな事より、ちゃんと避けられるギリギリの速度を狙ったのか。やっぱり凄いな、親父殿。

「うん、まあ、つい……」

　こう、ツッコミを避けるのはボケの道に反するとか、まあとにかく、避けちゃいけないと思ったんだもの。
　とりあえず魔力を活性化させながら回復に当てる。活性化には身体能力の向上だけでなく、自己治癒の促進効果もある。お腹空くけども。

「……ふむ、大丈夫そうだな。それで、なんで勝手に外に出た。出たいなら、買い物の時にでも付いてくれば――」

　親父殿の言葉が、不自然に途切れる。固まった視線の先には硬貨が落ちていた。あれぇー、とポケットを探るとあるはずの物が無い。今日一日の労働の成果でありコロッケ二つ分の大金がなく、路上に落ちていた。言うまでもないことだが、さっき転がった際に落ちたようだ。

「――、そういう事か」

　そう呟いて、無言になる。
　怖い。
　怖いよ親父殿。何か言ってよ。
　魔力感知を利用して感情を読み取ろうとするがごちゃまぜでよく分からない。それでなくとも親父殿は恒常的に魔力を隠蔽しているから振れ幅が見づらいのに。

　時間で言えば一分ぐらいだろう。やけに長い一分間を沈黙の痛みに耐えたところで、救いの主、姉さんが出た。いや、最初からいたけども。

　姉さんが親父殿の裾を引っ張ると、親父殿が再起動を果たした。

「セージ、拾え」

　嫌もなく硬貨を拾ってきて親父殿に手渡そうとして、頭を小突かれた。軽くて優しい叩き方だった。ちょっと安心した。

「それはお前のお金だ。盗んできたわけではないのだろう」

　こくこくと頷いた。親父殿は問いかけながら、しかし疑問は持っていないようだった。じっとこちらの瞳を見つめる、吸い込まれそうな海の色(サファイアブルー)の瞳。魔力感知は私の方が上手いはずなのに、むしろ親父殿に深く読み取られているように感じた。

「ならそれは、お前のお金だ。大事に使え」

　そう言って、親父殿はひと呼吸挟む。

「明日からも、外に出るのか」

　もうバレてる……いや、ふざけるのはよそう。真剣に親父殿の目を見返し、慎重に頷いた。もう一度吹っ飛ばされるかもしれないが、必要な過程だ。

「ダメよセージっ！　今日は運が良かっただけなんだからね！」
「いや、良いだろう」
「お父さんっ！？」
「ただし、外に出ていいのは日の出ている時間――、いや、そうだな、午前中だけだ。昼ご飯までには必ず帰れ。それと、出かける前に必ず一言、俺かアベルに声をかけろ」
「お父さんっ！！」

　怒鳴りつける姉さんの頭に、そっと優しく親父殿が手を乗せる。そして思いっきり払われた。親父殿は悲しそうだった。

「大丈夫だよ、姉さん。危ないところには近寄らないし、ほら、僕は小さいし、逃げ足だけは速いから」
「セージぃ……」


　……しばらく、くずる姉さんを親父殿と二人であやし、その後遅くなった昼食の席で、『俺＆あたしも外に出る』と声を上げる次兄さん＆妹の説得に苦労した……。



　◆◆◆◆◆◆


　唐突だが、僕は弟が嫌いだ。
　僕、アベル・ブレイドホームには弟が三人いる。一人は血のつながった弟で、名前はカイン。僕と一緒にジオさんに拾われた。たぶんカインは小さかったから、ジオさんを本当のお父さんだと思っているし、僕と血が繋がっていることも忘れているだろう。僕もそれでいいと思っているから、訂正はしない。僕よりもマギーに懐いているくらいだしね。
　カインは負けん気が強くて、魔力の素質もある。きっと僕なんかよりも立派な戦士に成長するだろうが、まだまだ小さいし、僕は兄なので弟たちが立派に成長できるよう早くお金を稼がなきゃいけないと思っている。そしてこの守護都市で最も儲かる仕事は、ギルドに登録して魔物を狩ることだ。
　だから、毎日向いてもいない訓練を血反吐を吐く思いでやっている。

　その訓練に、ここ最近はその弟も参加している。カインではなく、真ん中の弟だ。名前はセイジェンド、みんなセージと呼んでいる。たまにセイジェンドと呼ぶと嫌そうな顔をする。だからたまに、そう呼んでいる。
　セージは、朝夕の二回だけ父さんから指導を受けていた。最近は僕も魔力感知が出来るようになってきたのでわかったが、セージの魔力量はおかしい。父さんを除けば家族で誰よりも多い。高い魔力量と才能を持つマギーよりもだ。それでいてまだ四歳なのだから、神様は残酷で才能は不平等だ。

　それに、魔力だけじゃあない。
　一度だけ、父さんとの模擬戦を見たことがある。打ち込み稽古ではなく、模擬戦だ。僕ら父さんの門弟は技を受けてもらうことはあっても、返されることはない。手加減をしてもらっても、実力が違いすぎるからだ。なにより、父さんの威圧を受けると体が竦んでしまい、何もできなくなってしまう。
　その威圧を受けながら、セージは目で追うのも難しい速度で動き回って父さんの衝弾を躱し、数えきれない衝弾の弾幕と、その合間に潜ませた衝裂斬で反撃していた。

　僕にはセージほどの身体強化はできないし、木刀を介さずに衝弾を作ることもできない。衝裂斬にいたっては未だに覚えてすらいない。
　セージは一年も訓練を受けていないけど、たったそれだけの期間で、僕は拾ってもらってからずっと続けていたことを、追い抜かれてしまった。
　僕は、セージが嫌いだ。


　＊＊＊＊＊＊


　以前、何故かわからないが、唐突にセージが外出許可をもらっていた。
　理由は次の日に解った。食事が少しだけまともになったからだ。スープに野菜くずが入ったり、煎り豆なんかが一皿増えたくらいだけど、僕たちには大きい違いだった。
　思わず父さんを見ると、ばつが悪そうに視線を伏せた。やっぱりだけど、四歳のセージを外に出して働かせていることは、父さんも不本意らしい。ただ背に腹は代えられなかったか……、いや、それだけじゃあないな。やっぱりこれも、セージが特別だからだ。
　実際、カインやセルビアは相変わらず外に出してもらえないし、僕だって必要な時ぐらいしか外を出歩かない。守護都市には多くの戦士がいて、その中には血の気の多い人も気の短い人も珍しくない。ちょっとした喧嘩で人死にが出るし、僕たち以上に食べるものに困っている戦士崩れもいるくらいだ。

　いつものように朝早く、『じゃあちょっと出かけてくるから』と、声をかけに来たセージに、どうしているのか聞いてみた。
　セージは少し迷った後、カインやセルビアが真似するといけないから内緒にしてねと、四歳児らしくないことを前置きして、教えてくれた。
　やっているのは、掃除だそうだ。箒や塵取りを持って出かけているので、それは想像できていた。飲食店では捨てた生ごみを浮浪者がをあさるらしく、朝一番に荒らされたごみ置き場などを掃除して、古くなったり痛んだりした食材をもらっているそうだ。時折、少額だけどお金ももらえるらしい。
　そして時間をかけて仲良くなった飲食店の人たちに頼んで、今はちょっとした雑用なんかもさせてもらっているのだとか。大人たちは働き者の子供にお駄賃を上げる感覚らしく、大した事はしてないんだけどと、言っていた。

　そしてセージはお金を貯めて、調味料を買ってきた。胡椒とだし粉だ。カインはきょとんとした顔で、『そんなものより肉を買えよ』と、馬鹿な事を言っていたけど、僕と父さんは心から感謝した。正直なところ、塩味だけってのにはうんざりしていたんだ。


　＊＊＊＊＊＊


　最近、僕は訓練を休むようになった。休むといっても、週に二日ほどだ。
　セージを見ていて、話してみて、自分の才能のなさは良く解ったし、ギルドに登録してっていうのが守護都市の解りやすくてメジャーな稼ぎ方だけど、お金を稼ぐ手段はそれだけじゃあないってことにも気づけた。
　当たり前のことだ。仕事なんていくらでもある。べつに僕はお金持ちになりたいわけじゃあない、家族が毎日ちゃんとご飯を食べれればそれでいい。そんな事を、セージと話してみるまで忘れていた。
　訓練を休むようになった僕に、父さんは何も言わなかった。少し寂しくも感じたけど、才能の塊のセージがいるんだ、仕方のないことだと思えば諦めもついた。

　訓練を休んで、その分の時間はマギーの手伝いに当てた。本当はセージのように外でお金を稼ぎに出たかったけど、踏み出す度胸もなくて、まずは家の手伝いから始めたんだ。
　マギーはやっぱり働き者で、思った以上にセージにべったり張り付いている。カインはマギーの気を引こうとはしゃいでいるし、セージに絡んだりしている。セージはよくいたりいなかったりフラフラしているけど、いるときは預かっている子やマギーたちの面倒を見ている。なんだか表現がおかしいけど、そうとかしか見えないんだ。同い年のセルビアは普通に元気一杯遊んでいるから、違いがよく際立っている。末の弟のダストは、所在なさげににマギーやセージにくっついていた。

　家の中のことを手伝ってみると、知らないことが多いことに気づく。
　例えばセージが料理を手伝っているのは知っていたけど、マギーよりも料理がうまいとか、それを悟られないようセージが涙ぐましく努力している事とか。
　そのセージが庭の端に畑を作って豆をまいて、それをセルビアがほじくり返して食べて、そこにセージが水を撒くたびに挙動不審になったりとか……、
　セージは自作の畑から芽が出なくて毎日がっかりしているんだけど、涙目でセルビアが止めるから原因を教えられないんだ。ごめんねセージ。


　僕はセージが嫌いだったけど、妬ましかったけれど、それほどでも無くなった。


　＊＊＊＊＊＊


　セージはなんだか落ち着いていて大人びているけど、見ているとけっこう面白い。

　ブレイドホーム家ではいくつかルールがある。マギーや小さい子達は外に出るときは僕や父さんが一緒でないといけないとか、そういうのだ。
　そのルールの一つに、十歳になると男女別の部屋で寝るというのがある。と言っても、それまで十歳以上だったのは僕と父さんだけだった。
　そこにもう一人加わったとき、つまりマギーが十歳の誕生日を迎えたとき、彼女がこう言った。

「誕生日なんて、来なくていいのに……」

　その日から別の部屋で寝るのは聞かされていたのだが、納得していなかったらしく、珍しく朝からずっと不機嫌だった。父さんやセージが何を言ってもふてくされて、『一緒がいいのに』と小さく泣いていた。僕の時は一人部屋だと喜んでいたので、正直全然気持ちが分からないけど、本当に本気で嫌らしい。
　僕はまあ、夜になれば納得できなくてもちゃんと新しい自分の部屋で寝るだろうと思っていた。『ダメそうならセルビアも同じ部屋で……』、なんてことをセージと父さんが相談していた。だからまあ、ほっといても大丈夫だと思っていたけど……。


　夕飯が終わったあと、セージが『みんな待っていて』と告げて、なにやら箱を持ってきた。二十センチ四方の、白くて小さい箱だ。リボンで包まれたその箱を見て僕と父さんは中身に気がついたけど、マギーは泣き疲れているのか、気づかない。カインたち下の子は見たことがないから分からなくて当然だ。
　セージに開けてと促されて、マギーがゆっくりとリボンを解き、箱を開く。
　中から出てきたものを見て、マギーが息を呑んだ。

「ハッピーバースデイ、マーガレット・ブレイドホーム」

　白い箱の中の、白を基調にしたデコレーションケーキ。苺の上にちょこんと乗ったチョコレートに描かれたメッセージを、セージは口にした。

　どうやらせっかくの誕生日を、悲しい思い出にしたくなかったらしい。
　小憎らしい演出でマギーに笑顔が戻ったし、それまで一緒になって元気がなくなっていたカインたちも、切り分けられたケーキを頬張ってはしゃいでいた。まあ、メッセージプレートをマギーから取ろうとしたり、セージのケーキから苺を奪おうとしたり、元気になりすぎているとも思ってしまうけど。


　そしてその夜、みんなが寝静まった頃、トイレに起きた僕は偶然その場面を目撃した。
　あのセージが、泣いていたんだ。
　貯金箱らしきものを抱えて、一人で泣いていた。
　あんまりにも珍しいものを見て、僕は何もできずにジッと見つめていると、セージのすすり泣く声が聞こえてきた。

「やっと、やっと買えると思ってたのに……」

　僕は知らないうちに、ゴクリと唾を飲み込んでいた。
　あのセージが泣いている。父さんやマギーに気をつかわせないようひっそりとお金のなくなった貯金箱を抱えながら、手に入らなかった何かを想い、泣いていた。
　僕の体の奥の方から、得体の知れない緊張感が湧き上がってきた。

「……醤油」






　僕はトイレをすませて、寝ることにした。
　セージは色々と特別だ。

　五歳になりました。
　この一年はいろいろあって大変だった。

　まず一つ目は、姉さんが珍しくわがままを言って泣いていたので、サプライズでケーキをプレゼントしたことだ。ちょうど誕生日だったし、イチゴのケーキをホールで。
　高かった。一番安いやつなのに高かった。前世で部下たちに買った時計よりも手痛い出費だった。市場価値で言えば百分の一にもならないのに。
　でもいいんだ。うん、いいんだ。
　姉さんは私が外に出るようになったことで、ストレスがマッハだったし。


　毎日心配そうに物陰から私が出かけるのを見送っていたし、時折こっそりついてこようとしていた。そんな時はDVとかしないし、たぶん野球のルールも知らない厳ついオヤジに止められていた。
　そして午前中だけとは言え、私が完全にいなくなったことで学級崩壊が起きた。
　妹を筆頭としたセルビア派と、次兄さんを筆頭としたカイン派の全面抗争だ。ちなみに言い換えると、女の子と男の子の意見対立。
　私としてはさせておけばいい喧嘩だけど、姉さんはそうは思わず仲裁に乗り出し、やつれていった。

　ちなみにその問題は、救世主・兄さん(ブラザー・メシア)の登場で解決した。
　これまでずっと訓練漬けの訓練大好き☆彡兄さん(ブラザー・マッチョ)が、流石に見ていられなくなったのか助けに来てくれたのだ。
　次兄さんは兄さんに頭が上がらないし、妹の取り巻きはがさつで乱暴な次兄さん達とは違う、優しい年上の男性に目がハートになっていた。
　流石兄さんだ。凄い兄さんだ。これからは敬意を込めてお兄さまと呼ぼう。

「それはやめて」

　……はい。


　ともかく、そんな毎日気苦労の多い姉さんのために、漆黒の宝石酒(醤油の事です、念のため）を買うために貯めていたお金を放出した。
　いやね、本当はここまで貯めるつもりはなかったんだよ。漆黒の宝石酒（醤油の事です）の市場価格は本来、デコレーションケーキの十分の一以下だもの。
　でも漆黒の宝石酒（醤油です）は農業都市の片一方でしか作られず、守護都市では不人気の調味料なのだ。しかも商業都市や芸術都市では人気なので、そちらで売るため仕入れても守護都市内に出回る数が少ない。
　その少ない数を一部の物好きたちが取り合うため、守護都市内では漆黒の宝石酒（醤油）は調味料としては高級品になる。……人気は無いのに。
　しかも今年は原材料の不作だったとかで、高騰しており、三倍以上の値段に膨れ上がってしまった。

　もはやイジメだと思いながら、それでも未だ今生で口にしえない漆黒の宝石酒（くどいようですが、醤油です）を求めて、日々こつこつお金を貯めた。
　何が私を掻き立てるのかと思うかもしれないが、毎日粗食を続けていると、貧乏だった学生時代を思い出すのだ。醤油かけご飯とか――あ、間違えた――漆黒の宝石酒かけご飯とか、無性に食べたくなるんだ。
　まあ漆黒の宝石酒(しょうゆ)以上にお米は高いので、それは遠い遠い理想の彼方なのだけれど。
　ちなみに、買えるだけのお金は貯まっていたけれど、在庫が無くて入荷待ちの状態だった。そして姉さんの誕生日の翌日に、倉庫から見つかった。『ごめんよ、坊主』と店の人に謝られたが、すかんぴんなので値下げ交渉する気も起きなかった。


　話が超ずれた。
　姉さんにバースデーケーキをプレゼントして、気晴らしになったのは良かったのだが、後日、ラッピングに使われていたリボンを妹が破ってしまったのだ。
　リボンは当然のことながら煌びやかなデザインで、そういうものに乏しいブレイドホーム家の長女は、大事にしまっていた。そして時折取り出してにへらーと、笑いながら眺めていた。
　それを見ていた妹が姉さんの部屋に忍び込んで、どういう経緯か分からないが、破ってしまったのだ。

　姉さんは怒った。超怒った。
　妹も自分も悪いと解っているので、言い訳せずに黙って怒られていたが、我慢できずに泣き出して、それを見て姉さんも泣き出した。
　さらには弟も泣き出した。
　次兄さんも『お前が余計なことするからだー』と、泣き出した。
　それを聞いて姉さんが『せぇいは、わるぅはうのーー！！』と奇声をあげて更に大泣きした。

　大混乱だ。

　どうしようもないので、おろおろしている親父殿と合わせて放置した。非情なようだが、これに関しては兄さんも同罪だと言っておく。


　＊＊＊＊＊＊


　次は妹、元気いっぱいでがさつなのは平常運転だ。
　ただ園芸に興味を持ち始めたみたいなので、これ幸いと猛プッシュした。妹には平和な趣味が必要だと思うんだ。
　きっかけは私が家庭菜園をやろうと思ったことだ。うちの庭は無駄に広いし、鮮度のいい野菜――特に、保存の効きにくい葉の物なんかは高く売れるし。
　まずは手始めに庭の隅の方の土をほじくり返して柔らかくし、枯葉などを初級魔法で灰にして混ぜた。
　そこに、お手伝いでもらったまずい豆を植えた。最初は実験半分なので、芽が出ないならそれでもいい。そもそも芽が出る豆かもわからないし。メインの目的は、これから家庭菜園始めますよ、っていう家族へのアピールだった。

　そしたら妹が畑を掘り返して豆を食べてしまった。
　妹は私が立ち去ったのを確認して犯行に及んでいるので、気づかれていないと思っているらしいが、私の魔力感知の有効範囲を甘く見てはいけない。それに妹は有り余る元気に比例して魔力量も多く、その色彩も豊かなのでわかり易いのだ。
　まあ魔力感知で見てなくても、荒らされた畑を見れば一目瞭然なのだが……。

　これは叱ったほうが良いかなと思ったが、まだ家庭菜園をやるとは言ってないし、それに四歳の妹は畑から野菜が採れる事を知らないかもしれない。
　うん。まずはそこから教えよう。
　しかし言葉で伝えても、相手が妹なので伝えられる自信がない。
　なので、毎日畑に水やりをする事にした。元々するつもりだったが、芽が出なくても良いとも思っていたが、いまや可能性がゼロになっている。まあ、目的が変わっているので、むなしくはないけれど。
　三日ぐらい続けると、妹が姉さんを連れて『なにしてるのー』と尋ねてきた。『水やりだよー、お野菜ができるんだよー』と、会話を組み立てながら、姉さんといっしょに野菜ができる仕組みを教えたり、豆から芽が出ればご飯がたくさん食べられることを教えた。

「セージはいつもみんなのことを考えててえらいねー」

　呑気に姉さんが言ったが、会話が進み、理解していくうちに妹はプルプル震えだした。

「どうしたの、妹？」
「うぇっ、！？　な、なんでもないよ？」

　む。謝らずに誤魔化したよ。うーん、どうしよう。
　その日はとりあえずお開きにした。


　翌日から、毎日かかさず畑に水やりをした。そして妹はそれを毎日物陰から見つめていた。なんかプルプル震えていた。そして日を追うごとにプルプル幅が大きくなっていった。
　二週間ほど続けて、そろそろ妹も限界っぽいので、謝る機会を作ろうかなーと思ったタイミングで、兄さんが妹に声をかけた。魔力感知での確認なので、会話の内容までは解らないが、妹の中のもやもやはいくらか解消されたようだった。
　おのれ。
　おいしいところを横取りされた気分である。
　仕方ないので、もう一週間水やりを延長して、そろそろ本当にむなしくなってきたので止めた。
『ダメそうだからやり方変えてみるよー』と妹に告げると、泣きながら『あたしのせいなのー』と謝ってきた。
　やはり、妹は根が素直なので間を置けば、ちゃんと謝ってくれた。もしかしたら兄さんに促されていたのかもしれない。
　その兄さんは妹の頭を撫でているのを見て、穏やかに微笑んでいる。でも、笑顔の奥の魔力の揺らぎはわずかな寂しさを伝えてくる。きっと妹がちゃんと謝れたことを喜びながら、自分の手から離れたことを寂しがっているのだろう。
　さすが兄さんだ。家族愛に満ち溢れた素晴らしいお兄様だ。

「変な事考えてない、セイジェンド？」

　滅相もありません。


　まあ、それはいいとして、畑の話だ。
　種はちゃんとしたのを手に入れた。
　飲食店の生ゴミ置き場の掃除から始まった〈子供にもできるお仕事計画〉は、順調に第二段階に進み、商店街の人ともコネができた。なのでその伝手を利用して比較的育てやすいと教えてもらった苗を買い、肥料やその元になりそうな物を譲ってもらった。スコップやジョウロなども古くなって傷んだものを譲ってもらった。
　その苗――サツマイモっぽい芋らしい――を植えて毎日水やりや草むしりをしていると、妹が手伝い始めたのだ。

　あの妹が、何も言わなくても、自分からお手伝いを始めたのだ！！
　これもきっとお兄様の教育の賜物だろう。さすがお兄様だ。

「僕は何もしてないからね。あと、あんまりフザケてると怒るよ」

　……はい。

　毎日水をやって、順調に伸びていく茎や葉が、妹の琴線に触れたらしい。
　もしかしたら、あたしが食べなければあの豆も……、なんて事を思ったのかもしれない。
　ともかく、妹がやる気を見せているので、私が知る限りの園芸の知識をさずけた。
　ちなみに前世で農家だったとか、家庭菜園に凝っていたという都合の良い話はないので、仲良くなった商店街の奥様からの情報だ。
　妹は熱心に世話をしているので、ちょっとずつ私が手を出す量を減らし、妹主体で畑の面倒を見てもらうことにした。
　やりたい事は他にたくさんあるし。


　などと思って、目を離していたスキに、事件が起こった。
　次兄さんが畑を荒らしたのだ。
　いつものようにサッカーをしていて、ボールが畑を直撃したのだ。
　それだけならそれほど大きな被害では無かったのだが、妹が怒って次兄さんたちと口論になり、なんというか、男たちの馬鹿な悪ノリというか、畑を無茶苦茶に荒らしたのだ。
　やれやれ。仕方のない次兄さんだ。もう少し兄さんを見習って欲しい。
　これはもう思い切り叱りつけたいところだが、私の出番は無かった。兄さんの出番もなかった。恐怖の大魔王《ジオレイン・ベルーガー》の出番があった。

　あのね、私は耐えられるんです。だって中身は大人だから。
　でも八歳かそこらの子供たちには無理だと思うの。
　何の話かといえば、まあ、親父殿は大人気ないなーって話だ。
　激怒していた。
　それまで大泣きしていた妹がドン引きするほど怒っていた。そしてそれをまともに受けた悪ガキたちは、それはもう怯えてた。半分ぐらいはチビってた。
　それでも親父殿の怒りは収まらない。なので、仕方なく私が口を挟むことにした。

「親父殿、そんなにお芋が食べたかったの？」

　なるべく純真な子供を装って上目遣いで聞いてみた。
　睨まれた。『茶化すんじゃねぇよ』って目が言ってる。
　ついでに怒気も叩きつけられる。ほとんど隠蔽が解けている親父殿の魔力は、物理的な圧力すら持って襲いかかってきた。
　膝をつきたくなるの圧力を、増幅した魔力の活性化ではね返す。道場で向かい合っている時より、プレッシャーがきついのは気のせいでは無いと思う。

「ふんっ」

　親父殿が冷たいで見下ろし、鼻で笑った。私が子供っぽく振舞うのはそんなに気に入りませんでしたか、そうですか。
　親父殿は搦手とか変化球とか嫌いだ。
　仕方がないので、こちらも真っ直ぐに見つめ返す。

『親父殿、やりすぎ』
『今回のは見逃せん。セルビアの心の痛みは、お前のほうが良く解るだろう』
『わかるよ、でもやりすぎ』
『…………』
『子供が馬鹿なことやるのは当然だよ。それを叱るのも。でも、やりすぎ』
『……、ふん』

　以上、目と目でやり取りした会話です。たぶんそんなに間違っていない。一分ぐらい見つめ合って、親父殿が目をそらした。
　もう、いつものように魔力を完璧に隠蔽し、威圧感は霧散していた。顔は怖いままだったけど。

「セルビアに謝りなさい」

　次兄さんたちに親父殿が言った。否もなくすぐさま謝る悪ガキたちに、妹は『ん』と、短く答えた。姉さんとのいざこざを経たあとだったので、妹も成長したなぁー、なんてことを思った。


　粗相をした子もいるので、姉さんがお湯を沸かし、兄さんが洗濯を始めた。二人共初級の魔法は一通り使えるので、そう時間はかからない。
　そちらは任せて、私は妹と一緒に畑の手入れにかかった。
　半分以上ダメになってしまったが、半分近くはまだ無事だ。

「マギーにね。ごめんねって、いおうとおもったの。……お花がさくって、きいたから」

　ぽつりと、妹がこぼした。

「そっか……」

　特に言えることもなく、私は妹を抱き寄せて頭を撫でた。
　この芋、花は確かに咲くが、開花しにくいと聞いてる。
　花壇を作ろうかなと、思った。売りさばくには利益率が悪いし、そもそも私は土いじりがあまり好きではないので手をつけるつもりが無かった。
　だがこのブレイドホーム家には、綺麗なものとか、可愛いものが不足している。
　情操教育っていうと堅苦しいけど、花壇を作ろうと思った。





　余談になるが、この日を境に子供が数名こなくなった。託児先を変えられたのだ。後悔なんてまるでしてない親父殿の姿がいっそ眩しかった。

「む」
「え」
「ん～」
「……おいしい」

　夕食の席にて、上から順に、親父殿、兄さん、妹、弟のセリフだ。

「これ、何……？」

　次兄さんが炒り豆をつつきながらそう言った。

「……？　どうしたの？」
「いや、いつもより美味しいなって思ってさ、これ、バター？」

　姉さんがきょとんとした顔で尋ね、兄さんが疑問をはっきりと口にした。

「うん。古くなった生クリームもらったから、作ってみた。砂糖もないし」
「……へぇ」

　兄さんが呟いて、食事を再開させた。いつもよりスプーンの進みが早いのは、作った方としては嬉しい限りである。

「バター？」
「豆を炒ってる時に入れた、あれだよ」

　毎日安い炒り豆ばかりが食卓に並び飽き飽きしていたので、せめて風味を変えようとバターをあえたのだ。牛乳からだとあれこれ手順を踏む必要があるが、生クリームからならとりあえず振ってればできる。風の初級魔法を使えば楽なもんだった。
　おおむね好評だが、姉さんは『あれか～、ふ～ん、しっとりしてるけど、そんなに違うかなぁ』と、首を捻っていた。一緒に料理をするようになって――最近は親父殿が離れ、二人で料理をするようになった――、気づいたことがある。
　姉さんの舌は、残念だ。

「いや、全然違うだろ。なぁ、バターってまだあんのか？」
「うん、早めに使い切ろうと思ってるけど、まだ冷蔵庫にあるよ。明日の朝、パンにでも使おうかなって思ってる」

　質問に答えると、次兄さんの目がキラリーンと光った。ちなみに冷蔵庫は電気ではなく魔力で可動しています。

「……」

　いつもより早く食事を終えた弟が物足りなそうに、空になった皿を見つめていた。食事に関してはある程度余裕が出てきたが、余分に作れるほどではないので、おかわりは無い。
　なのでまだ残っている自分の炒り豆を半分ほど弟の皿に移した。こら妹、物欲しそうに見るんじゃありません。


　翌日の朝、予想通りではあるが冷蔵庫からバターが消えていた。
　朝食の席で話題に上げると、姉さん以外が目を逸らした。
　……こいつら。


　＊＊＊＊＊＊


　道場で、親父殿と向かい合う。
　もう何度目になるかわからない立ち会いだ。だが、一度でも当てれば勝利という条件を、未だ満たしてはいない。

　親父殿が作る無数の衝弾を、同数の衝烈斬で迎え撃つ。衝弾を切り裂いて、しかし親父殿に届くことなく力尽きるが、それで良い。
　魔力量は順調に上がっているが、それでも限りはあるし、それが枯渇するのは親父殿とは比較にならないほど早い。
　短期決戦を挑むのは絶対だが、魔力のひと雫として無駄にはできない。
　入り乱れる衝弾と衝烈斬。魔力の場が乱れ、魔力感知が難しくなっている。
　私が親父殿に優っている唯一の点がここだ。自ら鍛え上げた親父殿の魔力感知よりも、人知の外にいるナニカからもらった私の魔力感知は精度において優っている。

　場の魔力が乱れていると、魔法は使えない。衝弾や身体活性のように内界の魔力を使う闘魔術と違い、魔法は外界の魔力に働きかけるものだ。
　だから行使する場の魔力の状態に左右されてしまうし、現状のように乱れきっていると発動そのものが難しくなってしまう。
　だが私の魔力感知ならば、その乱れているとされる状態を正確に把握できる。

「――燃えろっ」

　一瞬の集中と言葉を挟んで、中級の火の魔法で親父殿を襲う。効果範囲を最大まで広げたそれは、親父殿の視界を完全に奪った。道場の床や天井にも及んでいるが、金満時代に買ったこの道場には高レベルの対魔、対物の防護壁が実装されている。
　魔法の発動と、同時に魔力を分割し三つの衝弾を作る。
　それらが三方向からカーブを描き、親父殿を狙う。そのタイミングで、親父殿が木刀を一閃。ばかげた魔力のこもったそれが、炎を簡単に蹴散らした。
　親父殿が三つの衝弾を認めながら、しっかりと私を見すえた。

　知らず笑みを浮かべながら、全身の魔力を増幅、活性化させて、私は親父殿向かって突っ込んでいく。
　三方向の衝弾は、着弾を待たず親父殿に撃ち落された。
　だがそれでいい。親父殿にはっきりと優っているのは魔力感知だけだが、単純な魔力操作の技術もある程度は近づいている。
　溜めた三つの衝弾を迎撃したため、今の親父殿はとっさに衝弾が作れない。ほかの技ならば使えるのだろうが、今のところ親父殿は衝弾以外の技は使わない。

　その間を逃さず、全力で突進する私に対し、親父殿はその場から動かず待ち構える。
　間合いに入ったその瞬間に、親父殿の木刀が襲いかかる。
　瞬間、
　私は全力で衝弾を放った。

　ただの衝弾では躱される。多少体勢が乱れていようが、眼前の危険に対応できない親父殿ではない。
　放ったのは足の裏から。
　衝撃波による加速を求めて、私は足の裏で衝弾を破裂させた。

　親父殿の動きが、驚きのためか一瞬止まる。
　私は思いのほか加速したため、親父殿を通り過ぎそうになったが、かろうじて間に合い、後頭部に一撃をくれてやった。
　人間の後頭部を木刀で殴るのは極めて危険な行為だが、私は五歳児で、衝弾とその反動への対処で魔力を使いきり、肉体の強化がされていない。対して親父殿は潤沢な魔力による防御膜があるのでノーダーメージだ。

　ともあれ、ようやく、

「僕の勝ちだ」

　着地に失敗したので仰向けに寝そべりながら、私はそう言った。


　＊＊＊＊＊＊


　勝った。初勝利だ。でも時間を置いて冷静に振り返ると、わりと微妙な勝利だった。

　まず衝弾を加速に利用した瞬間、親父殿は一瞬動きを止めたが、あれは動けなかったのではなく、あの速度に反応して迎撃すると危険だから、反射で動きそうになる体を押さえ込んでいたと思い返される。
　さらにすり抜けざまに一撃与えたが、親父殿は魔力を後頭部に集めていた。それはつまりこちらの攻撃の線を見切っていたということで、たぶん避けようと思えば避けられたと思う。
　つまりはこの勝利は、ご祝儀で与えられたものという事だ。
　べつに腹は立たないが、満足もできないなぁー。

「疾空は、誰かに習ったのか？」

　私が使い切った魔力の回復に努めつつ今回の反省をしていると、親父殿がそう尋ねてきた。疾空とは衝弾を応用したアレのことだろうと当たりをつけて、首を横に振った。

「まあ、そうだろうな」

　親父殿はため息をついた。なんだよ。

「俺は今、片足でしかできんが……」

　そう言って、親父殿はその場でジャンプする。
　そして、何もない空中で片足ジャンプを繰り返す。空中ケンケンだ。片足オンリーなのでケンケンパができない。いや違う。凄いのはあれだ、魔力の制御だ。
　私のように全力で魔力を放ち、その反動も、力づくの強化や増幅で押さえ込んだりしていない。
　自分の体重を支えるのに十分な量だけを放ち、当然反動も地面を蹴る程度しか受けていない。
　実に綺麗な魔力制御だ。誰だ、魔力制御は近いレベルになったとか考えたのは。

　私も同じように空中でジャンプにトライしてみるが、衝弾は全方向に衝撃を放つ。それはバランスボールの上でケンケンするような不安定さで、親父殿のように垂直に飛び続けるということができない。
　右に左に飛び回りながら、意地でも地面にはつかないなどと思ったが、十回くらいで回復しかけていた魔力が尽きてきたので、諦めた。
　そして着地に失敗して、道場の床をゴロゴロと転がった。

「疾空はかなり上位の闘魔術だ。今のお前には無理……な、はずなんだがな」

　よって来て、そう呟く親父殿。床を転がった私を心配してはくれませんか。そうですか。確かに受身はとったけど、結構痛かったんだよ？

「そうしょげるな。中級程度のギルドメンバーと、同程度の疾空はできていたぞ」

　え、いや、悔しかったわけじゃ……、まあ、いいか。

「とりあえず、衝砲弾を教えよう。あとは地道に鍛錬を欠かさねば、すぐに俺がやった程度のことはできるようになる」

　そういって、親父殿は胸の前で両手を向かい合わせた。その間の空間に、衝弾をひとつ作った。それから手のひらで固めるように、衝弾をいじる。実際には魔力の膜で、一方向を除きコーティングしているのだと気付いた。

「では、行くぞ」

　ボンッ、と破裂させたその衝弾は、いや、衝砲弾はたしかにコーティングされていない一方向に衝撃波を噴出させた。
　正面で見ていた、私に向かって。

　ゴンっ、と、風圧に飛ばされた私は、後頭部を勢いよく打ち付けた。かなり痛かった。

「あ、すまん」

　……、

「あー……、だ、大丈夫か？　セージ」

　ふふふ。

「ええ、大丈夫です。では早速試してみますので、親父殿も良く見ててください。いえ、そんなに離れてはよく見えません。もっと近くに。ははは。なんで逃げるんですか親父殿。近くに来いって言ってるじゃないですか。ははははははは」
「悪かったセージ、でもやるとは言ったじゃないか。お前なら防御ぐらい出来ただろう」

　集中してたんだよ。

「ははは、親父殿だって防御できるじゃないですか。ははは。なんで逃げるんですか」
「なんか怖いんだよっ！」

　あははははははははははははははっ。


　しばらく親父殿と追いかけっこを楽しんだ。


　＊＊＊＊＊＊


　衝砲弾はもちろん会得した。衝弾はもともと圧縮した魔力を膜で覆うものなので、もう一枚追加で穴の開いた膜を用意すればいいだけなので、それほど難しくない。むしろ線状に高密度の圧縮が必要な衝裂斬のほうが難しいくらいだった。
　ちなみに、衝砲弾の威力は衝弾以上、衝裂斬以下。親父殿相手には使う機会はなさそうだ。衝弾よりも手間がかかるし、膜が二枚あるので、外すと破裂させて牽制に使うのも難しいし。


　さて、親父殿に初勝利したことで、次の模擬戦からは難易度がアップする。
　親父殿が動くようになる。攻撃の威力を上げてくる。そして私には低威力の闘魔術の禁止が言い渡された。低威力なら手数も増えるし速度も上がる。速度が上がるのに威力が落ちるあたりはふぁんたじぃだが、さて置き、とにかく一発入れるのが目的だったのは今朝までの話だ。
　言われた通り、今後は威力重視の衝弾と衝裂斬で攻めよう。


　朝の訓練と朝食を終えて、外に出る。
　出かけに兄さんに声をかけるのは忘れない。

「お土産期待してるよ」
「うん、土産話を持って帰るよ」
「ああ、みんなが笑い転げるようなのを頼むよ」

　……日に日に兄さんが手ごわくなっていくなぁ。


　さて、もう歩きなれた街並みを通って、出勤する。練習がてら疾空を試したら、通行人にぶつかりそうになったので自重した。通勤途中でストリートファイトする趣味はない。まあ通勤途中でなくってもしないけど。

「おはよう、セージ君。毎日頑張ってるね」

　今日の勤め先で、雇い主のおばちゃんに挨拶すると、そう返された。そして『はい、今朝の分』と、硬貨五枚をもらった。
　毎朝の掃除は今も続けている。訓練前の一時間ぐらいだ。
　飲食店の裏口は、毎朝生ごみが散乱していたが、今はそうでもない。毎日掃除して綺麗にしているところを汚すのは嫌なのか、浮浪者も別の飲食店街を荒らしているらしい。
　とはいえ、小動物や酔っ払いが汚すので、掃除自体は無駄にならない。さらに浮浪者を平和的に追い払ってくれたなんて噂も立ち、十二件のお店の掃除で一日硬貨五枚を手に入れる契約にこぎつけた。
　ちなみに契約相手はこの辺の商店が集まった商会。商会はいくつかあって、うちの商会の代表は『他の商会の飲食店は売り上げが下がってるぜ』と、浮浪者の動きと他の商会のデータを見ながら黒い笑みを浮かべていた。

　今日の仕事は雑貨屋で掃除と商品棚の整理だ。
　レジは任されてない。計算ができないとか、お金をちょろまかすとかは疑われてないが、お客さんの中には手癖の悪いのもいるし、気の短いのもいる。なので、子供には任せられないということだった。

　掃除はわりと簡単に終わる。魔法という便利なファンタジースキルを持っているからだ。魔法の使用には精神集中が必要だが、パソコンをいじりつつ部下に指示を出し手元の報告書にサインをする前世の経験が役に立ち、並列思考なるスキルを会得していた。
　これは魔法の集中と同時に、他の行動ができるというものだ。中級魔法だとまだ無理だが、練習を積めばできるようになるだろう。さらには魔力感知のレベルが高いため、無詠唱や術式高速構築なんてのもできるようになっているので、姉さんにはチート(ずるい)と言われている。

　ともかく、箒で履くのと同時に風の初級魔法でホコリを集めて、雑巾がけ、火と風の混合魔法で乾かして、さくっと掃除を終わらせた。
　それから売れていった商品を棚に補充して、仕事は終わりだ。ついでに倉庫の在庫状況をメモに取っておく。これは別に頼まれていないのだが、私は役に立つというアピールがてらサービスでやっておいた。
　仕事というのは慣れれば慣れるほどに早くなっていくもので、今日の担当分を終わらせても一時間以上余ってしまった。

「よう、セージ。ヒマそうだな」

　見回りにでも来たのか、商会の代表が現れて声をかけてきた。

「ええ。なにか仕事はありますか？」
「いっちょまえなこと言う前に、与えらた仕事をちゃんとやれって、ウチの若い奴には言うんだがな……。
　いいさ。仕事が欲しいなら来いよ。たしか肉屋の方が人手不足だったはずだ。洗いもんだけでもやってやれば喜ぶだろ」

　肉屋、と言うのは惣菜や弁当の販売もやっている精肉店である。昼前には精肉よりも弁当などの方がよく売れて、調理場がラッシュアワーする。たしかに子供の手も借りたいところだろう。

「いいですけど、僕は十二時までしか働けないですよ」

　弁当などを求めた客入りのピークは昼過ぎまで続く。途中で抜けるさいに恨み言を言われるのは勘弁してもらいたい。

「ああ、わかってる。先に今日の分渡しとくぜ。これなら気兼ねなく抜けられるだろ」

　そう言って、代表は硬貨五枚を渡してきた。契約上の日給は硬貨四枚なので、一枚が精肉店で働く分だろう。できればお肉を現物支給して欲しかった。


　◆◆◆◆◆◆


　十二時を十分ほど過ぎたところで、色々とおかしな子供が『そろそろ帰りますね』と、口にした。
　子供の名前はセイジェンド。あの(・・)ジオレインが拾って育てている天才児。いや、鬼子と呼ぶほうが正しいかと、そのセージを雇っている商会の代表は思った。
　初めて会ったのは半年ぐらい前だったか、商会傘下の飲食店がじわりじわりと収益を上げてきた。上昇率としては特筆するほどではなかったが、安定して上がっていくのが気になって店長に話を聞いてみて、紹介されたのがきっかけだ。
　最初は良い印象を持っていなかった。
　身奇麗にはしていたが、着ている服はくたびれていて所々ほつれているし、子供にしてはやけに愛想笑いが自然だった。
　仕事を探している子供というのは食い詰めているのがセオリーで、その点セージの目には飢えというものが足りていないと感じた。
　いや、まるで成熟した大人のように、自分の飢餓感(よくぼう)を飼い慣らしているように感じた。

　ちぐはぐな印象だが、ませた子供というのはいるものだ。特にろくな大人がいないこの守護都市では、子供が子供らしくいられる時間が短い。気に入らないが、そういうもの程よく視界に入ってくるものだ。
　飲食店の店長に頼まれたこともあって、渋々雇うことにしたが、しかしこれがなかなかの拾い物だった。
　店長は頭の良い子だと言っていたが、それは随分と控えめな評価だった。
　読み書きに算術も大人並みにできる。さらに世慣れしていて接客も問題なくこなしていた。いや、あのジオレインの子供に万が一があってはいけないので、なるべく接客はさせないようにしているが。
　さらに目端も効き、今日は雑貨店で在庫の少ないものを書き出して渡してきた。

　良くできた子供だが、よく出来すぎているとも思う。
　一度、自分が給料以上の仕事をしているのをどう思うのかと、聞いてみた。

「まあ……、もらった給料よりも働かないと、生産性がないじゃないですか」

　代表が首をかしげると、セージは少し考え込んだ後、言葉を補った。

「うーん……、仕事した利益ともらった給料を比べて、給料の方が多いってのが続くと、解雇されて当たり前だって、思うんですよね。そりゃあ、長く続けた貢献度とか、そういうのは加味しないとって、思いますけど。
　だって、雇ってる側からしたら、その人は赤字を出し続けてるわけでしょ。将来性がある新人とか、プライベートがごたついてるとか、色々あるので簡単に首を切ろうとかは良くないと思います。
　でもそういうは置いておいて、労働者の立場としては雇って良かったって思われるようにはしたいですよね」

　代表は口をへの字に曲げた。思い返してみれば、随分と雇用者に都合の良い事を言うと思った。続けて言った、『お給料上げてくれるのなら、もちろん大歓迎ですけどね』と上目遣いの笑顔に、ついついその通りにしてしまった自分を思い出して、さらに口元に苦い笑みになった。
　だが、セージの口にした言葉は本心だったのだろう。媚びている様子や、顔色を伺う様子は感じなかった。

「働く側のプライドか……」

　呟いて、なんとなくバカバカしく感じて、笑った。
　いくら大人びていても、所詮は子供だ。大人のように支える家族もしがらみもないから、綺麗事を言える。なにせあの英雄ジオレインの息子でもある。お金に不自由した事など無いのだろう。だからお金にしがみつく様な執着心も、ギラついた飢えもみえてこない。
　ここでの仕事も、訓練や社会勉強の側面が強いに違いない。実際、仕事中は無詠唱の魔法を鼻歌交じりに使いながら仕事をしているほどだ。それだけの才能を持っていて本当にお金に困っているのならば、さっさと騎士養成校に入って奨学金でも貰っているだろうし。

　精肉店で働く年配の女性からコロッケをせしめて、セージは帰り支度をすませた。
　代表は埒もない思考を止め、最後に、たまには子供らしく菓子や玩具でもねだればいいのにと思って、財布を取り出した。




　彼女の名前はミルク・タイガ。
　若くして商会の代表を務める口の悪い敏腕経営者。
　最近、子供が欲しいなー、などと思っている三十二歳独身乙女だ。

『最近風邪が流行ってるから気をつけろよ』なんて言葉と、コロッケ、袋詰めのお菓子をもらって、私は家路を急ぐ。
　少し遅くなってしまった。昼食は私が手伝わないことも多いけど、今日は確実に間に合わない。
　……塩味オンリーは、確定だ。


「ただいまー」

　誰も聞いてはないが、一応そう言ってから門をくぐる。
　とりあえず近いので、道場に向かった。

「セージか、おかえり」
「おかえり」
「おーす」

　上から親父殿、兄さん、次兄さんだ。
　最近、次兄さんも道場で訓練を受けている。本当はあと一年待つはずだったが、毎日せがむ次兄さんに親父殿が根負けした形だ。

「ただいまー。コロッケとお菓子をもらったよー」

　ちょうど昼休憩中で、硬いパンとマグカップに入った野菜スープの昼食だった。いつもどおりの粗食とも言う。道場で預かっている子たちは、それぞれ自宅から持ってきた弁当を持ってきていて、うちからは水だけ出している。
　三人に一つづつコロッケを渡して、『みんなで食べてくださいねー』と、お菓子を半分ほど置いた。ラスクっぽい感じの、守護都市ではわりとメジャーな揚げ菓子だ。安くて量が多い。さっそく菓子を独り占めにしようとした次兄さんには、衝弾をプレゼントしておいた。


　姉さん達が待っている庭へ行くと、こちらもお昼ご飯の最中だった。

「おかえり、せーじ」
「えり～」
「……おか、えり」

　姉さん、妹、弟だ。

「うん。ただいま。これはお土産ね」

　三人にコロッケを配って、自分の分を残しても一個余ったので、それは弟にあげた。お菓子の方はあとで配ろう。

「ぶー。いつもダストばっかりずるい～」
「セルビア、お姉ちゃんでしょ。我慢しなさい」

　頬を膨らませて妹はそっぽを向く。弟はそれを見ながら、幸せそうにコロッケをかじった。拾ってきた頃なら、怯えながら妹に自分の分のコロッケも差し出していたけど、最近はだいぶん馴染んできたようだ。

「……セージ？」
「なんでもないよ。あー、お腹すいた。僕の分、キッチンに残ってるよね」

　何か言いたそうな姉さんを置いて、私は家の中に入っていった。


　ちょっと、危なかった。まあいいや、お昼にしよう。
　予想を裏切らない塩味のきつい野菜スープに水とだし粉を加え、火の魔法で温めなおす。
　ふとした思いつきで、そこにコロッケを浸してみる。
　うん、そんなに不味くない。やるんじゃなかった。


　＊＊＊＊＊＊


　お昼ご飯を姉さん達ととって、そのまま預かっている子供たちの面倒を見る。
　もっとも最近はそれほど私の出番は無い。次兄さんが抜けて男女のパワーバランスが崩れるかと思ったが、そんな事はなかったからだ。
　妹も成長したというか、されて嫌なことっていうのが分かってきたのだろう。男の子とも分け隔てなく仲良く遊んでいる。
　さらに兄さんがたまにやってくるのも大きい。揉めそうになった時にさりげなくフォローする姿は、とても十二歳とは思えない。そこはかとなく背負ってきた苦労を感じさせる。
　次兄さんも兄さんと一緒に様子を見に来たことがあったが、子分だった男の子や喧嘩相手だった女の子が仲良く遊んでいるのを見て、しょんぼりして訓練に戻っていった。その背中には哀愁が漂っていたが、自業自得なのでそっとしておいた。

　手持ち無沙汰な私は、花壇の草むしりや衝砲弾の訓練で時間を潰す。衝砲弾を手や足を動かすように、自然に発動できるようになれば、疾空のコントロールにもつながるだろう。それまで疾空は危ないのでやらない。
　花壇は去年一度花を咲かせて、今は新しい種を植えて芽が出たところだ。畑は今はお休み中。芋は失敗した。次兄さん達によって傷んだところに、妹が『早く元気になって』と水をやりすぎて腐らせてしまったのが原因だ。妹が可愛くて止めなかった私のせいでもある。
　だがそろそろ農業都市との接続が近く、葉の物の種が安く手に入りそうなので、そこに期待している。
　キャベツに白菜、レタスや玉ねぎ。
　何でも良いからちゃんとした野菜が食べたい。野菜くずのスープはいい加減改善したい。商会の代表も、野菜が採れれば買い取ってくれると言ってたし。


　一通り草むしりを終えたぐらいで、預かっている子達の親御さんが迎えにやって来て、帰っていく。
　午後三時と夕暮れには早い時間だが、日が暮れてしまえば治安は一気に悪くなるので、この時間には預かっていた子達はみんな家路についた。
　全員を見送ったあとは買物に出ることもあるが、今日は出ない。

「セージ。おべんきょーだよー」
「うん。今行くよ」


　＊＊＊＊＊＊


　妹に呼ばれて、庭に集まる。親父殿を筆頭に、兄さんと姉さん、私に妹だ。
　次兄さんと弟はいない。洗濯物を畳んでいるはずだけど、たぶんほったらかして遊んでいるだろう。組み合わせだけ考えると不安になる二人だが、あれで次兄さんも面倒見がいいので大丈夫だろう。

「では、始めようか」

　講師役の親父殿がそう言った。言葉の足りない親父殿には講師役は向いていないと思うのだが、他に適任がいるわけでも無い。
　私たち子供は芝生の上に座り込んで、親父殿は一人立って私たちを見下ろしながら言葉を続ける。
　親父殿から受けているのは魔法の授業だ。五歳になった私と妹には高い適性があったので、上の二人の勉強に参加することになった。次兄さんにも適正自体はあるらしいのだが、勉強嫌いなので参加しない。まあこれまでは私と妹、今は弟を見ていなければいけなかったというのが、本音だと思っている。いや、次兄さんは問題児だけど、本当に下の子の面倒見は良いんだ。

　ちなみに初めての授業の時、私が魔法をすでに使えることを教えても、姉さんは特にリアクションをしなかった。兄さんは呆れたように笑い、妹は『一人だけずるい』と怒っていたが。
　ともあれほっとしたのだが、その授業中姉さんはずっと何のリアクションも出さない無表情姉さんだった。最初は気にしていなかった講師役の親父殿も徐々に怖くなったのか、早めに授業を終えた。
　その後、姉さんは親父殿を連れてTAISETSU・NA・OHANASIに向かった。連れていかれる親父殿から『助けて』と目で訴えかけられたが、気のせいという事にした。その夜の手合わせでは、そのツケを払う羽目になったが。

　さて話を戻すと、魔法はふぁんたじぃだ。
　例えば、腕に傷をつけるとする。
　一つはナイフで、一つは風の魔法で、一つはナイフに風の魔力を纏わせて。
　ナイフの時と風の魔法の時が同じぐらいの浅い傷になるようにして、その力加減と魔力量で最後の風の魔力をまとったナイフを試したら、あら不思議。肉が見えるくらい深い傷になりましてびっくりです。
　慌てて治癒魔法で出血を止めたけど、親父殿や姉さんにバレたらえらい事になるくらい深い傷になっていた。もともと込めた力は薄皮一枚が切れる程度だったのに。

　その傷がちゃんと完治したあと、今度は三つとも同じ深さになるように気をつけて、改めて三つの傷を、二つ作った。
　その傷を、自然治癒と治癒魔法の二つの治療法で比べてみる。
　ナイフで作った傷は五分もせずに血が止まり、傷自体もひと晩寝れば綺麗に消えた。治癒魔法では一分ほどで完治した。
　風の魔法で作った傷は一分かからずに血が止まり、五分とかけずに綺麗に傷跡も消えた。ただ治癒魔法ではなかなか治らず、三分ぐらいかかった。
　風の魔力込めのナイフは血が止まるのに五分、完治に一晩と、普通のナイフとほぼ同じ。治癒魔法では最長の五分を要した。
　ちなみに、最初の深い傷は治癒魔法で三十分かけて完治した。
　どういった理屈かはわからないが、普通の傷は治癒魔法で治りやすく、魔法での傷は自然治癒が早い。両方を合わせた傷はどちらも治りにくい。まあそれでも治癒魔法をかければ早くなるのだけど。
　ただ治癒魔法をかけると成長障害につながるらしいと都市伝説的な噂があるので、子供には使わないのが常識らしい。なのでこの自傷癖めいた実験がばれると怒られる。


「セージ。むえいしょー。むえいしょー教えて」

　つらつらと考え事をしていると、妹が寄ってきた。私は親父殿を見る。

「無理だセルビア。あれは高い魔力感知で術式の構築を理解しないと出来ん」
「あたしできるもん。むりじゃないもん」

　正論で諭す親父殿を、妹が突っぱねる。

「セルビア。お姉ちゃんだって、初級の魔法しか無詠唱はできないのよ。それだって、八歳ぐらいでようやく出来るようになったんだから。セルビアにはまだ無理よ」
「あたし、マギーとちがうもん」

　頬を膨らませる妹に、こめかみに青筋を浮かべる姉さん。そして二人が同時にこちらを睨んできた。『どっちの味方をするの』と、目が語っている。
　対応に困って親父殿を再度見るが、神速で目をそらされた。

「えーとね、妹はまず初級の魔法をちゃんと覚えよう。姉さんは六歳で全部覚えたらしいから、まずそこを目標にしよう」
「……わかった」
「ん。いい子だ」

　頭をなでると、妹は嬉しそうに魔法の練習を再開させた。
　……さて、

「……セージはいつも、いっつもセルビアやダストの味方ばっかりするよね」

　ジト目の姉さんは、どうしよっか……。


　兄さんのフォローを受けながら姉さんのご機嫌取りに終始して、その日の魔法の勉強は終わった。
　補足として、魔法には等級があり、初級、下級、中級、上級、特級の五段階があり、また個人魔法、連携魔法、儀式魔法と、三種がある。初級は日常生活に使う基本的な魔法だ。下級ぐらいから、産業や医療、戦闘用の魔法が含まれてくる。
　私が使えるのは個人魔法の初級と下級の全てと、同じく中級の一部。連携魔法は初級と下級のみ。連携魔法は本来複数の人間が個人用魔法を同時に発動して相乗効果を得る魔法なのだが、せっかく無詠唱が使えるのだから覚えておけと親父殿に言われて覚えた。儀式魔法は一切使えない。
　ちなみに親父殿は個人魔法は上級まで、連携魔法も中級まで単独で発動できる。マッチョのくせに。


　＊＊＊＊＊＊


　夕食を終えて腹休みに時間をおいてから、道場で親父殿と向かい合う。
　難易度がアップしてから、最初の手合わせだ。緊張を覚えながらも、胸の奥が高揚しているのを感じる。
　私はこんなに好戦的な性格だったかと疑問を持ってしまうが、きっと娯楽の少ない環境のせいだろう。そう結論付けて、目の前の親父殿に集中する。

「ふむ。準備は出来ているようだな」

　親父殿がつぶやいて、その体の奥の方に隠れていた魔力がにじみ出てくる。威圧感は、朝よりも格段に上がっている。

「では、いくぞ」

　親父殿が衝弾を放つ。咄嗟に回避を選択し、迫ってくる親父殿に衝弾を放つ。
　衝弾に威力を込めれば速度が落ちる。威力を上げて速度も保つなら、その分魔力を多く込めるしかない。
　何が言いたいのかといえば、これまでのように手数で押すことはできない。そして単発の衝弾では親父殿の足を完全に止められない。

　迫ってくる二メートル越えの巨体に、物理的なもの以上のプレッシャーを感じる。内心の恐怖に逆らわず、横に飛んで距離を取る。内界で魔力を貯めるが衝弾で三発、衝烈斬では二発分にしかならない。
　親父殿は私の逃げる先を予測して衝弾を放ってくるが、これがまたいやらしい。魔力感知で親父殿が衝弾を放つタイミングも、狙っているポイントもだいたい分かるのに、簡単には回避させてくれない。
　ちょうど足を踏み下ろしたタイミング、その場所に衝弾が撃ち込まれる。回避はできない。一度や二度なら耐えられるが、足を痛めれば親父殿相手に勝機は完全に消える。

　私は木刀に魔力を通わせ、迎撃を選択する。切り払う直前に衝弾が破裂し、私の体勢を崩す。その隙を見逃してくれるはずもない親父殿が、一足で距離を詰めてきた。
　振り下ろされる木刀を前に、不出来な疾空でその場を飛びのき切り抜けようとするが、逃げ出した私の背に親父殿の衝弾が襲い掛かり、もうどうにもできず打ち据えられ、ついでに着地も失敗した。


　＊＊＊＊＊＊


　ほとんど何もできず今夜の手合わせを終えて、湯船に浸かる。打ち身の後には良くないかもしれないが、衝弾によるダメージは魔法のみのケガと同じで治りやすく、すでに痛みは引いている。

「セージ、まけちゃった？」
「うん。そうだね」

　ぼんやりと今日の負けを振り返っていると、弟に声をかけられた。弟はまだ四歳にも満たないので、誰かが一緒にお風呂に入る。特に当番は決めておらず、今日は私だった。一緒に姉さんも入りたそうにしていたが、遠慮してもらった。姉さんは今年で十一歳で、そろそろ胸も膨らみ始めてきたので、男女の距離のとり方を覚えるべきだと思うんだ。まあ年端のいかない家族相手だから、この対応については私がおかしいのかもしれないけれど。

「セージ。かみ、かみあらって」

　同じく一緒にお風呂に入っている妹にせがまれて、私は湯船から出た。妹の綺麗な金髪を丁寧に洗いながら、きっと今頃機嫌が悪いだろう姉さんを思い浮かべて苦笑した。不謹慎かもしれないけど、私は愛されているという実感と、姉さんの機嫌を取るのがそれほど嫌でない自分に、苦笑をさせられた。

「セージ、そろそろダスト、たんじょうびだよね」
「ん？　うん。そうだね」

　そろそろ、弟を拾って一年が経つ。出生の届出がされていなかったダストをブレイドホーム家で家族として迎えるため、うちに来た日を誕生日として扱ったのだ。ちなみに私と妹はおおよそ生後一ヶ月だったので、拾われた一月前を誕生日として設定された。

「けーき、かう？」

　上目遣いの言葉に、弟も反応した。

「そうだね。うん、買うよ」

　それぐらいの蓄えはある。いや、本当はケーキを買っても余るぐらいの蓄えは出来ているのだが、資金管理――というと大げさだが――として、私は収入を三つに分割している。一日に使える金額の上限を設定し、それを〈お小遣い〉とし、使い切らなかった〈お小遣い〉の余りを〈貯金箱〉とし、そもそも使わないと決めていた分を〈貯金庫〉として管理している。
　姉さんのケーキは〈貯金箱〉から出したお金で買ったもので、その時と妹と私が五歳になった時に空になっているが、この展開は読んでいたので〈貯金箱〉にはちゃんとお金が貯めてある。おかげで未だに醤油が買えていないんだけどね……ははは……。

「けーきっ！」

　弟が声を上げる。珍しく喜びをあらわにしているので、ついつい微笑んでしまう。

「そうだよ、ケーキだよ。今度カタログもらってくるから、何を買うか決めようね」

　そう言うと、妹と弟が揃ってきょとんとした顔になった。そうか。私と妹の時はあえて姉さんの時と同じ苺のケーキにしたから、それ以外のケーキが想像できないのか。
　貧乏っていやだなーと思いながら、三人でゆっくり湯船に浸かり、寝た。
　夜中こっそり姉さんが忍び込んできたのに気づいたが、今日はなんだか冷たくしてしまったので、見逃して一緒に寝た。

　一ヶ月が経った。
　とりあえず親父殿に一方的にやられることはなくなったが、今のハンデマッチでまともな勝負になるのは、来年ぐらいになりそうだ。今のところそれぐらい差がある。
　弟の誕生日はつつがなく終えた。ケーキはやっぱり苺にした。チョコレートやチーズのケーキにも興味を持っていたが、姉さんや妹（＆私）と同じが良いという事なので。今度、折を見てショートケーキを何種類か買って帰ろうかなと思う。
　そんな事を考えていた夕方に、異変が起きた。


　弟が熱を出して倒れたのだ。昼ぐらいから調子は悪そうにしていたが、本人は大丈夫だと言っていたのでその時はあまり気にしていなかった。
　今まで私も妹も大きな病気にかかったことがないので油断していた。小さい子供なんだから、体調にはもっと気をつけて当然だったのに。ただでさえ十分な栄養が採れているとは言えないんだから。
　すぐにベッドに寝かせ、姉さんが看病にあたった。他の子に病気が移ってはいけないという事で、親父殿の寝室でだ。

　夕飯後の手合わせは途中で打ち切った。なんとなく習慣で始めたが、私も親父殿も気が散っていて怪我の元だからと、途中で取り止めた。

「弟は、大丈夫かな？」
「……大丈夫と、思うがな。人間は、そう簡単に死ぬものじゃあない」

　安心させようとしているのだろうが、不器用な親父殿は自分の不安を押し殺せていない。
　医療の知識なんて持ってない私には、今の弟の症状は風邪のように思う。ちゃんと栄養を取って寝れば治るだろうと、冷静な部分では判断している。ただ冷静ではない部分が、あんなに熱が出ているのにとか、ちゃんとした医療が発達していない時代の風邪による致死率とか、そんな事柄を頭によぎらせる。

「……親父殿、今、いくらぐらい使えますか」
「？」
「お金です。弟を医者にみせて、薬を買うとして。正直に見栄を張らずに答えてください」

　親父殿は沈黙する。今まで、意図的に親父殿とお金に関する話題は避けていた。私が家のためにお金を使うのを厭う様な雰囲気を見せていたこともあって、私も踏み込むのを止めていた。だが、今は親父殿の気持ち(プライド)を大事にするべき時ではないと、判断した。

「――――」

　いくばくかの間を取って、親父殿が答えた。おそらく無理をして、今後の生活を天秤の片側に乗せて、ギリギリの金額を言っているのだと思う。だがそれと同時に、その金額では足りないのだと顔色で察することができた。医療保険という制度はあっても、入る余裕のない我が家では医者にかかる際の金額がとても大きい。
　私は〈貯金庫〉と〈貯金箱〉にある全額を告げると、親父殿が目を見開いた。〈貯金箱〉の方は弟の誕生日で大分減っていたが、〈貯金庫〉の方は一年以上地道に貯め続けていた金額だ。妹を学校に入れたり、兄さんの就職活動なんかに使うことが出来ればと思っていたが、ここで使ずに後悔するのは嫌だった。

「ああ、それならなんとかなる」

　戸惑いながら頷く親父殿に、私も頷いて返す。親父殿は後ろめたく感じているようだったが、私からは何も言えなかった。


　＊＊＊＊＊＊


「弟は？」
「今は寝てる」

　親父殿の寝室に戻り、そこにいる姉さんに声をかけた。返ってきた声には、元気がない。

「そっか。じゃあ僕が変わるよ。姉さんも今は休んで。疲れてると病気が移りやすくなるしね」

　なるべく明るく聞こえるよう、声に張りを出した。

「……うん、大丈夫？」
「僕なら大丈夫だよ。魔力量の多い人は元気が有り余ってるから、病気にはならないんだよ」

　心配そうな姉さんに、そう言って微笑みを返す。

「そっか……無理しないでね。お父さんも、セージにばっかり無理させないでね」
「ああ」

　低い声で頷く親父殿に姉さんは首をかしげるが、何も言わずに親父殿の寝室から出て行った。
　時刻はもう夜中だ。救急医療は外科しかやっていないらしく、この時間から病院に行くことはできない。行くとすれば明日の朝。掃除を終えたぐらいの時間になるだろうが、今まで病院なんて見たこともないから、まずはそれを探さないといけない。親父殿もケガを治す治癒術士は知っていても、子供を診れる医者や病院には心当たりがなかった。近所の奥様方や、商会の人たちに聞けばわかるだろうが、この時間帯は来訪者に門を開けることはない。どちらにしろ、明日の朝を待たないといけない。
　歯がゆいね、まったく。


　看病といっても、特に出来る事はない。
　私は弟の眠るベッドに背を持たれかけ、目をつむっていた。半分は寝ていて、半分は起きている。

「せぇじ？」

　だから、弟の声にも気がついた。

「どうした、弟」
「そこに、いるよね」
「ああ。いるよ」

　私は安心させるように声をかけ、弟の手に触れた。弟はそれきりしゃべることなくまた眠りについた。ただのうわ言だったようだ。ついでと言ってはなんだが、弟の額に浮かぶ汗をぬぐい、水の魔法で冷やした手をその額に当てる。気持ちよさそうに緩む弟の頬を見て、少し安心した。

「セージ、まだ起きていたのか」

　ソファーで眠っていた親父殿が、咎めるような視線を向けてきた。どうやら魔法の行使に反応して起きたらしい。

「もういいかげんにして、部屋に戻って寝なさい」

　今の正確な時刻はわからないが、そろそろ日付が変わっていてもおかしくはないだろう。親父殿の言い分はもっともだ。

「ちょっと目が覚めただけだよ」

　だが、私はそう答えて、もう一度ベッドに背を預けた。親父殿はそれ以上何も言わなかった。
　なぜ、私はこんなにも不安になっているのだろう。
　弟の魔力は感じ取れている。小さな火が揺れるように弟の身体の奥の方で揺らめいている。きっと、それを感じ取っているから不安になってしまうのだろう。まるでロウソクの灯火のようで、簡単に消えてしまいそうだから。


　＊＊＊＊＊＊


　朝が来た。
　目覚めの気分は悪い。眠りが浅かったせいで頭が重い。腰を上げて弟を見れば、変わらず赤い顔をしていた。熱は下がっていない。体内の魔力量が減っているのは気のせいだと思いたいが……、

　私は洗面所で顔を洗った。弟を見ていると、不安がどんどん大きくなる。何故と疑問にも思うが、しかし確信めいた恐怖が胸の奥から湧き出てくるのだ。
　このままだと、弟は……。
　使い古したタオルで顔を拭った。鏡に映る私の目つきは悪い。これでは姉さん達にいらない心配をかけてしまう。根拠のない不安を払うように、笑顔を浮かべた。


　商業区での早朝の掃除を終わらせた。休みは週に一度あるが、今日ではない。訓練後の手伝いの方は休ませてもらうが、掃除には出てきた。
　理由は二つある。これまで積み上げてきた信頼を簡単に手放せないのが一つ、そして医者について話を聞くのが一つだ。
　掃除を終えた今はまだ早朝と呼ぶ時間で、家ではまだ次兄さんや妹なんかは寝ている時間だ。だが見回りの散歩をする親父殿や、朝食の支度をする姉さんが起きているように、商業区でも仕事を始めている店はいくつかある。
　その一つがモーニングをやっている喫茶店で、世話になっている商会の傘下にあるので、自然と顔見知りでもある。
　そこの店長に弟が病気になったので、午前の手伝いを休ませて貰う旨、伝言を頼んだ。そして子供を診れる医者を尋ねた。

「そっか、仕方ないね。ちゃんと伝えておくよ。セージくんもしっかり休んだほうがいいよ。ちょっと待っててね」

　そう言って店長は店の奥に引っ込んだ。
　しばらく待ったが、なかなか出てこない。睡眠不足もあって、イライラしてしまう。早く家に帰りたいのに、と。

「お待たせ。はいこれ。生姜と蜂蜜とオレンジで作ったジュースだよ。元気になるから、弟くんに飲ませてあげてねー」
「……すいません。ありがとうございます」

　頭を下げて、私は店長と別れた。
　一応、一口舐めてジュースの味見をする。生姜の香りは残っているが、そうきついものではない。子供でも美味しく飲めるだろう。店長が遅くなった理由には味を整える気遣いもあったのだろう。
　私は嫌な子供だな。


　＊＊＊＊＊＊


　我が家に帰ると、朝食の時間だった。弟はまだベッドに寝ていたので、ジュースを持っていった。
　弟の体を起こすのに背を支えると、すごい熱が伝わってきた。

「おいしい、ね……」

　ジュースを飲んで、弟はそう微笑む。目はまどろんでいて、はっきりとした意識は窺えない。魔力の光も、朝より更に小さくなっている。

「せぇじ、は、なんで……」

　弟が、そう言ってまぶたを落とした。ジュースは二口飲んだだけだ。半分以上が残っている。昨日から大分汗をかいているのに、満足に栄養も水分もとっていない。
　もう手遅れなんじゃないか。
　そもそも見殺しにしようとした子供だろ。
　私の中で黒い気持ちが湧いてくる。

「……ふぅ」

　意識をして、大きくため息をついた。暗い未来を予想するのも、ネガティブな事を想うのも、きっと疲れているからだ。親父殿や姉さんの言うとおり、ちゃんと休まなかったせいだろう。暗鬱な気持ちは溜息とともに吐き出して、私は朝食の席に向かった。


　いつもと違って静かで暗い朝食を終えて、子供たちを預かる時間がやってきた。
　子供を連れてきたお母さん方を捕まえて、医者について尋ねる。店長にも聞いていたが、なるべく子供想いで誠実な医者に見せたい。
　自分の子供にも関わってくることだからだろう。さすがにお母さん方の情報量は多く、候補となる医者が三名見つかった。
　その中で唯一、往診もやっている医者に決めた。親父殿に担いでもらえば弟を病院まで連れて行くこともできるだろうが、弟を連れ回し、狭い待合室で長時間待たせる事になる。電話で予約でも取れればいいのだろうが、こういう所だけは無駄に後進国(ファンタジー)だ。

　兄さんを連れて、その医者がやっている病院に行く。兄さんを連れて行くのは私が五歳なので、まともに話を聞いてもらえないかもしれないからだ。
　受付の事務の女性に話をするが、往診はもう予約でいっぱいだと断られた。

「あの、なんとかなりませんか。弟はすごい熱で、昨日からずっとうなされているんです」

　兄さんがそう掛け合うが、女性は困ったように笑うだけだった。

「どうしました？」

　そこに、白衣を着た中年の男性が現れる。間違いなくこの病院の医者だろう。どうにも私たちが受付で長く粘っていたので、出てきたようだった。
　すぐに私が事情を説明するが、

「そう言われても、こっちも約束があるからねぇ……」

　考え込む様子で、医者の男は私と兄さんをジロジロと見る。値踏みされているが、嫌らしさは感じない。おそらく悩んでいるのだろう。

「うん。わかった。お昼までは出れないから、それまでは待ってもらうけど、昼一番に向かうよ。場所はどこかな？」
「いいんですか、先生？」
「うん、まあ、少し早めに出ればなんとかなるでしょう」
「――っ、ありがとうございます」

　兄さんが頭を下げ、私も慌てて頭を下げる。
　それから医者の男に場所を教えた。ブレイドホームという孤児院のことは知っていたらしいが、その院長……と呼ぶのは違和感が強いが、ともかく責任者である親父殿の名前がジオレイン・ベルーガーだと聞いて驚いていた。断らなくて良かったよと、冷や汗を流していた。
　医者の男はブレイドホームの具体的な住所はよく知らなかったので、私が昼まで残って案内をすることにした。


　――そして、


　＊＊＊＊＊＊


　結末は、間に合わなかった。
　薬がないとか、高額だとか、特別な手術が必要とか、そんな理由ではない。
　ただ間に合わなかった。
　ただただ、遅かったのだ。


　昼に医者の男を連れて戻ると、すぐに違和感に気づいた。
　ブレイドホームの家全体から、暗いオーラの様なもの感じたのだ。

　門から敷地に入って、すぐに次兄さんと目が合った。その時の次兄さんの、何とも言えない表情を、目の曇りを見て、察してしまった。


　それからのことははっきりとは覚えていない。静止する親父殿を振り切って寝室に行って、体から光を失った弟の亡骸を見つめて、それから、ああ、医者の男に謝罪をしたんだ。無理を言ってきてもらったのにと。手持ちのお金を全部渡したけど返された。何か言ってたな。謝っていたように思うけれど、謝られる覚えもないので勘違いかも知れない。
　ともかくその後は親父殿があれこれ動いていた。たぶん手続きとか後始末とかそんな感じ。後始末、嫌な単語だ。
　私は普通にご飯を食べて寝た。出来ることなんて何もない。出来なかったことだけが頭の中でグルグル回っている。
　妹や姉さんが色々と言ってきたけど、気にせずに寝た。
　いつもはベッドの数の関係で妹と一緒に寝ていたけど、今日は新しく空いたベッドで寝た。


　そして、夜が明けた。
　新しい一日が、今日も始まる。

　ギルド。
　主に〈ガーディンズ・ギルド〉と、〈ハンターズ・ギルド〉指して使われる言葉だ。
　両者に組織としての違いはない。前者は守護都市〈ガーディン〉のギルドを指し、後者はそれ以外の精霊都市のギルドを指している。
　これは守護都市が常に最前線を往き、強力な魔物と戦う事への敬意から生まれた違いだ。その守護都市での経験を積んだ兵士、騎士、そしてギルドメンバーたちは守護者とも呼ばれ、他の都市のそれらと比べて一段上に見られる傾向にある。

　その誉れ高くも危険の多い守護都市のギルドで、とある女性が働いている。
　名前はアリンシェス。性はなく、同僚からはアリスと呼ばれている。
　勤続は二年で、年齢は四十二歳。ただし、その事を告げると一様に驚かれる。アリスの外見は十五歳程度で、守護都市ではようやく成人を迎えた程度にしか見えないのだ。
　それは彼女が特別に童顔というわけではなく、彼女の種族特性によるものである。
　エルフ。土地神とも呼ばれる精霊と契約した妖精種、それがアリスの属する部族であった。
　遠く荒野を越えた西の果てに、多数の種族が暮らす共和国がある。その国の一部の部族が友誼のために守護都市に出向してきており、彼女もその一人だ。エルフとしては年若いアリスは、見聞を広めるためにもギルドの受付業務に従事している。
　アリスはエルフという種族特性もあって、容姿に優れている。働き始めた当初は荒くれ者の多いギルドメンバーがこぞって彼女に熱を上げてちやほやしていたが、『逆ハーだ！』と浮かれるアリスに同郷の年配エルフたちが苦言を呈し、また女性のギルドメンバーや他の職員の冷たい視線もあって、今では業務と関係のないナンパはしっかりと拒絶し、勤務終了時間までは真摯に受付業務に従事している。


　アリスにとって、その一日は平凡に始まった。特に兆候めいたものは感じていなかった。妖精種(エルフ)である彼女には、精霊との契約によって動くこの都市は第二の故郷であり、その精霊の加護を微弱ながら受けることができる。
　それは例えば身に迫る大きな危険の到来や、自身の運命の大きな変動を虫の知らせのように感じ取る能力だ。それは勘が良いと言い換えてもいいだろう。普段は勤務外のプライベートな時間でしか発揮しないそれは、今日この時も働かなかった。

　朝一番に、カランとドアの開く音がする。
　珍しいこともあるものだと、アリスは思った。ギルドは二十四時間空いているが、この時間の来客は珍しい。

「やあ、初めまして」

　語りかけてきたのはその客だ。一メートルを少し超えた程度の身長で、一瞬ドワーフかと、アリスは身構えた。身体の線の細さと顔の幼さで、すぐに見間違えたことに気づいたが、しかし同時に違和感を覚えた。少し翳りのある瞳でアリスを見据え、人当たりの良い愛想笑いを浮かべていたからだ。ドワーフと勘違いしたのも、その大人びた雰囲気に誤魔化されたからだった。

「初めまして、坊や。道に迷ったのかな？」

　多少年齢にそぐわない雰囲気を持っていても、守護都市ではそう珍しくもない。この二年間での経験を思い返しながら、努めて平静にアリスは少年に語りかけた。

「はい。いいえ」

　矛盾するような返事を口にして、少年はカウンター越しに笑いかけてきた。背丈が足りずに頭が隠れてしまうため、椅子の上に立っていた。

「道に迷ったわけではありません。ギルドへの登録をお願いに来ました」
「え、ちょっと――」
「出来るだけなるべく早く仕事がしたいですね。今日の午後は空いていますか？」

　混乱するアリスを遮って、少年は言葉を続けた。

「どうかしましたか？」
「――っ、ごめんね。悪いけどお姉さんはお仕事中だから、坊やとは遊んであげられないの。おうちの人が心配しているから、早く帰ったほうがいいんじゃないかな」

　アリスがそう言うと、少年は鼻で笑った。ドキリと、アリスは肩を震わせる。

「おっと、すいません。僕はセイジェンドといいます。セージと呼んでください。それと、遊んでいるつもりはありませんよ。ちゃんと登録料も持参しています」

　にこやかな表情に威圧感すら滲ませてセージはそう言った。アリスはその気迫に流されて、手渡された布袋を開いた。そこには本当に規定の登録料と同じ額がしっかりと入っていた。
　アリスはそこで、改めてセージを頭の先からつま先までしっかりと観察した。顔立ちは整っているし、服装も汚くはない。だが、くたびれていてみずぼらしい。よく見れば目元にはクマがあるし、頬もこけている。
　公的な身分証の発行料や市民税も兼ねているので、ギルドの登録料はそう安いものではない。食い詰めた浮浪者を無駄死にさせないためのハードルとしても、登録料は割高に設定されている。
　だが、そんな浮浪児にとっては大金を簡単に支払う子供(セージ)の態度に、アリスは混乱を加速させられる。

「あの、セージ君。その、お金もそうだけど、それだけじゃないのよ。そもそも、セージ君は今いくつなの？」
「十五歳です」

　とっさに何も言い返せず、アリスは絶句した。

「冗談です。でも、ギルドの登録に年齢の制限はなかったはずですが？」

　事実だ。だがそれはエルフのような長命種のために上限を、もと浮浪児で自分の歳が分からない実力者のために下限を、それぞれ厳密に法規制していないだけだ。成人である十五歳以上とするのが不文律として存在する。もちろんそれにも例外はあり、マージネル家の天才のように、十二歳でギルドに登録し実戦経験を積んでいる例もある。ほんの一年前の話だ。
　そんな例外が頭にちらついてしまったせいで、アリスは十二歳どころかその半分以下の年齢の子供に対して、強く言い返すことができなかった。
　結果として、別の観点から攻めることにした。

「あのね、セージ君。お金があっても歳のことは置いておくにしても、ギルドに登録するには技能証明っていうのが必要なのよ」
「……？」

　セージが首をかしげたのを見て、アリスはようやく一息ついた気分になった。彼女自身には自覚がなかったが、それまでずっと得体のしれない緊張感と戦っていた。だがようやく解放された。
　冷静に考えれば当然だった。こんな小さな子がギルドに登録できるだけの戦闘技能を持っているはずがない。
　これで、こんな子供をみすみす見殺しにしないですむ。

「技能登録、ですか？」
「ええ。初級の一つ上の下級の魔法を二つ、もしくは闘魔術の身体活性と衝弾。そのどちらかか、両方を一つづつ習得することが条件ね」

　この技能習熟はすべてのギルドで一律に決まっており、この〈ガーディンズ・ギルド〉においては低すぎるラインだ。だがそれでも目の前のセージには厳しいハードルだろうと、アリスは平静を取り戻しながら説明した。
　闘魔術の訓練は通常、十歳から始める。これは闘魔術が体内魔力の制御を必要とするためだ。外界に働きかける魔法は杖や魔術書の補助が受けられるし、初級の術式なら熟練者が魔法の発動を補佐して、その感覚を教え込むこともできる。
　だが、闘魔術ではその最初のきっかけを他人が教え込むことができない。体内魔力は十人十色で千差万別だからだ。
　だから初心者はまず魔法の訓練から入る。魔法を覚えて魔力を使用する感覚を掴み、そして同時に魔力感知を覚える。
　どんなに優れた魔力感知を持つ魔法使いも、他者の内界の魔力変化までは見通せない。だが、自身の魔力は別だ。
　ある程度でも自分の体の中の魔力変化を自覚できるようになれば、そこからは他者の指導を受けることも可能となる。そして、それが出来るようになるのが一般的に十代前半と言われている。
　もっとも、件の天才は六歳を待たずに身体活性と衝弾を覚えたらしいが、そんな例外はそうそう存在しない。
　魔法ならば可能性はあるが、目の前のセージの年齢を考えれば下級どころか初級がいいところだろう。高価な補助具でも持っていれば別だが、そんな気配は感じないし、そもそも試験でそれらを使うことは禁止されている。

「そうですか。それは絶対ですか？」
「ええ、絶対ね。だから、お金を無駄にしないで、帰りなさい。試験受けちゃったら、お金は返ってこないのよ」
「――」

　セージが俯く。その表情はうかがい知れないが、きっと気落ちしているのだろう。アリスの胸にはほのかに疼くものがあった。
　いつもは（外見が）年上のマッチョな男性ばかりを相手にしていたが、たまには年下もいいのではないだろうか。いや、変な意味ではない。変なことはしない。
　ただ今まで、命を危険にさらすギルドメンバーを数多く（ベッドで）慰めてきたアリスとしては、無理にでもそんな境遇に陥ろうとするセージの悩みを聞く義務があるはずだ。きっとある。
　もちろん変なことはしない。いくら見た目が可愛いといっても幼すぎる。せいぜいお姉さんと呼んで欲しいくらいだ。いや、本当に変な意味では無くて。まあ、十年後はどうか知らないけれど……。

「すいません」

　アリスの小さな子供を案じる思索は、その子供の声に遮られる。顔を上げたその視線が冷たいのは気のせいだ。

「せっかくここまで来ましたので、やはり試験は受けさせてください。ダメならちゃんと諦めます」
「え、でも……」
「それに、僕はあなたにギルド参加の意向を伝えお金を渡し、あなたはお金を受け取って試験の必要を説明しました。なら試験を受けるかどうかは、僕に決定権があると思うのですが、どうでしょう？」

　にっこりとセージが笑うと、アリスの背筋にまたひんやりとしたモノが流れた。口調は柔らかく丁寧だが、言葉そのものには否と言わせないものがあった。

「え、いや、そういうつもりじゃ……、あのね、セージくん。試験受けちゃうと、本当にお金返ってこないのよ？」
「大丈夫です」

　かろうじてこぼした抵抗もきっぱりと斬って捨てられ、結局アリスはギルドの登録手続きを行うことになった。


　＊＊＊＊＊＊


　簡単な書類に記入してもらったあと、アリスはセージを試験場に連れて行った。提出してもらう申告書で、年齢の欄を五歳と埋めたのを見て、人間は五歳でもこんなにしっかりとした受け答えができるんだなーと、変な勘違いをしていた。
　試験場はギルド内に設置されている。幅が狭く奥行きのある間取りで、奥の方に的があり、手前の地面に白線が引かれている。
　アリスはセージを白線の上に立たせると、十メートル以上離れた的を指さした。

「あれが的。とりあえず下級魔法か衝弾をあれに当てるの」

　アリスはセージの顔色を覗き見る。我ながら少なすぎる説明だと思ったが、正直なところ他に言えることもない。『闘魔術も魔法も、使えることが分かればいいので、的を壊さないでくださいね』、と本来は付け加えるところなのだが今回は必要ないだろう。

「はい、わかりました」

　セージはそう言うと、なんの予備動作もなく衝弾を放った。
　アリスが呆気にとられる中で、衝弾は的に当たり乾いた音を立ててはじけた。

「え……」
「あとは下級魔法ですよね」

　セージはアリスにそう尋ねたものの、返事は待たずに下級魔法を放った。これも予備動作はない。セージにとって闘魔術も魔法も、使えて当然の技術なのだと理解させられるものだった。
　使った魔法は下級の火弾で威力も弱かったが、詠唱も無く、精神集中の時間も限りなく短かった。それは上級の魔法使いのように内界と外界の魔力コントロールが精緻である証明だった。
　多少色ボケしてはいても、アリスはエルフだ。先天的に人間よりも高い魔力感知を有しているし、さらにその中でも危険な荒野を越えて派遣されてきた優秀なメンバーの一員でもある。
　だからこそセージの行いに、その年齢にそぐわぬ技術の高さに、思考を完全に奪われてしまったのだ。

「これで技能証明は終わりのはずですが？」
「う、うん。そうね、でも……」
「お金を支払って試験に合格しているのですから、いまさら無かった事になんてしないで下さいね」

　にっこりと笑いかけられて、アリスは背筋が寒くなる。
　なるほど、これは意図的に出されているプレッシャーかと、分かったところでアリスは冷静になった。鍛えられてきた危機管理意識がようやく働き始め、頭の中のスイッチが切り替わった。
　向けられる圧力は子供らしからぬ重さだったし、あるいは大人も顔負けするほどかもしれないが、格上の実力者に殺気を向けられることと比べればどうと言うことはない。

「そうね。でもいいの？　セージ君の実力だと、簡単に死んじゃうんだけど」

　アリスは言いながら、軽く殺気をあてる。セージは一瞬、わずかに体内から魔力を漏らしたが、変化はそれだけだった。身体活性を使ったのだと見抜くが、漏れた魔力がわずかなのは身体活性を使いこなしているのだと察せられた。
　技能試験を躊躇するような素振りを見せたのは、アリスが警戒していたからだろう。可愛くない子供だと、アリスは思った

「そうですね。でも、そうでもないかもしれません」

　達観したようなことをいうセージに、アリスはいい加減もう無駄なおせっかいなのだと気づいていたが、それでも諦めきれずに食い下がる。

「それだけ才能があれば、騎士養成校にだって入れるでしょ。幼年校だって奨学金の制度はあるし、今までだってまともじゃない訓練を積んでたはずよ。死んだらそういうの全部無駄になっちゃうし、君を育ててくれた人だって、そんな事望んでないんじゃないの？」

　セージは答えない。ただ笑うだけだった。

「っ、わかったわよ。あんたの言ったとおり、ここまで来ちゃったら、こっちが勝手に登録拒否するわけにもいかないし」
「ありがとうございます。さすがは契約を重んじる森の民だ」

　アリスのこめかみに青筋が浮かぶ。言葉もそこに込めた思いも紛れもない感謝の念だったが、皮肉にしか聞こえなかった。

「本当に、どれだけ下調べしてきたのよ……、手続きはちゃんとしてあげるし、今日の午後の狩りにも参加できるようにするけど、ひとつだけ教えて。
　――なんで、そんなに戦いたがるの？」

　その言葉に、困ったような表情でセージは押し黙る。それが初めて出した本当の感情なのだと、直感した。

「……さあ、わかりません。たぶん、命を賭けてみたいと思ったから、ですかね」

　何とも訳の分からない答えを返されて、朝からそんな事が続きすぎて、アリスはもう思いっきり大きな溜息を吐いた。

　弟が、ダストが死んだ。
　誰が悪いとか、ないと思いたい。
　気がついたら病気になっていて、みんな心配して、看病したけどダメだった。無いお金を振り絞ってお医者さんを呼んだけど、それも無駄になってしまった。

「はぁー……」

　マギーこと、マーガレット・ブレイドホームは空を見上げてため息をついた。空はつき抜けるような青空だが、気持ちの方はどんよりと重い。何もする気になれなくて、マギーは庭でぼんやりとしていた。
　マギーにとって、身近な人の死は四人目だ。
　最初は父で、理由は知らない。母は大きくなったら教えてくれると言っていたが、その前に妹と一緒に殺された。母は生まれ故郷の都市に帰るまでの我慢だと、知らない男の人からお金をもらっていた。それがシマアラシだとかで、殺された。
　マギーも殺されそうになったがなんとか逃げ出し、今のお父さん――ジオレインに、助けられた。
　ダストには悪いと思うけど、その時の喪失感に比べればまだましだった。

　だが、弟たちには違った。
　カインとセルビアはずっと泣いていたし、セージは泣いてこそいなかったけど、普段とは全然違っていた。
　もともとあまりしゃべらないほうだけど、本当に必要なこと以外何も喋らなくなっていた。
　マギーは今日、何度目かになるため息をついた。

「大丈夫？」

　そんなマギーに、兄が声をかけてきた。血は繋がっていないし、昔は少しよそよそしかったが、今ではちゃんとしたブレイドホーム家の長男、アベルだ。
　詳しくは聞いていないが、彼もマギーと似たような生い立ちだ。ただ妹を助けられなかったマギーと違って、弟(カイン)をちゃんと守った立派なお兄ちゃんだ。

「うん、まあね」
「そう……」

　そう言って、アベルはマギーの隣に腰掛けた。

「いい天気だね」
「そうね……」

　会話が続かない。胸の奥がもやもやするが、アベルは気にせず寝転がって空を見る。

「……、ねえ」
「なに？」

　沈黙が苦しくて声をかけたが、何も話題が思いつかない。視線を向けてきたアベルを無視して、マギーはもう一度ため息をついて空を見上げた。

「……セージは、わかってたのかな」

　アベルがそうこぼした。意味が分からないのでアベルに目を向けると、眉を寄せて難しい顔をしていた。

「だから、さ。ダストが死んじゃうって、わかってたんじゃないかなって、思って」
「なに馬鹿なこと――」

　口に出した言葉が続かずに、マギーは黙った。
　ダストが病気で倒れたとき、みんな直ぐに治ると思っていたし、看病していたマギーだって、このままじゃ危ないと思い始めたのは、朝になっても熱が引かなかったからだ。
　セージは倒れた時からずっと心配していて、一晩中つきっきりで看病していた。朝になればすぐに栄養のある飲み物をもらってきていたし、お金をかき集めてお医者さんも呼んだ。
　でもそれはセージが優しくて、ダストのことが好きだからだろう。

「馬鹿なこと、だとは思うんだけどね。あいつ、ちょっとおかしいだろ。ああ、ゴメン、睨まないで。悪口じゃなくって、普通じゃないっていうか……その、特別でしょ。セージは。
　ずっと大事に貯めていたお金を簡単に使おうとしたし、無駄足ふませたなんて理由で、そのお金を医者に押し付けようとしてたからさ。
　なんて言うかな、今までずっとダストに優しくしてたのも、こうならない様にするため、だったんじゃないかなって思ってさ」

　すとんと、アベルの言葉が胸の奥の方に落ちてくる。
　涙が出た。何故かはわからないが、涙が出た。
　マギーはわけがわからないまま出てきた涙を拭っていると、アベルがその頭を抱き寄せてやさしく撫でた。

「ダスト、助けてあげたかったね」

　その言葉がきっかけで、マギーは声を上げて泣いた。ダストが死んでから、初めて泣いた。


　◆◆◆◆◆◆


　ひどい依頼もあったもんだ。
　〈ガーディンズ・ギルド〉でも古株の戦士はそう思った。
　彼の名はクライス。ギルドに所属してから長年、いろんな依頼を受けてきたが、その中でも最悪な依頼だった。
　特別な依頼ではない。
　今まで何度もこなしてきた新人の引率だ。クライスがリーダーを勤めるパーティーはよくこの依頼を受ける。その成果もかなり良く、ギルドからの信頼も厚いと自負していた。
　だからこそ、こんな依頼は受けたくない。受けたくはないのだが……。

「ほんと、お願いします。一回実戦を経験すれば、もうしばらくは出てこないと思うので、今回限りでいいですから守ってあげてください」

　知らない仲ではない受付嬢に拝み倒されて、渋々引き受けることになったのだ。


「どうするの、リーダー？」

　問いかけてくるパーティーメンバーからの声には険がある。それもまあ仕方がないだろう。今回の依頼はギルドからの正式なものとして体裁こそ整っているが、実情は受付嬢のアリスの個人的な便宜措置とも言える。そんなものにつき合わされてパーティーの経歴に傷を付けたくないというのは本音だったし、こんな依頼を完遂できるとも思えなかった。
　今回担当する新人は、なんと五歳だった。
　そんな子供登録するなよと、思ったし実際口にしたのだが、遠い目をしたアリスからは『ですよねー……』と、気の抜けた答えが返ってくるだけだった。
　新人の教育には最長で一年かける。ギルドメンバーとして十分な常識と実力が身に付けば契約は終わるが、一年をかけても使い物にならないようならベテランの支援は打ち切り、ギルドから退職勧告を出す。
　勧告を受け入れるかどうかは当の本人しだいだが、見込みのないやつはさっさと別の都市に降りて、ついでに違う仕事を見つけたほうが良いと、クライスは思っている。
　意地を張って命を失う若者は、今まで数多く見てきた。

「どうするっつてもなー、そりゃまあ、今日はやるしかねえよ。幸い農業都市の近くなら下級下位の狩場が割り振られるだろうし、今日一日は護衛やると思って我慢して、帰ったらそのセージとかいう小僧脅して登録解除させよう」

　クライスとしては使い物にならない五歳児を一年も面倒を見るつもりはない。それに一年間守ってもその子供はまだ六歳だ。ギルドの退職勧告に従うか、よほどお人好しで子供好きで常識が欠落している奴に寄生するしか生き残る術はないだろう。
　そんな未来が見え透いているのだから、クラインはむしろ善意でそうしようと思ったし、パーティーメンバーからも異論はなかった。


　＊＊＊＊＊＊


「やあ、初めまして。セイジェンドです。セージと呼んで下さい」

　出撃前の待合所で、その子供は大人びた態度でそう言った。アリスから聞いていた通り粗末な普段着で荒事に赴くとは思えない軽装だったが、聞いていた印象と違うのは、その目が冷たすぎることだった。ぎらついていて鋭利、飢えた魔物のような目付きだ。
　初めての実戦で気が昂ぶっているのだとすれば、命を懸けることへの意識はそう悪いものではない。平静を失っているので良いとも言えないが、〈魔人伝〉のような英雄譚に憧れた子供の目よりは、よほど現実的で好感が持てる。
　クライスはあらかじめ持っていた、ギルドでの成り上がりに憧れる、家出してきた甘ったれのボンボンという先入観を捨てた。
　物腰は丁寧だし年が若すぎるが、これは貧民街出身の本物の成り上がっていく奴らと同じ、餓えたタイプだと感じた。

「クライスだ。俺がこのパーティーのリーダーだ。とりあえず死なねえように守ってやるから、俺の命令には絶対に従え」

　セージの眉がピクリと動いた。反抗的な態度はそれだけだったが、十分に癇に障る動作だった。

「俺の命令は絶対だ。反論はきかねえ。嫌ならさっさと申請取り下げて家に帰って母親にでも泣きつけよ」
「残念ながら孤児なので、母はいませんね。それと、守ってもらうつもりもないですよ。契約の内容は私も知っています。こっちは好きにやりますし、それで死んでもペナルティが発生しないよう事前に同意書を提出していますから」

　クライスはセージの頭をゴチンとグーで殴った。

「なに言ってっかわかんねえよ！」
「「「えー……」」」

　クライスがセージにそう言うと、パーティーの三人が声を揃えて呻いた。
　そしてゲンコツを落とされたセージは気にした様子もなく、口を開く。

「とりあえず準備をしましょう。たしか、イヤーセットを支給されると聞いたのですか」
「お、おう……こっちだ」

　セージを連れて、クライスはギルドのスタッフからイヤーセットを三つ受け取る。イヤーセットと呼んでいるそれは念話専用の補助魔道具で、管制室からの位置確認機能もある。名前のとおり耳につける。
　そのイヤーセットを一つは自分が付け、もう一つを後衛のパーティーメンバーに渡し、最後の一つをセージに渡す。

「付け方は……解ってるみてえだな。そこまで高いもんじゃねえが、ギルドからの貸出品だからな、無くすんじゃねえぞ」
「ええ、大丈夫です」
「こいつを付けてれば管制室と連絡が取れる。別にお前には必要ないんだが、お前と俺たちは別のパーティーだからな、ルール上つけてねえといけねぇ。迷子になっても場所はわかるっつー便利な代物だから、ちゃんと付けてろよ」
「……」

　セージへの説明を終えたあたりで、ギルドの管制官(オペレーター)から連絡が入った。
　クライスはパーティー名、自分の名前、ギルドの登録番号、ギルドから依頼を受けている事を告げる。オペレーターから『承知しました、少々お待ちください』と、返事がくる。
　隣を見れば、セージも同じようにオペレーターとやり取りしている。

「は？　いえ、十五歳ではなく、五歳です。書き間違いではありません。え？　そう言われましても、正当な手続きは踏んでいますし、止めろと言われる道理は――、いえ、失礼しました。先程のは冗談です。本当は十五歳で、お手持ちの資料はお察しのとおり数字の一が抜けているだけです。……ええ、ええ。失礼しました。それではオペレートをよろしくお願いします、素敵な声のお嬢さん」
「……セージ君て、変わってるわね」
「そうですか？　まあどうでもいいでしょう」

　パーティーメンバーの一人で、もう一つのイヤーセットを付けている後衛の魔法士が話しかけたが、セージは投げやりな返事をするだけだった。
　魔法士の眉間に皺が寄ったが、やはり気にした様子もなくセージはスタスタと歩いて待合所を出て行った。
　待てと言いたかったが、どうせ行き先は同じだ。
　遅れてクライスにもオペレーターからの指示が入ってきた。パーティーメンバーに指示を出し、待合室から出る。途中で知り合いに『子守は大変だな』とからかわれたので。横腹を小突いてやった。


　待合所を出ればそこは砂埃の舞う荒野が広がっている――、というのが常ではあるが、農業都市に近いこともあって、クライスの目の前には緑が広がっている。
　農業都市の契約精霊の力は結界の外にも影響があるらしく森林地帯となっており、その実りに近寄ってくる魔物は後を絶たない。
　結界の外縁を守り、また基点ともなっている六つの都市、その内の二つが農業都市だ。二つは東と西に別れており、今クライスたちがいるのは西の農業都市になる。
　他の精霊都市に比べ魔物の襲撃の多い農業都市は、守護都市の最大戦力である皇剣を常に一名以上、配属させることで守りを固めている。そしてそれは逆説的に言えば危険度の高い上級以上の魔物は皇剣の手によって優先して駆除されているという事であり、結果としてそれらの餌となりがちなゴブリンなどの下級の魔物がのさばることを許している。

　クライスを筆頭にしたパーティーは守護都市から降りてその森を分け進んでいく。セージと彼らが受け持つエリアはそう遠くない。そこを縄張りにしている魔物もハゲオオカミの群れで、下級下位の新人向けの獲物だ。
　クライスはため息をついた。
　ハゲオオカミの群れが大きければ三十匹ぐらいは狩れるとして、そこに新人教育の手当がついて……と、今日の給金を皮算用する。
　クライスはもう一度ため息をついた。
　結果が普段の狩りの半分以下だったからだ。まあその分安全な狩場が割り当てられているのだがらと気を取り直すと、オペレーターから連絡が入った。

「こちらクライス。所定の狩場についたが、どうした」
「こちら管制室。そちらのパーティーに同行しているはずのセイジェンドの反応が、およそ百メートル先で消えた。至急、反応が消えたポイントに向かって下さい」

　同じ連絡を受けたであろうパーティーメンバーの魔法士が絶望的な表情を浮かべるのが視界に映った。そう言えばあいつは子供好きだったなと、のんびり思いながらクライスは駆け足で指定されたポイントに向かう。
　イヤーセットの反応が消えるのは装着者の魔力供給が無くなった時で、それは持ち主がイヤーセットを外したか、死んだことを意味している。
　気のはやったガキが、人の話も聞かず一人で勝手に先行して、簡単にくたばる。
　よくある話だと、クライスはそう思った。


　◆◆◆◆◆◆


　昼をすぎて、その異変に気づいた。
　セージが帰ってこなかったのである。多少遅れることはあっても、今まで一度として家で昼食をとらなかったことは無かった。

「お前たちは、何か聞いているか」

　ジオが、マギーとアベルにそう尋ねた。

「出かけてくるとは聞いたけど、いつもの手伝いの仕事だと思ってそれ以上は……」

　そう答えて、アベルは今更ながらに後悔した。あのセージが、マギーやカイン、セルビアが傷ついているのに、普段通りに仕事に行くのはおかしい。いや、行ったとしてもそこで何かあったのかも。あいつも普段とは少し雰囲気が違った。止めなきゃいけなかった。

「……アベル」
「まだ何かあったと決まったわけじゃあない。だが……」

　ジオがそう言ってわずかな時間考え込む。

「……探しに出てくる。セージが戻るか、そうでなくても何かあれば信号石に魔力を込めろ。すぐに戻ってくる……アベル、留守は頼むぞ」
「はい。セージの事、お願いします」
「ああ、任せろ」

　短いやりとりで、ジオは家を出る。この人はいつもそうだと、アベルは思った。口数が少ないけど、その分一言に強い想いが宿っている。そういったところはセージにも引き継がれているように思う。
　だから、大丈夫だと思った。
　自分が不安になれば、妹たちも不安になる。
　だから、セージは絶対に父が連れて戻ると、アベルはそう自分に言い聞かせた。

　むしゃくしゃして飛び出してきた。
　後悔はしていない。


　セージです。ただいま森の中です。
　イヤーセットは外してポケットの中です。イヤーセットは持ち主の魔力を自動的に吸って機能しますが、安全面の関係で頭部に接触していないと吸収しません。
　さて、空は快晴。
　今までは砂埃でも舞っていたせいか、わずかに白く翳るような空が続いていたのですが、今は気持ちの良い青空が広がっています。
　その分日差しがギンギラギンに輝いていて、目が眩んでしまいます。


　＊＊＊＊＊＊


　さて、状況を整理しましょう。
　まずここは森の中。結界の外なので魔物がいます。正確には結界の中にも魔物はいますが、とりあえずここにもいます。
　私のお仕事はその魔物を退治すること。駆除とか、狩りという表現の方が正しいかもしれません。面倒を見てくれる先輩方がいましたが、撒いてきました。やっぱり初体験を複数の人となんて不潔だと思うの。
　……、冗談です。
　とりあえず私は一人ぼっちの自己満足(オナニー)プレイな気分だったのです。

　私の装備は、武器、ナイフ。頭、無し。体、布の服。盾、無し。足、擦り切れた靴。装飾品、贅沢は敵。という状況です。
　まごう事なき初期装備です。王道で言えばスライムあたりで経験値稼ぎなのでしょうが、気分的には魔王かドラゴン、あるいはデス子(ラスボス)あたりと戦いたいところです。
　っていうかデス子(ラスボス)出てこい。
　こっちは今まで生活環境の底上げに必死になってたのに。
　あんなにあっさり逝くなんてどういう事だ。死神もどきだっていうんなら私を殺して拉致した借りで助けろよ。
　あー、イライラする。

　ちょっと冷静になろう。
　うん。なった。
　森なので視界は悪いのですが、とりあえず獲物は魔力感知で探知できます。ビバ魔力感知。でもデス子に感謝とかしない。
　とりあえず三十メートルくらい先の茂みに、三匹ほどなんか隠れています。
　そういえば今回の獲物ってなんだったかな？　美人で怖いお姉さんに説明されたけど、よく覚えていません。
　たしかハゲなんとかだ。うん。ハゲだ。
　まあどうでもいい事なので、とりあえずナイフを持って突撃します。
　あはははっ。
　なんか楽しくなってきたなーっ！


　生い茂る草木をかき分けながら、三匹に向かっていく。こっちが真正面から突っ込んでくるのに慌てたようで、三匹は散開する。あははっ、やだなー。魔力量は私の方が多いけど、そっちは数が多いんだから真正面から喧嘩しようよっ。
　逃げる一匹に照準を合わせ、距離を詰めていく。後ろ姿を視認して、ようやくそれの名前を思い出す。ハゲオオカミだ。体格は中型犬くらいだが、普通の狼と違って体毛がほとんど無く、貧相に見える。性格は確か臆病で狡猾、戦う力のない家畜やほかの魔物の食い残しを漁るとか。下級中位以下の魔物は結界をすり抜けるとかで、農業都市の家畜を狙うこのハゲオオカミは優先的に駆除しないといけないとかなんとか。
　距離が詰まってくると観念したのかくるりと向きを変え、ハゲオオカミが私に向かって飛びかかってくる。

　思わず、笑みがこぼれてしまう。
　私は急制動をかけ、ナイフを下からすくい上げる。死角からのそれを察知できるはずもなく、ハゲオオカミのノドに深々と突き刺さる。
　肉を裂きながら、骨に弾かれながらも深々と喉をえぐる。確実に致命傷だが、命を奪った実感に浸る余裕は、私にはなかった。
　飛びかかってきたハゲオオカミの身体が私に迫ってくる。身体強化した腕力でそのまま跳ね上げるつもりだったが、うまくいかない。体重差がありすぎ、また死角をつくことを重視したため足や腰の力を上手く乗せられなかった。。失策を悟って捻るようにハゲ狼を横に流し、反動を利用して逃れようとするが、もう遅かった。
　私の右肩に激痛が走る。ペキリと枯れ木が折れるような音が響く。ハゲオオカミに噛まれ、私のか細い鎖骨は容易く折られたのだ。

「くぅ！」

　私は右足にありったけの魔力を込めてハゲオオカミを蹴り上げた。その際に右肩の肉を食いちぎられたが、なんとか脱出できた。
　息が荒れる。蹴り飛ばしたハゲオオカミは動かない。最後の抵抗だったのだろう、魔力が薄れ、絶命していくのが感じ取れる。
　私は身勝手に湧いてくる罪悪感を振り払い、大きくえぐれた右肩に手を当てる。血はとめどなく溢れ、骨も露出している。
　気が遠くなるようなこの痛みと熱に、脳髄が痺れる。心地いい。
　ろくに集中できない中だが、無詠唱で治癒魔法を使う。出血を抑え、痛みがいくらか引いていく。ただその程度だ。純粋な物理攻撃で治癒魔法の通りは良いが、私の練度でこれを完治することはできない。右手はもう、使い物にならない。

「くっ」

　喉の奥の方から、得体の知れない嗤いがこみ上げてきて、
　直後、
　私は横合いから押し倒され、
　首の骨の折れる音を、
　どこか遠くの出来事のように聞いた。

　私の意識は黒く溶けて、そのままあっけなく死んだ。


　◇◇◇◇◇◇


　一瞬、白く視界が染まる。
　散会したハゲオオカミの一匹との距離を詰めていくと、こちらに向きなおって飛びかかってきた。
　私は気を引き締めて口元を強く結ぶ。
　私の顔をめがけて飛び上がったそれの下を、スライディングして躱し、すれ違いざまに喉を一閃しておく。
　狙いが逸れたこともあって、ハゲオオカミは絶命にはいたっていない。だが、大きな血管に傷を付けられたようで血がとめどなく溢れている。
　ほどなく死ぬだろう。だが、だからこそ油断はできない。
　正面から私を睨むハゲオオカミは、血が溢れるのも厭わず威嚇の声を上げる。決死の思いで、私の注意を引こうとしている。

　私の魔力感知は、その反応を捉えている。
　視野を狭めていなければ、私に奇襲は通じない。色々と気に入らない相手からもらった力だが、この魔力感知はひどく高性能だ。やはり感謝する気はないけれど。
　後ろからにじり寄るそれを、ギリギリまで引きつけて振り向きざまに一閃する。
　手応えは浅い。額を浅く斬っただけだ。とっさに回避に転じた二匹目のハゲオオカミに、追撃を行おうとして邪魔が入った。

　三匹目だ。

　最初に見つけた三匹が揃う。その内の一匹はもう息絶えようとしている。
　だが、残り二匹ではない。
　姿は見えなくても、魔力感知が体内魔力を隠蔽している二十七匹のハゲオオカミを捉えている。
　二日の徹夜による思考力の低下。野生の魔物の持つ魔力隠蔽技術。そして致命的な視野狭窄。
　それら複数の要因があって、誘い込まれた。ここはハゲオオカミの狩場だ。なるほど、たしかに臆病で狡猾だ。こんな食いでの無い小さな子供にも万全を期すのだから。

　私はポケットからイヤーセットを取り出した。
　私の魔力量は、実のところ残り少ない。普段の状態を百とするなら、今は三十ぐらいしかないだろう。理由は単純で睡眠不足だ。
　イヤーセットをつけて救援を呼び、中級の魔法で突破口を開いて、強化した脚力に疾空を織り交ぜて逃げ出す。ここから生き延びる手段は、おそらくそれぐらいだろう。
　私は取り出したイヤーセットを強く握り、

　そのまま握りつぶした。

「上等だっ！　簡単に殺せると思うなよクソハゲ共がっ！」

　どうせ私は一度死んでいるのだ。もう一度死んだところで死者が死者に還るだけだ。
　そんな事よりも今はこの煮えくり返った腸(はらわた)を、ぶちまけたい。


　……ああ、そうだ。
　私はただ、八つ当たりをぶつける先が、欲しかったのだ。


　◆◆◆◆◆◆


　ハゲオオカミがセージを囲む。
　下級下位の魔物の包囲に、穴は多い。だがそれを突くことはセージには不可能だった。
　自らの食事を妹や弟に分けていたセージは、五歳児としても未成熟な肉体であり、それを補ってあまりあった魔力も今は乏しい。
　さらに普段の訓練も基礎能力の向上を目的としたものであり、ジオとの手合わせもセージの向上心を刺激するという意味合いが強く、実戦を想定したものには程遠かった。
　また、装備も貧弱だ。身を守る防具は無く、武器は実母が餞別に残したナイフだけ。セージはそうと知って持ち出したのではなく、ブレイドホーム家にはセージが使える武装が他に無かったのだ。そのナイフは高級品だったが、あくまで護身用であり、さらにはセージの小さな手では上手く握るのも難しい代物だった。

　だが、セージは死なない。
　勝てるわけではない。
　セージが逃げ出すことはない。
　だが、決定的な終わり(死)を迎えることはない。

　死に通じる仮神の手によって、唐突に前世の天寿を全うさせられ、そしてセイジェンドとして生まれ変わった。
　そしてその際、魔力感知を加護として授かった。
　だが、それは正確ではない。
　かの仮神は、生を刈り取り安息を与える者だ。生者を祝福し、護りを与えることはできない。
　仮神がセージに与えたのは、自らの瞳である。
　本来ならば、仮とは言え上位存在の一部を埋め込まれてただで済むはずがない。空気を入れすぎた風船のように身体が破裂し四散するだろうし、よほど運と相性がよければ耐え切れるが、それでもそれを内包しただけの廃人と化してしまう。
　だがセージは前世で全うするはずだった五十年以上の寿命を、強制的に徴収されていた。デス子はそれを純魔力として加工し、その力で自らの瞳を圧縮し封じ込めた。セージの魂と親和性の高いその封印の檻が、彼の肉体に宿っていた。

　その封じられた瞳はセージとデス子との間にあるか細い縁で繋がり、そしてデス子の歪な愛がセージの助けとなるよう力を与えている。それが、人間の能力を超えた魔力感知という形で表れているのだ。
　だがそうしてセージが力を引き出すほどに、封じられた瞳は悲鳴を上げる。狭く苦しい封印の中から、悲鳴を上げる。
　もっと広く。もっと大きく。それは霊格の向上であり、魔力量の増大。
　仮神の瞳は、セージが己の開放に耐えられるように、そう望む。
　セージには、だからこそ試練という名の不運が付きまとう。

　その瞳がある限り、セージに安息(死)が訪れることはない。
　無論、セージにここから逆転する術はない。
　例え何度やり直しても、どれほどの魔物を道連れに出来ても、セージが生き延びることはできない。
　この場に誘い込まれ、そして逃げようともしないセージは完全に手詰まりだ。
　例え百度リセットし、百一度トライしても結果は変わらない。

　ただし、結果は変わらなくとも二つの変化が生じている。
　何度となく仮初の死を体験して、セージの意識は巻き戻る。それは自らが宿る肉体を守ろうとする仮神の瞳の防衛本能だ。今のセージにこのスキルの発動を知覚することはできないし、当然自分が殺される記憶(未来)は覚えていない。
　変化の一つは、その記憶だ。
　明確に思い出すことは出来ないが、しかし記憶の奥の方にはしっかりと自分が殺される最大級のストレスを、思い出せない夢のように堆積させている。それが巻き戻ってからの行動や判断に反映されていた。
　二つ目は魔力だ。
　自動発動したスキルは、仮神の瞳に宿る魔力――ひいては、そこから繋がるデス子の魔力を用いている。これはセージ(ただの人間)では到底賄えない奇跡の代価であるから、当然ではある。
　そしてそのデス子の魔力が、スキルの発動の度にわずかずつ封印から漏れており、それがセージの身体に染み込んでいった。
　他人の魔力が肉体の中で混ざるのは、型の違う血液を混ぜるような危険な行為だが、しかしセージの身体に拒否反応は現れない。封印を濾すことで、デス子の魔力はセージにとって無害なものに変化していた。

　十七度。
　セージはそれだけの回数、偽りの死を超える。
　その度に技は冴えてゆき、欠けていた魔力は急速に回復した。
　だが、それでも勝てない。
　例え技量が上がったとしても、基礎的な身体能力が上がるわけではなく、また十分な反復練習を行っていない技には冴えはあっても深みがない。瞬間的な危機を脱する突破力とはなっても、一戦を通して耐えることはできない。
　魔力が回復しても、体力は回復しない。それに回復する魔力も、セージ自身の霊格が許す範囲まででしか無い。それ以上の余剰分はセージ自身の身体から揮発して消えていった。
　ハゲオオカミに囲まれ乱戦となった時点で、セージに生き延びる可能性は消えていた。

「――だから、こんな因果はさっさと消しちゃうべきなんですけどね～」

　真っ黒のドレスを着た女が、そう言った。セージが生まれてから、文字通りひと時も瞳をそらさず見守り(覗き)続けていた女がそう言った。

「でも、痛い思いしたいって言うんなら、そうさせてあげなきゃですよね～」

　腕に噛み付かれ、か細い骨を簡単に砕かれながらも戦い続けるセージを見ながら、デス子はそう言った。
　血濡れのセージは笑っていた。今にも死にそうな状況で、すぐにでも死にたそうな表情で、セージはしかし戦っていた。
　それを見ながら、デス子も笑った。

「やっぱり、貴方は素敵です」

　デス子はそう呟くと、目を瞑った。
　瞳の自動スキルではなく、デス子自身の魔法がセージを包む。
　それは〈死者蘇還〉。
　生者へと蘇生させるのではなく、致死の運命が確定する以前に還す、神性の大魔法だった。
　もう少し見ていたいけれど、幕引きとしては後ろ髪が引かれるくらいが丁度いいと、デス子は思った。

　むしゃくしゃして飛び出してきた。
　実はちょっと後悔してる。
　ちょっとだけね。
　とりあえずイヤーセット外してポケットにしまった。イヤーセットはGPSみたいに位置情報を送信するので、今回は外させてもらった。
　サイズが合わなくて動いてるうちに外れましたって、言い訳すれば許してもらえるだろう。たぶん、きっと。……初犯だし、……子供だし、許してくれるよね。
　さてなんでこんな無謀なことをするのかといえば……、あれ？　なんでだったかな。
　思い返そうとすると、瞬間、立ちくらみをおこして気が遠くなった。
　普段よりも日差しが強いせいか、日射病にでもなったのかもしれない。そう言えば昨日からまともに食事も睡眠もとってない。


　……ああ、そうだ。
　ギルドのとんがり耳した綺麗な受付嬢と、指導役のクライス(ちんぴら)さんたちが今回限りで諦めさせようとか、そんな話をしていたんだ。
　このままだと安全なところで観戦して終わりになりそうだったので、ちゃんと戦えると証明するために単独行動に移りました。
　ただし、まともな武器を売れば高そうなナイフ一本だけしか持ってきてないので、超頼りないです。
　寝不足でテンパってたのかなぁ。着てるのも普段着だし、待合室で色んな人からすごく見られてたけど、場違いすぎるよね。周りの人は世紀末な登場人物だったり、一狩り行こうぜって感じの装備だったし。

　まあ色々ネガティブなことを考えているけれど、実のところそんなに不安は感じていない。
　矛盾するようなことを言うけれど、体調がなんでかすこぶる良いのだ。
　正確には、体調というか魔力量だ。普段を百とすると、好調の時は百二十ぐらいある。さらにそこから今日こそ親父殿に勝つぞーって、燃えている時で百三十ぐらい。
　でも今は二百ぐらいある。いやもう魔力感知が馬鹿になったんじゃないかなとか思ってしまうのだけど、実際すこぶる調子がいい。
　なんでも出来そうな気がする――、って言うのは確実に言い過ぎだけど、今日の相手なら十分に戦えるだろう。

　私とクライスさんたちに割り振られたエリアの標的はハゲオオカミだ。
　下級下位の魔物で、魔法も魔闘技も使えないので魔物としては狩りやすい相手で、イメージとしては野犬の群れといった感じ。ただし獲物を自分のテリトリーに誘い込んだり、身を呈して仲間に貢献したりと、侮れない部分も多い。
　と、確か受付嬢のアリスさんが言ってた気がする。違ったかな？　本で読んだんだっけ？　まあ、どっちでもいいや。


　＊＊＊＊＊＊


　さて、森の中にいます。
　背丈の低い私にとって、藪が深くて周囲の様子は目では確認しづらいのですが、そこは魔力感知という便利スキルがあります。
　実は草木にも魔力は宿っているし、地面からも魔力は感じられます。ついでに言うと空気中にも魔力はあって、それらを知覚することで地形も確認できます。
　何が言いたいのかといえば、目で見えてなくても、周囲二十メートルぐらいは明視範囲だ。意識を伸ばせばそれ以上も知覚できる。
　その範囲に、獲物のハゲオオカミが潜んでいる。
　数は三匹で、こちらの様子を伺っている。
　私の足の速さと体力では追いかけていくのは無謀なので、気づかないふりして誘い出してみようか、
　――いや、

　あんまり消極的なのは趣味ではないので、あぶり出す方向で決定する。
　火の魔法をハゲオオカミたちの奥の方に飛ばす。ついで風の魔法で火を煽り、煙で燻して追い立てる。
　思惑通り飛び出してきたハゲオオカミたちは忌々しそうな、恨みのこもった瞳でこちらを睨み、そして襲い掛かってきた。
　まず下級の火弾で中央の一体を撃った。綺麗に顔面に直撃して、残る二体が左右に分かれた。
　右を追って、すれ違う寸前に疾空で横に跳ぶ。ハゲオオカミがこちらの姿を見失った隙を逃さず、さらに疾空を重ねて上に跳んだ。
　適当な木の枝に上って下の様子を伺うと、私を探して地面に鼻を彷徨わせ、匂いを探るハゲオオカミが見える。

「――、悪いね」

　小さく呟いた後、枝から飛び降りる。落下の速度と自重を乗せ、さらに魔力を込めたナイフを、ハゲオオカミの延髄に突き立てた。
　あっけなく一匹を殺して、こんなものかと思った。
　害獣とはいえ、犬のような生き物の命を奪った事に、それほど大きなショックを受けていない。まあ今はちょっと興奮してるので、自覚できないだけかもしれないけど。

「ふぅ……」

　大きく息を吐き、残った二体を見る。
　一方は少し腰が引けていて、もう一方は火弾のダメージで目が見えていない状態だった。
　まずは無傷な方か。
　そう決めて、そちらに向けてゆっくり歩いていく。
　怯えながらも意を決したハゲオオカミが、まっすぐに私に向かって突っ込んでくる。
　私は土の下級魔法で穴を作った。そう大きなものではなく、三十㎝くらい。まっすぐ突っ込んでいたハゲオオカミはその穴に前足を取られ、大きくつんのめった。そのタイミングに合わせて、私の投擲していたナイフが頭に刺さった。殺すには至らなかったので、私は走り、ナイフの柄を蹴ってハゲオオカミの頭蓋の奥に押し込んだ。
　きっちり殺し切ったことを確認して、刺さったナイフを取り出す。

　成程。下級下位なわけだ。冷静に対処できれば、そう恐ろしい相手じゃあない。

　残った一匹が、火傷でまともに目は見えずとも仲間の死を捉えたのだろう。私の方を向きながら唸り声を上げる。
　耳障りな威嚇の声を聴きながら、歩いていく。同時に発動準備を終えた風の下級魔法を待機させる。
　いくらか距離を詰めると、ハゲオオカミが後ろを向いて走り出した。
　そのタイミングに合わせて魔法を発動し、風刃を飛ばして足を切った。所詮下級の魔法なので、足を切り落とすような派手なことはできないが、もう走って逃げることはできないだろう傷だ。
　せいぜいのんびりゆっくり、群れの元まで案内してくれ。そう思った。

　しかしハゲオオカミはもう一度向きを変えて、私を真っ直ぐに睨んだ。覚悟の据わった眼だった。

「ゥオオオォォォォオオンンッ!!!!!!」

　腹の底に響くような遠吠えを上げて、目の見えていないハゲオオカミはそれでもまっすぐに私に向かって走ってきた。

「――ッ」

　胸の奥の方が震える。ひどく身勝手に、私は感動なんてしてしまった。
　距離を詰められる前にもう一度下級の火弾を叩き込んで怯ませ、すぐに接近して喉をかき斬ってしっかりと殺した。

　一息はつかず、魔力感知を広げる。
　七百メートルほど先から、三十近い数が迫ってくる。言うまでもないが、ハゲオオカミだろう。
　何だろうな。
　嗤ってしまう。
　私は、今、すごく楽しくなってきてる。


　◆◆◆◆◆◆


「急ぎなさいよ、クライス」
「いや、もう死んでるだろう」

　魔法士の女に言われて、クライスはそう返した。ほかの二人――、剣士と弓兵もやる気のない表情で頷いた。
　今クライスたちはセージの反応が消えた地点に向かっている。
　そう離れた場所ではないのだが、着いた時にはもう手遅れだと色々と都合がいいので、のんびり行こうとするクライスに魔法士が焦れているという状況だった。

「反応なくなったってことはもう食われちゃったんでしょ。ハゲオオカミは弱い相手には容赦ないからねー」

　弓兵がそう言うと、魔法士が睨みつける。

「だからっ！　急げば助けられるかもしれないでしょ！」
「いや、もう助けられない方がいいんじゃねえの？」

　剣士がそう返して、弓兵も頷く。
　損得勘定で言えば、そうなのだ。
　見殺しにしてもペナルティが発生しないよう取り計らったというセージの言葉が嘘だとしても、同行するはずのパーティーを勝手に置いて先行し、救援の要請もできず反応を失った。これでもし罰則なんて喰らうなら、その決定をしたギルドスタッフの胸ぐらを掴んで説教をしてやると、クライスは思った。
　確かにクライスたちはあのセージを最長で一年間、面倒を見るという契約を交わしている。
　その契約はあくまで戦闘面でのサポートだ。
　実際にはこの守護都市での生活全般に口をはさむ――、喧嘩で武器を抜けば命を懸けるという意思表示になるといったローカルルールを教えたり、信用できる武具の店や夜の店を紹介したり、契約が切れるころには実力に見合ったパーティーを教え、橋渡しなんてのもやる。
　契約になくとも、それぐらいは仕事の範疇だと、クライスは思っている。

　ただし、ろくな常識もない子供の躾なんてのはサービスの範疇外だ。
　確かに、他所の都市で期待のルーキーだの、天才戦士だのともてはやされてきた新人は面倒臭い。他所の都市でいくら強くても、守護都市では大したことは無い。その辺が分からずに、実力に見合わないプライドを振りかざして突っ走って自滅するバカはいる。
　そんなバカでも、クライスたちとの実力差は理解するし、ギルドの不文律への理解もある。
　何も知らない子供よりは、さすがにマシだ。
　魔法士ほどでは無いにしても、子供が死ぬのはクライスだって見たくはない。だが望んで死にたがる奴を助けてやりたいとも、思えない。
　義理人情に厚く、面倒見の良さが評判のクライスの気持ちは、パーティーが珍しいと感じるぐらいには冷めていた。


　＊＊＊＊＊＊


　わずかな時間を挟んで、クライスたちはセージを発見した。
　ハゲオオカミの群れと戦闘中と見て、すぐさま魔法士が援護に入ろうとしたが、クライスがそれを押しとどめた。
　魔法士は睨みつけて抗議をするが、クライスには届かない。

「……すげえな」

　ぽつりと、クライスがこぼした。『え』と、魔法士が反応し、改めてセージの戦いを見つめた。

　とびかかってくるハゲオオカミの群れを、バックステップで躱しながら、下級の魔法を打ち込んでいく。
　ハゲオオカミはろくな魔力を持たず、当然のことながら闘魔術もつかえず、素の身体能力も犬コロよりましな程度。気性が荒く繁殖力が強いために魔物として認定されているが、単体なら戦闘経験のない農夫にも退治できる雑魚だ。
　だがそんな雑魚も、群れをなせば話は多少変わってくる。野生の獣として、時には格上のゴブリンを狩って喰らうハゲオオカミの、狩猟者としての技量は決して低くはない。

　ハゲオオカミは数の差でセージを取り囲み、圧力をかけている。五歳児の子供など、一度でも噛みつけばそこで勝負は決まる。たとえそれが致命傷とならなくても体の動きは鈍り、そのままこの包囲に圧殺されるからだ。
　だが、そうはならない。

　セージはステップの合間に下級の魔法で手傷を与えている。それが無詠唱であることに気付いた弓兵と剣士が驚くが、魔法士はその魔法そのものに驚いていた。無詠唱なのは確かにすごいが、それはあくまで五歳児だと踏まえてのものだ。それよりも驚かされたのはその放たれた魔法の無駄のなさにだった。
　魔法の発動には一定の集中力を必要とする。無詠唱の魔法は接近戦で多用されるが、詠唱を破棄する分集中力を必要とする。だが互いに切り結ぶ白兵戦のさなかに本格的な精神集中に入れるはずもなく、ロスを覚悟で術式に魔力を多く込めることで放つのが、一般的な無詠唱の活用方法だ。
　その無駄が魔法士の鍛えられた魔力感知では知覚できない。セージの主観で言えば無駄は発生しているのだが、神の瞳に遠く及ばない人間の知覚では感知できない程度のロスでしかなかった。それはセージが自分の身の丈ほどもある魔物の群れに追い立てられながらも、魔法の集中に意識を避けるだけの余裕があることを示していた。
　長年の戦士の勘でいち早くそのことに気付いたクライスは、注意深くその戦闘を観察した。

　囲まれ、追い立てられたセージに死角からハゲオオカミが襲い掛かる。まるで背中に目でもついているかのような絶妙なタイミングで、その襲撃をセージは上に跳んで躱す。そのタイミングの良さや、多少は不出来ながらも疾空を使いこなしたことに、もうクライスは驚かなかった。
　上空に退避したセージは、存分に溜めた衝裂斬で襲い掛かってきたハゲオオカミのうなじを斬り裂いた。骨を断つには貧弱な一撃だが、急所への一撃は致死に至るには十分な深さだった。
　セージは木の枝をつかみ、身軽さを生かして木の間をかける。
　獲物の姿を見失ったハゲオオカミを、そのまま隠れて狙撃するのかと思えば、群れからやや外れた位置にいる一匹を奇襲で殺して、姿を見せた。まるで誘うようだと思って、クライスは笑った。
　あれは紛いもなく誘っているのだ。逃げられれば追いかけて狩る体力のないセージは、あえて隙を見せているのだ。
　ハゲオオカミの数は残り十二体。汗をかき、体力も魔力も消耗し始めているセージを前に、撤退する踏ん切りもつかず、終わりの見えた襲撃を再開する。
　ハゲオオカミの中で手傷を負っていないものは無く、消耗を装っているセージを見れば、終わりの結果がわからないのはハゲオオカミたちだけだった。

「……大丈夫そうね」

　クライスと同じものを見て、同じ結論を出した魔法士は、拗ねるようにそう言った。

「ああ――、管制、こちらクライスだ。セージは無事だ。ガキだから、派手に動いてイヤーセットが落ちた見てえだ、反応がなくなったポイントを詳しく教えてくれ。後で探しておく。今回の件で、セージは責めないでやってくれ。サイズが合ってないのになんも言わなかったのはこっちの落ち度だ」
「こちら管制、了解しました。あいかわらずお人好しですね」
「……そんなんじゃないさ」

　ついさっきまで見捨てる気だったのだ。だがセージの戦いを見て、胸の中に年甲斐もなく熱いものが宿ったのだ。あるいはそれは、冷たくなっていたものが融けたのだけのことかもしれないが。

「ターゲットのハゲオオカミだが、二十体以上の討伐が確認できた。時間的には早いが、もうすぐ帰還する。ルートの案内、頼む」

　管制の、了解と返ってきた声を聴いて、セージの戦いに意識を戻した。ハゲオオカミの数は六匹まで減り、ようやく撤退を決めたのと、セージが本格的な攻勢に出たのはほぼ同時だった。
　セージは火の魔法で壁を作り逃げられるルートを限定し、詠唱を始める。
　詠唱の声は距離があって聞こえなかったが、その構成を見てクライスの笑みが深くなる。中級の火と風の混成魔法だった。ろくな魔力、ひいては抗魔力を持たないハゲオオカミに耐えられるはずもなく、ただの一匹も撃ち漏らすことは無く、この戦いは幕を閉じた。

「掛け値なしの天才、だな」

　クライスが漏らした言葉に、だれも何も返さなかった。全員が同じ気持ちだった。今はまだ下級下位の魔物にも手こずる子供は、きっとこの守護都市でも指折りの戦力に、それこそ最強の称号〈皇剣〉にすら届くかも知れない逸材だと、そう感じていた。

　あれから、
　なんだか雰囲気が柔らかくなったクライスさんたちと一緒に、守護都市に帰ってきました。

「無事だったのね……」

　ギルドに戻るとアリスさんに出迎えられ、開口一番ほっとした様子でそう言われた。

「すいません、ご心配おかけしました」

　そう笑顔を浮かべて返すと、アリスさんは目を丸くした。

「ちょっとクライス、何やったの？」
「いやっ、なんもしてねーよ？　つか、俺もびっくりしてんだけど。なんかお前、すげー素直になってない？」
「……、いろいろと、生意気ですいませんでした」

　基本(ふだん)は、こんな感じなんだけどね。その反応はちょっとへこむ。まあいいけど。そう思われて仕方のない態度だったんだから。

「そうね。でもいいの。もう反省してくれたみたいだし、それじゃあ、ギルドカードは一時凍結っていう形にしとくから、もっと大きくなったら取りに来てね」

「「え？」」

「……え？　あ、心配しなくても大丈夫よ。今日の仕事料は現金で渡すから」
「いや、あの、なんでそんな話になって――」
「凍結なんてしなくていいぞ。こいつなら大丈夫だ。最低でも一年はこっちで面倒見るし、多分そのころには中級下位ぐらいには、なってると思うぞ」
「ちょっと、クライスさんっ！」

　話が違うと慌てるアリスさんを、クライスさんが宥める。
　いや、なんだがびっくりです。ハゲオオカミとの戦闘を見られていたのは知っていたんだけど、庇ってもらえるほど高評価とは思いませんでした。
　やってる方としてはタイトロープをふらつきながら渡り切った感じで、何度も死ぬかと思ったし、そもそもクライスさんなら単独、ステゴロで一方的に虐殺できるような相手だったし。
　まあそもそもハゲオオカミに苦戦するようなのは、このギルドの中で私しかいないんですけどね。ははは……。
　しばらくハゲオオカミとの戦いを振り返りながら反省点を見つけていく。すれ違いざまに斬った時に、傷が浅くてもう一撃加える必要が出たことが何度かあった。ナイフに通した魔力量の不足、手首の返しの甘さ、相手の攻撃を確実によけようと、逃げ腰になっていたこと。魔力感知で相手の攻撃線は見切っていたのにだ。
　それらを一撃で仕留めていれば、もう少し体力魔力に余裕が残せた。
　それ以外にも上手く出来なかった事はいくつもある。それらを八割がた振り返ったところで、アリスさんとクライスさんの話し合いは終わったようだ。

「わかりました。わかりましたよ、もうっ。最初から私がちゃんと断っておけばよかったんでしょ」
「んな事言ってねえだろ。とにかく、さっさとギルドカード出してやれよ。もう出来てんだろ」
「～～っ！　はい、どうぞ。あと、絶対に守ってあげてくださいよ」

　はいはいと、おざなりに頷くクライスさんを横目に、私はギルドカードを受け取った。
　銀行のカードと同じ大きさで、

　セイジェンド・ブレイドホーム　６／６／３１２
　ＧＡ　００１

　と、刻印されている。
　名前の後は生年月日だ。連合歴３１２年の６月６日生まれです。
　下は私の登録コード。ＧとＡはガーディンギルド所属、初級(アマチュアランク)の意味。このギルドで登録処理をすることはめったにないので、００１というナンバーを貰いました。
　ちなみに、このコードは現場で管理するためのもので、ギルドのデータバンクにはもっと複雑なナンバーで個別登録されている。初級や下級はいいけど、中級は数が多いからランクと３桁の数字だけだと重複する場合があり、でもあんまり長くすると管制とのやり取りとかが不都合だったり、当人が自分のナンバーを覚えなかったりするらしいとのこと。
　登録コードの下にはパーティー名を記載する欄があるが、私は当然無記入だ。
　ギルドカードを裏返すと件の複雑で正式な登録コードと住所、そして現在の預金額が記されている。

　すばらしい。これまでの一月分ぐらいの収入が入っている。

「なんか、笑い方が気持ち悪いぞ、お前」
「うん、可愛くない……でもいいの？　ハゲオオカミの討伐料、全部セージ君にあげちゃって」
「ま、今回はなんもしてねえからな引率代だけで十分だ」

　クライスさんはそう言って男前に笑った。

「それで、セージ。本格的にこの仕事やるなら、まずはその貧弱な装備をどうにかしなきゃな。つか、その前にメシか？」
「シャワーでしょ。汚れ落としてからじゃないと、どこにも入れないし」

　クライスさんとそのお仲間の魔法使いのお姉さん（推定三十台半ば）がそう言うが、抜け出してきた身としては打ち上げには参加せず、直帰して家族に謝りたい。そろそろ夕暮れも近くて心配しているだろうし。


　そんなことを思っていたら、現れたんだ。


　背筋に絶望的な恐怖が走り抜ける。
　この身に親しんだ魔力が、生まれてからずっと近くにあった穏やかな魔力が、荒れ狂い、一切隠されることなく怒りに猛っている。
　ほとんど反射で、私はギルドの入り口に振り向く。
　クライスさんやそのパーティーメンバー、アリスさんに、他のギルドメンバーも、それぞれが私なんかよりも早く反応していて、中には武器に手をかけている者もいた。


　そう、恐怖の大魔王《ジオレイン・ベルーガー》の出現に備えて。


　ギルドのドアが、ぎぃと、軋んだ音を立てて開かれた。
　そこから姿を現した親父殿を見て、警戒していた半数は、訝しみながらも落ち着きを取り戻した。
　改めて解放されている親父殿の魔力に瞳を凝らせば、この場にいる誰よりもはっきりと大きく力強い。この街一番の魔力量になるのに、越えなければならない最後の壁が親父殿でも私は驚かない。

「ジオレイン……？」「ジオだ……」「……誰？」「英雄だよ、竜殺しの……」「引退したんじゃ……」「なんでこんなところに……」「いや、それより……」

　出てきた親父殿を見て、その場がざわめく。かつての預金残高の破格っぷりから想像はできていたが、やはり一角の人物らしい。いや、そんなことよりも今は大事なことがある。
　親父殿は、すごい怒っている。
　これまでに無いほど怒っている。背筋から冷汗が止まらない。足が震える。逃げたい。けど逃げられない。出口から真っ直ぐ向かってくる親父殿の目が、動くなと言っている。ピクリとでも動けば、何をされるかわからない。

「止まりなさいっ！　誰だか知らないけど、ギルド内で荒事を起こすのは違法です。まずはそこで立ち止まりなさい」
「バカっ、止めろ！」

　アリスさんが受付のカウンターから身を乗り出して警告を発し、まるで弓を射るような構えで親父殿を狙う。何も持たないその手には高純度の魔力が集っている。風と土の混成魔力で、高密度のそれは私の最大魔力量にも匹敵するほどだ。初めて見るが、単発でそれだけの魔力を使うことからしておそらく上級の魔法。人に向けるには物騒すぎる魔法だが、向けた相手が悪すぎた。

「うるさい黙れ」

　親父殿が無造作に手をふるう。そこから放たれた超速のナニカが、反応することも許さずアリスさんを襲った。衝弾のようなそれは、アリスさんが発動待機させていた魔法を粉々に打ち砕き、そしてその余波だけでアリスさんを吹き飛ばした。
　カウンターの中に転げ落ちながらも、すぐさま起き上ったアリスさんを、クライスさんが抱き留めるように押しとどめた。

「あほかっ、死ぬぞバカっ！」
「うっさい、セージ君が殺されちゃうじゃない。どきなさいよっ！」

　っ。恥ずかしげもなくそういうことを言わないでほしいね。まったく。

「ちょっと、セージ君！」

　私がアリスさんと親父殿の間に入ると、慌てた様子でアリスさんが声を上げる。
　親父殿が近づいてきて、私の頭をむんずと掴み、持ち上げる。ははは。痛いよ、親父殿。
　アリスさんとクライスさんが息をのみ、二人がそろって臨戦態勢に入った。親父殿は私を持ち上げたまま、カウンターに歩み寄ってゆく。強く握られた頭と、体重の負荷がかかっている首がすごく痛いが、それはさておき二人に大丈夫だよーと、両手を振って笑顔でアピールしておく。ちょっと頬が引きつっているけど許してほしい。
　警戒心をあらわにしながら見つめてくる二人に、親父殿は開口一番こう言った。

「すまなかった。息子が世話になった」

「「は？」」

　呆ける二人に、私は改めて親父殿を指さし、

「養父(ちち)です」

　なぜだか空気が一気に緩くなった。


　＊＊＊＊＊＊＊


　親父殿が私のギルドカードを手に取って見つめる。

「登録は、十五歳からじゃあなかったか？」

　ぽつりと親父殿がこぼすと、アリスさんがびくりと肩を震わせた。

「か、慣例ではそうですが、明文化されたルールは無くて……」

　ふん、とつまらなそうに私を見る。あ、うん。そうです。口でやり込めました。私が悪いんです。

　現在、私と親父殿とアリスさんとクライスさんで四者面談中です。クライスさんたちのお仲間は気付かないうちにフェードアウトしてました。アリスさんとクライスさんが二人で大魔王に立ち向おうとした所まではいたんだけど、そこから先はいません。素晴らしい危機回避スキルだと思います。
　応接室らしきところで、一つのテーブルを二人と二人で向かい合い、私は一人だけソファーの上に正座しています。

「で、でも大丈夫です。ちゃ、ちゃんと守りましたから。危険なことは一切なかったですよ、なあ(・・)」

　なあ、という部分をやけに強調して、クライスさんが言ってくる。私が相槌を打つより早く、

「嘘だな」

　私とクライスさんが息をのむ。親父殿の冷たい視線は、私の服についた返り血や泥の汚れを捉えている。それほど目立つ汚れではないが、それでも実戦経験豊富な親父殿には何かわかるのか。

「セージが大人しくしているものか。守ると言われれば、むしろ意地になって一人で先行したんじゃないか？」

　何も言えず押し黙る。まったくもってその通りです。

「……ふん」

　私のギルドカードを手の中でくるくると回す。親父殿の魔力(感情)が、ギルドカードを壊したそうに揺らめいている。ペキリと折るか、グシャリと握りつぶすか。出来ればどちらも止めてほしい。再発行するお金なんてないし。

「ちッ！」

　私の考えを知ってか知らずか、でもまあたぶん勘付いて、親父殿は大きな舌打ちをした。私たちは三人そろってビクリと震える。

「まあいい、帰るぞ」

　許してくれたというよりは結論を先送りにして、親父殿は立ち上がった。

「世話になった」

　一言、アリスさんたちに残して、親父殿は応接室を去って行った。今後のことを考えれば、アリスさんやクライスさんたちとは話をしたいし、帰る前にシャワーとコインランドリーを使いたかったが、そんな余裕はなさそうだ。

「あの人、何なんですか？　うちの族長よりも怖かったんですけど」
「ああ、そっか。知らないか。７，８年前に引退した英雄だよ。単騎で……」

　クライスさんたちの話声を後に、私は急いで親父殿の後を追った。
　ギルドを出る際、親父殿に話しかけたそうにするギルドメンバーがちらほらいたが、親父殿のあまりの機嫌の悪さに二の足を踏んでいるようだった。
　そして私にも視線が向けられてくる。いや、実のところ視線はずっと向けられていたのだが、その中身が場違いな子供に向けるものから、若手のホープに向けるような微笑ましさと期待に変わっていた。
　なんとなく、今後のギルドでの仕事はハードルが上がりそうな気がする。
　まあ親父殿を説得できなければ、そんな今後は訪れないのだけど。


　＊＊＊＊＊＊


「セージ。無事だったのね。どこ行ってたの？　服汚れてるじゃない。これ、血？　どこか怪我したの？　大丈夫？　ねえ、お父さん、何が……お父さん？」

　帰ってそうそう、姉さんに矢継ぎ早に尋ねられるが、親父殿も雰囲気の違いに眉根を寄せた。
　親父殿はもう怒っていない。機嫌は確かによくはないが、アリスさんとの折衝から、段々と落ち着いてはきている。ただし、落ち着いているといっても感情自体はぐちゃぐちゃに入り混じっていて、珍しく考え込んでいる様子だった。

「マギー、セージと話がある。先に夕食の準備と風呂を沸かしておいてくれ」

　何だと。
　私と、その場にいた兄さんが目を見開く。夕食は塩味だけでいいというのか親父殿。
　今後のためにもしっかり食べて、身体作りに取り組んでいこうと思っていたのに。いや、でも汗かいているし、お腹空いているから大丈夫か。

「いいけど、セージの怪我は……」
「怪我はしていない、…………。行くぞ、セージ」

　うん、いいけど。親父殿、怪我はしていないって言った後、小さい声で、『今はな』って、言ったよね。
　兄さんが生暖かい目で『がんばれー』って顔してるから、聞き間違いじゃない。
　ははは、結構疲れてるんだけどね。魔力も多少回復したけど、いつもよりだいぶん減ってるし。


　＊＊＊＊＊＊


　親父殿について行った先は道場でした。うん、本気でぼろ雑巾になる覚悟ぐらいはしておこう。
　その道場で、親父殿と向き合う。
　いつもの子供用の木刀を渡されたので、隅の方に持っていたナイフを置いた。いや、転げまわった拍子にお腹にグサッとか、ギャグみたいな死に方したくないし。親父殿は目を細めたが、何も言わなかった。
　お互いに木刀を持ち、しかし構えるでもなく向き合って、しばし。
　親父殿が不意に口を開いた。

「ダストは、死んで当然だった」

　は？
　言われたセリフが理解出ず、一瞬呆けてしまう。

「もう一度言おうか？　ダストは死んで当然だ。弱い奴は簡単に死ぬ。あいつは弱かったから、死ぬのも早い。それだけの話だ」

　ああ、そうか。だから死んでも当然だって。お前に責任なんてないって、そう言いたいのか。

「そうですね。でも、そうではなかったかもしれません」

　例えば、もっとちゃんとした食事を毎日採っていれば、病気にもかからなかったかもしれない。
　あるいは私がもっと魔力感知を、生命の力を見るこの異能を深く理解し、使いこなしていれば、もっと早くに医者を呼んで、治療できたかもしれない。
　不意に、衝弾が私を撃った。訳も分からず吹き飛ばされ、天井を見上げる。

「はっ、阿保。ダストの魔力が低いのは、お前の方がよく見えただろう。あの子はお前やセルビアとは違う。そもそもの生きる力ってものに乏しかった」

　痛いな、この野郎。
　私が起き上がって睨むと、親父殿は馬鹿にしたように鼻で笑った。

「確かに僕や妹だけじゃなく、他の子と比べても弟の魔力は少なかったけど、でも、魔力が少ないから死んで当然って理屈にはならないでしょう」

　再び衝弾が私を襲いかかり、それを斬り払って親父殿を睨み据えた。

「ふん。じゃあ、お前。今日はハゲオオカミを何匹殺した」
「なんですかそれ、今は関係ないでしょう」
「あるさ。お前が弱ければ、ハゲオオカミは死ななかっただろう。それと同じだ。強い奴には殺す生かすの権利があって、弱い奴にはその権利が無い」

　無茶苦茶だ。殺し合いの理屈を日常生活に持ち込むなよ。

「親父殿、それはちが――」
「違わないさ。ダストは死んで当然だった」

　再度、衝弾が撃ち込まれ、同じく斬り払う。いい加減にしろよ、話してる最中にチマチマと。私にも忍耐の限度が――、

「弱いダストは、死んで当然の塵屑(クズ)だ」
「――、ふざけるなよ……」

　私は木刀に、魔力を込めた。

『お前は性根の腐った人間のクズだ』


　唐突だが、私は父が嫌いだ。
　親父殿、ジオレイン・ベルーガーの事ではなく、前世における父親のことだ。
　そのせいもあって、ジオのことを素直に父と呼ぶことに抵抗があった。
　そう呼んでしまえば尊敬できる人物に、前世の父の影がちらついてしまいそうだったからだ。だから親父殿(・)なんて、変わった呼び方をしていた。
　しかし、親の言葉と茄子の花に……、なんて諺があるように、前世の父が再三にわたり私に言い聞かせた言葉も、けして的外れなモノではなかった。

　家族と仲良くしなければいけないという常識と道徳は私の中にもあって、でもそれは我慢を重ねるうちにすり切れて、結局は縁を切って一人で生きていく道を選んだ。
　人とのつながりは尊くて、友達や仲間はかけがえの無い宝だ、なんて言葉に反論はない。
　確かにそれは眩しく尊いもので、それらを心から大切にしている人間を見ると、無条件で尊敬してしまう。
　ただ私の心はその理屈を知っていても、実感ができない。上辺だけで、他人を大切にしているように振る舞えるだけだ。

　別に心が無いなんて言うつもりはない。喜怒哀楽は普通にあって、孤独(ひとり)が寂しいなんてのも普通に感じるし、誰かに認められたいという欲だってある。
　その欠落を満たすのが前世では仕事で、今生では家族への献身だった。

　つまりは自己満足の打算だ。
　騎士養成校の幼年学校には特待生の制度があって、親父殿からはお前にはこんな道もあると言われた事があった。即答で断ると、騎士に良い印象を持っていない親父殿は嬉しそうに笑った。
　幼年学校は全寮制で七歳まではろくに家に戻れず、さらに卒業となる十五歳までは全てのアルバイトが禁止だ。抜け道としてギルドで働くこともできるが、本腰を入れてお金を稼ぐことはできない。そして卒業後の進路は騎士団とギルドの二択で、その後は奨学金の返済という重荷が付きまとう。
　私の前世の知識と魔法技術があれば、奨学金を返済不要として、ついでにお小遣いも貰えるランクまでいけるかもしれないが、将来の進路が確定するのは大きなデメリットだし、もらえる小遣いだって今までの商会での給料よりも少額だ。まあ住居に衣服、さらに三食保障された上で、子供に与える金額なのだから当然だろうが。
　ともかく、私一人の事だけを考えたってデメリットとメリットの天秤はデメリットの方に傾いている。
　別に今の家族と離れたくないとか、家族を支えるためにとか、そんな綺麗な理由だけじゃあないし、綺麗な理由にしたってある程度自分の生活を守れる勘定が出来ているからだ。

　弟の事もそうだ。
　二年前に拾ったときは痣だらけで、今にも死にそうなほど痛めつけられていた。私たちが話していて大きな声を出せばその内容に関係なく怯えたし、でも他人の目を気にして、声を上げて泣くようなことは無かった。泣くときは息をひそめ、必死に声を漏らすまいとして泣くのだ。
　そんな弟も、次第に私や妹に心を開くようになってきて、次兄さんや姉さんにも普通に接することができるようになっていった。
　でも、親父殿はダメだった。
　親父殿もなるべく優しい顔で、明るい声で話しかけるようにしていたが、たぶん大人の男が致命的に苦手だったんだと思う。
　前世での父は、言葉の暴力や金銭での束縛がひどかったが、教育などには十分にお金をかけてくれた。もっとも母がそのお金をよくピンハネしたし、父が仕事で不在になる事が続くと、満足に食事を得られない日もあったが。
　そんな父や母は嫌いだが、世間的な評価で言えば底辺ではない。
　だから弟に優しくしていたのだって、自分よりひどい目にあった同類への憐みのようなものだ。
　弟はまだ幼く私のように治療不可能なまでに歪んでいないから、せいぜい綺麗な記憶で塗りつぶせればいい。
　そんな想いは、決して善意ではない。

　だから私のような、上辺ばかりを取り繕った偽善者に言うのなら、良い。
　……でもね、

「クズなんて言葉、親が子供に使うなっ、クソ親父！」

　弟に向けて言うのは、我慢がならない。


　◆◆◆◆◆◆


　ジオは今まで子供たちに親らしいことなど何もしていこなかった。金があった内はまだそれでも良かった。その金が無くなってからのこの五年は無様としか言えない有様だ。
　しょせん自分はスラムで生まれ育った孤児で、荒事しか取り得の無い戦闘狂だ。そんな俺が一時の情で子供たちの親代わりなど、なれるはずもなかった。
　ジオはそう後悔し、思い悩んでいた。
　俺のような人間に拾われては、マギーたちは幸せになれないんじゃないのか、と。


　鬼気を乗せて、セージの木刀がジオに迫る。
　初撃と言わず全てを甘んじて受けるつもりだったが、あまりの気迫の強さにジオの体は咄嗟に反応してしまう。
　ジオは自分の情けなさを嘆きたくなったが、そんな訳にもいかず舌打ち一つを零すにとどめた。


　セージは頭が良い子供だが、歪んだ子供でもあった。
　セージは自分を省みない。セルビアやダストがイジメられていれば当たり前のように助けにいくのに、自分がカインに嫌がらせを受けた時は笑って耐えていた。反抗するだけの力や勇気は、間違いなく持っているというのに。
　優しいというのならば、そうなのだろう。
　だがジオにはどうしても、それを歪んでいると感じてしまう。

　その歪みに気付いた切っ掛けは、子供同士の諍いだった。
　預かっている子供達に世話役のマギーは人気があり、そのマギーのお気に入りがセージだ。
　セージ自身も人気があるので、時折のことではあるのだが、喧嘩を吹っかけられることがある。
　セージはそういう時、相手が疲れるまで逃げ続ける。ジオも一度だけ見たことがあるが、なんだがコミカルな追いかけっこをしていた。追いかけている方は真剣なのだが、セージにはだいぶん余裕があり、見ている子供達が楽しめるようパフォーマンスしているようでもあった。
　身体強化と部分強化を駆使し、隠蔽こそしているものの増幅まで使った機動は、三つ、四つ年が上というだけは捉えられない差だった。

　だがそこまでできるなら、いっそ殴り返してしまえば話は早い。
　例えばカインならばそうする。ジオもそれは止めはしない。強いものが正しく、弱いものが耐えるのは至極当然のことだ。お高く留まった騎士様なんかはケチをつけてくるが、この守護都市では強さと権力は密接につながっている。闇雲に腕力で解決するのが正しいとは言わないが、捨て子のくせになんて馬鹿にされて、我慢する方が間違っているだろう。


　ジオが打ち払った木刀はセージの身体ごと回転し、遠心力を乗せて再度ジオを襲ってくる。
　気持ちを切り替えて、ジオは一歩下がってその一撃を躱した。
　一度目を防いで、二度目以降を無防備に受けるのは滑稽だと思ったのだ。とりあえず気の済むまでセージの好きに攻めさせて、後で土下座でも何でもして謝ろうと思った。
　二撃目も防がれたセージは、苛立つ様子もみせず、しかし濃密な怒気は衰えることなく、ジオに向けて右手を突き出してきた。
　なんだ。
　届くことのない手の平が、ジオの顔面に迫った。木刀からは手を放してある。掌底というなら疾空と合わせて勢いをつけるはずだ。
　瞬間、訝しむジオの視界を、真っ赤な炎が覆った。

　ジオはそれを反射で大きく回避する。
　油断していた訳ではない。たしかに魔法を使われる想定はしていなかったが、虚を突かれたのはそれ以上に魔法の発動兆候がなかったからだ。優れた魔力感知を持つものほど、精密な魔法を構築できる。あるいはその逆。
　ジオの背を軽い冷汗が伝う。第一線から退いたとはいえ、多くの死線を潜り抜けてきた勘は、魔力感知は未だ衰えていないと自負していた。
　だが下級とはいえ、目の前で繰り出された魔法の発動兆候をまるで感じとれなかった。
　それは何故かと、頭をよぎる余計な思考の間隙に、その衝撃が割って入った。

　セージの木刀が遠慮も容赦もなくジオの顔を打ち据え跳ね上げた。
　ただし、ジオにダメージは無い。
　例え全力で振るおうとセージの魔力は大きく減じているし、万全の体調であったとしてもジオとの魔力量の差は著しい。
　虚を突いたぐらいではジオの防護層(まもり)は突破できない。
　だが、それでもジオは驚きを隠せなかった。
　油断していたことは認める。セージの実力を甘く見ていたし、立ち合いの最中に考え事をするなどもってのほかだ。だがそれでも、セージに打ち込まれたことは意外だった。

「なめんなよクソ親父。大人ぶってんじゃねぇよ」

　今まで見たこともないようなギラついた目つきで、今まで聞いたことのない粗暴な言葉づかいで、ジオを睨みつける。
　ふっ。と、ジオは思わず笑ってしまった。


　セージはアベルと仲がいい。基本的には誰とでも仲良くするセージだが、兄弟の中で一番懐いている相手を選ぶとしたら、アベルだろう。
　そのアベルに、セージは似ているところがある。
　周りに気を使いながら、そうと知られることを嫌うところや、あまり自分の本音を言わないところなどだ。
　アベルは誤解しているが、あの子には才能があった。セージほど輝かしい物では無いものの、十年研鑽を積めば中級に、二十年たゆまず鍛え上げれば上級にも届くだろう晩成の原石だ。
　だがその才能はアベルの望みにはそぐわないものだった。あの子はいち早く強くなり、カインやマギーを守りたいと願っていた。そんなアベルの心が、毎日の訓練の中で少しづつ摩耗し、歪んでいっているのには気づいていた。気付いていて、何もできなかった。
　他の子をまかせっきりにしていたマギーの心労にしたってそうだった。
　二人の苦しみを解決したのは、セージの存在であり、その優しさだった。

　だからせめて今回くらいは、立派な親には程遠いクソみたいな親父(オレ)だが、セージの腹の奥にたまった澱を取り除いてやりたかった。


「ぬかせ、クソガキ」

　ジオが木刀をふるう。衝裂波とよぶ闘魔術がセージを襲った。大きく威力を落としてあるそれは、しかし強い風圧でセージの前進を阻んだ。
　だがそれがどうしたと、セージは足に魔力を込めて進む。
　いつもの訓練のようにフットワークで攪乱することもなく、真っ直ぐにジオに向かってくる。
　いつものように魔力の消耗をコントロールすることなく、全力で向かってくる。
　いつもの遊んでいるような楽しげな様子はなく、どうやって痛めつけてやろうかと殺気にも似た気迫で向かってくる。
　謝っても許してもらえないかもしれない不安がジオの頭によぎり、まあ後で考えようと思考の外に追いやった。

　しばらくの間、かんかんかんと、木刀が打ち鳴らされる音が続いた。


　◆◆◆◆◆◆


　長いようで短いヒャッハータイム、……プッツンタイム？　ともかく、残り少ない魔力と体力が尽きるまで親父に向かっていって、一度や二度は良いのを入れられたけど、まあ今は力尽きてへばっています。道場の床に大の字で転がっています。

　っていうか今、私は猛烈に恥ずかしい。
　弟と昔の自分がダブって見てたのは前からだけど、それで一人盛り上がってキレて八つ当たりとか……、。
　いや、親父はむしろ鬱憤吐き出させようとあんな挑発したんだろうけど……、あれだって色々と疲れてなければ流せてたのに……。

「あーもうっ！」

　私が大きな声を出すと、親父がビクリと体を震わせた。

「そ、その、セージ……さっきはなんだ、す――」

　聞きたくありません。
　私は寝そべったまま横に回転し逃げ出した。

「ちょ、セージ」

　追いかけてくる親父から、そのまま転がって逃げる。普通に立って逃げろよなんて突っ込みは聞きません。


　しばらくゴロゴロ転がりながら追いかけっこを楽しみつつも、止めどころが分からないと悩んでいたら救世主が現れた。

「何やってるの、二人とも？」

　兄さんの冷めた眼差しが素敵です。


　＊＊＊＊＊＊


　それから、
　しっかりご飯を食べて、お風呂に入った。
　姉さんには色々と聞かれたけど、ギルドに登録したことは黙っておくことにした。知っているのは親父と兄さんの二人だけだ。
　ただ親父は今後、私が狩りに出ることに反対しなかった。ギルドではあんなに怒ってたのにどんな心境の変化か気になったが、理由を聞くと藪をつつく事になりそうなので、スルーすることにした。
　ただしギルドで働く条件として、今の商会での仕事を辞めて、狩りに出ない日はしっかり訓練を積むことを約束した。
　今日は無断欠勤して、さらにこっちの都合で仕事辞めますって言うのはちょっと、……いや、だいぶん気が引けるけど、兄さんが代わりに働いてくれると言うので、明日商会の代表に謝りに行く際、付いて来てもらおうと思う。
　実際に雇ってくれるかどうかは代表次第だけど、怒ってなかったらいいな。

「なあ、セージ。ダス――、いてっ！」

　珍しく一緒にお風呂に入っている親父が何か言ってきたので、太ももを抓りあげた。言わせねえよ。
　いや気持ちはわかってるけど、言いたいことも分かってるけど、言わせねえよ？
　今夜は悶々として過ごすがいい。

「おやじ、どうしたの？」

　同じく一緒にお風呂に入っていた妹が親父を心配する。『なんでもない』と答える親父が、少し恨みがましい目を向けてくるが無視だ。
　妹は帰ってからずっと私にくっついている。
　昨日の記憶はあんまりないんだけど、無視してしまったような気がするので、くっつくにまかせている。
　寂しい思いをさせたか、それとも怖がらせたか。弟が死んで、みんなやっぱり気落ちしている。私は自分の事ばかりで、全然周りを見てなかったな。
　まあ、いいか。
　終わったことだ。憂さは晴らしたし、新しい収入確保もできた。先行きの不安もまあ、あるけど。前向きになろう。うん。


　風呂から上がって、疲れてることだし早めに寝ることにして、弟のベッドに入ると、妹も入ってきた。
　ゆっくり寝たいんだけど、まあいいか。まあ、いいんだけど……。

「ねえ妹、明日からは一人で寝ようね」
「や」

　清々しい即答でした。

