クール・エール出勤前の日課として、俺はいつものように線香に火を灯し静かに手を合わせた。

仏壇に並ぶ母親と朱美（あけみ）の写真は、それぞれ３年前と１０年前の２人の穏やかな笑顔のままだ。
線香の煙に包まれながら、俺はじっと朱美の写真を見つめる。
入学式の日に、自宅の前で撮った写真。
赤いランドセルの右側のフックには、母親が作ったピンク色の給食袋がかけられている。汚れ一つない黄色の帽子をかぶった朱美の笑顔は、１０年たっても小学１年生のままだった。

１０年前の昨日、俺の１つ下で当時小学１年生だった妹の朱美は下校中に行方が分からなくなった。
学校から友達と帰り、その友達と別れてから自宅までのわずか２００メートル。
その間に朱美は消えてしまったのだ。
その日の内に捜索願を出し、シングルマザーだった母親と俺は半狂乱になって付近をかけずり回り、ニュースでも報道され一時はかなり大きな騒ぎとなった。

だが、結局朱美は見つからなかった。
警察の大々的な捜索が終わってからも母親は有力情報に懸賞金をかけ、周囲の駅でのビラ配りも続けていたが、他のどうでもいいニュースに埋もれるように朱美の存在は完全に消えてしまった。

遺体や骨も見つからぬまま、それから７年。
俺と母親は、他にどうする事もできず朱美の「死」を受け入れた。

それからしばらくして、母親は「朱美の所へ行く」と書き残して首を吊った。
第一発見者は、俺だった。

その後、高校を中退した俺は小さなアパートを借り、近くの町工場に就職した。
未だに朱美がどうなったのかは分からないままである事に、もちろん納得はできていない。
…が、それでも整理はついている。
母親と朱美の不在は、俺の日常にとってもはや当然の事になっていた。
いつものように手を下ろしていつものように目を開け、いつものように立ち上がる。




その、瞬間だった。

「！！！？」




紫と白、黒。
円形を基本とした模様の光が、自分の全身に絡みついている！？
覆われた全身が、徐々に…半透明になっていく！？
現状を理解できず声も出せないまま次の瞬間に全身は白い光になり…。

俺の視界は、爆発した。
















「っっっっ！！！！」

次の瞬間、俺は背中から石の床に叩きつけられた！
肺の中の空気が一瞬で出て行き、声を出せない。

「っ！？」

さらに、そのまま右頬を何か硬いもので殴り飛ばされた事を激痛で知る！
強い光で目が視えない中、左右の手足と胸の上に何かが圧し掛かってきたのを感じられたが、そうでなくとも体を動かす事はできなかった。

「男か！？」

「早くロープを！」

「早く！」

「武器は持っていないな？」

「わからんぞ、気を抜くな！」

「人間…だよな？」

「村長、大丈夫ですか！？」

「大丈夫だ…、縛ったか？」

「何だ？この服は？」

「よし！」

「油断するな、魔導や霊術（れいじゅつ）を使えない保証は無い！」

「轡（くつわ）を噛ませろ！」

「急げ！」

クワンクワンと耳鳴りがする中何人分もの怒号が聞こえようやく視力と全身の感覚が戻ってきたが、背中と右頬の激痛が俺の感覚の大半を占めていた。
鉄と塩気のある味が口いっぱいに広がり、短く呼吸を繰り返す。

「…！！」

手足が動かず、ロープでグルグル巻きにされて床の上にうつぶせに転がされている事がわかり暴れようとするが、すぐに何人かの男が俺の背中を踏みつけてきて、それもできなくなる。
そのまま俺が動けなくなってから、静かで低い男の声が頭上から降ってきた。

「許してほしい」

「ふはけふな！　（ふざけるな！）」

叫びながら背筋だけで首を上げようとするが、後頭部から髪を掴まれて石の床に額をぶつけられた。
冷たく湿った石の床はひんやりと冷たく、その温度がこの状況を現実であると俺に伝えている。
頭を押しつけられながらも俺は目だけを左右に走らせ、粗末な靴を履いた足が周りを取り囲んでいる事を理解した。
鋤（すき）や鍬（くわ）などの農機具や、木の棒、下手をしたら槍が突きつけられている事もわかり、やむを得ず暴れるのをやめる。

「すまない、許してほしい」

そう届く声に、俺は深く息を吐くしかなかった。



「…」

「「「「…」」」」

「座らせよ」

俺と周囲の沈黙を静かな命令が裂いたのは、その数分後だと思う。

「魔導や霊術を使おうとすれば、その時点で殺す」

「…？」

同時に、全く理解できない単語が続いた。

魔導や霊術。
その単語の意味を考えるまでも無く、膝をつかされ、肩を引っ張られながら視界が上がっていくにつれ、…俺は、ここが日本ではない事を理解した。
そして、おそらく地球でもない事を。

農村の納屋か倉庫なのだろう。木の柱と石の壁、石の床でできた空間で１６人の男たちが手に武器を持ち俺を取り囲んでいる。
木でできた扉は閉め切られており、ランプの炎が全員の顔を赤く照らしていた。

そして、俺の眼前に立つ老人が先程から声を発していた人物で、おそらく村長なのだろう。
俺の周りを取り囲む男たちのほとんどが土などの汚れが目立つ白や茶色やくすんだ緑色の厚い布でできた普段着で身を包んでいるのに対し、村長は光沢のある素材でできた、汚れの一つもない漆黒のローブをまとっている。
純白の生地でできた襟元には、紫色の宝石が銀色の金属で包まれた首飾りがかかっていた。
長い白髪は後ろになでつけられており、やや細められたその瞳は静かに、まっすぐに俺の目に向けられている。
さほど身長は高くないのだが、泰然と立ったその姿勢が彼の存在を大きく見せていた。

だが、俺の目は周りの男たち俺に突きつけている農具や槍、剣よりも、村長の右手にくぎ付けになっていた。
その手には、オレンジ色に揺らめく炎でできたナイフ、正確には「ナイフ形の炎」が握られている。

アパートで俺を包んだ光の紋様。
本物の剣や槍。
魔法、霊術という言葉。
そして何より、目の前で燃える炎のナイフ。

俺は、今自分が居るのが地球以外の世界である事。
そして、冗談抜きで自分が死にかけている事を悟った。




俺の視線が右手の炎のナイフに注がれているのを感じたのか、村長は少しの火の粉を散らしてナイフを消し、両手を腰の後ろで組んだ。

「ご客人よ」

そしてあらためて、語り始める。

「ここは、水の大精霊様のおわすエルベ湖の門である村、エルベーナ。
私は村の長（おさ）を務める、バラン＝モルシュ＝エルベーナである。
ご客人をこのような状況においている事、まずはエルベーナを代表してお詫びする。
しかしながら、縄を解く事はできぬし、客人殿の言（げん）を聴くつもりもない。
先程ご覧になられたように、私はある程度の霊術を修めている。また、周りの皆（みな）の中にも腕に覚えがある者は多い」

低く静かな声で続くのは、自己紹介としては最悪の文面だ。
さらに…。

「暴れられたり、詠唱の素振りを認めれば、躊躇いなく殺す」

「…」

村長は、それに輪をかけて最悪の一言を付け加えた。
とりあえず俺は暴れる事はせずに黙って、といっても猿轡（さるぐつわ）のせいでどうせ喋れないのだが、村長の言い分を聞く事にした。

「さて、ご客人にはこれからエルベ湖におわす水の大精霊様にその身を捧げていただく」

「はあ！？」

が、これには流石に反射的に叫んでしまう。

「黙れっ！！」

「っ！！！！」

左側に立っていた中年の男から胸に手加減の無い蹴りを見舞われ、俺はまた倒れこみ、咳き込んだ。
が、そんな俺を引きずり起こさせて村長の言葉は続く。

「…これまでの１０年間のエルベ湖のお恵みへの感謝とこれから先１０年間のお恵みへのお祈りとして、エルベーナが興（おこ）ってより３５０年、大精霊様には１０年に一度、贄（にえ）をお捧げしている。
これより客人殿は舟で湖の中心にお連れし、大精霊様の糧（かて）となっていただく。
もちろん、これら一切の事情が客人殿には何の関わりもない事である事は重々承知している」

そこまで言うと、村長は深く頭を下げた。

「どうか、お許しいただきたい」

「…」

あまりに一方的な通達と謝罪に、俺は怒る事も暴れる事もできずに、ただ唖然としてしまった。

何が「もちろん」なのか？
村の為に必要な生贄になれと、今から湖に放り込みますと、そのために異世界からさらってきましたと、この老人が厳（おごそ）かに告げたのはそういう内容なのだ。
あまりに自分勝手で、そして容赦が無さ過ぎる！
ここまでふざけた理由の誘拐などあり得るのか！？

「…」

…ただ、想像を絶する理不尽に混乱する頭の片隅で、俺はこの手段に感心もしていた。

村からすれば、全く無関係な人間を水死させる事で、水の大精霊様とやらの加護を受けられるわけである。
何の損もなく、逆に村から生贄を選出するとなれば村人の、少なくともその家族の苦しみは耐え難いものだろう。
おそらくは閉じられたコミュニティの中、栄誉と村のためという名実共に曖昧な理由のために、表立って断ったり逃げたりする事も難しいはずだ。
あるいは、日本の戦時中の赤紙もこんな感じだったのかもしれない。

もっとも、そうだとすれば狂信の前に人命は埃（ほこり）のように軽かったのかもしれないが。

あまりの非常事態に俺がわけのわからない自問自答に溺れていると、村長は頭を上げ、そのまま背を向けて扉に向かって歩き出した。
俺を取り押さえていた男の内最も体格のいい若い男が俺を肩に担ぎ上げ、その後に続く。
周囲の男たちも俺に武器を突き付けたまま、周りを歩きだした。

首をひねると桟橋の横に木でできた舟があり、漕ぎ手なのであろう若い男が櫓（ろ）のそばで立ちすくんでいるのが見えた。
俺の姿を見て顔が蒼白になっているのが、ここからでもわかる。
他にも３人の男が桟橋で待機しており、全員が村人たちの普段着とは違う青い模様の入った白いローブを着こんでいた。
村長が舟に乗りこむのを見て、俺は自分の死期が…。
思っていたよりも、ずっとすぐ傍まで迫っていた事を実感した。

「～～～～…」

次の瞬間、俺は体の動かせる部分すべてを動かして全力で暴れたが、すぐに土の地面にたたき落とされ、村人たちが武器を振り下ろす影を最後に…。

俺は、意識を失った。




次の瞬間、舟の上で顔を殴って起こされた俺の目の前には、不思議な程に澄みきった湖が広がっていた。

「許せ」

その村長の静かな声を最後に、俺の意識は冷たい水の底へ沈んでいった。「…っきろーーー！！」

わめき声に反応して目を開けると、全裸で半透明で満面の笑顔の幼女がいた。

…いや、何だこれ！？

「起きろ？起きた？おはよう？グッッッドモーーーニーング！！」

幼女は口元を手で囲って、全力で叫ぶ。
うるさい。
…英語？

「起きてない？起きろ？ウェイクアップ？グッッッドモー…」

「うるせえ！」

思わず叫んで睨みつける俺を見て、幼女はキャラキャラと笑っている。
無意識に右手で頭を押さえようとして、俺は自分が縛られていないこと、そして自分が水の中にいる事に気がついた。

「あー、息できるようにしといたよー？」

反射的に息を止めた俺の顔を、幼女が得意気に覗きこむ。
おそるおそる息、というか水を吸うと、どういうメカニズムか普通に呼吸ができることがわかった。
同時に自分が水の底で土の上に座っていることと水面がはるか上にあることを確認し、どうやら自分がエルベ湖の底にいるのであろうと理解する。

と、いうことは…。

「お前が水の大精霊か？」

「イッッッエーーース！わたしが当代（とうだい）の水を司る大精霊、アイザンちゃんだよーーー！」

…こいつか。
そして、普通に水中で会話もできるんだな。
どうやら人間、ここまで明るく非科学的なものに触れると逆に冷めてしまうらしい。
俺が苛まれているのは生贄にされる恐怖ではなく、よくわからない脱力感だ。

「で、あなたが今回の生贄さーん？」

が、生贄にされるということも直視はしなければならないらしい。
アイザンの透明な瞳の中には、無表情になった俺の黒い瞳が映る。

自分が座っているので何とも言えないが、アイザンは小学校高学年くらいの体格ではないだろうか。
体は透明で、近い表現としてはクラゲを思わせる。
小首をかしげてこちらをのぞきこんでくる表情には何の邪気も無いように思えたが、とはいえこんな存在に人間の感性が当てはまる自信はなかった。

が、できることはやっておこうか。

「違う」

俺は、まっすぐアイザンの目を見て否定した。

「俺はたまたま舟から落ちてきただけで、お前への生贄ではない。
静かにしていたところ、騒がせて申し訳なかった。
仕事もあるので、これで失礼す」

「いや、絶対ウソでしょ？」

駄目だった。
アイザンの苦笑いにつられて、俺も思わず笑ってしまう。

何故だかわからないのだが、俺はこの時点で生き残ることを諦めた。
エルベーナの村がどうなろうと知ったことではないが、不思議なことにアイザンの糧となることは、それほど嫌ではなくなっていた。

元の世界に戻らなければいけない理由も…ない。
そもそもこの場を生き延びるべき理由も…、…特に思いつかない。
朱美が死んで壊れてしまったのは母親だけではなかったのだと、俺は無色の諦めの中で初めて気がついた。

だから、この後の問いかけにも深い意味は無い。

「お前さぁ、どうしても生贄が必要なの？」

ただ単純に、聞いてみただけだった。

「え、別にー？」

「は？」

著（いちじる）しく状況が変わった。

「…生贄、別に必要ないのか？」

「…？
うん、別にー」

「今まで落とされてきた生贄は？」

「食べたよー？」

「…なんで？」

「くれるってゆーから！
返すのも悪いじゃん？」

「帰せよ！！
今まで、帰してくれって言う奴も一人くらいいただろう！？」

「うーん…。
みんな、食べて下さいってお願いしてくるかー、黙ってるかー、死にかけかー、死んじゃってたしー。
ほっといて、湖が汚くなるのもいやだったしねーー」

「３５０年も、ずっと無意味に人が殺されてたのか…」

「あ、わたしが大精霊になったのは７０年前だよー。
その前のことは知」

「どうでもいいわ！！」

アイザンの言葉をさえぎり、俺は本格的両手で頭を抱えてうずくまっていた。

自分が召喚されたこと。
村で袋叩きにされたこと。
生贄が必要だと信じ切っていた村人。
この３５０年で死んだ、俺以外の３４名の命。
俺の覚悟。

全てが無意味だったということになる。
報連相 （ほうこく、れんらく、そうだん）って大事。
職場の研修でしつこく言われた言葉の重みを異世界の湖の底で思い知り、俺はあまりの疲労感に軽いめまいを覚えていた。

「…えーと、大丈夫？」

どのくらいそうしていたのか、戸惑ったようなアイザンの声で顔を上げる。

「「…」」

アイザンと無言で苦笑いを交換する。

「…えーと、…帰る？」

「…ああ」

アイザンの申し出に、俺はゆっくり立ち上がりながら肯定の返事をした。

「帰る。
それから、エルベーナにも生贄が必要ない、っていう話はするからな」

「うん、そうだね…」

異世界からの生贄要員の誘拐というあの村のとった手段は言語道断だが、これ以上無意味な被害者を増やす必要もない。
俺は水中で、見えないため息をつく。

俺とアイザンとの間には、ひどく弛緩した空気が流れていた。
お互いに命の危険があるわけでもなく、生贄制度の廃止についても、元から異世界人の俺と生贄が無くなっても問題ないアイザンからすれば最早どうでもいい話題になっていた。

だから、次の俺の問いかけもどうでもいいものだった。
本当にどうでもいい、しなくてもいいような質問だった。

だが、これはしてはいけない質問だった。
俺にとっても、アイザンにとっても。

そして今後、俺が殺すことになる全ての人間と魔物にとっても。




「なぁ、俺の前の生贄はどんな奴だったんだ？」

「今から１０年前でしょ？
わたしより小さい女の子で、黄色い帽子かぶってたよ。
あなたと同じ黒い髪と黒い目で、今まで見たことない大きな赤いカバンしょってて、桃色の布袋も持ってたよー？」




俺は写真の中の、朱美（あけみ）の姿を思い出していた。




目の前には、困惑しきったアイザンの顔がある。
アイザンの首には誰かの両手がくいこみ、誰かが意味の無い、手負いの獣のような叫び声を上げ続けている。
真っ赤な意識の片隅で、この咆哮が自分の喉から吹きだしていると気付く。

１０年前に朱美が消えた理由。
探しても探しても見つからなかった理由。

俺の全身に残った痛みと、湖の底の冷たい水の温度と、目の前の化け物。
それらが、何の救いもない答えを指し示してくれていた。

前回の生贄に選ばれてしまったのは、俺の妹だったのだ。

俺と同じようにあの村に飛ばされ、冷たい石の床に押しつけられ、叩き伏せられ、一方的な死刑宣告を受け、石をくくりつけられ、冷たい水の底に棄てられ。
そして、アイザンに喰われたのだ。

朱美は殺されたのだ。
あの村人たちに。

朱美は殺されたのだ。
アイザンに。

朱美は殺されたのだ。
この世界に。

朱美は殺されたのだ。
魔導だか霊術だというものに。

殺された、朱美は殺された。
朱美は、朱美は殺された。
殺された、ころされた。
あけみはころされた。

殺された。

俺は叫び続ける。
アイザンの首にかかる指に、力を込め続ける。
自分の意志とは別に、俺は全身で叫び続ける。

人は、水の中でも泣ける。
そんなことを、歪む視界に思い出していた。
















「…えーと、どうしたの？」

声が、聞こえた。

目の前の化け物の、アイザンの声。
その、本当に何でもないのだという様子の声に、虚ろになった視線をぼんやりと向ける。

「ねー…」

俺の両手と１０本の指は、力を入れすぎて真っ白に染まっていた。
叫び続けていた喉はつぶれ、かすれた息が軋んだ風のような音を出す。

「とりあえず、外すよー？」

アイザンはそんな俺に一切頓着せず、自身の首を絞め続ける手首を掴んで血色の失せた指を振りほどいた。
手首は決して強い力で握られているわけではないが、どれだけ抵抗してもそこから１ミリたりとも動かせなくなる。

それでも尚も暴れる俺を見て、アイザンはひとつ溜息をついた。

「！？！？」

その瞬間に、俺の鼻と口に大量の水が流れ込む。
突然呼吸ができなくなったことと鼻の奥に走る激痛に一瞬意識が薄くなるが、次の瞬間には前と同じよう普通に呼吸ができるようになっていた。

「あー、ゴメンねーー。
とりあえず落ち着いてくんないかなー？
もうあなたをどうこうする気はないんだしー、とりあえずじっとしてよー。
あと、そんなんじゃわたしは死なないよーー？」

一方のアイザンは激しく咳き込む俺の手首を離しながら、苦笑交じりにぼやく。
その首には痣すらも残っていない。

なるほど、俺を正気に戻すため一瞬だけ溺れさせたのか。
咳き込みながら、俺は自分の喉のヒリヒリとした痛みを知覚できる程度には回復していた。




「…で、いったいぜんたいどうしたのよー？
いきなり、酷いじゃない」

アイザンが話しかけてきたのはそれから多分、数分後だ。
のろのろと俺が視線を上げるのを待って、フンと鼻を鳴らす。

「ホントにさー、」

「１０年前…」

病人の様な声で、俺はアイザンの言葉をさえぎった。

許せない。
吐きそうになる。
汚し尽して、殺してやりたい。

だが、確認はしておきたかった。

「１０年前、お前はその女の子を殺したのか？」

喉も潰れていなかったし、決して大きな声ではない。
しかし、その一言はアイザンの動きを止め、気のせいか周りの水温をさらに下げる程度の響きは持っていた。

「…」

ゴクリと、アイザンの喉が動く。

「殺したのか？」

「…いいえ」

再度の問いに、アイザンはまっすぐに俺を見て答えた。

「嘘じゃないわ、だって…」

否定の質問にピクリと体を震わせた俺を見て、アイザンはそれでも淡々と。
だが、答えにくそうに俺から目をそらして小さな声でつぶやく。

「だって、もう死んでたもの」

天を、仰いだ。
最初に湖の底で気がついたときには白く揺らめいた水面は、今は墨を溶かしたような闇色に染まっている。

俺は自分の身に起きたことを順番に思い出し…半分を思い出す間もなく充分にあり得ることだと結論付ける。
あれは、６歳児が耐えられるような暴力ではなかった。

「死体は…食べたわ。
カバンとか服も残ってない。」

目の前の大精霊は、嘘はついていないのだろう。
全身を包む水の温度と全身を締め付ける痛みの熱感が、俺にそう理解させる。

深い溜息が漏れた。
まだ体のどこかに残っていたのか小さな泡が口から漏れて、目の前で弾けて消える。

「ねぇ、」

「妹だ」

静かな言葉が、アイザンを凍りつかせた。

表情のない俺の顔と、感情の消えた俺の言葉。
全てを理解したアイザンの目からはやがて涙があふれ、浮かんではすぐに周りの水に混ざって消えていく。

湖の温度は変わらない。

アイザンはその場に崩れ、両手で顔を覆って体を震わせ続ける。
俺は黙って、それを見降ろし続けた。




「償うわ」

どのくらいの間、そうしていたのか。
やがて立ち上がったアイザンが俺に告げたのは、その短い一言だった。

「…どうやって？」

アイザンの目に、迷いはない。
透明な瞳はただどこまでも澄み切り、まっすぐに俺の瞳を射る。

「わたしの力を、全てあなたに捧げます。
あなたはその力を、あなたの好きに使えばいい」

アイザンの言葉は、どこまでも清らかで。

「命をもって、償います」

そして、透明だった。

「…」

自分でもわからない、何かの感情に任せて出そうになった叫びを、しかし俺は声にする事はなかった。

理性ではわかっていた。
アイザンが朱美を殺したわけではない。
死体を喰ったとしても、話を聞く限りでは決して悪意があっての事ではない。
アイザンに死を求めるのは筋違いだと、理性の中ではわかっている。

「…」

どうしてそこまでするのか。
あるいは、そこまでしなくていい。

人間としてそう言って赦してやるべきなのだろうと、理性ではわかっていた。

「…！」

が、体の奥にどす黒い何かが生まれていることを、俺は否定できなかった。
朱美を喪ってから母が失い、俺が失ってきたもの。
怒りだとか、悲しみだとか、恨みだとか、憎しみだとか。
そういったものでは言い表せない感情が、その底に理性を深く飲みこんでいく。

心を満たす、黒く冷たい悪意。
まるで凍りついたようなそれが、自分の中で何かを終わらせたことを。




俺は理解し、受け入れた。




「俺はその力で、人を殺すぞ」

だから、俺は最後にアイザンを傷つけた。

「あの村を壊し、魔法を壊し、世界を殺すぞ」

アイザンの覚悟を、汚（けが）してしまった。

「それでも…」

穢（けが）れの無い透明な湖に、どす黒く冷たい猛毒を垂らす。

「…いいのか？」

俺は、どうしても赦すことができず。
そしてアイザンは、それを許してしまった。

「あなたの好きに、使えばいい」

澄み切った声で、アイザンは笑う。

それは、人間にはできない笑みだった。
人間が、してはいけない笑みだった。

気高く、清らかで、透明な。
冷たさと、哀しみをたたえる。
何かに殉じて、己を捧げる笑顔。

アイザンの体と笑顔には無数のひびが入り、そして砕けた。
それは周囲の水に混ざり、一瞬で無色透明の光に溶ける。

「…」

その全てが湖に消えるのを見送って、俺はアイザンの言った「贖罪（しょくざい）」の重さを理解した。

「…馬鹿が」

それは、誰への蔑（さげす）みだったのか。
誰もいなくなった水の中で一言そう吐き捨ててから、俺は湖の底を蹴った。１週間後、俺はエルベーナから道を伝ってひたすら東へ歩き、ラルクスという町を目指していた。
道とは言っても当然だがアスファルトではなく、舗装されていない土がむき出しの道だ。
道の左側は鬱葱とした森が続き、右側はエルベ湖を水源とする川が流れ続けている。
一応地図は持ってきているのだがあまりに大雑把なので、１本道なのはありがたいところだった。

そのエルベーナだが、…もう存在しない。
アイザンが死んだ後に湖から出た俺は、そこで水の大精霊の力という物がどれほどの物なのかを知った。
エルベーナはその「生贄」となり、今はエルベ湖の一部となっている。
















湖を蹴って湖面に到達した俺の視界は、そのまま上に上がっていく。

「…は？」

夜空の下、そして俺は水の上に立っていた。

「！！！？」

その事実に軽いパニックに陥りながら試しに力を抜くと、湖に落ちる。

だが、すぐに呼吸ができる事。
それに、手足を動かさなくても自分の思った方向に自由に、それもかなりのスピードで進む事ができるのに、俺は気がついた。
無論経験はないが、空を飛ぶとはこういう感じなのだと思う。

また、周囲にいる生き物の位置や大きさ、湖底の地形などもある程度把握ができる。
レーダーのように周囲の情報が頭に入ってくることに最初は混乱したが、慣れてくるとこれが非常に便利である事は否定のしようが無かった。

「…」

やがて湖面に顔を出した俺は、灯火からエルベーナの位置を把握し、そこから１キロメートルほど左側の岸から陸に上がる。
ずっと水中にいたためか、自分の体が重く感じて仕方がなかった。
当然水に濡れている服が、少し気持ち悪い。

「…！」

と思ったら、一瞬で服と体が…乾いた。

あまりの事態に、全ての動作が停止する。
数分後、呆然としながら無意識に髪に手をやると…、一瞬の濡れた感触の後に、やはり乾いた髪のパリパリとした手触りが返ってきた。
が、ちょっと乾きすぎかと思った瞬間…！

「…」

次は頭から水が流れてきて…また全身、ずぶ濡れになる。
呆然としながら再度乾いた全身と服をイメージすると、また一瞬でそれは乾いた。

…水を、司（つかさど）る。

つまりは、水を自由に扱えるということなのだろうか。
試しに右手を出して「水」と念じると、掌から際限なく水があふれ続ける。
飲む事もできるようだが、ちょっと温（ぬる）いな、と思った瞬間にそれは氷水の様な冷水に変わった。

どうやら、温度も自由らしい。

試しにずっと温度を上げていくと、最後には熱湯から水蒸気に変わって慌てて止める。
火傷の事がよぎり反射的に氷をイメージすると、…今度は俺の右手には氷が握られていた。
不思議な事に全く冷たくはないし、冷静になれば熱湯の時も水蒸気の時も熱さは感じていない。
当然、火傷もしていなかった。

それより、氷も出せるのか。
…まぁ、水蒸気がありなら、氷もありか。

ついでに湖に手を突っ込んでみると一応水の冷たさを感じるが、すぐにその感覚も遮断できる事に気がつく。
少し怖かったが右手から熱湯を出した状態でそれに左手をつけると、やはり熱さは感じない。
思い切って顔をつけても熱さは感じず、やはり火傷も負っていなかった。

「…」

…とはいえ、殺傷能力の面から考えるとどうだろうか。
熱湯や水蒸気を当てれば、確かに火傷はさせられるだろうが…。

「…！」

そのときだった。
岸から少し離れた茂みがガサガサと揺れ、犬が顔を出す。

…いや、犬じゃないな。

全身が青色だし、角が生えている。
元の世界にいたときに毛の一部を紫やピンクに染められたプードルやマルチーズを見た事はあったが、こいつは全身が鮮やかな濃い青色だ。
犬種としては、柴犬…いやハスキーか？
ひょっとすると狼なのかもしれないが、額から生える３０センチほどの白い角が…種類の推定をしてもおそらく意味がないであろう事を俺に思い出させてくれていた。

首輪をしていないので野良犬か野犬という事になるが、そもそもこの世界にペットや猟犬という概念があるかもわからない。
第一、そもそも犬ではないし。
青犬は牙をむいて、俺に飛びかかってきた…。

…え？

「！！！？」

俺は座った体勢から咄嗟に右下へ上体を捻って頭を逃がす！
が、体の上を通過する青い影と獣臭い風が、俺の浮いた左腕が青犬の顎に挟まれるであろう事を予言していた。

しかし。

バキィッッッッ！！！！

凄まじい音と衝撃と共に、飛び退いた青犬がギャンギャンとのたうちまわる。
唖然と見上げた俺の左腕は５ミリ程の氷でびっしりと覆われており、地面には砕けた青犬の牙が散らばっていた。
牙には赤黒い血や肉が残っている物もあり、青犬がどういう状況に置かれたのかだけはよくわかる。

…というか、こいつ血は赤いんだな。

あらためて腕を確認するが、痛みは一切ない。
氷もその薄さに反して、ひびも傷もない。
そのまま腕を軽く振ると、しかし氷はそのまま割れて地面に散らばった。

「…さて」

どういう機能なのかゆっくり考えたいところなのだが、…先に青犬を始末した方がいい。
が、素手では無理だ。
せめて棒くらい無いと、と立ち上がった瞬間、俺は自分の右手に１メートルくらいの氷の棒が握られていることに気がつく。

「…」

色々と言いたい事もあったが、とりあえず青犬を滅多打ちにして黙らせた。




「はぁ、はぁ…！」

息を整えた後、俺はあらためて掌中の鈍器に目を配った。
直径５センチもないこの棒も、結局折れも溶けもせずに形を留めている。
…先ほどの氷の防御の事も合わせて１つの可能性が浮かぶが、…後で検証が必要だ。

それに、武器だ。

期待を込めて「剣」と念じると、棒はそのままシンプルな剣の形になる。
長さや刃の形状、鍔（つば）の形をイメージすると、まるで水飴のようにその通りに変形する。
ならば銃はどうかとイメージしてみたが…。

「…くそ」

こちらは、ダメだった。
まず、引き金が動かない。
外見はイメージした通りの拳銃の形になったのだが、しかし俺はその内部構造を知らない。
…複雑な機構のものを再現するのは、少なくとも現状では…不可能か。

拳銃の形をしただけの氷を溶かし、何気なく近くにあった木を見ながらせめて銃弾を飛ばせないか、…と考えていたときだった。

カシッ！

「！？」

そんな乾いた音が、その木から響く。

何事かと思って近づくと、その木のちょうど目の高さの位置に丸い穴…。
いや、弾痕があるのを発見した。

…何が起こった？
…いや、待てよ？

振り返って他の適当な木に狙いを定め、再度銃弾が発射されるシーンをイメージする。
目の前で出現した氷の粒は、すぐに人差し指の先ほどの銃弾型の氷に成長！

カシッ！

「…へえ」

俺の視線の先の木、俺が見ていた場所に寸分違わず命中した。

そのまま氷の防御が全身に展開できることも確認し、同時に剣での武装、左手にも出して２刀流、その状態での銃弾射出、銃弾の連射、銃弾のサイズの大型化、２発の銃弾での同時射撃も次々とテストしていく。

全て、上手くいった。
途中で剣の形がすこし甘くなったり、同時射撃の片方を外すようなこともあったが、イメージをしっかりと持てば全てが実現できる。

「…」

ただ、少し騒ぎすぎたのだろう。
青犬がもう１匹、寄ってきてしまった。
が、防御も銃撃もできるから負けることはない。

…あるいは、水を自由に使えるならそれを操って溺死させる、とか。

「できるのか…」

イメージしたら、できてしまった。
その周囲を取り囲むようできた球状の水のドームの中で、青犬は必死にもがいている。

そのまま凍らせることも…できるのか。

夏のテーマパークにでもありそうな青犬の入った氷像は、異世界にふさわしい幻想的な光景を醸し出していた。




「…なるほど、な」

…氷でできるのなら、熱湯でもできるだろう。
犬に使えるのなら、…人間にも使えるだろう。
近くにあった岩の上に座ってエルベーナで見た人間の顔を思い出しながら、俺はそんな事を考える。
…ただ、他に気になる部分もある。

この能力の代償は、何なのか。

これがゲームなら魔力という「物」がいるのかもしれないが、今のところ体には異常がない。
強いて言えば、この状況が異常すぎるという事くらいだ。

攻撃にしても防御にしても、どの程度までの事が可能なのか。
実際の殺傷能力は、どれくらいのものなのか。

エルベーナで実験するにしても、向こうの戦力やそれ以前に人口もよくわからない。
…いや、そもそもこの世界に関する知識が俺にはない。

地理、歴史、気候、人種。
技術、法律、政治、宗教。
文化、通貨、経済、…魔法。

魔導と、霊術。

…まぁ、とりあえず最後は置いておくとしても、社会で人間が生きるためには様々な情報が必要なのだ。

例えば…、…儀式のための生贄が横行している世界で罪に問われる事は流石にないだろうが、青犬を殺した事も実際にはどういう扱いになるのかが全くわからない。
そもそも、エルベーナの住民どもの行動は本当に何の問題もないのか？
他の町に行ったとして、俺はどういう扱いを受けるのか？

…判断するための情報が、全く足りない。
情報。
情報。
情報…。

「…」

…エルベーナから、適当な人間を拉致するしかないか。

俺が、そう考えて立ち上がった瞬間だった。

…ガサッ。

また茂みが揺れて思わず身構えるが、顔を出したのは青い顔の犬ではなく青白い顔をした若い男だ。

「！！」

「…え？」

男は、俺の顔を見て。

「…！？」

幽霊を見たように、立ちすくみ…。

「…」

…倒れる。

念のため言っておくと、今回俺は何もしていない。
慌てて近付くと、泡を吹いて失神しているのが確認できた。

…そうか。

こいつは、俺が生贄にされた時の舟の漕ぎ手だ。
行きのときも顔面蒼白になっていたくらいだから、その生贄と鉢合わせすれば、それは気絶もするだろう。

「…運が、悪かったな？」

それよりも、…好都合だ。
情報源が、手に入った。

俺は青年を担いで湖へ入り、村とは反対側へ水面を滑るように移動する。
長かった１日が終わり、空は白（しら）み始めていた。
















漕ぎ手の青年…、名前はポーというらしかったが今となってはどうでもいいことだ、から文字通り削り取った情報によれば、エルベーナの人口は１２４人とのことだった。
その内で魔法 （ポーの説明では魔導と霊術の区別が判然としなかった）を使えるのは、１８人。
内、充分な攻撃能力を持った術を使えるのは村長のバランだけ。
他に従軍経験者が５人いるということもわかったが、人口が少なく特殊な経歴の持ち主の人数が非常に少なかったのはありがたかった。

また、エルベーナからは最も近くても徒歩で１０日以上離れた場所まで他の町や村がない事。
この世界ではあの青犬、正式名称は「アリオン」のような「魔物」を殺害することは推奨こそされ、処罰される事はないという事。
エルベーナの近辺は比較的その魔物が多く、村から離れて自由に歩ける人間も限られている事がわかったのも幸運だった。

…もっとも、ポーが嘘をついていなければだが。
肉片となってしまった今では、いずれにせよ確かめようもない事だった。




夜になってからエルベーナに戻った俺は翌日の朝までに８５人を殺害、村長を含む３６人を拘束した。
そこから２人を適当に選びポーにしたのと同じ方法で問いを重ねたが、やはり村の人口は１２４人で間違いがないようだった。
ポーを入れても２人足りないことになるが、その２人は村から西に１０日以上かかるエダという集落に行っているらしい。
現状では手の打ちようがないので、やむを得ず放置する事にした。

それからの３日間で、村の中で生きている人間は俺と村長のバランだけになった。
バラン以外の生存者はあまり村の外に出る事がないらしく、大した知識を持っていなかったからだ。
食事の世話をしてまで生かしておく理由もなかったので、一通りの質問を終えた後は適当に処分した。

バランには魔導と霊術について詳しい内容を話してもらう必要ががあったため初日から思いつく限りのありとあらゆる方法を試みたが、結局彼も４日目の朝には死んでしまった。
バランはその間一言もしゃべらず、１０年前の生贄が俺の妹だった事を明かしてもまばたきをしただけだった。
あるいは、彼なりに何らかの覚悟と矜持（きょうじ）があったのかも知れないが…、…それも、もはやどうでもいい事だ。

水の大精霊が住むエルベ湖は参拝の対象となっていたらしく、エルベーナはその宿場町だったらしい。
そのため村の人口と同じ程度の人数が泊まれるだけの宿が運営されており、
村民のほとんどはそれで生計を立てていた。
その割に宿泊客が１人もいないのは１０年に１度、２０日間だけは生贄の儀式のために、村民以外の立ち入りが禁止されているためだったらしい。
確かに、あの「儀式」は外部の人間には見せられないだろうから、当然の措置ではある。
…まぁ、それがこの状況を作り出しているのは皮肉としか言えなかったが。

村人への尋問からは、この世界の大雑把な地理についても聞き出す事ができていた。

この世界は大きく５つの大陸に分かれており、６つの王国が存在している。
エルベーナは西側のカイラン大陸、その北のはずれの方に位置しているらしい。
そのカイラン大陸は北と南に２つの王国があり、当然エルベーナは北側のアーネル王国の一部である。
ちなみに大陸の南側はチョーカ帝国という国であり、アーネルとチョーカはもう２００年近く戦争を続けているという。
尚、エルベーナはアーネル王国のほぼ最北端に位置しており、カイラン大陸のほぼ中央、アーネル王国の南側にある王都アーネルからはかなり離れた場所にある 。

先々のことも考えて俺は当面の目的地を王都アーネルに設定し、まずはエルベーナ付近で比較的大きな町であるラルクスを目指す事にした。

そのラルクスまでは、徒歩で２週間ほどかかるらしい。
エルベーナが無人になった後、俺は丸１日かけて村の全ての建物を回り、生活水準や技術レベルの確認、食料、通貨や衣服の確保にその全てを費やした。

村人の暮らしぶりや、主にバランの家に保管されていた書物から類推すると、この世界は中世ヨーロッパ程度の技術レベルしか有していないと見てほぼ間違いない。
建物は木と石でできていて、コンクリートは見当たらない。
電気や水道、ガスも引かれていないし、そもそもその存在を誰も知らなかった。
とはいえ、その部分を魔法と霊術という科学を全否定する力で補っているため、トータルの生活水準はこちらの方がはるかに上だろう。

また、意外な事に下水という概念は存在する様で、トイレは水洗だった。
川から溝が掘られ、その中に長い板を何枚も渡して水の流れ道を作っている。
建物の中に入ると、外から続いている溝の上にはどうやって加工したのか石で造られた便器が設置されており、傍らには水がめと手桶、何枚ものボロ布が置かれていた。
つまりここから水を流して、川へ流すわけだ。

食事についても、思ったより何とかなりそうだった。
どの家にもパンや干し肉、チーズ、芋やタマネギのような野菜が保管されており、ガスコンロが竃（かまど）、水道が水甕（みずがめ）であることに目をつぶればあまり違和感はない。
パンはライ麦パンのような黒っぽく重たいパンだったが、大きな町では小麦のパンも売っているとの事だった。
…ただ、流石に米はないようだったが。

調味料も塩しか見当たらず、ネックはこの辺りだろうか。
バランの家には干した果物や酒、オリーブオイルのような油、胡椒のような実の入った袋もあったので大きな町では手に入るのかもしれない。
他に、ハーブの様な草も大量に保管されていた。

野菜が見当たらないので外に出てみると、村のあちこちにある畑にはニンジンやキャベツ、ネギのような野菜が植わっている。
動物はニワトリとカモの中間の様な黒い鳥 （１羽殺して蒸してみたが、なかなか旨かった）とヤギ、そして馬が飼われていた。
犬や猫の類は見つからなかったが、種として存在しないのか、それともペットという概念がないのかまでは何とも言えない。

通貨は銅貨と銀貨が主流で、一部地域を除き基本的には全大陸共通らしい。
バランの家では１０枚の金貨も見つかったので、遠慮なく頂戴した。
さらに宝石のはまった指輪も２個出てきたが、呪いなどの可能性も危惧してこちらは無視する。

服は繊維を織った厚手の布で作られているものと、動物の皮でできた物が多い （青色のチョッキがあったが、これは多分アリオンの毛皮だろう）。
肌着は木綿のような柔らかい生地で作られており、一応はパンツの形をしている。
靴は、木と皮と金属で作られていた。

数は少ないが、皮でできた鎧や小手、ブーツも見つかった。
そして金属製の剣と槍、ナイフ、斧。
銃が見つからなかったのは救いだが、やはりアリオンのような魔物が闊歩するこの世界ではこういう物が必要なのだろう。
…まぁ、何より武器と言う意味ではこの世界には魔法も存在するわけだし。

その魔導と、霊術。
俺が最も知りたかったこの２つに関する情報は、残念ながらエルベーナでは一切得られなかった。
バランが何も語らなかった事に加え、その類の本も見つからなかったためだ。

したがって、俺は今も自分のこの力がどちらなのかをわかっていない。
どころか、どちらでもない可能性すらある。
ラルクス、そしてアーネルを目指す目的の１つは魔導と霊術の基礎を把握するため。
そして、自分の身に起こった事を理解するためだ。




エルベーナで荷造りを整えた俺は、エルベーナを「エルベ湖の一部に変えた」後。
一路、ラルクスへ向かって歩き始めた。エルベーナからラルクスへ、歩き続けて１週間が経過した。
この間、誰とも会っていない。
アリオンが２回襲ってきただけで、それも瞬殺だった。
左手に森、右手に川。
変わりばえのしない景色と、ただ歩き続けるという行動に、俺は多少の退屈を感じはじめていた。




エルベーナには馬がいたため、半日程乗馬に挑戦したのだが、危うく死にかけた。
激しく暴れた馬の後ろ蹴りは、氷の防御が間に合わなければ確実に死んでいただろう。
はっきり言って、アリオンと戦うよりよっぽど危なかった。

川を滑って行くのも無しだ。
水中の魔物を恐れているわけではなく、もっと深刻な理由で。

水を司る力。
エルベーナで、俺はこの力の代償が何かを理解した。

カロリーだ。

ダイエットできるからいいじゃん。
とか、そういうレベルではない。
エルベーナ滞在中に、俺は村の食料をほぼ食い尽くしている。
力の使用後は、ひどい空腹感に襲われた。
最初は何が起こったのかわからず、あまりの空腹に嘔吐してしまった程だ。

普段俺が食べていた量の１０倍近く。
こちらの世界の１回の食事量はかなり多いが、それでも４～５人前。
それが、俺に必要な食事の量だ。
町の中ではまだしも、旅の中でそれだけの食料を確保するのは、現段階では至難の業だ。
何かの理由で旅程が長引けば、冗談抜きで餓死の危険がある。
余計な力の消費は、避けなければならなかった。

何より、この世界ではサバイバルと戦争が日常なのだ。
ただの工場労働者だった俺にとって、基礎体力の向上は喫緊の課題と言える。
色々な理由から、ラルクスまでの移動手段は、徒歩に限定せざるを得なかった。




道を歩く、今の俺の服装は、この世界にあわせたものとなっている。
…はずだ。

悔いは全くないが、俺はエルベーナで１２０人以上を殺害している。
この世界の法体系はよくわからないが、何のお咎めもないはずが無い。
むしろ、その方がはるかに怖い。
日本であれば確実に死刑だ。

エルベーナでの出来事はいずれ発覚する。
水害に見せかけてできる限りの証拠隠滅は図ったが、この世界に千里眼や記憶を読み取る類の能力者がいないとは限らない。
そういう魔法や霊術があるかも知れない分、むしろこの世界の方がその可能性は高い。
エダに出かけていたという２人の村民も、帰ってくればエルベーナが消滅していることに気がつくだろう。

俺が死ぬことは別に構わない。
祖父母には申し訳ないが、元の世界に帰れなくても構わない。
この世界で幸せになろうとも思っていない。

だが、朱美（あけみ）をこんな目にあわせた召喚魔法については、この世界から失くさねばならない。
方法はわからないし、最悪はこの世界の魔法使いを全て殺さなければならないのかもしれない。
それでも、やらなければならない。
許すことが、できない。
結局は無駄な努力に終わるのかもしれないが、いずれにせよそのためには時間が必要だった。

さしあたって、極端に不自然な俺の元の服装はまずい。
よって俺は、着ていた工場の作業着や財布、靴などは全て村で燃やしてきていた。

今の俺は比較的薄手の草色のシャツとクリーム色のズボンの上から、皮の胸鎧と小手をつけ、さらにフードがついた、墨色のマントを羽織っている。
当然、下着もこちらの世界のものを着用している。
案外、悪くない。
足は皮と木でできたブーツで包み、腰には鞘付きの大ぶりなナイフを皮のベルトでつりさげていた。
全て、エルベーナで拝借したものなのだが、虫対策も兼ねた煮沸消毒の上、充分に洗われた衣服は清潔な香りを放っている。

空の樽（たる）を洗った後に衣服を放り込み、熱湯を発生。
そのまま洗濯機を思い出しながら水流を操作し、濁ってきたらお湯だけを浮かせて外に捨てる。
お湯の発生、水流操作、脱水を２度繰り返して、最後に完全に水分を飛ばす。

この間、俺は樽には一切手を触れずに５ｍ程離れたテーブルで黒パンとチーズをかじっていた。
この力は洗濯にも便利だ。
元の世界だったなら、クリーニング屋を開業できたかもしれない。

背中に背負った大きな布袋の中は予備の上着と食料、お金だ。
黒パンと干し肉、干した果物と塩。
川に目をやれば魚は簡単にゲットできるし、水球に閉じ込めたまま茹でることもできるのでタンパク質は足りているのだが、野菜や果物が足りない。
森には野草や木の実も見えるのだが、食用かどうかがわからないため手を出せずにいた。
正直にいえば黒パンも、あまりのヘビーローテーションに若干嫌気がさしてきている。

お金はエルベーナにあった貨幣を可能な限り持ってきた。
金貨が１０枚、銀貨（大）５枚、銀貨（小）２０３枚、銅貨（大）４６枚、銅貨（小）３４４枚。
（大）といってもせいぜい５００円玉程度の大きさなのだが、硬貨だけで６００枚以上を持っているわけでかなりの重量になっている。
これでどのくらい暮らせるのかは全くわからないが、金貨を出して食事も宿泊もできないことはないだろう。
と、信じている。

力の分の予備も見て４週間分の食料 （しかもほぼ干物）と、硬貨６００枚と、厚手の上着。
身につけているもの以外の荷物はそれだけなのだが、それでもかなりの重量である。

しかし、普通の人間ならばこれに加えて水が必要なのだ。
今回は隣に川が流れているが、これは運がいいだけだろう。
確か、人間は最低でも１日に２リットル程度の水分が必要だったはずだ。
２リットルを２週間、つまり２キログラム×１４日で２８キロである。
これは、持ち歩ける重量なのか。
この世界の人は、どうやって旅をしているのか。
やはり馬車なのだろうか。
いつもの癖でどうでもいいことに想いを馳せている、そのときだった。




前方２００メートル先の異常事態を、俺は感知（・・）する。
怒号と悲鳴、そして獣の咆哮が聞こえてきた。

俺は足を止め、目の前に氷のレンズを複数枚作りだし、組み合わせる。
周りを手で囲えば、即席の双眼鏡の出来上がりだ。
さらに、領域（・・）内の空気中水蒸気を増大させ、感知能力を引き上げる。


俺が初日の夜に湖の中で気がついたのは、自分を中心に半径約２００メートル内に存在する水を感知できることだった。
生物や障害物のある部分の水は感知できないためその部分には空白ができ、結果としてこの領域内の全てのものの存在と配置を、まるで白黒が反転した写真のネガを見るように、俺は知覚することができる。

そして、今や俺はこの感知能力を地上でも発揮できるようになっていた。
大気中には、微量ではあるが水分も含まれている。
これを感知することで、水中には劣るものの同様の知覚が可能なのである。
さらに鮮明な感知が必要な場合は、今のように空気中の水蒸気を操作すればよい。
霧を発生させれば、ほぼ水中と変わらない精度で一帯の状況を知覚できる上、敵の視界を奪うこともできるが、今その必要はない。

人間、魔物、地形。
たとえ建物の外と中であろうが、森で視界がふさがれていようが、俺は全てを知覚することができる。
寝ている間でも無意識で制御可能なこの感知能力は、俺に不意打ちをすることはおろか、敵が隠れることも逃げることも許さない。
半径２００メートルの、全存在の知覚。

「水覚領域（アイズ）」

それは、個人でエルベーナという村を完全に制圧し得た、俺の絶対的なアドバンテージだ。


レンズを通した視覚情報と、感知で得られた知覚内容を総合すると、前方では武装した人間と大型の魔物の戦闘が行われている。
人間が４人、大型の魔物が３体。
４人が乗っていたのであろう、ホロ付きの馬車は横転し、木製の車輪が割れてしまっている。
馬車をひいていた馬は、首から上が無くなっていた。

４人の人間の内、２人の男は金属製の鎧を着ており、魔物に剣を突き付けて牽制している。
ただ、相対している魔物に対してその手に握られた両刃剣はあまりに頼りない。
顔にはべったりと恐怖と絶望が張り付いており、手前側の男に至っては泣きながら、失禁していた。

２人の背中側には、同じように鎧を着こんだ１人の男が倒れ、その男の横で若い女性、いや少女が必死に声をかけている。
倒れている男には左腕が無い。
決して薄くはない金属の小手ごと咬みちぎられ、男はショックで激しく震えている。
傷口からはおびただしい量の出血が続いていた。
あと少しほうっておけば、確実に死ぬだろう。

その男に声をかけ続ける少女。
４人の中で最もしっかりしているのは、彼女のようだ。
武器は携行しておらず、鎧姿でもない。
クリーム色のローブと帽子には、緑と赤の線が規則的な模様として染め抜かれている。
長い黒髪は後ろで束ねられ、その顔には焦りこそあれ、恐慌状態には陥っていないように見える。
たいしたポニーテールだ。
とは言え、前衛があの状態な以上、彼女の寿命も決して長くはもたないだろう。
相手が悪すぎる。

男たちの前に立ちふさがるのは、まるでライオンのような大型の肉食獣だった。
小さい２体でも頭から尻までの全長で５メートル、大きい１体はさらにそれより大きく、７メートル近い。
全身はしなやかな筋肉で包まれ、体は真っ黒で、尻尾はない。
さらに、頭から肩、前足の中程にかけてが、金属質の殻で覆われている。
丸い頭部には耳も目も鼻も見当たらず、１５０度近く開閉する巨大な口だけがある。
上下に並ぶ巨大な牙は、俺が腰に下げているナイフよりも太く、長く、そして鋭かった。

あれに剣で勝つのは絶対に無理だろう。
少なくとも俺には無理だ。
傷がつけられるかも怪しい。
アリオンとは比べ物にならない程、強そうで禍々しい生き物がそこにいる。
俺は、この世界がどれほど危険なのかを、あらためて理解した。

一方、俺はこの状況を喜んでもいた。
エルベーナ以外で、はじめて出会うこの世界の人々。
この世界での「常識」を知らない俺にとっては、案内役となってくれる人間の確保は急務だ。
シチュエーションとしては完璧で、できればこのまま穏便に、そして良好な関係を築いておきたい。

俺は歩みを進める。




轟音と共に、一番大きなライオンが吹き飛ぶ！

その下半身はなく、道には粉々になった赤い血肉が花火のように散らばっていた。
突然の状況に、２人の剣士も残りのライオンも状況を理解できず、赤い肉片と返り血を浴びながら、ただ体を硬直させる。
突然の爆発に驚いたものの、その後すぐに俺の方を見たのはあの少女だけだった。

俺は現場から１５０メートルの地点、道の中央で、右腕を前に出し、掌をライオンに向けて広げていた。
初弾が狙い通りに命中したのを確認し、すぐに第２射の準備に取り掛かる。
掌の前に氷の粒を生成、わずか１秒で直径１０センチ、長さ２０センチの先の丸まった円柱、つまり砲弾になるまで氷の粒を巨大化させる。
その重量、約１．５キログラム。

小さいライオンのうち、手前側にいる方の胴体を狙う。
発射。
次の瞬間、時速数百キロのスピードで氷塊は着弾！
ライオンの全長は半分になり、黒と赤の破片をばらまきながら吹き飛んだ。


「氷弾（バレット）」、すなわち氷の銃弾。
エルベーナで乱射した、この能力の攻撃力は高い。
しかし結局は氷である。
生身の生物を貫通はするが、石の壁や、ましてや金属の鎧に穴は開けられずに砕けてしまう。
しかし俺が生成できるのは水によるものだけ、金属の弾丸は作り出せない。
全身甲冑の相手に、この能力は無意味なのか。
一瞬だけ悩んだのだが、解決方法は非常に単純なものだった。

重くすればいい。
水の比重を変えることは不可能なため、どうしても銃弾が巨大化してしまうのだが、ある程度の重量とそして速度があれば、弾丸自体の硬度はその威力に関係が無くなるのだ。

視線で狙いをつければ、かわされない限りはその通りに着弾し、粉々に引きちぎる。
それはもはや銃弾ではなく、砲弾。

「氷撃砲（カノン）」

その対戦車砲に匹敵する暴力の前で、個人の防御や装甲は全く意味をなさない。


２体目の上半身が地面にたたきつけられてようやく、３体目のライオンは動き出した。
全身をたわませ。
森へ逃げ込む。
…逃げたか。


３発目の「氷撃砲（カノン）」を停止し、砲弾を分解して空気中に散らす。
全神経は「水覚領域（アイズ）」に集中させ、ライオンの再接近に備えながら、馬車の方へと近づいていく。
これでライオンがリベンジを考えても、２００メートル以内に近付けばすぐにわかる。
いくらでも対処のしようはあるので、とりあえずは大丈夫だろう。

血まみれで呆然とこちらを見ている男たち２人は無視して、既に怪我人の上腕部をロープで縛りあげ、止血作業を完了させた少女に話しかける。

「助かりそうか？」

「ハイ！治癒魔法で応急処置をしてから、すぐにギルドへ転移すれば大丈夫です」

少女は地面に緑色の染料で円形の模様を描きながら、ハキハキと答える。

地面にしゃがみ込み、模様を覗きこむついでに怪我人の傷を確認する。
目線を上げると、仄（ほの）かな笑顔を浮かべた少女と目が合った。

「私は、冒険者ギルド・ラルクス支部職員のテレサ＝リンディアです！
危ないところを、本当にありがとうございました。
さぞ高名な魔導士の方とお見受けします。
お名前を教えていただいてもいいですか？」

つられるように、俺もいつの間にか微笑を浮かべていた。

「俺は…、蒼馬（そうま）だ。
死者が出なかったなら、何よりだ」

「ソーマさんですね！
本当にありがとうございました！」

生命力に満ちあふれたテレサの声を聞きながら、俺はこの世界にきて初めて、自分の名を名乗ったことに気がついた。２人の剣士も駆け寄ってきて怪我人の左腕の状態を確かめた後、振り返って俺に礼を言う。

気にしないでくれ、と返すと２人はもう一度頭を下げ、ライオンの死骸に向かって走って行った。
実際、どうでもいい。
今この場で話をすべき相手は、俺の前で怪我人の介抱を続けている。

そのテレサは、地面に模様を描く手を止めないまま、さも当然のように

「あの、ソーマさん。
転移の魔法陣を作っておいていただけますか？
行き先の部分は私が後から書き足しますので。
馬車も、せっかくですしガブラも持って帰りたいですから、かなり大きくなってしまうんですが」

と俺に投げかけてきた。

テレサが完成した模様、いや魔法陣に手をつくと陣が発光。
あふれた青色の光は粒子となって、倒れた男の左腕にふりそそぎ、傷口を覆う。
地面に描かれていた陣は消滅していた。

おそらくは、治療のための魔法だろう。
光に目を細めながら、俺は正直に

「いや、習得していない。
役に立てなくて、すまないな」

と謝罪する。

テレサは、俺のことを「魔導士」と呼んだが、魔法陣の作成は魔導士ならできて当たり前の事なのだろうか。
だとすれば、あまりよろしくない。
そもそも、俺は魔導士なのかもわからないのだが。

いずれにせよ、不審に思われないに越したことはないし、ここは穏便にラルクスまで行きたい、というのが俺の本音だ。
エルベーナでの所業を振り返って、どれほどの説得力があるのか自分でも疑問は持っていることを前提に言わせてもらえば、俺は快楽殺人者でも猟奇殺人鬼でもない。
…つもりだ。

理由も必要もなく、無差別にこの世界の人間を殺すつもりはない。
まぁ、理由と必要があれば、躊躇うつもりもないが。
いずれにせよ、テレサはラルクスの情報窓口としても非常に有用なわけで、そのようなことをするメリットは何もない。

そして、あのライオンはガブラというらしい。
へたり込んでいた剣士２人もいつの間にか復活していて、ガブラの上半身をこちらに引きずってきている。
その顔は激しく興奮しているから、それなりの大金になるのかもしれない。

「あ、それなら大丈夫です。
気にしないでください」

俺の思考が黒い方にそれていると、テレサの声がそれを引き戻す。
本当に何気なかったので、あまり珍しい事ではないのだろう。
そう、信じたい。

テレサは馬車の方へかけていき、倒れた荷台の後ろに回って、何やら大きな布の包みを引っ張り出してきた。
重そうなので手伝う。
テレサに礼を言われながら、彼女の指示通りに、少し離れた道の上で布を広げ、４隅に大きめの石を置いて固定する。
５メートル四方程の白い布地には、円形と三角形を組み合わせ、各所にロシア語の様な文字が刻まれた巨大な魔法陣が、布いっぱいの大きさに黒い染料で描かれている。

「緊急事態ですし、逃げたガブラが戻ってくるかもしれませんのでこれを使います…。
リックさん！
ワイルさん！
ガブラの死体をこっちへ！
そのあとは馬車を起こして、陣形布（シール）の上に載せて下さい！
馬はあきらめましょう！
…ソーマさんはこちらへ。
怪我人を連れてこないと。」

良く通る声で、テレサが矢継ぎ早に指示を飛ばす。
おそらくこの中で一番年下だろうに、本当にたいしたポニーテールだ。
「水覚領域（アイズ）」に何も引っかかっていないので、ガブラを心配する必要はないがな。

全てと全員が陣形布（シール）の上に載ったのを確認してから、テレサは先程と同じように手をあてて、目を閉じる。
魔法陣からは紫色の光がほとばしり、陣形布（シール）の上の全てに紫色の模様が絡みつく。
さらに白い光が爆発し、全身を包んだ。




目を開けると、そこは石造りの建物の、隣の空き地のようだった。
地面には乾いた砂がまかれており、その上に木製のすのこが敷き詰めてある。
周りは石の壁で覆われており、暗さが気になって上を見上げると、４隅の木製の太い柱から、雨よけの為であろう空き地全体を覆うように巨大な厚手の布が張ってあることがわかった。

柱の近くには、４人の騎士が帯剣して立っている。
リックやワイルとは身のこなしや、まとう雰囲気が全く違う。
この４人なら、剣でガブラに勝つかもしれない。
その内１人が、俺を見とめてこちらに近づいてきたが、テレサが片手を上げて首を横に振ると、騎士は黙って元居た柱の近くへ戻って行った。

石や木でできた建物が並び、穏やかな喧騒と、活気にあふれながらもどこか弛緩した空気。
夕方にさしかかった空に漂う風は、パンや肉の焼けるにおいと、各家で薪（まき）を燃やす煙のにおいに満ちていた。
どうやらここがラルクス、俺が目的としていた町らしい。

俺が周りを見回していると、隣の建物からテレサと同じローブと帽子を着た少年が走ってくるのが見えた。
後から、全身が赤銅色に日焼けした禿頭（とくとう）の男も続いてくる。
こちらはローブではなく、上下やまぶき色の普段着だ。

「テレサさん、大丈夫ですか！？
…えっ、ガブラ！？」

走ってきた少年は、上半身だけのガブラの死骸に唖然としている。

「怪我してるのはこいつだけか？」

禿頭の男は、怪我人の左腕を見ながら、俺に視線をうつす。

「ロイ、治療室の準備を。
エドガーさんは明日までギルドで休んでいただきましょう。
それから、応接室を使いたいから準備をしておいてくれる？
ギルドにいらっしゃるなら、マスターにも同席してほしいと伝えて。
その後、ガブラの保管と査定の手筈をとってね。
先生、怪我をしたのはエドガーさんだけです。
止血した後、治癒（リカバー）の処置だけをしています。
左腕は、ガブラにやられてしまいました」

テレサが少年と禿頭にそれぞれ答えた後、２人の剣士に向き直る。

「リックさん、ワイルさん。
どうもお疲れ様でした。
エドガーさんは明日までギルドで休んでいただきますので、また明日の朝、ギルドへいらしていただけますか？。
任務は失敗となりましたが、ガブラの討伐報酬と素材の買取代金はお支払いできますので」

２人がうなずくのを確認してから、テレサはこちらへ頭を下げてくる。

「ソーマさん。
助けていただきながら本当に申し訳ないのですが、ガブラの討伐報酬と素材の代金については、こちらのパーティーと折半ということでご納得いただけないでしょうか？
倒されたのはソーマさんですが、先に戦闘状態に入ったのはこちらでしたし、エドガーさんには今後の治療代金もかかりますので…。
どうかお願いします」

それを見て慌てて、リックとワイルも俺に頭を下げてくる。
本当、どっちが年上なんだか。

ただ、テレサも割と有無を言わせない雰囲気だ。
純粋に、面白い。
俺は素直に、テレサという人物への評価を上方修正した。
それに、どの道こんなことで揉めるつもりもなかったので、俺もさっさと交渉を終わらせる。
本題は、この後だ。

「それでいい。
先に手を付けていたのはそちらだしな。
経緯はどうあれ、楽にここまで連れてきてもらってもいるので、気にしないでくれ」

別に俺の取り分がゼロでも、文句を言う気は無かったしな。
テレサは満面の笑みで、２人もほっとしたようにもう一度頭を下げた。




庭を出て （転移してきた場所は、ギルドの庭だったらしい）テレサとともに裏口からそのまま２階に上がる。
巨大な木を輪切りにして、それをそのまま磨いて作られたテーブルと、上等な緑色の布が張られたソファーと椅子が並べられた応接室に案内されると、俺にかけているように指示してテレサは一旦席を外した。
背中の荷物を床に下ろし、一応下座となる一番扉に近い椅子に腰かける。

そう言えば、椅子に座ったのも久しぶりだ。
ここまで気にしていなかった疲労感を感じて、俺は背もたれに身を預けて目を閉じ、深くため息をついた。

１５分程待って、テレサが２人の人間を伴って部屋に戻ってきたのを「水覚領域（アイズ）」で感知し、立ち上がる。

静かなノックの後に部屋に入ってきたのは、オレンジに近い赤色の髪を肩で切りそろえ、えんじ色のローブをまとった４０～５０歳くらいのやせた女性だ。
左目にはモノクルをはめており、学校の教師を思わせる柔和な顔だが、その身のこなしは庭にいた騎士と比べても遜色がない。
右手には銀色の金属でできた杖が握られており、先端には巨大な真紅の宝石が輝いていた。
全身を赤で包んだ女性は俺に会釈すると、そのままテーブルをはさんだ俺の正面のソファーに着席する。

続いて部屋に入ってきたのは、庭の騎士と同じ甲冑に身を包んだ壮年の男だ。
鞘に収めた大剣を下げたまま、俺を一瞥して部屋の奥へと向かう。
彼はそのまま椅子を通り過ぎ、部屋の奥に設置されている胸ほどまでの高さの本棚の隣で壁にもたれかかり、腕を組んで俺の全身に視線を送る。
目が合った時に感じたのは、ガブラ以上のプレッシャーだ。
妙な真似をすれば、斬る。
そういうことだろう。

最後にテレサが、４つのカップが乗ったトレーを持って入室してきた。

「お待たせして申し訳ありませんでした」

俺の前にカップを置く。
中身は茶色の温かい液体だが、コーヒーなのかお茶なのかはわからなかった。
テレサは騎士の隣の本棚の上と、正面の女性の前にカップを置くと、部屋の手前、俺の右側の椅子に着席した。
テレサに促されて、俺も椅子に座る。
口を開いたのは、正面の女性だった。

「はじめまして、ソーマ殿。
私がギルドの、このラルクス支部を束ねるエバ＝リンディアと申します。
経緯につきましては、テレサから報告を受けております。
ご助力に感謝申し上げます」

柔らかな声と共に、エバは深く頭を下げる。

「いや…」

頭を下げながら、俺はギルドマスターが女性だったことよりも、エバの言葉の他の部分に気を取られていた。
リンディア。
テレサも同じ苗字だったはずである。
無意識にテレサの方へ顔を向けたことで２人とも理解したのか、

「テレサは養女です。
娘を助けていただいたこと、母親としてもお礼を言わせていただきます」

と、エバから補足が入った。

同時に飲み物もすすめられる。
一口すすると、コーヒーとお茶の中間の味がし、少しだけの甘みも感じた。
飲んだ後にカップの中を見つめていると、

「カティです」

とテレサから注釈が入る。

エバもカティを一口飲んだ後、カップを置いてから騎士の方へ目をやり、

「彼はダウンゼン＝バートマン＝ラルクス卿。
アーネル王国騎士団、ラルクス隊の隊長にして、現ラルクス町長の弟にあたる方です」

と紹介を続ける。
その間も、ダウンゼンが俺から視線を外すことは無かった。
ダウンゼンに会釈した俺が顔を正面に戻すと、エバがところで、と切り出してきた。
そう、本題はここからだ。

「ソーマ殿とおっしゃいましたが…、貴方はいったいどういった方なのでしょうか？
自陣片（カード）の登録を確認したのですが、あなたのお名前で該当するものはありませんでした。
Ｃクラスの魔物であるガブラを、魔導で一撃のもとに仕留めたと聞いておりますので、少なくともどちらかの騎士団付の魔導士経験者か、Ｂクラス以上の冒険者だと思っていたのですが…。
念のため、自陣片（カード）をお見せいただけませんか？」

エバの柔和な声は変らないが、明らかに部屋の空気が硬化していた。
エバの右手は、ソファーに置かれていた杖の上に添えられている。
部屋の奥からは、重たい金属音。
目を向けなくても、ダウンゼンが警告の為に発した鍔鳴（つばなり）だとわかる。
テレサからも、緊張した気配が伝わってきていた。

自陣片（カード）。
おそらくは身分を証明する物で、登録を確認した、ということはそれらのデータベースがこの世界には存在するのだろう。
おそらくは、魔法によって。
当然だが、俺は自陣片（カード）と呼ばれるものを持っていない。
それが俺の連想するような形の「カード」なのか、あるいは魔法陣などの非物質なのかもわからない。
後者の場合は、紛失すらあり得ないことになる。
そして、そこに何が記載されているのかも知る術がない。

だとすれば、中途半端な身分詐称はどこで問題が発生するかわからない。
エルベーナでの行動が全て把握されるような代物の場合、俺はエバとダウンゼンとテレサ、おそらくはガブラ２体よりまちがいなく強いであろう３人と激突することになる。
…よって、これは賭けだ。

「実は、俺にもわからないんだ」

エバは動ぜず。
ダウンゼンはピクリと。
テレサは目を見開いて。
それぞれに反応を返した。

「テレサたちと会った２日前から、俺には記憶が無い。
自分の名前と、記憶を失くす直前に、白い光の爆発に包まれたことだけは覚えているんだが…。
だから自陣片（カード）というものが、どんなものなのかもわからない。
国や、町のことも、魔物ののことも、魔法に関しても何もわからない。
ガブラを倒した方法も、氷を出したことくらいしか、厳密には自分ではわかっていないんだ」

部屋の中に沈黙が流れた。
エバとダウンゼンは俺を凝視し、テレサはオロオロと全員の顔を見まわしている。
俺はテレサの方を向き、困った笑いを浮かべた。

俺の発言の内、「記憶が無い」の部分以外は嘘ではない。
ただし、本当のことを言ってもいない。
この世界で異世界から転移してきた人間をどう扱うかわからない以上、異世界の人間であることは伏せなければならない。
何より、付近の状況から考えてエルベーナに結びつく可能性もある以上、この点に触れるわけにはいかなかった。

勝算がゼロというわけでもない。
俺は、この世界の言葉も文字も理解できていることから、異世界からの召喚の際に、脳の認識機能に何らかの、おそらくは魔法的な作用を受けていることは疑いが無い。
記憶喪失くらいは、副作用であり得るレベルだと思うのだ。

記憶喪失を装い、流れに任せる。
これが、現時点で俺がとり得る最善の行動だ。
これでエルベーナの件が早々にバレるようなら、どの道戦うしかない。
俺は黙って、エバの顔を見続けていた。




「テレサ、未使用の自陣片（カード）を１枚、持ってきてください」

「…ハ、ハイ！」

数分の沈黙の後、エバは静かにそう指示し、１拍置いてテレサは返事をした。
部屋から小走りで出ていったテレサを見送り、エバは柔和な顔をまたこちらへ向けるが、その表情は俺には読み取ることができなかった。
パタパタという足音と共にテレサは部屋に駆け戻り、エバに１枚の黒い金属を手渡す。
エバは金属の裏表を確認した後、左手でそれを俺の前に置いた。

「これが自陣片（カード）です。
創世の大賢者・ヤタ様によって作られたこの霊術は、感魔（・・）金属であるオリハルコンをその人の魔力に反応させることで、その人の思う自分自身の情報を写しだすものです。
自陣片（カード）によって刻まれた情報はオリハルコンを通して共感（・・）し、我らギルドを含む全世界の各施設でその情報は常に更新され続けます。
あなたが罪を犯していれば、その情報も全世界の知るところとなり、ギルドはおろか商店や宿屋の使用も不可能となります。
オリハルコンを破壊することはできませんから、技術的にも社会的にも、偽造は不可能です。
ソーマ殿、自陣片（カード）に触れて魔力を高めて下さい。
使える術を強くイメージし、すぐに発動をやめれば大丈夫です」

エバは静かに、だが朗々と説明した後、自陣片（カード）を指差した。
俺はカードを手に取り、裏表を見る。
漆黒の金属で、傷一つない。
表面に映る俺の顔は、ただ無表情だった。

罪…ね。

俺は薄く笑い、自陣片（カード）を凍らせるつもりで力を発動する。
だが自陣片（カード）には一雫の水滴すらも発生せず、表面に白い文字が
刻まれた。


氏名　ソーマ （家名なし）
種族　人間
性別　男
年齢　１７歳
魔力　５,２０８,６００
契約　水
所属　－
備考　－　


…これだけだった。
裏にも、何の変化も起きていない。
少なくとも、罪を犯した情報とやらはこれではわからないと思う。
俺は首をかしげたいのを全力で我慢して、自陣片（カード）をエバに差し出した。

「…なっ！？」

エバは自陣片（カード）を一瞥した瞬間に大声で叫んだ。
自陣片（カード）の説明をしていたときでさえ崩していなかった柔和さは崩れ、その表情には驚愕と戦慄、そして恐怖が張り付いていた。

「エバ殿？」

「お母さん！？」

壁から微動だにしていなかったダウンゼンと、公私をきちんと分けていたテレサもその状況についていけず、それぞれエバの後ろから自陣片（カード）を覗き込む。

「…馬鹿な」

「…何、これ…」

２人の俺を見る目も、理解不能なものを見る目に変わっていた。

俺は、召喚されてすぐの時と同じかそれ以上に混乱していた。
少なくとも俺が見た部分で、犯歴を示すような箇所はなかった。
だとしたら、この状況はなんだ？
何が問題なのか？
もしくは俺には見えない個所があるのだろうか？
自分の犯歴は、自分では見えないとか？
バレたのか？
戦うことになるのか？
先手をとるか？
いや、待て！

見たところ、エバもダウンゼンも武器を構える様子はない。
テレサも含め、ただ唖然と自陣片（カード）と俺を見比べている。
…まだ、最終手段をとるべきではない。

人は、自分以上に取り乱している人間を見ると、落ち着くことができるようになっている。
俺は小さく息を吸い、カップに残っていたカティの残りを飲み干した。
すっかり冷めて、ぬるくなってしまっている。
だが、その不快なぬるさが、俺をさらに冷静にさせた。

カップを置いて、息を深く吐く。
まっすぐエバを見て、

「何か、問題が？」

と切り出した。

「…だって、こ」

「いえ、何も」

テレサが何かをつぶやこうとした。
それをさえぎるように、エバははっきりとした声で否定した。
途端にダウンゼンもテレサも、ハッとしたように表情が生き返る。

「ソーマ殿はこれまで自陣片（カード）の登録をされたことが無かったようです。
内容には、何も問題はありませんでした。
この世界では、自陣片（カード）による身分保障は絶対の基準です。
そのため自陣片（カード）を提示されない方の身元確認は、どうしても念入りなものになってしまいます。
ご不快な思いをさせて、申し訳ありませんでした。
こちらはお返しいたします」

エバはそう言って頭を下げると、自陣片（カード）を俺の方へ差し出した。
その表情は、元の柔和なものに戻って、いや、戻していた。

「先程も言いました通り、町の中で施設を使う際は必ず自陣片（カード）の提示が必要となります。
逆にパーティーを組む場合や、何かの契約を結ぶ場合は、相手に自陣片（カード）の提示を求めた方がいいでしょう。
提示する場合でもされる場合でも、求められた場合にそれを断ることは、信用するべきでないということと同義です。
お金以上の貴重品になりますので、紛失や盗難には充分に注意を払ってください。
ギルドで再登録することは可能ですが、かなりの費用がかかりますので。
それから、重大な犯罪を繰り返した者の自陣片（カード）は、文字が白ではなくて赤に変わり、俗に赤字（レッド）と呼ばれます。
こうなると、そのカードの持ち主は魔物と同じように討伐対象となります。
捕縛するか、殺害した証拠をギルドに持ち込めば、クラスに応じた賞金を受け取ることができます。
自陣片（カード）を提示できない理由はこれくらいしかありませんし、そんな大切なものを紛失するような人は、いずれにせよ信用に値しないという評価につながることはご理解いただけるかと思います。
ここまではよろしいですか？」

取り繕うように説明を続けるエバは、不自然と言えば不自然だ。
が、とりあえずは問題ないのだろうと結論付ける。
おれの自陣片（カード）は赤字（レッド）ではない。

…ただ、それはそれで疑問が残るのだが。

「ところで、ソーマ殿はしばらくラルクスにいらっしゃる予定なのでしょうか？」

自陣片（カード）についての説明は終わったらしく、エバはカティのカップを傾けた後に、俺に問いかけた。
俺とエバのカップが空であることに気がついて、テレサがおかわりを用意しようと立ち上がるのを、エバがとめる。
どうやら、話はもうすぐ終わりらしい。

「ああ、そのつもりだ。
自陣片（カード）のことも知らなかった有様で、すぐに旅立つのは無謀だろうしな。
食事や地理や、魔物のこともわからないし、慣れるまではこの町に居させてもらうつもりだ。
…そういえば、この辺で宿や食事ができるところはあるのか？
一応、金貨もあるから大丈夫だとは思うんだが」

いつのまにか外が暗くなっていることに気がついて、俺は慌てて付け足した。
こっちの宿屋のシステムはわからないが、当日に行って空室はあるものなのだろうか？
さすがに、町の中でまで野宿はしたくない。

「それでしたら大丈夫です。
この建物の前も宿屋ですし、この町で宿がとれなくなるような事件は今のところ起きていません。
食事は宿屋で出してもらえますし、正面の宿屋なら１階は酒場になっていますから。
代金も、金貨どころか銀貨があれば充分でしょう。
…そうですね。
テレサ、ソーマ殿を猫足亭へご案内して、それから夕食もご一緒してきなさい。
この様子だと、色々とご不便でしょうから」

「あ、はい！
わかりました」

「…じゃ、お言葉に甘えて」

渡りに船だ。

「それから、ソーマ殿。
明日の朝になりましたら、もう一度こちらへ来てください。
ギルドへの登録と、クラス判定の試験を行います。
くわしい内容は、食事中にテレサからお聞きください」

俺とテレサがうなずくのを確認して、エバは立ち上がる。

「では、本日はお疲れ様でした。
しっかり、お休みください」

エバの声は、すっかり元の柔和なものに戻っていた。氏名　テレサ＝リンディア
種族　人間
性別　女
年齢　１８歳
魔力　９,５４０
契約　－
所属　冒険者ギルドＣクラス　ラルクス支部職員　
備考　－　


来ていたギルド職員の制服から私服 （クリーム色のローブ）に着替えたテレサに道をはさんで正面にある宿屋・猫足亭へ案内してもらい、２階のフロントで１人部屋をとる。
荷物と鎧、小手を置いて、１階の酒場で奥のテーブルにいるテレサと合流した。
その時見せてもらったテレサの自陣片（カード）の内容が、これだ。
当然だが、白字（ホワイト）である。

俺の自陣片（カード）との大きな違いは、契約欄が空欄であること、所属に記載があること、そして魔力の値だ。
自陣片（カード）に記された俺の魔力の値は５,２０８,６００、約５２０万であり、ざっくりテレサの５００倍以上である。

「この世界に住む全ての生き物は、必ず魔力を持っています。
同様に、この世界に住む７属性の精霊にその魔力を差し出すことで、様々な現象を引き起こすのが魔法です。
精霊と契約し、直接に魔法を発動することを魔導（まどう）。
魔法陣や魔法具と魔力を使って、契約していない精霊の魔導を使うことを霊術（れいじゅつ）といいます。
私の場合は、精霊と契約していませんので魔導士ではありません。
霊術の方は今日お見せした通り、転移や治療と解毒系、あとは簡単な火属性の攻撃なんかを修めています。
ソーマさんの場合は、水属性の精霊と契約をされているようです。
霊術の方は、多分忘れてしまったのではないかと。」

酒場の席で、料理がくるまでの間にテレサから、自陣片（カード）の内容と魔法の基礎部分を説明してもらった。
なるほど、魔力を持って発動するのが魔法だが、その発動方法で魔導か霊術かが別れるわけか。
契約した精霊の力を導いて発動するのが、魔導。
陣やアイテムなどの技術的な媒介を使って発動するのが、霊術。

俺の場合は、大精霊のアイザンから力の譲渡を受けている。
経緯はどうあれ。
この部分が、水の精霊との契約にあたっているのだろう。
他の精霊と契約すれば、転移や回復の魔法も使えるようになるのだろうか、とテレサに聞いてみると、テレサはカティのカップを片手に首を横に振った。

「精霊は火、水、風、土、木、命、時の７種類とされていますが、契約できるのは１種類だけで、変更することはできません。
過去に複数種類の精霊と契約できた人もいませんし、精霊自身もそう言っているそうです。
ちなみに自陣片（カード）や転移、正確には「時空間転移（テレポート）」は時属性の魔法で、私が今日使った「治癒（リカバー）」は命属性です。
この２つの精霊と契約できる人はめったにいませんので、他の人も霊術で使っていますね。
これだけめちゃくちゃな魔力があるんですから、陣だけ覚えればすぐにソーマさんも使えるようになりますよ」

「ギルドで皆が驚いていたのは、やっぱりこの魔力の数字なのか？」

魚のソテーをフォークで刺しながら、テレサに問う。
テレサの自陣片（カード）と比べて、俺が明らかに異常だと感じられる部分は魔力の値だけだ。
テレサがどのくらい強いのかはよくわからないが、一般人より魔力が低いということはないだろう。
少なくとも、金属の鎧を咬みちぎれるようなガブラが出てくるかもしれないミッションに、Ｃクラス冒険者兼ギルド職員として参加できるだけの強さは持っているはずなのだ。

そのテレサの５００倍。
おそらく、この世界の水準に合わせて、相当の異常値なのだと思われる。
逆に、エバたちが反応したのが他の部分なのだとすれば、かなりまずい。
少なくとも、俺にはそれがわからないからだ。
シンプルな答えであって欲しい。

「あたりまえですよ！」

持っていたパンを勢いよく引きちぎりながら、大きな声でテレサが答える。
シンプルかつパワフルに答えが返ってきた。
店の中の人がこっちを見てる。
目線でテレサにそれを伝えると、周りを見回してから顔を真っ赤にして、小さな声で補足してきた。

「…魔物と全然戦わないような一般の人でも５００くらいはありますから。
霊術を多用する冒険者で５,０００以上、魔法メインで戦う人なら１０,０００は欲しいですね。
５０,０００を超えれば、だいたいがＡクラス以上の魔導士で、中には上位の精霊と契約できる人もいます。
王国騎士団に所属している魔導士や、宮廷魔導士として有名な人でも、３０万以上は聞いたことがないですから」

「なに？
お嬢、痴話げんか？」

大柄な酒場の女主人がカティのおかわりを注ぎに来て、テレサを冷やかす。
町のギルドマスターの娘だからお嬢、なるほどね。
さらに真っ赤な顔になったテレサが、この人は新しく来た冒険者で…と説明しているのを眺めながら、俺は今の説明内容を反芻（はんすう）していた。

一般人　　　　５００
冒険者　　　　５,０００
魔法メイン　　１０,０００ （テレサ）
Ａクラス以上　５０,０００ （上位精霊と契約可）
宮廷魔導士　　３００,０００
俺　　　　　　５,２０８,６００

桁が違う。
確かに、異常値だ。
魔力だけで見れば、国家の最大戦力クラスであろう宮廷魔導士の１７倍以上であり、端数の８,６００だけでもテレサといい勝負である。
まぁ、魔力だけの数字であって、総合的な強さはまた別のものさしになることも、理解はできているのだが。

話を聞いた後なら、ギルド応接室での出来事も当然だ。
目の前にいる身元不明の人間の戦力が、国家戦力をはるかに超えている…。
むしろ、あの程度のリアクションで済ませたエバの方がはるかにすごいのではないのだろうか。
自陣片（カード）が白字（ホワイト）だったため戦闘にはならなかったが、仮に赤字（レッド）だったとしても、これならどうとでもできたかもしれない。
というか、この世界で俺の敵となり得る存在があるのだろうか？

店主を追い返して荒い息をついているテレサが、俺の視線に気がついて座りなおす。

「なんでしょう？」

「いや…、年上だとは思っていなかった」

「…はぁ？」

それも意外といえば意外だった点だが、今は確かにどうでもいいな。
店主にお嬢と呼ばれてからかわれているのを見て、思考が横に逸れただけだ。
テレサが怒る前に、話を本筋に戻す。

「いや、すまん。
それで、実際に魔力が１００万を超えるような人間は、本当にいないのか？」

「…私の知る限りでは、過去を含めても３人ですね。
１人は、創世の大賢者と呼ばれるヤタ様です。
この世界できちんとした歴史書ができるのは、今から約２０００年前からですが、ヤタ様はその時代から既に時属性の魔導士として名前が出てくるお方です。
ギルドで母が説明した通り、自陣片（カード）を作ったのもヤタ様ですし、魔法陣を使った霊術の基本概念もヤタ様が構築されたと言われています。
魔力の正確な値は記録に残っていませんが、一説には１０００万以上だったと伝えられています。
２人目は、５５０年前にバン大陸を滅ぼした『浄火（じょうか）』です。
元々バン大陸は魔人（ダークス）が住む大陸で、他の大陸とは一切交流がなかったのですが、５５０年前に火の大精霊と契約した魔人（ダークス）の一人が、大陸の全てを焼き払ったと言われています。
その魔人（ダークス）は自分のことを『浄火』と名乗り、たった一人で東のエルダロン大陸へ侵攻、エルダロン大陸のほとんどを灰に変えましたが、全世界の軍と冒険者の代表による討伐隊が結成され、その鎮圧にあたりました。
『浄火』は倒されましたが、討伐隊の８割と当時エルダロン大陸に住んでいた人間のうち半数、バン大陸の魔人（ダークス）も合わせると、１千万人以上が犠牲になったとも言われています。
記録に残っている『浄火』の魔力が１２００万です。
３人目は、現エルダロン皇国第１皇女のフローラ様です。
魔力は６５０万以上。
風の大精霊レムと契約されており、大精霊を護る風竜ハイアもその指揮下にあります。
フローラ様が契約されたのは今から８年前とされていますが、その３年後にはエルダロンが北のサリガシア大陸を征服しています。
とは言え、元々サリガシアにあった獣人（ビースト）の３王家もそのまま残されていますし、獣人の暮らしはむしろ豊かになっているそうですが…。
自陣片（カード）の登録がある中で、現在の１位がフローラ様、２位がソーマさんです。
３位はアーネル王国宮廷魔導士のマモー様で２９万ですね」

…。
…。
…。
…。

俺は絶句していた。
長い説明を終えたテレサも、自分が語った内容に顔をひきつらせている。
エルベーナで読んだ地理書によれば、この世界には５つの大陸が存在する。

人間が住む、東のエルダロン大陸と西のカイラン大陸。
獣人（ビースト）が住む、北のサリガシア大陸。
森人（エルフ）が住む、南のネクタ大陸。
内海を囲むようにこの４大陸が存在しており、エルダロン大陸とネクタ大陸の外側、つまりさらに南東にかつて魔人（ダークス）が住んでいたバン大陸、通称『死の大陸』は位置している。

１００万を超える魔力を持つ者の内。
１人目は霊術を作り。
２人目は大陸２つを滅ぼし。
３人目は大陸２つを実質支配している。

そして、４人目が俺。

魔力５２０万。
これは冗談抜きで、世界の半分を支配できる値なのだ。
















翌日の朝、約束通りギルドへ向かった。
といっても、道を挟んで真向かいにあるから徒歩数秒だ。
こうして正面から見ると、他の家や猫足亭と比べてもかなり大きくて頑丈な建物だとわかる。
日本でいえば、県庁や県警本部といった扱いなのだから、当然といえば当然なのだが。

１階の正面玄関から入ると、奥にフロントがあり、テレサとロイ、もう１人初めて見る中年女性の職員が、揃いの制服を着て待機している。
ロイの前には魔導士風の若い女冒険者がおり、何事かを相談していた。
目があったテレサが会釈してきたので、こちらも目礼を返しフロントへ進む。
玄関からフロントまでの間を歩く間、左側のスペースには巨大なコルクボードが３枚並べられ、無数の紙がピンで留められている。
これが依頼書であり、内容は、

アリオンの毛皮１０枚を持ってきてほしい。
ロッキーを１体できるだけ無傷で討伐し、引き渡してほしい。
エリオまで移動する間、護衛をしてほしい。

といったように様々なものが並んでおり、何人かの冒険者がその前で真剣に見比べている。
中には賞金首となっている赤字（レッド）の討伐依頼や、チョーカとの戦争への傭兵を募集するアーネルからの布告など、公的なものもあった。
報酬もピンキリだが、生活費 （主に食費）を稼ぐためにも早く慣れなければならない。
壁にはパーティーメンバー募集の張り紙もあったので、場合によっては検討が必要になるだろう。

一方、１階の右側のスペースは、冒険者が待機する場所となっている。
６人掛けのテーブルと椅子が８セット並べられており、内１つではパーティーなのであろう６人の冒険者が、地図と依頼書を囲んで話し合いを行っていたが、残りのテーブルは空席だった。
朝一番なので、スペースの割には人がいないのだろう。
左右から何人かの視線を感じたが、無視してテレサの前に立つ。
お互いに、昨日はどうも、という定型句から今日の判定試験の説明が始まった。

「本日のクラス判定試験ですが、内容はロッキー２体の討伐になります。
ロッキーはＤクラス相当の魔物で、川に生息する大型の肉食獣です。
尚、この試験には判定員として私が同行しますが、戦闘には参加しません。
帰りの転移は行いますが、装備はもちろん捕獲方法、途中の食事や補給を含むそれ以外の全ての準備は、ソーマさんの担当となります。
制限時間は、弐の鐘が鳴ってから本日の日没まで。
討伐が完了した段階で、Ｄクラス冒険者として認定されます。
逆に、制限時間内に討伐できなかった場合、ソーマさんがミッション続行不可能となる状態になった場合、また程度にかかわらず私が負傷した場合も不合格となります。
以上が概要ですが、何か質問はありますか？」

ロッキー。
俺のイメージはどうしてもあの映画俳優なのだが…。
水棲肉食獣というと、ワニとかか。
まぁ、彼も多分肉食だとは思うが。

冗談はさておき、内容としては悪くない。
Ｄクラスの魔物ということは、ガブラの１つ下のクラスである。
正直、大したことはない。
「水覚領域（アイズ）」を使えばすぐに見つけられるだろうし、水棲生物というところも相性がいい。
そのまま、水中で仕留めることもできるだろう。
…よって。

「テレサは、昼食は何がいい？」

聞かなければならないのは、それくらいだった。




弐の鐘が鳴ってからギルドを出発し、ラルクスの東門を出た。
そのまま、川沿いの街道を東へ歩いていく。

ロッキーが生息しているのは東エルベ川、エルベ湖を水源にアーネル北部を西から東へ横断する幅１５０メートル以上を誇る大河川であり、エルベーナを出てから俺が１週間右手に眺め続けてきた川でもある。
正確には東エルベ川に沿ってラルクス、大陸東端の港町であるラルポートが整備されているのであり、街道がその川沿いに整備されているのは必然なのだ。
ラルクスとラルポートに住む人々にとって、東エルベ川は水源であり、漁場であり、船の行き交う物流経路であり、魔物の潜む危険地帯でもある。
中でも危険性の高く、一般人では太刀打ちできないロッキーの討伐は、コンスタントに依頼が出されるのだと、歩きながらテレサが説明してくれた。

テレサには、出発前の質問 （テレサの注文は猫足亭のサンドイッチだった）にもため息をつかれたが、再度ギルドを訪れた俺の姿にも呆れられたようだった。
弐の鐘が鳴るまでの間、薬などを買うついでに市場に出たのだが、そこで着替えのために墨色の普通服の上下と、黒革のブーツとベルトを買った。
墨色のマントと合わせて、今の俺は完全に黒づくめである。
魔導士っぽい、と自分では思っているのだが、テレサのセンスではいまひとつだったらしい。

「悪役ですね」

と一言で切って捨てられた。

また、ベルトから下げたナイフと、最低限の薬と財布 （金銀銅貨を数枚ずつ入れた小さな皮袋）を入れた布のポーチの他には、サンドイッチと木製のカップが２つ入ったバスケットしか持っていない点にも絶句された。
聞けば、昨日ガブラに襲われた３人組も俺と同じミッションの途中だったらしい。
かたや馬車１台分の準備、かたや昼食を無視すれば手ぶら。
テレサの反応も妥当なものだと言える。
なめている、と思われても仕方がない。
動きにくいし、どうせあってもなくても変わらないから胸当てと小手は置いてきた、と明かせばさすがにキレられそうだったので、それは黙っていることにした。

１時間ほど、川に沿って歩き続ける。
その間、テレサから旅支度の基本について説教があった他、この周囲に生息する魔物の情報や、よくある依頼の中身、討伐が難しい魔物の詳細や、素材下取りの相場についてなどのレクチャーを受けた。
当然ながら、「水覚領域（アイズ）」は発動させっぱなしなのだが、今のところ、ロッキーらしきものは感知していない。

ちなみにロッキーの外見はボクサーではなく、軽自動車並みの大きさの巨大ガエルである。
カイラン大陸全域の水場に生息し、動くものであれば何でも食べる。
両生類であるため陸に上がることも可能で、アリオンなどの魔物がその餌食になることもあるという。
地球の感覚で当てはめれば、ちょっとしたＵＭＡである。
体表は灰色で、ざらざらとした分厚い皮に覆われており、一般人の攻撃ではびくともしない。
岩（ロック）がその名の由来である。

通常の討伐の際は、まず陸に揚げるところから始めなければならないため、だいたいがウサギやニワトリを餌としての釣りを行うそうだ。
無論、釣り糸ではなくロープを使用し、釣り針も工業用のような大型のものを使う。
その後は打撃か魔法で退治する流れになるのだが、釣りあげる段階で相当の腕力が必要なため、基本的には前衛３人以上のパーティーでないと、クリアはほぼ不可能なミッションとなるらしい。
ソロでの討伐例は年に１件あるかないかです、というのがテレサの談だった。

…つまり、それほどの難易度のミッションをエバは俺に当てがってきたわけだ。
ただそれは、あの柔和な顔があまり信用できないということの他に重要な情報を俺に与えてもくれる。
すなわち、この世界で冒険者と呼ばれる者のアベレージと、年に１件あるかないかのミッションをそれほど困難に感じていない俺の能力の異常さだ。

それを補強するための「水中で倒せばいいのでは？」という問いに対しても、テレサはやはり首を横に振った。

「ロッキーの血には弱いですが毒がありますので、水源となる水の中での討伐は禁止されています。
…そもそも！
普通の冒険者にはそんなことは不可能です！」

なるほど、「普通の」冒険者にはそんなことは「不可能」…ね。

「それに、ロッキーの血肉を、…えーっと何かの薬草と煮込んで、上に浮いてくる油を精製したものは、即効性のある止血、消毒の薬として主に戦場で活用されています。
元々の毒は、熱を通せば無害化されるそうでして。
薬屋に持ち込めばかなりの値段で引き取ってもらえますし、ギルドの買い取り相場もかなり高い方ですね」

リアル蝦蟇（がま）の油か。
ギルドにも死体完品の依頼があったし、小遣い稼ぎをしてもいいかもな。

尚、冗談混じりでテレサにエイドリアンという魔物がいるか尋ねてみたが、いると言われて吹きだしたのは完全な余談だ。
サリガシア大陸に生息するＢクラスの魔物らしいので、いずれ見てみたい。

俺が川の底に潜むロッキーを感知したのは、その１５分後だった。




東エルベ川の川幅の平均は約１５０メートル、最大で１８０メートルを誇り、中心部の水深は２０メートルに達するが、いずれにせよ「水覚領域（アイズ）」の範囲内である。
また、左の森からガブラなどが飛びかかってくる可能性もあったため、ラルクスを出てから「水覚領域（アイズ）」は常に全開で発動していたのだが、特に疲労などは感じられなかった。
ただし、空腹感が鎌首をもたげてきていたので、さっさと終わらせることにする。

川のほぼ中心、泥の上に沈んでいるロッキーは、「水覚領域（アイズ）」によって見えている。
ラッキーなことに３体が近くに集まっているので、全ていただいてしまおう。

まず、一番大型の５メートル程のロッキーにターゲットを絞り、周りの水の分子運動に干渉。
アリオンを閉じ込めたのと同じように氷の立方体に封じ込め、そのまま静かに持ち上げる。
中ではロッキーが激しく暴れているが、外まで厚さ１メートル以上、１片７メートルの氷の立方体からは絶対に逃げられない。

突如、８０メートル先の川の水面から３００トンをはるかに超える大質量が持ち上がったのを見て、悲鳴を上げるテレサ。
俺はそのまま氷塊を水平に移動させ、目の前の街道の上に静かに置く。
それがロッキー入りの氷棺だと認識して、テレサはただ絶句していた。

氷の中で、まだ激しく体を動かしているロッキーを黙らせるため、攻撃される心配の無さそうな横側に回り込み、少しだけ氷を溶かす。
俺は露出したロッキーの体表に左手を触れ、直接（・・）ロッキーの体を構成する水、その分子に干渉、一瞬の抵抗をねじ伏せて完全に支配する。


生物の体には原則として水分が含まれており、人間なら組成の内６０～７０％が、両生類はさらにそれを上回る構成率が、水分である。
そして、俺の「水を司る力」は、この生物中の水分にも適用される。
対象に直接触れる。
相手の魔力抵抗を突破する。
この２つを条件に、俺は絶対的な生殺与奪の権を握ることができるのだ。

分子の運動を弱めれば、温度が下がり、氷結し凍死。
逆に強めれば、激しく振動することで温度が上がり、気化し破裂。
いずれの状態にしても、相手は生きていられない。

「水殺与奪（ペイルリーパー）」

それは文字通り、命を握り潰す能力（ちから）である。


とは言え、今回は殺すのが目的ではない。
両生類は変温動物のため、体温を奪い去れば動けなくなる。
凍らせると「無傷」でなくなる可能性もあるので、とりあえず５℃くらいまで下げ、冷蔵状態にする。
手を離してとかした氷を元通り埋めれば、チョコの中に入っていそうな生体フィギュアの出来上がりである。

水中での捕獲からここまで、およそ２分。
残りの２体もちゃっちゃと片付け、テレサの方を振り向いたのはロッキーを感知してから５分後のことだった。




「でたらめにも程があります」

テレサの転移でギルドの庭に帰り、ロッキーの氷漬けでロイを唖然とさせた後。
俺はＤクラス冒険者の認定を受ける。

「弁当のサンドイッチ、どうしようか？」

俺が手つかずのバスケットを指差すと、テレサはげんなりとした顔を俺に向けてきた。




サンドイッチは、２人でおいしくいただきました。

氏名　ソーマ （家名なし）
種族　人間
性別　男
年齢　１７歳
魔力　５,２０８,６００
契約　水
所属　冒険者ギルドＤクラス
備考　－「水覚領域（アイズ）」で夜明けになったのを感じ取る。
が、今日は特に何の予定もない。
寝たくなくなるまで、寝てやろう。
寝返りを打って、また意識を手放す。

ガローーーン、ガローーーン、ガローーーン

…うるせえ！
これは町中に響く壱の鐘、午前６時を知らせる鐘の音だ。
ベッドの中で再度意識を手放すかどうかを検討しかけたが、元の世界では感じたことのないレベルの空腹感にそれを却下され、起き上がって足を床に下ろす。

…仕方ない。
さぁ、今日はどうやって過ごそうか。




全裸になってベッドから離れ、自分の全身を６０℃の湯で包む。
水中で呼吸ができること、水の熱さや冷たさででダメージを受けないことを利用した荒業だ。
この温度であれば、石鹸などがなくても脂も汚れもすぐに落ちる。
そのまま水流を起こし、全身の汚れをこそげとりながら両手で髪と頭皮をもみ洗ったあと、前に進んでお湯から脱出し、瞬時に全身を乾かした。
「シャワー室」となっていたお湯の塊は、部屋のトイレから捨てる。
透明な蛇のように長細くなったお湯が空を泳ぎ、便器に全て飲み込まれるのを確認して、服の洗濯に取り掛かった。

自分を洗うのと同じ要領で、お湯の水球を発生。
服や下着を放り込み、水流を操って洗う。
別の水球を発生させ、服をつかみ出して移してすすいだ。
水球２個のお湯はトイレに流し、一瞬で乾かした服を身にまとう。
朝から自分の能力をフル活用した俺は、テレサいわくの「悪役」姿で、部屋の窓を開け放った。
力で作り出したのとは違う、自然な水のにおいと、深い森のにおい。
そして、どこか薬局を思わせるケミカルなにおいが、朝のまだ冷たい空気と一緒に、部屋の中に流れ込んできた。

ラルクスはカイラン大陸のほぼ北端、アーネル王国北部に位置する大型都市だ。
北の大陸サリガシアと交易を行う港町ラルポートと、王都を始めとした各地を結ぶ、アーネル北の要衝である。
周囲を囲む北部森林と東エルベ川では、最高でＣクラスの魔物を含む多種の動植物が生息しており、それらを用いた食料品や薬の製造を生業としている人が多い。
交易の窓口としての役割も当然大きく、アーネル王国においては王都アーネルに次ぐ重要拠点である。
町の周囲は１０メートル近い石の壁で囲まれ、出入り口となる重厚な木製の門は東西南北の四方にしか設けられていない。
当然、通過の際は自陣片（カード）の提示が必要となる。
門に併設されている詰所と、一定の間隔で設けられた見張り台には騎士が常駐しており、まだ低い太陽の光が鈍色の鎧に反射していた。

町はほぼ円形で、四方の門からつづく大通りがメインストリートである。
それが交わる巨大な中央広場、そこにそびえる時計塔を中心に、放射状に石造りの建物が広がっている。
時計塔の頂上には、オリハルコンでできた巨大な漆黒の鐘がつるされており、

壱の鐘 （午前６時）
弐の鐘 （午前９時）
参の鐘 （正午）
四の鐘 （午後３時）
五の鐘 （午後６時）

になると、あの爆音を炸裂させる。
あの鐘には人間がついているわけではなく、それぞれの時間にひとりでに鳴る。
つき手は、時の大精霊だそうだ。
時計塔とオリハルコンの鐘は、ある程度の規模の都市には必ず設置されており、その鐘は時の大精霊によって鳴らされた音が共感（・・）して、１秒の狂いもなく世界に時刻を告げ続けているという。

中央広場に面した１等地は町の中心部であり、都市機能の中枢である町議会所や王国騎士団支部、冒険者ギルドの他、各種商人や職人のギルド、公衆浴場、有力者の自宅などの重要施設が集中している。
冒険者ギルドの近くには、宿屋や食堂、酒場が乱立しており、俺の現在地、つまり猫足亭はこの中の１つである。
宿泊料は、朝食付きで１泊銀貨２枚。
立地がいい事もあり、中の上くらいのレベルのようだ。
とはいえ、風呂はついていないが、俺にはあまり関係がない。

そもそも、電気やガスはおろか、水道さえないこの世界で風呂の準備は超重労働である。
そのため、この世界の人々は公衆浴場を利用するか、たらいに水かお湯をため、それで体を拭いて風呂の代わりにしている。
風呂があるのは王城か、上流階級の自宅だけだ。

同じ水回りでも、トイレだけはなぜか現代日本に近い。
エルベーナにあった石の便器と同じものが猫足亭でも設置してあり、下水のシステムも同様だ。
飲み水の水源との区別をどうしているのかと思ったら、東エルベ川から水を引き込み、何本もの用水路に分割することで、飲用、洗濯用、工業用、下水用と区別しているらしかった。
もっとも、これは川に近いラルクスだからできることであって、他の町ではどうなのかわからないが。

現代の日本に暮らしていた俺にとって、水は水道の蛇口をひねればいくらでも出てくるものだったので、仮にただの人間としてこの世界に召喚されていたら、想像以上の不便を感じていただろう。
…経緯はどうあれ、これだけふざけた水の使い方をできる今となっては、完全に無意味な想像ではあるが。

頭を左右に振って首をクキクキと鳴らし、大きく背伸びをした俺は、朝食のため部屋を出て１階に降りた。




「おはよう、ソーマ君。
今日も、お弁当の用意は必要かい？」

猫足亭は１階が酒場、２～４階が宿屋となっており、酒場の女主人・メリンダと宿屋の支配人バッハは夫婦である。
一昨日にギルドを出てからと、昨日ロッキーの討伐から帰ってきた後、２人には自陣片（カード）を提示しているのだが、魔力の値を見て大騒ぎすることはなかった。
というか、魔力の値を見ていない。
見ているのは一瞬、白字（ホワイト）かどうかだけで、確認している時間はコンマ何秒の世界である。
露骨な反応をされるようなら、テレサのように近くでアパートを借りることも覚悟していたので、これはうれしい誤算だった。
しばらくは猫足亭を常宿にして、当面の資金稼ぎをするとしよう。

「いや、今日は町の外に出るつもりはないから要らない」

そうかい、という返事とともに、メリンダから朝食の乗った木製のトレイを渡される。
黒パン２切れとゆで卵、厚切りのハムが２枚と葉野菜のサラダ、ハーブのきいたスープとカティ。
味に文句はないし、パンとスープ、カティは１回までおかわりができることもプラスポイントなのだが、いかんせん俺にとっては量が全く足りない。

エルベーナから持ってきた食料も尽きかけているため、今日の予定は食料の調達と市場調査に決定だ。
きっちりパンとスープとカティをおかわりした後、メリンダのいってらっしゃいという大声に左手で返事をして、俺は猫足亭を出た。



大金貨　 ５万円
金貨　　 １万円
大銀貨　 ５千円
銀貨　　 １千円
大銅貨　 ５百円
銅貨　　 １百円

これが、この世界で流通している貨幣の大雑把な価値だ。
普通の貨幣が１円玉くらい、大貨幣が５００円玉くらいの大きさである。
金銀銅貨のそれぞれの価値が、地球での各金属間のレートと比べると明らかにおかしいのだが、電子工学技術が存在しないため金に宝飾品としての価値しかなく、反対に武器防具に銅を多用する世界であることを考えると、それほど不思議なレートではないような気もする。
尚、大金貨の上にはミスリル貨やオリハルコン貨というのもあるらしいが、日常生活で目にするのは金貨まで、大金貨以上は商店同士の取引や国家間貿易の場くらいでしか登場しないらしい。
貨幣は全世界共通だが、ネクタ大陸のようにそもそも貨幣を使用していない経済体系 （物々交換）の地域も、ごく一部存在するようだ。

各商品の相場なのだが、まず肉や野菜、ハーブ、川魚は異様に安い。
いずれも銅貨１枚を出せば、３～４人分が満足できる量を買うことができる。
ラルクスの北にある北部森林では、ある程度の戦闘能力があれば獲物と野草の採取には苦労しないし、東エルベ川から南に広がるアーネルの中央平原には広大な麦畑と野菜の畑が広がっている。
川魚が安い理由は、説明しなくてもわかるだろう。
加工が必要となるパンと油、ラルポートから輸送される塩や海魚の塩漬けや干物は少しだけ高くなるが、それでも銅貨１枚で普通の１人分には充分な量が買えるレベルだ。
例外は干した果物と香辛料で、最低でも銀貨が必要となる。
いずれもアーネルでは採れず、干果物はネクタ大陸からの、香辛料はサリガシア大陸からの交易品だからだ。

尚、ここでいう「１人分」とは、この世界での１人分だ。
基本的に体を動かすことが多く、また魔力を消費するとカロリーが消費されるため、こちらの世界の人間はとにかくよく食べる。
元の世界の倍近いのではないだろうか。
テレサでさえ、昨日の昼食ではシステム手帳くらいの大きさがあるサンドイッチを３つ食べている。
それも加味すれば、１人の食費が１日で銅貨５枚程度。
月で銅貨１５０枚、銀貨なら１５枚、金貨なら１枚半が必要な計算だ。

ただし、俺の場合は魔力の消費量が半端ではないため、さらにこの５倍程度が必要となる上、当然食堂や酒場で食べる料理になれば、その値段は原材料の２倍程度に跳ね上がる。
単純計算すれば、食費だけで月あたり銀貨１５０枚であり、さらに猫足亭の宿泊料金は月で銀貨６０枚である。
衣類や装備品、薬や霊術の起動に必要なアイテム類を無視しても、月に銀貨２００枚以上を稼がなければ、サバイバル生活を余儀なくされることになるのだ。

「まぁ、でも問題ないか」

露店で買った手羽先串片手に食品の並ぶ市を１周した後、俺は気楽に独り言をつぶやいていた。
俺が直近で収入を得るとなれば、冒険者ギルドを通しての魔物の討伐報酬と素材の売却益しかあり得ない。
この世界で俺が倒した魔物は、

ガブラ…討伐報酬・金貨１枚、素材売却益・金貨２枚
（１体での報酬、倒したのは２体だが折半になったため）

ロッキー…討伐報酬・金貨１枚と銀貨２枚、素材売却益・金貨３枚
（３体での報酬、完品納品の為売却益ＭＡＸ）

で、これだけで金貨７枚、つまり銀貨７０枚にはなっている。
目標額の３割を２日で稼げるならどうとでもできるだろうし、エルベーナから持ってきた貨幣もほとんど残っている。
１か月くらい様子を見る余裕はあるだろう。
Ｃクラスのガブラも確実に倒せるわけだしな。

補足しておくと、この世界の魔物のクラスは以下の通りだ。

Ｓクラス　討伐に国家戦力が必要 （竜、『浄火』）
Ａクラス　パーティーでの討伐が困難 （超大型の魔物）
Ｂクラス　個人での討伐が不可能 （魔導を使う魔物）
Ｃクラス　個人での討伐が困難 （ガブラなど）
Ｄクラス　一般人での討伐が不可能 （ロッキーなど）
Ｅクラス　一般人での討伐が困難 （アリオンなど）
Ｆクラス　一般人での討伐が可能 （馬、ヤギなどの大型家畜）

ちなみに冒険者のクラスは、
「１つ下のクラスの魔物と戦闘になった場合、確実に討伐できる」
ことを目安に設定されているそうだ （よって、冒険者のクラスはＡ～Ｅまでしかない）。
例えばテレサはＣクラスなので、ロッキーに勝てるということになる。

…本当か？
まぁ、あくまでも目安（・・）なわけだし、実際には経験なりスキルなりが必須なことは想像に難くない。
テレサが戦うところを見たわけでもないしな。

そしてこのクラス区分にしたがえば、冒険者クラスＡの人間は、もはや人間ではない。
個人での討伐が不可能な魔物を、確実に討伐できる。
矛盾を感じてしまうのだが、強力な魔導士がどれほど理不尽な破壊力を誇るかは、確かに、俺自身がよく理解できているつもりだ。




小さな皮袋に入った干ブドウをつまみながら俺が足を止めたのは、薬を扱う店の前だ。
傷用の塗薬から飲薬の回復薬、解毒剤、鎮痛剤、虫下し、熱冷まし、…媚薬。
小さな石か木の容器に入った、様々な薬が売られている。
値段は銀貨１～５枚のものが大半だが、産地がラルクスのため、これはかなり安いそうだ。
ロッキーを原料とする止血剤を探すと、銀貨４枚となっていた。
それなりに高い。
銀貨１枚の干しブドウを歩き食いしているからか、店主から激しい売り込みを受けたが、既に持っているため丁重に断った。

俺が昨日売却したロッキーも、その日の内に薬の工房へ運び込まれた。
見学のためについていき、ついでに氷漬けを解除してやったら完成品の薬を２瓶貰えたのは、かなりラッキーだったと言えるだろう。
…ロッキーを斧とノコギリでぶつ切りにして、巨大な鉄釜で煮込んでいく工程は、Ｂ級スプラッタホラー以外の何物でもなかったが。

容器と言えば、この世界の容器は皮袋、木製、土製、石製、金属製のものしかなく、ガラスは存在しない。
石は便器にも使用されているのだが、魔法によって加工されたそれは、陶器とあまり変わりがない。
酒場の食器にも石でできた物があったのだが、あまり違和感は感じなかった。

尚、紙は存在しているものの非常に高価で、紙箱や紙袋など、紙製の容器は存在していない。
紙の製造はネクタ大陸でのみ行われており、高度の木属性魔導が使われる、森人（エルフ）の秘匿技術だそうだ。
このため、一般的に文字が書かれているのは皮紙、薄い木板、石板、そして布である。
必然的に本も非常に高く、購入には金貨が必要になる。
魔法に関する知識が欲しかった俺にとって、これは悪い誤算だったが、とりあえずは後回しにするしかないと判断せざるを得なかった。




食品と比べて、圧倒的に高価なもの。
そのもう１つが霊術用品である。

精霊との契約が困難な時属性「時空間移動（テレポート）」や、命属性「治癒（リカバー）」「解毒（デドート）」。
他にも火を起こす火属性「発火（ファイン）」や肉や魚を輸送する際に使われる水属性「冷却（クーラ）」、薬草やハーブの薬効を高める木属性「凝縮（アッパー）」。
魔法陣が確立され、霊術として発動可能な魔法は、日常生活で使われるものを中心に２００を軽く超える。
魔導士が契約できるのは１属性の精霊だけの上、そもそも精霊と契約できる人間は全人口の３％に満たない。
この世界で魔法といえば、圧倒的な比率で霊術をさすのだ。

霊術の発動条件は、魔法陣を描き、魔力を流すことである。
ただし、その魔法陣を描くのが難しい。
魔法陣は円や八角形までの多角形を複数重ねて直線を結んだ図形の各所に、霊字（ルーン）と呼ばれるロシア語に似た専用の文字を、霊色染料（イリス）と呼ばれるこれまた専用の塗料で描くことで完成させるのだが、各霊術毎にそのパターンと使用される霊字（ルーン）、霊色染料（イリス）の種類も全て決まっている。
図形の線が１本多いだけで、霊字（ルーン）が１文字間違っているだけで魔法は発動しない （霊色染料（イリス）は各属性の７色しかないので、あまり間違えることはない）。
このため、小さな効果の魔法陣でも描くのには数分、複雑なものになれば１０分以上時間がかかるものもある上、描き損じれば修正も不可能となる。
必然、記憶のみを頼りに魔法陣を描くのは至難の業だ。

よって、霊術用品店で売られているものは、各魔法陣の描き方が記された木板や皮紙、各色の霊色染料（イリス）、そして陣形布（シール）である。
テレサがガブラ戦の後に使ったような陣形布（シール）は、あらかじめ霊色染料（イリス）で布に魔法陣を描き、魔力を流すだけで発動できる状態のもの、インスタントの魔法陣と言えよう。
描き方の木板が安くて銀貨５枚から、霊色染料（イリス）が１瓶銀貨３枚なのに対して、陣形布（シール）はハンカチくらいの大きさのもので金貨３枚以上する。
テレサが使った陣形布（シール）がいくらしたのかは、聞きたくもない。

俺は「時空間移動（テレポート）」「治癒（リカバー）」「完全治療（リザレクション）」「解毒（デドート）」「発火（ファイン）」の木板と、黒、薄緑、赤の霊色染料（イリス）を購入した。
これはきっちり練習しないとな。
…しかし、「時空間移動（テレポート）」。
冷静に考えれば、この魔法があれば戦争は一瞬で終わるし、王族の瞬殺も可能だ。
完全犯罪も思いのままのような気がするのだが、その辺りはどうなっているのだろうか？
後で、テレサにでも聞いてみよう。




一旦猫足亭に戻ると、ちょうど参の鐘がなったところだった。
下の酒場はまだやっていないので表に出て、隣のレストラン「赤いクチバシ」に入る。
日本で言えば隠れ家的な洋食屋といったたたずまいなのだが、壁の上の方にびっしりと並べられたメニューの木板が、高架下の居酒屋的な雰囲気を醸し出していた。
出された水…、ぬるかったので自分で氷を足して飲み干し、日替わり定食を頼んだ。
そのあとは、メニューを凝視する。
市場をまわり、赤いクチバシのメニューを見る限り、ラルクスで食べられるものは以下の通りだ。

ヤギ　肉・乳用家畜、チーズもあり
ボア　森林に生息する野生のイノブタ？
グリッド　川に生息する３０センチ程のトカゲ
ウサギ　野生
ニワトリ　肉・卵用家禽
フラク　エルベーナにいたニワトリとアヒルの中間のような鳥、肉用家禽

川魚　各種、他には川エビ、貝は食用にしていない
海魚　ほとんどが塩漬けか干物、生は高い

野菜　各種、名前が違うだけでほぼ地球と同じ
果物　干したもののみ、ネクタ大陸特産品

パン　小麦パンの他にライ麦パン、総菜パンや菓子パンという概念はない
パスタ　うどんとパスタの間に近い乾麺、スープに入れて食べる

調味料　塩と酢、ハーブがメイン、コショウとトウガラシと砂糖はあるが非常に高い

酒　ワインとビールのようなものがあるが、詳しく調べていない

米、醤油、味噌、ソース、ケチャップ、マヨネーズなどは、おそらくない。
が、そこに目をつぶれば決して文句はないレベルだ。
安いし、素材がいいためかむしろ非常に美味しい。
日替わりのフラクのソテー定食を食べ終わった後、オムレツと野菜のスープ、ウサギの煮込みとパンを追加注文した。
第３陣は何を注文しようかね。




俺が赤いクチバシを出たのは、第５陣のウサギのスープパスタを食べ終わってからだった。
俺の食事の光景に苦笑いしていた店主に代金を支払い、冒険者ギルドへ向かう。
隣にある、武器防具の店は華麗にスルーした。

武器と言えば包丁や金づちくらいしか売られていない日本で育った俺にとって、町の軒先で剣や槍、鎧が普通に売られているのは、とても新鮮な光景として映る。
が、この世界の主戦力が金属防具に身を包んだ剣士や騎士である以上、それは当然の光景でもある。
実際、今も３人のパーティーが和気あいあいと鎧を物色していたし、１０歳くらいの子供が憧れの目でバスタードソードを見つめていた。
武装の強化は、そのまま生存率の上昇に直結し、その装備を入手し使うことのできる実力、つまり強さの象徴でもある。
普通であれば、これがゲームであれば、最優先で強化すべきポイントなのだが、ゲームと現実は違う。

重たいのだ。
エルベーナで試しに剣を振ってみたのだが、俺には無理だとすぐにあきらめた。
飾りのないシンプルな鉄剣で重量は約２キロ、それよりはるかに重いであろう鎧や盾の装備は試すことさえしなかった。
金属装備でも霊字（ルーン）を刻むことによって重量軽減や、霊術による特殊効果を持たせた魔装備は存在するが、それらは金貨が桁違いに必要となる。
そもそも俺は攻撃も防御も水か氷でできるのだから、動きを阻害する金属装備などあっても邪魔、むしろ足手まといになってしまうのである。

魔導士向けの装備、魔力伝達の効率を上げる、ないしは増幅させるための杖や指輪もあるのだが、それらは軒並み高い。
各属性の魔法を行使するためには、それぞれに応じた宝石や鉱物が触媒として必要になる。
これらの質の悪いものや、加工時に出た屑を希釈したものが霊色染料（イリス）だ。
それなりの量が出回っていることを考えると、地球のように貴金属が非常に高いわけではないのだろうが、それでも魔導士が装備として携行するレベルのものとなると、かなりの金額となってしまう。
水属性を強化する杖や、耐毒の霊字（ルーン）を編みこまれたマントなどには興味がわくのだが、こちらも現段階では後回しにせざるを得ないだろう。

本当、稼がないとな…。魔物を討伐してギルドに持ち込んだ場合、ギルドからは規定の報奨金と素材の売却益が支払われる。
加えて特定の依頼を受けていた場合は、その報酬も別で支払われる。
したがって魔物を討伐する場合は、依頼の出ている魔物に狙いを絞って討伐した方が得ということになる。
このため、冒険者は事前にギルドの依頼書をチェックし、その依頼を受けた上で外出するのが普通だ。
…普通は。

今、俺の目の前には、ガブラ１体、アリオン３匹、ドーダル１体、グレートラビィ１体が生体フィギュアとなって並んでいた。
現地点は北部森林内、ラルクスから北東に４時間程歩いた地点である。

依頼を受ける、つまり依頼書を事前にキープすることは、報酬に関して冒険者同士のバッティングを防ぐための制度であって、決して義務ではない。
依頼にない魔物でも、討伐報酬と素材売却益は確実に支払われる。
ギルドに帰ってきてから依頼書があればラッキー、下手な鉄砲も数撃ちゃ当たるの精神で、複数種の魔物を大量に狩り、一気に持ち込むことも可能は可能なのだが、決して一般的ではない。
普通の冒険者にはそれだけの戦力と、魔物の輸送手段がないからだ。

「馬鹿ですか？」

依頼書を選ぶのが途中で面倒になり、適当に１０匹くらい狩ってくる、とテレサに言ったときに返された言葉がこれだ。
だんだん扱いがひどくなっているのは、打ち解けてきた証拠だと思いたい。
思うだけなら自由だ。

大量に狩らなくても、転移魔法があるのだから１匹狩ったら町に戻り、また狩り場に転移することを繰り返せばいい、という意見もあるだろうが実際には不可能だ。
転移、つまり「時空間移動（テレポート）」には、その都度に霊色染料（イリス）が必要になるから赤字になる、とか以前の根本的な欠陥があるのだ。

「「時空間移動（テレポート）」で転移できるのは、国内の時計塔がある町の１ケ所だけです。
ラルクスだったら、中央広場付近の空き地、つまりギルドの庭だけですね。
アーネル国内だったら、ラルポートとか王都には転移できますけど、時計塔がないようなエルベーナとかエダみたいな小さな村にはできません。
森の中にピンポイントで転移するとか、絶対無理ですね」

「時空間移動（テレポート）」の木板にあった、行き先一覧の霊字（ルーン）表記。
これがどういう意味なのかテレサに聞いたところ返ってきたのが、この説明だ。
思った以上に自由度が低い。
本当に、ＲＰＧの中の移動呪文並みだ。

「国外への移動はできませんので、例えばラルクスからチョーカや、ネクタなんかの別大陸に転移するようなことはできません。
魔法陣に適当な行き先の霊字（ルーン）を描いても、魔法が発動しませんので気を付けて下さいね。
それから「時空間移動（テレポート）」の発動が、他の人とかぶってしまった場合も発動しません。
ある程度のスペースが空くまで、転移元の場所まで待たされることになります。
ですので、緊急離脱としての「時空間移動（テレポート）」の使用はおすすめできません」

確かに、国外への転移が可能なら兵站という概念そのものが無意味だものな。

「その通りです。
国境まで徒歩で移動した後に転移すれば、町に奇襲をかけることは理論上可能です。
なのでそれを防ぐため、各都市で転移先として指定されている土地は、意図的に狭めに区切られています。
加えて、転移先には各都市の騎士団が常駐し、例外なく自陣片（カード）の提示を求められます。
一昨日と昨日は職員の私と一緒だったので免除されていましたが、次回以降は必要になりますからね」

大量の魔物と戦い続けられる戦力がない。
大量の魔物を輸送しながら移動する手段がない。
転移で町に戻ると、元の狩り場まで歩いて戻らないといけない。

以上が、一般的な冒険者パーティーが無目的な五目狩りをしない、というよりもできない理由だ。
俺にも、最後の理由はどうしようもない。
が、他の２つは問題とならないのも、また事実だった。




森に入って、最初に「水覚領域（アイズ）」で感知したのは、またもやガブラだった。
小さめ （といっても４メートルはある）のが１体だったので、障害物の無い射線をとれる地点を探し、上半身の素材を残すため、前回と同じように腰あたりを狙って「氷撃砲（カノン）」で仕留める。
ミンチになってばらまかれた下半身をそのままに、上半身を氷棺で包み、邪魔にならないように近くの大木の根元に移動させた。


俺の能力は「領域内の水の支配」であり、「感知、生成、状態変化、移動、消失」が可能で、非常に応用力が高い。
さすがに生物中の水を操るのは無理だが、できないとしても大した制限ではない。

加えて「直接触れている水の絶対支配能力」もある。
水中でも呼吸できるため溺死することもなければ、熱湯の熱さや氷の冷たさでダメージを受けることもない。
逆に、触れている限りお湯は冷めないし、氷ならば割れたり融（と）けたりすることはない。
魔力抵抗を突破すれば、生物中の水分の支配も可能になり、これを攻撃に転用したのが「水殺与奪（ペイルリーパー）」だ。

今回の場合は、死骸の周囲に水を発生させると同時に氷結、死骸ごと氷棺を移動させる、というプロセスを踏んでいる。
ロッキーを捕獲する際は川の水をそのまま利用しているが、陸上では水の生成からやらなければならないため、若干ではあるが時間がかかってまう。
戦闘中に生きた相手をいきなり氷に封じるのは、難しいかもしれない。
また、氷漬けにした物を移動させる際は、中のものよりも水の重量の方が大きくないといけないのも、制限の１つだ。
「１キロの中身を２キロの水で包んだ場合は移動させられる」が、「２キロの中身を１キロの水で包んで場合は移動させられない」ということである。

水の移動は、強いて言えば念動力（サイコキネシス）に近い。
「氷撃砲（カノン）」の射出にしても、生成した弾丸を一気に加速させているだけである。
領域を超えればコントロールはできないし、加速させる距離が必要なため密着状態では攻撃力はほぼ無い。
まぁ、加速に必要な距離は移動させる水の重さに比例するので、指先程の「氷弾（バレット）」ならば、密着状態でも撃てるが。
また、結局は氷の塊に過ぎないということで、体から離れれば割れるし融ける。
しかし、それだけである。

俺個人の戦闘力は、「氷撃砲（カノン）」だけをとっても対戦車砲に等しい。
輸送能力は、比較対象が思いつかない。
相手が水分を構成に含む生物であれば、俺の「支配」から逃れるのはほぼ不可能だ。
強いて敵を上げるとするならば、それは能力を乱発することによっておきる飢餓くらいのものだろう。


ガブラを倒して少しした後には、ばらまかれた血肉のにおいに魅かれて、１０匹弱のアリオンの群れが寄ってきた。
「氷弾（バレット）」で３匹を射殺、換金しても安いので、逃げた残りは放置した。
ガブラのものに比べればかなり小さい氷棺は、ガブラの上に積み上げる。

さらに、傍らに氷でテーブルとイスを作り、町を出る前に買っておいた黒パンと干し肉でカロリーを補給した。
濡れることもなく、冷たさも感じないために可能な休憩方法であり、見方によっては非常にメルヘンチックかつ神秘的な光景だったのだが、眼前の真っ赤な地面がそれを全否定していた。




次に領域へ踏み込んできたのは、ドーダルと呼ばれる巨大な毒ヘビである。
最大で全長１０メートルに及ぶ緑色の巨体と、猛毒を誇るＤクラスの魔物だ。
その神経毒は安価な解毒剤では中和できない上、解毒以前にその巨体で絞め殺されることの方が圧倒的に多い。
コブラとアナコンダを合わせたような、Ｂ級パニックムービーファンが大喜びしそうなモンスターである。
もっとも、その神経毒は上位の解毒剤の原料でもあるし、「氷弾（バレット）」すらも弾くその頑丈な外皮は防具向けに珍重される、報酬的にはおいしい魔物でもあるのだが。
ただ、映画並みの巨大蛇が高速で飛びかかってくる光景には、生物として本能的な恐怖を感じ、反応が遅れてしまう。
長距離からの「氷弾（バレット）」による迎撃に失敗した俺は、全身を絞めあげられ、左肩には包丁のような毒牙が突き立てられていた。

無論、ダメージはないが。
全身を覆った氷はひびの１つすら入らず、牙の突き立つ左肩からは、ドーダルの顎の骨が軋む音が響いていた。
垂れ流される毒液は黄色い氷となり、俺の半身を無意味に汚していく。
不愉快さに苛立ちながら右手の指先が触れる一部だけ氷に穴を開け、「水殺与奪（ペイルリーパー）」を発動。
急激に体温を奪われたドーダルは力なく崩れ、そのまま動かなくなった。
ちょうどとぐろのままでコンパクトに収まってくれたので、さっさと氷棺に閉じる。
ガブラの隣に並べると、少年の心が激しく刺激されるであろう大型フィギュアの共演となった。




最後に登場したのが、グレートラビィである。
名前から連想できるように、大型のウサギだ。
ただし、まったく可愛くはない。
まず、２足歩行である。
…絵本みたいで可愛い？

身長は２メートルで、プロレスラー並みのガタイでもか？
外見としては、チョコレート色にこんがりと日焼けしたプロレスラーを想像してほしい。
その頭部だけが、リアルな野ウサギだ。
ボディービルダーにも匹敵するその腕には、太い木の棒や動物の背骨が握られている。
その戦法はいたって単純、手に持った鈍器で撲殺するのみ。
無邪気な幻想を木っ端みじんに粉砕するその外見は、地球の子供たちが見たら深刻なトラウマを刻みつけられるレベルだ。

さらにその強さはＣクラス。
鎧を咬み砕き、悪の権化のような強さを誇るガブラと同じクラスである。
なんの嫌がらせか、たいした素材がとれないこともあって、色々な意味で「森の冒険者殺し」と呼ばれる最凶の存在である。
それが２体。
通常であればＢクラスのパーティーが対処する事案だ。
通常であれば。

「水覚領域（アイズ）」で感知すると同時に、俺は「氷撃砲（カノン）」を発動。
２００メートル先の、グレートラビィ１体の右腕を肩から持っていく。
恐るべきは、時速８百キロ以上の砲弾による奇襲をかわす、そのでたらめな身体能力。
そして、そのまま逃げずにこちらへ突っ込んでくる、その好戦的な性格である。
残り１００メートル。
「氷撃砲（カノン）」が片腕のグレートラビィのみぞおちに着弾。
上半身が爆散、完全に引きちぎる。
腰から下だけが数歩進み、そのまま倒れて痙攣するのがスローモーションで映る。
残り１０メートル。
仲間の惨状を振り返りもせず、左腕の動物の骨を振り上げるグレートラビィ。
つぶらな瞳とひくひく動く鼻が、ここまで不気味な瞬間もないだろう。
残り２メートル。
振り下ろされる左腕。
俺は全力で左に体を振って回避するが、間に合わない。
「水覚領域（アイズ）」でも視覚でも感知できている動作にも関わらず、あまりのスピードに体が反応できない。
俺の右腕から炸裂音。
氷で防御したものの衝撃までは殺しきれず、骨折したか。
右に倒れながらグレートラビィの左目と目が合う。
夕日の暖かい光さえも吸い込む、その黒い瞳には暴力に酔う愉悦が浮かび。

それ以上に嗤（わら）う、俺の顔が映っていた。

グレートラビィの顔面左側が血霧となって消失する。
吹き飛ばされながらも踏みとどまるグレートラビィの右目には苦痛ではなく動揺。
一拍置いて、右目ごと頭部が消し飛び、そのままゆっくりと後ろに倒れこんだ。
地面に倒れたままその光景を確認した俺は、すぐに首なし死骸を氷棺に閉じ込め、ようやく感じる右腕の激痛に体を折る。


至近距離ではその威力を発揮できない「氷撃砲（カノン）」の代用として射出されたのは、指先に満たない大きさの「氷弾（バレット）」。
ただし、複数の弾丸が放射状に、同時に射出されたのが、この光景のコンマ数秒前の真実である。
その弾数、実に５０発。

「氷散弾（ショットガン）」

それは周囲の対象を面で制圧する、刹那の氷の嵐である。


次に俺がやるべきことは、右腕の治療、そして反省である。
「治癒（リカバー）」の魔法陣を木板を片手に描きつつ、氷の防御を過信していたことを、右腕の鈍痛と一緒に噛み締める。

あの一撃が頭に当たったら、多分死んでいた。

そのそもそもの根源は、俺自身の身体能力だ。
鉄剣を振れず、鎧を着れば動けない。
「水覚領域（アイズ）」で感知できても、回避動作が間に合わない。
ある程度の距離があれば、「氷撃砲（カノン）」をはじめとした遠距離砲撃で全てをねじ伏せられると思っていたが、それをかいくぐられた後の近距離戦対策を、あまりに軽んじていた。
空は朱色から、紺色へと染まっていく。
「治癒（リカバー）」の放つエメラルドの様な淡い光と、巻き戻しのように回復する右腕を見ながら、全能感で熱に浮かされていた頭が急速に温度を下げていくのを、俺は感じていた。




完全に日が暮れた中、生体フィギュアを眺めながら、氷の防御の改良に思いを馳せているときである。
「水覚領域（アイズ）」が、またも人型の存在を感知する。
ただし、グレートラビィではない。

どうやら、それは同じ冒険者のようだった。それは、こちらに向かって疾走してくる。
「水覚領域（アイズ）」で感知するシルエットは人間のそれなのだが、だからといって警戒しない理由にはならない。
赤字（レッド）だった場合には、魔物以上に厄介なことになる可能性もあるからだ。
とりあえずは氷の防御をいつでも発動できるように備え、「氷弾（バレット）」の発動準備だけをしておく。
まだ、殺傷能力の高い攻撃はしない方がいい。
相手が白字（ホワイト）だとしたら、どのようなことになるかわかったものではないしな。

お互いを視認できる距離になって、相手が短い杖を持った魔導士の、おそらく少女だとわかる。
小柄だ。
その華奢（きゃしゃ）な体、たいしたことの無い胸部を包むのは黒の光沢のある胸当て、ガブラ甲の一品だ。
膝上までを覆うブーツも同じくガブラ甲を加工した、おそらく特注品。
漆黒の装備の下に着込んでいるのは穏やかな茶色のショートワンピース型のバトルドレス、原料が何かは忘れたが耐熱か耐毒機能を有する魔装備だ。
陶磁器のような絶対領域がまぶしい。
さらには、全身を包む真夜中のような暗い青色のマントの縁にも、銀糸で霊字（ルーン）が刺繍されている。
目深にかぶったフードからは、白い人形の様な口元とうっすらと瑠璃色がかった細い２房の銀髪が流れていた。

そして右手には、細い木製のステッキ。

ここから読み取れるのは、彼女 （おそらく）が美人だろうということではない。
…まぁ、それも否定はしないが。
彼女は全身を高価な魔装備で包み、この辺りでは最高級の材料であるガブラの甲殻から造られた装備を身にまとっている。
さらには、５０センチ程のシンプルなつくりにもかかわらず、異様な威圧感を放つ、杖。
最低でもＢクラスを超えるであろう、魔導士。

それが、走りながら口を小さく動かし。
ステッキの先端を俺に、振り上げた事実。

反射的に眼前に掲げた左手。
その掌を中心に高速展開した直径１メートル、厚さ５ミリ程の氷の円に突き刺さったのは、１０個のブナ科樹木の果実。
つまりはドングリの弾丸だ。

さらに「水覚領域（アイズ）」が告げる周囲の空気中の違和感と、仄かに感じる花のような甘い香り。
…毒か！？
俺はすぐに自分の口と鼻を覆うように、水でマスクを作りさらにその外側を氷で覆う。
これで外気を吸う心配はないし、俺なら溺れずに戦闘を継続できる。
が、この毒がどのような効果を持つ成分なのかはわからない。
あまり時間をかけない方がいいだろう。

一方の少女も、その光景を確認して疾走の動作を急制動に変える。
１５メートル程を開けて対峙。
肩で息をしながら、黒いマントに身を包む俺とその盾と氷のマスク、そして傍らに積み上げられた金貨１０枚分を遥かに超える氷像に目を走らせて、彼女は唇を噛んだ。

彼女の口がさらに小さく、そして素早く動いたのは、俺が氷の盾を解除し、ドングリが自由落下を始めた瞬間。
とっさに打ち込んだ「氷散弾（ショットガン）」が命中したのは、突然地面から伸びた、若木（わかぎ）と蔦（つた）、蔓草（つるくさ）で編みあげられた３メートル程の緑の壁だ。
激しく飛び散る木片と草、立ちのぼる青い香りの向こうで、壁を貫通した数発を被弾したのだろう、少女の押し殺したような呻（うめ）きが聞こえる。

その壁以上の大きさの物体！
それが俺の背後に突如出現したのを「水覚領域（アイズ）」で知覚。
「水覚領域（アイズ）」によってかたどられたその物体の形状と、それが高速で俺に迫っているのを理解し、振り返ることもできずに、今度は俺が声に鳴らない悲鳴を上げた。

ハエトリグサという植物を知っているだろうか。
食虫植物、という単語を聞いたときに大多数が思い浮かべるであろう、あれだ。
実際の大きさは数センチ、顎を思わせる２枚１対の厚い葉の縁には、牙の様な棘が並んでいる。
内側の感覚器に衝撃を受けることで、大きく開いていた顎を閉じ、組み合わさった牙は堅牢な檻と化す。
そのあとに分泌される消化液で囚人を溶解、己の栄養としてしまう、ザ・食虫植物と言っても過言ではないアレである。

ただし、俺の背後で顎を閉じつつあるソレは、そんなものではない。
葉の大きさは５メートル、大邸宅の門を想起させるサイズだ。
葉の周り、そして通常は何もないはずの葉の内側まで、棘と言うよりは槍の様な鋭利な牙がびっしりと並んでいる。
獲物を捕らえるまでもなく消化液が流れ出しているのか、目が痛くなるほどの酸性の空気が、俺の左右から迫ってきていた。
ドラム缶程の太さの茎に支えられた、黄緑色の鋼鉄の処女。
無音で俺を即死させようとしている巨大ハエトリグサが、その正体である。

俺の全身から轟音！
「水覚領域（アイズ）」さえも一旦閉じて能力の全てを防御に注ぎ込んだ結果、俺は軽く手を左右に掲げた状態で氷の繭（まゆ）に包まれていた。
悪夢のような牙の群れが渾身の力で咬み締めようと低い異音をあげているが、その牙からは生木（なまき）を圧縮するような軋（きし）み音（おん）も重なりだす。
俺は左手の人差し指の先だけに穴を開けて慎重にその牙に触れ、…ロッキーやドーダルとは比べ物にならない程の抵抗を感じるが、それでも数秒で魔力抵抗を突破。
「水殺与奪（ペイルリーパー）」を発動する。
一切の手加減もなく全身の水分子を急激に振動させられた結果、巨大ハエトリグサはその場で爆裂！
沸騰した体液と消化液、湯気の上がる黄緑色の肉片が周りの木々や地面を汚す。
植物が蒸発する独特の青臭さと、さらに酸味を増した熱気が、ひやりとした夜の森の空気を汚染していた。

緑の壁を解除し、左手に構えた白木の槍で俺に突進しようとしていた少女も、この光景には流石に動きを停止させる。
その、悠久を生きた大樹の葉のような、深い緑色の目に浮かぶのは驚愕と動揺、そして諦念。
切り札を文字通り粉砕された、魔導士の姿がそこにはあった。

「捨てろ」

その周囲を漂う「氷弾（バレット）」の包囲網と、俺の背後に展開される「氷散弾（ショットガン）」の戦列。
俺が命じたのと、彼女が槍を消してステッキを地面に投げ出したのはほぼ同時だった。
















氏名　ソーマ （家名なし）
種族　人間
性別　男
年齢　１７歳
魔力　５,２３２,４５０
契約　水
所属　冒険者ギルドＤクラス
備考　－

氏名　クレア＝カンナルコ
種族　森人（エルフ）
性別　女
年齢　１７歳
魔力　３６,０００
契約　木
所属　冒険者ギルドＢクラス
備考　－

俺は今、先程まで死闘を繰り広げていた少女、森人（エルフ）のクレアと共に、暗い森の中を北へ北へと進んでいる。
月が青く照らす、クレアの横顔には何も浮かんでいない。
人間と同じ寿命を持ち、生物学的にも大きな差はないはずの森人（エルフ）ではあるが、俺はどうしても緊張を解（ほぐ）せないでいた。

森人（エルフ）。
ネクタ大陸を故郷とする、植物の扱いに長けた種族である。
その特徴は人形のように華奢で美しい外見と、人間よりも長くとがった耳、そして排他的な性格。

実際、彼らの大半は、その国土のほとんどが大森林に覆われたネクタ大陸から一生出ず、また他種族がネクタ大陸に立ち入ることも原則禁じている。
例外は、ネクタ大陸の北側に１ヶ所、東側に１ケ所、西側に２ケ所の計４つだけ設けられている港町であり、そこでは物々交換による各国との貿易を行っている。
ネクタの大森林にしか存在しない野草や果物の他、森人（エルフ）しか製造していない紙を求めて、各国の国使や商人が集うものの、いずれも港町から外に出ることは許されない。
数百年前にサリガシア大陸から訪れた獣人（ビースト）の小国家の代表者がその禁を破って大森林に侵入した際は、その代表者を殺害。
さらに以降１００年間に渡って獣人（ビースト）との商取引を禁じたことで、世界を震撼させた。
獣人（ビースト）のいかなる謝罪や賠償にも森人（エルフ）が反応を示さなかった結果、歴史的には、これがサリガシア大陸の技術発展が他の大陸よりも大きく遅れた主原因だとされている。

森人（エルフ）は非常に閉鎖的で頑固な性質だとされているが、一方で冒険者として旅をする森人（エルフ）もごく稀に存在する。
そのほとんどが高位の木属性魔導士で、…やはり他種族とはパーティーを組まないソロであることが多い。
その森人（エルフ）と行動を共にしている。
つまり今、俺は非常にレアな体験をしているということなのだ。




「申し訳なかった」

邂逅からわずか数分だった戦闘を終え、俺の自陣片（カード）が白字（ホワイト）であることを確認した後、少女、クレアはそう言って深く頭を下げた。
フードを脱いだその顔は、本当に人形を思わせる美しさだ。
肩を少し超えるくらいの、まるで月光のような瑠璃色がかった銀髪は、森人（エルフ）特有のやや長くとがった両耳の前から細い房にして流した以外を、小さな頭の後ろで木製のバレッタでまとめ上げている。
防ぎきれなかった「氷散弾（ショットガン）」がかすめた右肩から肘にかけては大きくマントが破れ、白く細い二の腕からは血が流れ続けていた。
とりあえずロッキー製の止血剤を差し出すと、きょとんとした顔でこちらを見上げてきた。

「とりあえず、治療しろ。
ロッキーの薬だから、すぐに止血できるはずだ。
回復系の霊術は使えるよな？」

若干戸惑いながらも薬を受けとったクレアが何かを言いたげなのを無視して、俺は水滴の浮いた氷棺の元へ歩く。
クレアが手際よく （Ｂクラス冒険者としての経験を感じさせる）何も見ずに「治癒（リカバー）」の魔法陣を準備するのを見ながら、俺はガブラの氷棺にもたれかかって小さな溜息をついた。

あまりに美しいものを前にすると、人間はどうしても気後れしてしまう。
多分それは本質的に、人間は自分自身を醜いと思ってしまう、そういう本能があるからではないかと思う。
だからこそ、非人間的な美人を、２次元の絵画やキャラクターを、無機物に過ぎない美術品や工芸品を、憧れと嫉妬の目で見てしまうのだろう。

俺がクレアに、はじめて見た森人（エルフ）に抱いた感覚は、おそらくそれに類するものだ。
無表情で治療を続けるクレアに、あまり親近感は感じない。
正当防衛であり、むしろクレアから仕掛けてきた戦闘の結果負わせた傷であっても、まるで宝石に傷を付けてしまったような。
そんな微妙な罪悪感を感じている自分に、俺は少し驚いていた。

エルベーナでの事を思い出し。
アイザンの笑顔を思い出し。
俺はただただ、不愉快になる。
だが、その不愉快さは、少なくともアイザンに向けられたものではないことも、俺は冷めきった頭で理解し尽くしていた。

魔法陣の発光と衣擦れの音が終わり、クレアがこちらを向く。
俺が背もたれにしているガブラの氷棺、そしてドーダルと首の無いグレートラビィの氷棺、傍らに転がる巨大ハエトリグサの破片を見て。
俺の目を見る。
深い森の奥を思わせるその緑色の瞳は、エメラルド以上に怜悧な決意の色彩も内包していた。

「手伝って欲しい」

クレアの静かな声に、俺は無表情を返すことしかできなかった。




「私は、この近くで出没していた盗賊団のアジトを突き止める依頼を受けて行動していた。
全員が赤字（レッド）で３０人を超える大きな盗賊団。
それなりの武装で、霊術の心得もあるメンバーもいて、集団戦に長けている。
冒険者や街道を使う商人の馬車が襲われる被害が多発していた」

盗賊と言えばたいしたことのないような犯罪者で、その辺の冒険者ならば簡単に勝てる。
というのは、大きな間違いだ。
赤字（レッド）。
自陣片（カード）が示すその色は、捕食者のそれである。

自陣片（カード）を確認され次第、捕縛の上斬首される赤字（レッド）は、当然ながら大きな町を利用できない。
自陣片（カード）の確認が甘い小さな集落で最低限の商取引はできることもあるが、基本的には町の外、つまりは魔物と同じテリトリーで生きざるを得ない存在である。
ガブラや、グレートラビィが闊歩するような、町の外で。

必然、生き延びるために、彼らは強くなる。
武装、霊術、集団戦。
強奪、殺人、人さらい。
ありとあらゆる手段を躊躇せずに使い、生きる。
同一クラスの赤字（レッド）と魔物であれば、遥かに赤字（レッド）の方が危険なのだ。

よって、それだけの規模の盗賊団の討伐となれば、それ相応のクラスのパーティーが複数でそのミッションにあたる。
クレアのミッションはその前段階、アジトの発見である。
では、何故俺と戦闘するような事態になってしまったのか。

「アジトは発見できたのだけれど、その時に女性の冒険者２人がそこに運び込まれているのを見てしまった。
奇襲をかけて助けようとしたのだけれど、撃退されて、さらに追跡されていた。
ようやく振り切ったところで、目の前に出てきたのが、あなた。
盗賊団の一員だと思って、先制攻撃をしかけてしまった。
本当に、申し訳ない」

淡々と説明し、最後に視線で謝るクレア。
…なるほど、な。
セオリーでいけば、アジトを発見した段階で転移、その後準備を整えた討伐隊を派遣するべきだった。
が、目の前で連れ込まれる女冒険者。
まぁ、どういう運命をたどるかは想像するまでもないことだろう。
そこで腕に覚えがある自分がいたので、行動したが失敗した。
戦力的に勝てないし、「時空間移動（テレポート）」の魔法陣を描く余裕がないので、走って逃げた…。
では、今はなぜそのアジトに向かっているんだろうか。

「あなたの強さがあれば、討伐隊を呼ばずとも盗賊団を壊滅させられる。
少なくとも、さらわれた２人の救出は可能。
ガブラやグレートラビィを倒す実力と、私の「大顎之召喚（サ・マスディオ）」を完璧に防御しきれるだけの戦力があるなら、賭けるべき。
私が失敗したせいで、盗賊団はアジトを移動する可能性がある。
そうしたら、あの２人は絶対に殺される。
討伐隊を組織しても、ラルクスからアジトまでは６時間はかかる。
それでは間に合わない。
それに…。」

クレアは俺の方に顔を向ける。
人形のような無表情だ。
月を反射する、宝石のような緑色の瞳。
が、そこには隠しきれない感情が浮かんでいた。

エルベーナで見慣れた感情。
百戦錬磨のギルドマスターであるエバが、隠しきれなかった感情。

恐怖。

圧倒的な強さ。
理不尽なまでの強さ。
自分が到達できない強さ。
何をどうしても理解できない強さ。

それを眼前にさらされたときの反応。
恐怖。

「当初予定されていた討伐隊全員の魔力を合わせても、あなたの足元にも及ばない。
というよりも、そんな比較自体に意味がない。
魔力量５２３万…。
あなたは…、…何？」

まるで亡霊でも見たかのように、クレアの瞳は月の光を揺らめかせていた。
最後の問いは、消え入るかのような小さな声だった。
答えに迷って、無言で眉をしかめた俺を見て、慌てて続ける。

「申し訳ない。
冒険者の素性を聞くのはマナー違反。
ましてやあなたには、あなたを突然殺そうとした私の失敗の尻拭いのために。
見ず知らずの２人を助けるために、命を賭けさせようとしている。
許してほしい」

…殺す気だったのかよ。
まぁ、それよりも。
俺が気になったのは、クレアと自陣片（カード）を確認した時の自分の魔力量である。

５,２３２,４５０。

でたらめなことに変わりはないのだが、ギルドで見たときには５,２０８,６００だったはずだ。
つまり２万以上増えている。
魔力自体は、鍛えれば増えるとテレサも言っていた。
が、その増え幅は微かなもので、基本的には持って生まれた魔力量から大きく逸脱することはない。
精霊と契約できる魔導士が全人口の数％しかいないのは、契約に耐えられる魔力量を持って生まれる人間が、その程度の確率でしか生まれないからだ。

２日で２万。
これをどう判断するべきか。
「鍛える」というのが魔法の行使だとするならば、確かに俺は日々莫大な魔力を消費している。
「水覚領域（アイズ）」にしても「氷撃砲（カノン）」にしても、使えば「なんとなく減ったな」という感覚くらいはある。
それはどれくらいの量なのか。
例えば１％だとしたら５万…。
…いや、さすがにそれはないか。
クレアの全魔力を超える量を「なんとなく」で消費しているのだとしたら、あまりに論外だ。
でも、１０％とかならさすがにわかるよな、といつもの悪い癖で思考が散っている中。




俺は足を止め、クレアの肩を掴んでそれにならわせる。
びくっ、と体を震わせたクレアが無言で振り返るのを、人差し指を口につけるジェスチャーで黙らせ、そしてごく小さな声で囁いた。
最後に、重要な事を決めておかなければならない。

「ミッションはさらわれた女冒険者２名の救出だが、既に死んでいた場合は遺体の回収でいいか？
それから、アジト内の赤字（レッド）の捕縛。
ただ、難しければ遠慮なく殺すからな。
それから…」

２度頷いたクレアに対して、俺は最も重要な事を確認する。

「この件の報酬は？」

「私の体を、好きにしていい」

…。

…。

…。

…はぁ！！！？

しかも、即答だった。
思わず叫びそうになったのを必死で我慢した結果、俺は完全な無表情となる。
クレアはそんな俺の目を見て、真顔で補足した。

「大丈夫。
私は初めてなので、病気の心配はない」

…大丈夫でも、そういうことでもねえよ！

思わず口を開きかけた、そのとき。
クレアは、さらに言葉を続ける。

己の、覚悟を。

「私は、私の都合であなたに命を賭けさせることになる。
今の私に、あなたの命に見合うだけの対価は用意できない。
私にできるのは、私を差し出すことくらいしかない」

「…」

その言葉は、混乱で沸騰しそうになっていた俺の頭を一気に冷たくしていた。
美しい理論で、気高い動機だ。
クレアの語る論理を、…俺は論理そのものとしては理解できる。
だが、感情としては納得できなかった。

「…一つだけ聞かせろ」

「なに？」

「そのさらわれた２人は、お前にとって何なんだ？」

「…人間関係という意味でなら、まったく知らない人。
今日初めて見た」

「…？
なんでそのために、お前がそこまでする必要がある？」

「助けられるから」

…。

「私だけなら、諦めるしかなかった。
事実、失敗した。
でも、あなたが戦ってくれるなら、助けられる。
そして、私があなたに支払えるものは、これくらいしかない」

「いや、だから…」

「少し手を伸ばせば助けられるなら、少し手を伸ばして助けるべき」

…。

「これは私の矜持の問題で、私があなたに命を賭けさせるのは、私の都合。
だけど…お願い」

そう言って、クレアは頭を下げた。
深く、頭を下げた。
見ず知らずの人間を助けるために。
頭を下げた。

その瞬間、俺はようやく真に理解することができていた。

あぁ…、そうか。
俺がクレアに親近感を抱けるはずがない。
罪悪感を感じないわけがない。

クレアの生き方は、美しすぎる。
もう、俺にはできない生き方だ。

地表を蠢（うごめ）く人間が。
決して人間が住むことのできない月を見上げて。
ただ、綺麗だと。

そう思って。
どこか寂しく感じてしまうのと。
きっと同じことなんだ。

俺は…。

アイザン。
俺はこの世界が、少しだけ好きになれそうだよ

本当に小さくつぶやいたその言葉は、幸いクレアまでは聞えなかったらしい。
クレアは、まだ頭を下げたままだ。

「わかった」

俺が静かに、承諾の返事を返したのを待って、彼女の透明な瞳が俺の目にも映り込んできた。

「ただ、報酬に関しては後で考える方向で頼む」

「…不満？」

「違う！
…あ、いや違う、というか」

「胸？」

「…そういうことじゃない」

交渉相手の予想外の自己申告に、思わず俺は苦笑しそうになる。
面白いのは、本人が至って真面目だということだ。
ついでに、別に俺は胸の大きさにこだわりはない。

が、もちろん俺が無表情で理由を求めるクレアに返す理由はそんな個人的な趣味嗜好での話ではない。

「ミッションの難易度に対して、報酬が高すぎるからだ」

ただ、純粋に価値基準の問題だ。

「…」

「実際には苦戦しないかもしれないし、あっさり解決できるかもしれない。
その場合は、命を賭けた、とは言えないだろうが？」

「…確かに」

「そういうわけで、報酬は終わってから相談ということで」

「わかった」

「まぁ、でも命くらいは賭けてやるよ。
少なくとも、お前をほうって逃げたりはしないから」

「…！」

ごく軽く。
だが紛れもない約束を、俺は最後に付け足した。

…まぁ、正直。
俺は、クレアを抱くのが嫌なわけではない。

ただ、こんな理由でクレアを抱くのは嫌なのだ。
別にクレアの顔にも胸のサイズにも、その精神性にも一切の不満はない。
…確かに、胸は小さいけどな。

「それから」

若干、挙動不審なクレアに念を押しておく。

「赤字（レッド）との交渉と戦闘は全部俺が引き受ける。
クレアへの攻撃は全て防ぐから、２人の救助と治療、町への転移だけに集中してくれ。
薬や霊色染料（イリス）も全部渡しておくから」

「わ、わかった」

俺が渡したポーチの中身を確認して、クレアは頷いた。

「交渉と戦闘の内容には口を出さないこと。
悪いけど、赤字（レッド）については、殺した方が楽な場合は殺すからな」

「…わかった」

「じゃ、行こうか」

前を向き、「水覚領域（アイズ）」で感知した盗賊に、だからここでクレアを止めたのだが、慎重に狙いを定め、「氷弾（バレット）」を放ち、射殺する。

「…アジトはここから１キロ程先の洞窟。
出入り口は２ケ所だけ」

「近い方に案内してくれ」

事態を理解したクレアの案内に従い、俺は暗い影を落とす森の中を進み始めた。




命に対しては、命を支払う。

アイザン。
クレア。
その通りだよ。

だから。




他者の命を奪うような奴は。
その命を奪われても、当然だろう？「盗賊団は全員で３２名」

「じゃあ、これで残り２５人だな？」

「私にはわからない」

「３２から７を引けば？」

「２５」

「じゃあ、合ってるな」

「そういうことではなく」

日本に住んでいると実感しにくいが、灯りの一切ない夜は本当に闇の世界である。
月や星が隠れていれば、本当に自分の腕さえも見えないぐらいの暗さになる。
ましてや、木と茂みが複雑に入り組み、無数の動物や魔物が跋扈（ばっこ）する森の中。
その２００メートル彼方から亜音速で飛来する、氷の弾丸。
ボウガンを持って見張りに出ていた盗賊が、寸分の狂いもなく頭蓋を吹き飛ばされたのを「水覚領域（アイズ）」で確認しながら、俺とクレアは洞窟の入口に足早に近づいていた。

お互い暗色系のマントとフードに身を包んでいることもあり、仮に命属性「暗視力強化（キャッツアイ）」の霊術を使う人間が盗賊団の中にいたとしても、これだけ距離が離れていればほぼ発見は不可能だろう。
同じく「視力強化（ホークアイ）」で望遠能力を上げていても、この闇の中では無意味だ。

「水覚領域（アイズ）」によって昼間と変わらずに動ける俺が手を引いていなければ、クレアもこれだけスムーズに歩き回ることはできなかっただろう。
ましてや、狙撃など不可能だ。
声を出されたり助けを呼ばれると面倒なので、「水覚領域（アイズ）」の限界距離である２００メートル先から、「氷弾（バレット）」で頭を一撃で吹き飛ばすようにしている。
７人潰したので、残りは２５人だ。

「でたらめすぎる」

テレサに言われたのと同じ言葉でぼやくクレアを無視して、「水覚領域（アイズ）」が洞窟の入口にひっかかるギリギリの距離まで近づく。
入口にいるのは３人。
全員がボウガンとショートソードで武装しており、退屈そうに地面に座っている。
さすがに、この辺りからは慎重に行くか。

俺は茂みのそばにしゃがみ、領域内の大気中水分をゆっくりと引き上げ、辺り一帯に深い霧を発生させる。
有効視界は５メートル以下の、純白の牢獄が出現した。
「水覚領域（アイズ）」の感知能力がほぼ水中と変わらないレベルまで上昇したことで、盗賊たちが一瞬の緊張の後、激しくうんざりした表情を浮かべていることまで、俺は知覚できるようになった。
当然、隣でしゃがむクレアが、無表情なりに唖然としているのも把握している。


俺と同じく、特定領域の大気中に任意の物質を発生させる魔導は、クレアにも使用可能だ。
というより、俺との戦闘時に使った毒ガス攻撃がそれである。

木属性魔導「青毒之召喚（サ・シーハイ）」

それは、梅に似た植物を媒介にした猛毒を発生させて大気中にばらまく、その過程で発生する甘酸っぱい香りとは裏腹に極めて致死性の高い、危険な魔導。
まったく同じ植物ではないと思うが、元の世界で梅に含まれる毒と言えばシアン化水素、つまりは青酸ガスである。
これは第二次世界大戦中に使用された劇毒と同一のものなのだ。


…こう考えてみると、巨大ハエトリグサを召喚する「大顎之召喚（サ・マスディオ）」といい、クレアがどれだけ本気で俺を殺しにかかっていたか、今更ながら衝撃を受ける。

一方でクレアが衝撃を受けているのは、俺の能力の効果範囲だ。
半径２００メートル、面積にして東京ドーム３個分に近い。
ちなみに、クレアの「青毒之召喚（サ・シーハイ）」の効果範囲は周囲２０メートル、面積にすれば俺の支配領域のわずか１％だ。
木属性魔導を得意とする森人（エルフ）、しかもＢクラス魔導士のクレアの力をもってしても、通常はそれが限界なのだ。

つまり、現状の広範囲に渡る濃霧を魔法によるものだと判断し、警戒に結び付けられるような人間は、基本的にいない。
少し不都合な天候になって面倒なことになった、と考えるだけである。
こんなことを引き起こせる人間などいるはずがない、と。

その中を疾（はし）る「氷弾（バレット）」が、冷たく白いカーテンを貫き、油断しきった盗賊たちを一瞬で屠（ほふ）っていく。
弛緩した盗賊たちの肢体が、俺の考えが間違っていないことを証明してくれていた。
残り、２２人。
白い霧を引き連れて、俺とクレアは洞窟の入口へと歩みを進める。

「こっちは普段は使っていない、逃走用の入口。
ここから入るの？」

「もう片方の入口からだな。
こっちは通れないように、塞いでおくだけだ」

クレアが偵察の際に得た見解と、現在俺たちが得られている実地検分の結果からすると、この洞窟の全長は１キロ未満、入口は２ヶ所で、洞窟自体は上から見ればＬ字を横に倒したような形になっており、ちょうど折れ曲がった部分が巨大な空間となって広がっている。
中にはさらに細かな分かれ道が複数あるようだが、入口さえ押さえてしまえばとり逃すことはないだろう。
俺とクレアの現在地は南を向いた入口、Ｌの短い方の部分だ。

洞窟の外には見張りがいたものの、中には誰も見当たらない。
２メートルほどの高さの入口から先は、ぽっかり開いた黒い闇が奥へ奥へと続いている。
紐に木札や鈴をくくりつけた鳴子の他、ボールのような何かの罠が無数に仕掛けられていることを知覚できた。
クレアによると、踏み割ることで煙や毒を吹きだすタイプの罠だそうなので、このまま通路に踏み込むのはあまり得策ではないだろう。

入口から通路の先を「水覚領域（アイズ）」で確認すると、３０メートル程先から通路は２つに分かれているものの、さらに５０メートル程先でまた合流し、その先でかなり大きな空間につながっていることがわかった。
その空間内では、少なくとも３名の人間を感知できたが、「水覚領域（アイズ）」の知覚範囲のギリギリのため、そこから先の状況はわからない。

俺は入口から通路までの３０メートルを、罠が作動しないように静かに水で満たしていく。
水が天井に達し、通路に栓をしたような形になったところで、一気に凍らせた。
３０メートル分の氷を削って脱出することは、絶対に不可能だろう。
慣れてきたのか、目の前の事象にいちいち反応をしなくなったクレアと共に１.５キロ程先、洞窟のもう１つの入口へ向かって走る。

後はその入口から「正々堂々とアジトを訪問」し、「生きていれば、平和的な交渉の上で人質を奪還」、「可能な限りは盗賊たちを捕縛」すればいい。
たいした難易度ではない。

もう１つの入口には４人の見張りがいたが、やはり突如巻き起こった濃霧に混乱している内に、全員が地面に崩れ落ちる結果となる。
洞窟内でのクレアの視界を確保するために霧を解除すると、地面を赤く汚しながら痙攣する、４つの首なし死体が視界の隅に入ってきた。

ここに至ればさすがにクレアも、俺が最初から盗賊たちを捕縛するつもりがなかったことには気が付いているだろうが、アジトに踏み込むのが遅くなればなる程、人質の心身は危険な状態になることも理解しているため、俺に何かを言ってくることはない。
クレアが必要以上の正義を振りかざさず、合理的に判断できていることに、俺はこっそりと安堵する。
精神性の問題ではなく、単純に一緒に行動することでミッションの達成が困難になるからだ。

命の重さ。
そんなものは、実際に当事者になったことがない人間だけが楽しむことのできる、高貴な議題に過ぎない。
俺にとって、朱美（あけみ）の命が、エルベーナの１００人以上の命よりも大切だったように。
俺は理由もなく人を殺すつもりはないが、理由がある限り躊躇（ためら）うつもりもない。
これまでも、これからも、それは変わらない。

強者に必要なのは、何が大切なのかを冷静に判断し、行動する能力だ。

残り１８人。
俺は最初から、全員を捕縛するつもりはなかった。




こちらの入口、そして今や唯一の出入口は非常に広く、少し進んだ先からは壁に松明（たいまつ）がかけられている。
外に光が漏れないように幾本も用意された松明からは、パチパチと静かにオレンジ色の光が揺らめいていた
こちらが普段使う入口だからだろうか、「水覚領域（アイズ）」で探っても罠の類は感知しない。
幅１０メートル程の岩の通路はゆっくりと上りながら激しく蛇行し、奥へ奥へと続いている。
残念ながら、「氷弾（バレット）」や「氷撃砲（カノン）」での長距離射撃による制圧は不可能だ。

ついでに言っておくと、大人数の人間が生活しているからだろう、コウモリや虫などは全く見当たらず、洞窟にありがちなジメジメとした空気もない。
まぁ、前半部分に関しては最初からこの世界にはいない可能性もあるが。
森の中でも、虫は１匹も見かけなかったしな。

意外と暮らしやすそうな洞窟を２０メートル程進んだところで、歩みを止めることもなく先程と同じように入口を氷で封鎖する。
これで、外から増援や魔物が入ってくることはない。
この措置を当然予想していたのだろう、背後で微かにパキパキと鳴る氷結の音が聞こえても、クレアは振り返ることもしなかった。

左右に数本の分かれ道があるのだが、いずれも１００メートル程度で行き止まりの上、無人なので、とりあえず全てを氷で塞いでおく。
慎重、というかおそらく、ほぼ無駄な行為に終わることはわかっているのだが、念には念を入れておくべきだろう。
後ろに気を遣う余裕はない。
前方からは６人の盗賊が、ガチャガチャという激しい金属音と共に、こちらに迎撃に向かってきているのだから。

放たれた３本のボウガンの矢と火属性「火炎弾（ファイアボール）」を既に張っていた氷の壁で防御、こちらも「氷弾（バレット）」を撃ち、…こもうとして止めておく。
どの道「氷散弾（ショットガン）」でも金属鎧は貫けないし、この距離で「氷撃砲（カノン）」は使えない。
せっかくだから、近接戦闘の経験を積んでおこう。

相手は６人、全員がバラバラの金属の全身甲冑に身を包み、５人がブロードソード、１人がハルバードを装備している。
ハルバードには霊字（ルーン）が刻まれており、うっすらと赤く発光している、おそらく火属性の魔装備だ。
十中八九、冒険者や商人の荷物から強奪したものだろう、盗賊団とは思えない鈍色（にびいろ）の重装備の６人は、慣れた様子で半円の包囲陣を作る。
人形のように美しいクレアを見た男たちからは、甲冑越しでもわかる下卑た空気と笑みが漂ってきていた。

残念ながら同じ男であるが故に、何を考えているか容易に想像ができてしまい、非常に気分が悪い。
一歩進んだ俺は、自分とクレアの間に厚さ１０センチの氷壁を発生させる。
突如できた壁に緊張感を高める彼らの視線は、その原因となった俺を見て怪訝なものへと変わり、一瞬遅れて全ての武器を俺に振り下ろし、顔面、首、左肩、胸、右腰へ突き立てる。
その後ろでは、ハルバードの先に炎を宿した男が、追撃を停止して完全に硬直していた。
高位以上の魔導士だと気付いてからの反応と、その後の瞬時の連携による無駄のない攻撃には感心し、顔面に剣を突き立てられているにも関わらず、俺は盗賊たちに称賛の視線を送る。
物理的な意味でやや揺らめいた、その視線を受け止めた盗賊たちは、おそらく無意識に一歩後ずさる。


顔面に突き立った剣。
正確には、俺の左目から１センチ先の薄い氷が、その切っ先を完全に阻んでいる。
他の全ての武器も同様だ。
俺の全身は黒いフードもマントも含め、その全身は霜が降りたように、びっしりと氷で覆われていた。

俺が直接触れている限り、水は外部要因でその状態を変化させない。
お湯は冷めないし、氷は融けない。
そして、割れない。
それはたとえ、鉄の剣を振り下ろされようとも。
しかしながら、グレートラビィ戦で腕を骨折したように、直接に氷をまとうだけでは、その衝撃までは殺せない。
ならば、どうすればよいか。

今、俺の全身を覆う氷、その厚みはわずか５ミリである。
そして、俺の体と氷の間には、同じく５ミリの厚さを保って水が満たされている。
つまり俺は全身を水で包み、さらにその周りを氷で覆っているのだ。
計１センチの透明な鎧は、その外表（がいひょう）で全ての攻撃を弾き、その衝撃は中の水が緩め、消える。

「氷鎧凍装（コキュートス）」

それは水の支配者の証たる、絶対不可侵の鎧である。


俺はそのままさらに一歩進むが、その瞬間に刃の嵐のような５本のブロードソードの連撃が加えられる。
最初から耐久試験も兼ねるつもりだったので、一切反撃せずに好きにさせた。
その後ろからは、真紅に染まったハルバードが俺の首に迫っている。

「氷鎧凍装（コキュートス）」も魔導によるものである以上、魔力を宿した攻撃で突破されることは、理論上あり得る。
ただし、世界の半分を滅ぼせるような、俺の魔力を突破できることが条件になるが。
冒険者として最高のクラスであり、上位精霊とやらと契約できるＡクラス冒険者でも、その魔力は５万前後。
俺からすれば１％以下である。
体重５０キロを超える人間が、体重５００グラム程度のモルモットと押し合いをして負けることなどあり得ると思うだろうか？
俺の喉の１センチ手前で完全に停止し、赤く焼けたその刃の温度が急激に失われていくのを感じながら、耐久試験終了、と俺は水中でつぶやいた。




最初に気がついたのは誰だっただろう。
盗賊たちは突然響きだした、甲高い高音、まるで全身が金属でできた幼い子供が泣き叫んでいるような異音に身をすくませた。
全ての攻撃が止まり、音の発生源へ視線を移す。
それは俺の正面に立つ男の胴体、分厚い鎧の胸部装甲を貫通してその背中から生える、奇妙な剣のようなものから鳴っているのだと気付いた瞬間、その男以外の全員は一斉に飛びのいた。

剣は長さ１メートル、幅５センチ程度で、厚みはほとんどない。
正面から見ればその存在がわからない程に薄い剣は、透明な氷でできていることもあって、普通ならば視認できないだろう。
にも関わらず、その剣の切っ先が奇妙な形、完全な半円形だとわかるのは、その剣の輪郭だけが髪の細さほどの白い線でかたどられていることと、その貫いたままの背中からおびただしい鮮血が吹き出し、刀身を赤く汚しているからだ。
その奇妙な剣の根元は、突き出した俺の手の中に握られていた。


ウォーターカッターという言葉を知っているだろうか。
ウォータージェットとも呼ばれる、水のレーザーを作り出す切削（せっさく）加工技術である。
ただ単に１ミリ以下の穴から水を細く吹き出し、加えられた研磨剤と共にその接地面を削って押し流すだけの単純な原理なのだが、その速度が音速を超えた時、水は石や鉄を貫き、同じ刃物である包丁すらも縦にスライスしてしまう、人智を超えた刃と化す。

俺が手に持っているこの剣は、厚さ０.１ミリの氷の刀身の刃部分に、同じく０.１ミリ、髪とほぼ同じ細さの水を、小麦粉の粒子程の微細な氷の粒と一緒に時速３５００キロ、およそマッハ３という超音速で循環流動させた、言わばチェーンソーに近い原理の武器である。
白く輝く輪郭はこの超高速流動のためであり、剣の切っ先としては奇妙なこの半円形は、循環に元も適した形状のため。
悲鳴のような高音は、俺の能力によってダイアモンドに匹敵する研磨剤となった、決して割れることのない氷の粒が鎧を削り取る際の摩擦音である。
制御に超がつく集中力を要することと、この凄まじい騒音に目をつぶれば、「氷撃砲（カノン）」以上の攻撃力を有する、俺の能力の真髄。

「白響剣（ソー）」

その単純な原理をただ極めただけの刃に、しかし切断できないものはない。


ゆっくりと腕を上げると、まるで豆腐を切るような軽い抵抗感と共に白い刀身も上がっていく。
心臓から左肺を抜け、背骨やら大胸筋やら金属の鎧やら左鎖骨やらを全てあっさりと両断して、「白響剣（ソー）」は完全に天井を向いた。
男は声も上げずに崩れ、悲鳴の代わりのように赤い血が吹き上がる。
「氷鎧凍装（コキュートス）」の表面から新しく水を生成し、返り血を洗い流した俺は、そのまま「白響剣（ソー）」の切っ先を左に倒し、前方を水平に薙ぎ払う姿勢をとった。
残りの盗賊たちは、回避の姿勢も特攻の姿勢も、逃走の姿勢すらも見せない。
いずれも不可能だと理解したからだ。
兜の奥でどのような表情をしているのかはわからないが、おそらく驚愕と絶望だろう。

「白響剣（ソー）」の刀身は洞窟の壁近くまで、つまり５メートル程に伸びていた。
俺が水と氷で作ったものなのだから、できて当たり前だ。
本気を出せば、領域内、つまり２００メートルまではいけるだろう。
まぁ、振り回すことは操作能力でアシストできるとしても、維持するだけの集中力がもたない可能性はあるが。
実際５メートルでも、かなりつらい。
超音速での循環流動のイメージを続けていると、頭痛がしてくるのだ。
さっさと終わらせよう。

俺はごく自然に、何の抵抗もなく右腕を振り抜いた。
…残り１２人。




「…悪い、寒かったか？」

「…そういう寒さではない。
魔導士が騎士と重騎士相手にノーガードで突っ込むなんて、どうかしている。
いらない心配をさせないで。
それと…、あの剣は何？」

壁を消したクレアに「白響剣（ソー）」の概念を説明しながら進む。
まぁ、半分くらいしか理解はできなかったようだが。
木属性魔導は、特定の植物を召喚して攻撃に利用するスタイルがほとんどらしいので、クレアが「白響剣（ソー）」と同じような武器を作ることは不可能だろう。
俺からすれば、青酸ガスやら巨大ハエトリグサやらを使役していることの方が、よほど恐怖だが。

分かれ道を氷で塞ぎながら通路を進んでいるが「水覚領域（アイズ）」には何も引っかかってこない。
おそらくだが、盗賊団の中であの６人はそれなりに強いメンバーだったのだろう。
やられるとしたら、全員がいるだろう広間についた瞬間に集中砲火を浴びせられる、だろうか。
俺が盗賊団の立場なら、そうするしな。

クレアを待機させ、「氷鎧凍装（コキュートス）」をまとって広間に踏み込むまで、結局攻撃をされることは無かった。
全身に叩きこまれる「火炎弾（ファイアボール）」や「石礫弾（ストーンスロー）」、「風刃（エアカッター）」などの低位の攻撃霊術による十字砲火と、ボウガンや投擲されたショートスピアを完全に無視しながら、俺は「水覚領域（アイズ）」と視覚で広間の中の現状把握に集中する。

広さは半径１５０メートルくらい、天井までは２０メートル程だろうか。
壁の周りにはぐるりと松明がかけられているほか、火属性「灯火（ライト）」の霊字（ルーン）を刻まれた水晶球もいくつか安置されているため、真夜中の洞窟の中とは思えない程に明るいが、さすがに天井近くはかなり暗い。
適当に転がされた数十枚の木の板の上には毛布やマント、厚手の布が何枚も重ねられている。
おそらく各人の寝床になっているのだろう。
左手の奥の方には、おびただしい量の木箱や樽、麻袋などが積み上げられており、商人の襲撃を繰り返していたことの証拠となっていた。

広間の中にいる人数は１０人だが、内盗賊は８人だ。
先に塞いだもう１つの入口の方を見に行っていないのであれば、４人が洞窟の外にいるということだが、まぁ、別にどうでもいいだろう。
８人中６人の盗賊は、いまだ俺への攻撃を続けている。
残り２人は広間の奥、個人の寝床の１０倍はある広い範囲に板を敷いてと布類を重ねた、…なんと表現すべきか、要するにスーパーキングサイズの寝床の上で、それぞれが人質にショートソードを突き付ける格好で、こちらを睨（にら）んでいた。

人質は…、酷い状態だ。
１人は長い金髪で、もう１人は短い赤髪に褐色の肌なのだが、この描写にほとんど意味はない。
２人も全裸で倒れ、全身が傷と痣と血、そして精液にまみれている。
殴られて腫れあがった顔に表情はなく、目にも光はない。
死んではいないようだが、死んでいないだけとも言える。
何をされたのかは、想像する必要もないだろう。

いつの間にか攻撃がやんでいたので、一旦「氷鎧凍装（コキュートス）」を解く。
これを着ているとしゃべれない、という欠点に今更気がついた。
全力の集中砲火を完全に無視され、呆然としている盗賊たちは金属の鎧や胸当て、皮鎧、ローブ、普段着など様々な格好だ。
手に持っている武器もバラバラなので、本当にあの６人が主力だったのだろう。

クレアを呼び込むと盗賊たちの視線が一瞬で集まり、戦闘中にも関わらず空気が不愉快なものに変わる。
無意識に咳払いをすると、盗賊たちの目には恐怖と動揺、疑問、憤怒、思案に嫉妬など、色々な感情が湧き上がっていた。
…いや、嫉妬はしてる場合じゃないからな？

一方のクレアは、人質の状態を見て唇を噛んでいる。
一応は生きている、と小声で伝えたが、耳に届いていないようだった。
そのまま走りだしたり、わめいたりしないのは流石だが、小刻みに体が震えている。
肩をグッと強く押さえ、一歩下がらせる。
最初に取り決めた通り、交渉は俺の担当だからな。

「俺はソーマ、冒険者だ。
そっちの代表者は誰だ？
そこの２人を返して貰いたいんだが」

「…俺だ」

「名前は？」

「トーマスと呼べ」

「そうか、じゃあトーマス。
全員武器を捨てた上で、その２人から離れて向こうの壁際へ行け。
そうしたら、苦しまないように殺してやる」

「…は！？」

トーマス、まぁ偽名だろうが、は、言葉の意味がわからなかったのか、唖然とした表情をこちらに向けてきた。
他の盗賊たちも、そしてクレアも同じだ。
割と無表情を通すクレアが目を丸くしているのは、なかなか新鮮だな。

「ん？
聞えなかったのか？
武器を捨てた上で、その２人から離れて向こうの壁際へ行け。
そうしたら、苦しまないように殺してやる。
と、言ったんだ。
早くしろ。」

「てめぇ…、ふざけてんのか！？」

「…何が？」

「…」

「見ろ」

俺は自分の自陣片（カード）を取り出し、武器ではないことを示すために全員が見えるように頭の近くで数秒かざした後、声を出さずに真っ赤になって震えている自称トーマスに投げ渡した。
自陣片（カード）を見たトーマスは疑問の表情、その直後に硬直する。

「俺の魔力は５００万以上だ。
全員逃がさないし、戦っても無傷で勝てるぞ？
もう一度だけ言う。
全員武器を捨てて、向こうの壁でじっとしてろ。
そうしたら、楽に死なせてやる」

他の盗賊にも説明するため、俺は再度同じことを言う。
いい加減、面倒になってきた。
さっさと心が折れてほしいんだが、無理みたいだな。
盗賊たち全員が、ゲラゲラと爆笑し始めたからだ。

「うははは！
こいつ、馬鹿だぜ！！」

「ハッタリにしても、盛りすぎだろうが！！」

「かっこつけるにも程があるだろ！」

「ぎゃはははははは！」

「『浄火』気取りかよ、このマヌケが！」

「このドスベリ芸人が！」

…あー。
なるほど。
そういう風に、とられるのか。
うん…。
失敗したな。

クレアの方を見ると、無表情で視線を外された。
いや、お前は味方でいてくれよ。

「うははは…、うぇっ！
はぁ、お前、よくこんな偽物を作れたな？
どういう風にやったんだ？
俺たちの仲間になれよ」

「…本物なんだがな、…まぁいい。
お前らの仲間にはならない」

「しつこいな、お前も。
いや、本当にどうだよ？」

「いらん」

「遠慮するなよ。
今ならコイツらも犯り放題だぞ？
…ちょっと汚ねぇけどな。
そのかわり、そっちの綺麗なのも貸してくれよ？」

「…」

「何とか言えよ、おら！！」

殺すか、こいつらは。

「いいか！？
この世は弱肉強食なんだよ！
弱（よ）ええ奴らが、強い奴の役に立つのは当たり前なんだよ！
さっさと返事しろや！？
このハッタリ野郎が！！」

「ぶるってんじゃねーぞ、このペテン師が！」

「何とか言えよ、こら！！」

「威勢がいいのは最初だけかよ！？」

熱弁をふるうトーマスを筆頭に、全員が好き放題にわめいている。
あー、うるせえ。
もう、いいか。

「そういやお前よぉ？
俺たちが人質を解放したら楽に殺してくれるんだったよなぁ？
…ぷっ！
そ、それで、もし断ったら、どうするつもりだったんだよ？」

俺が最終手段を取ろうとすると、トーマスの隣にいた男が笑いながらそう聞いていた。
笑顔がうっとうしい。
こいつは殺す。
まぁ、でも。
これが最後の会話になるかもしれないし、答えてやるか。

「凌遅刑（りょうちけい）って、知ってるか？
俺がいた…所で昔あった処刑方法なんだが、罪人を柱に縛り付けてから、生きたまま少しずつ肉を削ぎ取っていく、っていう処刑方法だ。
２、３日かけて、３千刀くらい入れた記録もあるらしいんだが、まぁそれはさすがに面倒だからな…。
１００くらいにしておこうかと思っていた」

おや？
なんだか、急に静かになったな？

「それから、「完全治療（リザレクション）」の実験だな。
どのくらいまでの傷や状態が治るのか、木板にも書いてないし、ギルドで聞いてもよくわからなかったから。
目を潰したり、首や背骨を折ったり、適当な内臓を破壊したり、大火傷を負わせてみたり…、まぁ他にも色々、凌遅刑のついでにやろうかと思っていた。
それだけやれば発狂するだろうから、壊れた精神が治せるかも試しておきたいところだな。
とりあえず、そのくらいだ」

俺は説明を終え、青い顔をしたトーマスに微笑む。

「…てめぇ、イカレてんのか？」

「いや、真面目なつもりだが？
それから、ほら」

そして右手の人差指を天井に向けた。
トーマスを始めとした盗賊団と、クレアはそれにしたがって上を向き、声にならない悲鳴を上げた。

水。
水。
水。

松明や魔法の光を受けて揺らめく、大量の水。
それが、盗賊たちの上に降り注ぐ光景が、そこにはあった。




そもそも、俺がダラダラとトーマス氏と会話をしていたのは、全てこの水を作り出すまでの時間稼ぎだ。
広間内に８人もの盗賊がいる中で、最初から戦闘ありきの強引な行動を起こすことは、人質にとって危険すぎる。
人質を即座に氷でカバーするためには、予め大量の水を用意しておかなければならないし、俺が触れていない氷は、本当にただの氷であるため、防御力にも不安が残る。
自分とクレア、動けない人質２人を守りきったまま、８人の盗賊を精密射撃で無力化させることは、さすがに俺でも不可能だ。

よって、俺がとったのがこの方法である。
洞窟の天井に生成し続けて用意した水は実に５万トン、２５メートルプールの約１００杯分に匹敵する。

それが降り注ぎ。
盗賊たちが、上を見上げて動けない中。
俺は降り注ぐ水がこちらに来ないように操作しつつ、その一部を操って人質を覆い隠す氷の繭を作成、落下する水の衝撃から２人を守る。
要するに魔物を封じ込めた氷棺と同じものなのだが、短時間なら死にはしない。
荒れ狂う水が全てを押し流してかき回す中、繭を俺とクレアのもとまで引きずり出し、すぐに解除した。

幅１００メートル、奥行き１００メートル、高さ５メートル。
展示されているのは８人の盗賊という、史上最悪にして最大の水族館を横目に、俺とクレアは人質の治療に入る。
クレアが手早く「治癒（リカバー）」の魔法陣の作成にとりかかる隣で、俺は温かいお湯を作り出し、人質の２人を包み込む。
普段自分が使っているシャワー室と同じものなのだが、お湯が気道に入らないように細心の注意を払って、水流をコントロールする。
全身の汚れを落とすと同時に、心中で謝ってから、膣内も念入りに洗浄した。
全身の水気を乾かした後は、クレアが「治癒（リカバー）」を発動させるのを背に物資が積まれた木箱の方へ走り、比較的ま新しい毛布を２枚掴む。
クレアの所へ運びながら熱湯消毒、完全に乾かした毛布を渡すと、クレアは２人をそれぞれくるみ、俺に頷いた。




特に急いだわけではなかったので、水族館を解除して溺死した盗賊がいなかったのは本当にたまたまだ。
俺とクレアがお互いのやるべきことを理解しており、無駄な時間をかけなかった結果だと言えるだろう。
水族館の解除前に、盗賊たちは水中で氷の十字架に、腰から下と両腕が氷結した状態で拘束しておいた。
洞窟内で松明の光に照らされ、８本の十字架が立ち並ぶ光景はなかなかに神秘的だ。
トーマスを尋問したところ、洞窟内にはこの８人しかおらず、残りの４人はクレアの捜索に出たままだということだった。
したがって残りは８人、つまり目の前ので全員だ。

「意識は戻らないのか？」

「体の傷は治したけれど、衰弱とショックが激しい。
ギルドできちんとした治療が必要。
かなり高いけれど、「完全治療（リザレクション）」をお願いしないといけないかもしれない」

「「完全治療（リザレクション）」なら俺も使えるぞ？
費用はミッション内容に込み、ということでいい」

「…助かる。
いずれにせよ大量の霊色染料（イリス）が必要になるから、町に戻ってからお願いすることになると思う」

「ま、待ってくれ！
霊色染料（イリス）なら、あの木箱の中にある！
好きなだけ使ってくれていい！」

俺とクレアが治療ための話し合いをしていると、トーマスが口を挟んできた。
どういうことかと視線を送ると、慌てて叫び出す。

「悪かった！
ここにあるものは自由に使ってくれていい！
霊色染料（イリス）や薬もだ！
だから…！
だから、助けてくれ！！！！」

「いや、無理だから。
それに、あれは盗品なんだろ？
勝手に使って大丈夫なのか？」

「状況による」

「ここにある物の持ち主は、全部死んでる…。
だから、大丈夫だ！
頼む、助けてくれ！！」

「まぁ、保留だな。
それより、このまま意識を取り戻させて大丈夫なのか？」

「…どういう意味？」

「なぁ、頼む！
助け」

「うるせえ！！」

俺がトーマスを睨みつけると、トーマスはビクリと震えて口を閉じた。

「次に許可なくしゃべったら、口を裂くからな。
…で、だ。
その…、このまま正気を取り戻させて、自殺したりするおそれはないのか？」

「…」

「それとも「完全治療（リザレクション）」ではそういうのも治るのか？」

「「完全治療（リザレクション）」に記憶を改変する効果はない。
…でも、何かの薬でそういう効果をもつ物があるという話を聞いたことがある」

「ラルクスで売ってるのか？」

「見たことがない。
とても希少な薬で、当然とても高い」

「あの…」

俺は氷でノコギリを作り、トーマスの方へ振り返った。

「ま、まっで！！！
おねがい、まっで！！！
ちがう、ちがう！！！
ある、そのくすりある！！！
まっで！！！」

「…しゃべれ」

「はぁ、はぁ…！
時戻しの丸薬、っていう薬があるんです！
薬が入っている木箱の、黒サンゴで縁取りがされた銀の薬瓶に入っている黒い薬です！
前に襲った薬商人の馬車から、出てきたんです…！」

「…クレア、どう思う？」

「…探す、手伝って」

「了解」

木箱の中には、本当に大量の霊色染料（イリス）や薬が詰まっていた。
手分けして探し、それらしいものを見つけた。

「これか？」

「そうです！」

「わかった、黙れ。
さてクレア、どうする？」

「…貰ってもいい状況だと思う。
意識が戻った後に、危険なようなら使った方がいいかもしれない。
できれば、本人たちに決めさせたい…。
どう思う？」

「…いいんじゃないか、それで。
ギルドへの話はどうする？」

「これからこの２人を連れて戻って、私がする。
あなたは？」

「俺がいないと氷が融けちまうし、ここで待機だな。
早めに人を寄こしてくれると助かる。
あと、あの中の食料に手をつけるが、それは見逃してくれ」

「…わかった。
なにからなにまで、本当に申し訳ない。
報酬は、どんなものでも必ず支払う」

「あー…、うん、それはまた後日相談で」

「じゃあ、転移する。
気を付けて」

俺は了解、と声に出しかけ、やめた。

「…それから。
正直、氷を制御する力はかなり落ちてきてる。
こいつらの拘束も、出入口の封鎖も破られることがあるかもしれない。
その時はこっちもできる限りの手段はとるが、逃がすくらいなら殺すからな？」

「なっっっ！！？」

俺は氷でノコギリを作り、トーマスの方へ振り返った。

「…！」

「万が一、だ。
それに、お前らが逃げなければそんな事をする必要はない。
が、罪は償ってもらうからな？」

「…」

「本当に大丈夫？」

「ああ、問題ない。
ドングリの弾丸と毒ガスとハエトリグサのトリプルコンボがきても、余裕で対処できるくらいの魔力はまだ残してるから」

「…っ！？
…申し訳なかった」

「冗談だ」

「…わかっている」

そう言ってクレアは。
俺に、はにかんだような笑顔を向けてきた。
それは…、本当に、天使のような笑顔だった。
こんなの、反則だろ…。

「じゃ、また後で。
本当に、気を付けて」

そう言い残すと、クレアは人質の２人と一緒に「時空間移動（テレポート）」の光の中に消えて行った。
















「さて、と。
じゃあ、始めようか？」

魔法陣が完全に光を失うのを見送ってから、俺はトーマスに向き直った。
俺の手に氷のノコギリが握られているのを見て、トーマスと目を覚ましていた他の盗賊たち全員が体を硬直させる。
その表情に何故、という言葉を読み取った俺は、きちんと説明してやることにする。

「うん？
お前ら、結局人質を解放しなかっただろうが？
仕方ないよな？」

その言葉が空気を震わせ、鼓膜を叩き、脳で理解された瞬間。
全員が泣きながら、激しく暴れ出した。
無論、氷はびくともしない。

「今まで何人犯して、何人殺してきたのか知らないけどな？
楽に死んでいいわけないだろうが？
まぁ、ラルクスから人が戻ってくる６時間以内には死なせてやるから」

そもそもな。
今日１日のこと程度で。
俺の魔力が枯渇するわけがないだろうが。

「この世は弱肉強食で、弱い奴が強い奴の役に立つのは当たり前なんだよな？
俺もそう思うよ。
だから俺の役に立てよ、お前ら？
回復魔法の練習もしたいし、な」

悲鳴がうるさいから、耳栓でもしとこうか。




残り、０人。ややぬるめのお湯の中で、ゆっくりと腕と足を伸ばし、首を鳴らす。
普段は立ったまま、数分で体の洗浄を終えていたので、こうしてゆっくり風呂らしい風呂に入るのは久しぶりだ。
猫足亭に湯船を作るのは無理だし、やっぱり家を借りた方がいいだろうか。
少し悩むところだな。
不動産屋とかあるんだろうか、とぼんやり考えながら、何も考えずに目の前の景色を流し見る。

目を閉じて、黙って湯船につかり続ける老人。
隣り合って座り、笑い声をあげている２人の中年男性。
湯船の近くを走り、滑って転んでいる少年…危ないぞ？
軽く１００人以上の、全裸の男、男、男。

広大な石造りの建物の中には湯気がもうもうと立ち込め、水音と笑い声、カポーーーンという音が響き渡っている。
…前から気になっているんだが、この「カポーーーン」は何がどうなって発せられている音なんだろうか。

ここは、ラルクス中央広場付近にある、公衆浴場である。

この世界での公衆浴場は大きな町、つまり時計塔のある町ならば最低でも１つは運営されている公営施設だ。
大量の水やお湯を出現させたり、水の温度を一定に保つような魔法は、高位の水属性魔導士でないと難しい。
それ以外の人間でも、水属性と火属性の霊術を駆使すればできないこともないのだが、コントロールの対象がそれなりに大きな体積になるので、一般人の魔力ではまったく足りない。
結果として、市民は２、３日に１回程度は公衆浴場を利用し、それ以外の日
は、たらいや桶に用意した水かお湯で体を拭くというのが、この世界のライフスタイルだ。

俺は高位の水属性魔導士に当てはまるため、毎朝と夜に自分で入浴 （という表現が適切かどうかは微妙なところだが）していたため、公衆浴場に来たのは今回が初めてだ。
市民が清潔を保つことは疫病の抑制につながるため、浴場の利用を奨励すべく入場料は銅貨１枚と非常に安い （当然ながら自陣片（カード）の提示は必須）。
オプションとして石鹸で体を洗ってもらったり、マッサージや回復霊術を受けるサービス、場内での飲食代は別で費用がかかるものの、いずれも一般人が少し頑張れば払える金額だ。
男女別、各３００名くらいが同時に利用できる湯船と洗い場は、銭湯と言うよりも、もはやレジャープールに近い。
古代ローマのテルマエと、現代日本のスーパー銭湯をくっつけたようなイメージが、一番適切な表現だろうか。

公衆浴場のお湯は、それ専任の霊術担当者５０人前後がその管理に雇われている。
実際これだけの量の湯を長時間安定させるとすれば、俺でもそれなりの労力を必要とするだろう。
他のサービス担当者も同数程度雇われており、市民にとっては社交場であり娯楽施設であるとともに、職場や取引先であることも多い。
ある意味において、公衆浴場は町で最も重要な施設なのだ。

さて、なぜ俺が今その公衆浴場の湯船の中で和んでいるかといえば、クレアにそう提案されたからだ。
ラルクスへ帰還し、ギルドへの報告と人質２人の治療の引継が終わった後、クレアからは感謝と慰労と謝罪の意味を込めて、猫足亭で夕食をご馳走されることになっている。
その前に、疲れを取ってリフレッシュする意味も兼ねて、公衆浴場に行くことを薦められたのだ。
今現在、クレアも女性用浴場にいるはず （「水覚領域（アイズ）」を使えば確認できないこともないが、さすがにこの場でそれを使うのはマナー違反だろう）で、五の鐘が鳴ったら浴場の入り口で合流する予定になっている。




結局、俺は盗賊たちを殺さなかった。
ただ、それは慈悲をかけたからではない。

単純に、「完全治療（リザレクション）」の回復効果が凄まじすぎたためだ。

８人の肉体にはありとあらゆる形で損傷を与えたのだが、どれだけ悲惨な状態からでも回復させる「完全治療（リザレクション）」の効果は、もはや気味が悪いレベルだ。
非常に複雑かつ３メートル近い魔法陣を描くために大量の霊色染料（イリス）と１０分程の時間が必要なこと、１回発動させるのに２万近い魔力が必要なことを無視すれば、神の御業（みわざ）と言ってもいい効果を発揮する、命属性魔法の最高峰は伊達ではない。

ただし、クレアの言っていた通り、破壊と治癒、というよりも復元を繰り返したことで崩壊した８人の精神を元に戻すことは不可能だった。
盗賊たちはまともな証言どころか、意思疎通さえできなくなった廃人と化したのだが、どうせすぐに斬首されるとはいえ、ギルドで万が一いらないことを口走られても困る。
そこで、木箱を漁って見つけた時戻しの丸薬を数十錠ずつ全員に飲ませて、完全にその記憶を奪い去っておいた。
…記憶以外の部分にも、多少影響が出てしまったようだが。

クレアが、テレサとロイ、他に３パーティーの冒険者たち、総勢１８名の部隊となってアジトにも戻ってきたのは、夜明け近くだった。
入口近くで待機していた俺と合流した時は、夜通し行動し続けていたクレアもずいぶん体力を消耗していたため、細かい説明は俺が引き継いだ。
部隊を広間へ案内し、生きてはいるものの一切の反応を示さなくなった盗賊たちと、盗品の全てを引き渡す。

テレサからは、盗賊たちがこのような状態になった理由の説明を求められたが、「氷の拘束が解けてしまった際に隠し持っていた何かの薬を飲まれ、こうなった」というやや歪曲させた事実を伝え、事なきを得た。
この状態が薬の作用の結果であることは間違いがないので、完全な嘘と言うわけではない。
クレアも、一応納得してくれた。
真実は森の夜の、闇の中だ。

尚、俺がクレアと戦った場所に放置してきた魔物の死体は部隊の冒険者が代理で引き取り、先にラルクスへ持ち帰ってくれたとのことだった。
テレサからは、詳細な報告と報酬の支払いのため、また救出した人質との面会のため、参の鐘が鳴ったらギルドに出頭するよう言われ、俺とクレアは先に帰された。

ラルクスに転移した後は、俺は猫足亭、クレアも近くでとっていた別の宿屋へ直行し、ベッドにダウン。
ギルドで再度顔を合わせたのは、その約５時間後だった。




「さて、まずは何からお話すべきなのでしょうかね？」

ギルドの応接室、並んで座る俺とクレアの前には、柔和な顔で苦笑するエバがいる。
冒険者ギルド・ラルクス支部、支部長。
歴戦のＡクラス冒険者にして、高位の火属性魔導士。
人呼んで、『紅（くれない）のエバ』。
そして『無敵のポニーテール』こと、テレサ＝リンディアの母。
…いや、テレサの２つ名は、今俺が適当につけたんだけどな。

そのエバをもってしても、今回の件をどう理解すべきなのか困惑しているようだった。

基本的にソロのはずの森人（エルフ）のＢクラス魔導士に、盗賊団のアジトの発見を依頼したら。
何故か、数日前に見つかったばかりの超国家戦力級Ｄクラス冒険者 （ただし身元不明）とパーティーを組んでいて。
その討伐に５０人以上部隊が必要だと思っていた盗賊団約３０名を、２人でほぼ皆殺しにしており。
応急処置の施された人質２名と、残されていた盗品のほぼ全てと、廃人になった盗賊８名が回収されてきた。

…カオスだな、確かに。

「報告は、私が行う」

「…任せた」

「聞きましょう」

クレアが淡々と、まるで人形のように昨日の出来事を報告するのを、俺は黙って聞いていた。
今回の件、俺はあくまでもクレアに雇われた身なわけだから、報告はクレアがするのが筋だろう。
何か聞かれるまでは、黙っていればいい。
途中エバからの、ソーマ殿への報酬は何だったのですか、との質問に対して、クレアが、２人で直接決めたことなのでギルドに報告する必要はない、と斬って捨てたくだりには、一瞬ひやりとしたが。

クレアが全ての報告を終え、エバが、そうですか、と返したのは、約３０分後だ。
傍らに置いた杖を右手でひと撫でして、エバは俺の方へ柔和な顔を向けた。

「ソーマ殿、捕縛した８人の盗賊なのですが、あのような状態になった理由を説明していただけますか？」

「テレサに説明した通りだが。
途中で拘束が緩んでしまったときに、全員が懐（ふところ）から何かの薬を出して飲んだら、ああなった。
黒い丸薬…、多分時戻しの丸薬だと思うが、確証はない。
止められなかった点については、俺の不手際だな。
申し訳ない」

「あなたが謝る必要はない。
あの状態では仕方がないこと」

「いえ、ソーマ殿もクレア殿も、責めるつもりはないのです。
尋問ができなくなったのは残念ですが、斬首刑となることにかわりはありませんので。
救出してくださった２人、ミルスカ殿とパンヒール殿にもお話を聞くつもりですから」

「それなんだが、２人の状態は？」

「聞かせてほしい」

「グレッグがついていますが、２人とも命に別条はありません。
お２人が適切な応急処置をして下さった結果です。
直に目を覚ますでしょう」

「その件なんだが」

「テレサを通して、クレア殿からお話は聞いています。
グレッグの見立てでは、「完全治療（リザレクション）」を使うまでもないとのことですから、心配はないでしょう。
時戻しの丸薬も、こちらでお預かりしておきます。
私も、忘れてしまうかどうかは、本人たちが決めた方がいいと思っていますよ？」

「なら、いい」

「任せる」

「２人が気が付いたら、お知らせした方がいいですか？」

「必要ない。
２人を助けたのは、助けられると思ったから。
せっかく助かった命を無駄にしないでほしい、とだけ伝えてほしい」

「俺からは、何もないな」

「そうですか、わかりました。
では２人になりかわって、お礼を申し上げます。
クレア殿、ソーマ殿、本当にありがとうございました」

「いい」

「どういたしまして」

「報酬は、全てクレア殿にお渡しすればいいですか？」

「いや、」

「それでいい。
俺はクレアから報酬を貰うことになっているから。
ガブラとかグレートラビィの分だけ、渡してくれ」

「…」

「わかりました。
では、後ほど下のフロントでお受け取りください。
それから、ソーマ殿」

「なんだ？」

「今回の件における貢献を認め、冒険者ギルド・ラルクス支部長、エバ＝リンディアの名において、ソーマ殿をＢクラス冒険者として認定いたします。
できることならば、今後もラルクスのためにその力を貸していただければと思います。
クレア殿も、今後もお願いいたしますね」

「飛び級でいいのか？
じゃあ…、ありがたく」

「善処する」

「それでは、お疲れ様でした。
何かあれば、また訪ねてきてください」




ゆっくりとお湯につかり、石鹸で全身の汚れを落とされ、ここ何日かで使い慣れていないせいで思っていた以上にこわばっていた筋肉をマッサージしてもらい、よく冷えたレモンのような果汁が入った果実水を飲み。
要するに、公衆浴場をしっかり堪能してから、着替えて入口に向かった俺が見つけたのは、その一角にできた人だかりだ。
そのほとんどが、若い男である。
クレアを探そうと、入口、といってもホール並みの広さなのだが、全体をカバーする形で「水覚領域（アイズ）」を発動させると、その人だかりの中心から反応が返ってきた。

…俺は無表情でそちらへ進む。
入浴前と入浴後の２０人近い男たちに囲まれている湯上りのクレアは、壁にもたれかかり、うんざりとした無表情で、その全てを無視していた。
茶色のミニワンピース型のバトルドレスを着こみ、足は同色のサンダルブーツで包まれている。
つまりは、旅装からマントと防具を外しただけの姿なのだが、ノースリーブから伸びる細い腕や、白い足、まだ湿っているためかまとめずにそのまま下ろしている瑠璃色がかった銀髪は、その人形のように美しい無表情と相まって、凄まじいまでの引力を発生させている。
人間とは桁違いの、森人（エルフ）の美貌。
不機嫌を隠し切れていないクレアの姿はそれでも尚、周囲の男たちが熱烈な視線を送り突発的に求愛する程、女たちがその周囲で嫉妬と諦念に身を震わせる程に、圧倒的に美しかった。

同じくマントとブーツを外した、黒の上下とサンダル履きの俺を見つけたクレアが、こちらに気付き、一瞬だけ口元をほころばせてまた無表情に戻りながらこちらへ近づいてくると。
俺は湯上りの体が一瞬で冷え切るような、猛烈な殺意のこもった視線を周りから受ける。
思わず反射的に「氷鎧凍装（コキュートス）」を発動させそうになり、慌てて力を押さえつけた。

「悪い、待たせた」

「いい、行こう」

結果として必要以上に硬い声で謝った俺と、周囲の全てを見ていないクレアが連れだって公衆浴場を後にする間、俺は力学的には存在しないはずの、視線の圧力というやつを確かにその背中に感じ取っていた。




「いつもあんななのか？」

「あんな、とは？」

「視線とナンパ」

「ナンパ？」

「あぁ、えーと…、お誘い」

「だったら、いつも」

「…ご苦労様」

「慣れれば問題ない。
無視していればいいだけ。
それより…、今日は涼しい？」

「あ、それ俺。
周りの空気の中の水分に干渉して、温度を下げてる。
寒かったら、やめるけど？」

「いい。
…あなたも大概だと思う」

同じ中央広場に面しているので、公衆浴場から猫足亭まではすぐだ。
そのわずかな距離の間に、俺は周囲から１０回以上の殺意のこもった視線を向けられていた。
「水覚領域（アイズ）」で知覚している以上、相手が一般人であることはわかりきっているのだが、こんな調子では正直町の中に暗殺者が紛れ込んでいても発見ができないかもしれない。
せっかくマッサージを受けたというのに、猫足亭でクレアと席に着くころには俺は軽い疲労感を感じていた。

「はい、ソーマ君、クレアちゃん、お帰り」

「…お帰り？」

「宿を移った。
こちらの方がギルドに近くて便利」

「部屋の綺麗さも、ご飯の美味しさも、なかなかのものだと自負してるんだけどねぇ？」

「それは、これから確かめる。
とりあえず、メニューのここからここまで。
それから、ネクタの果実酒をボトルで出してほしい」

「はいはい。
魔導士２人が相手だと、今日は忙しくなるねぇ。
まあ、たくさん食べとくれ！
…ほれ、あんたら！
あんまりジロジロ見るんじゃないよ！
美人だったら、ここにもいるだろうが！」

「うん、あんたはいい女だ」

女主人のメリンダの厚意と心意気に感謝しつつ、わざと声の調子を上げてメリンダを称賛すると、酒場の全体で笑い声が起きる。
小さく笑ってクレアに視線を戻すと、無表情の中にわずかな殺意が混じった緑色の光を返された。

…殺意？

あわててもう一度見ると、クレアも小さく笑い、じょうだん、と口を小さく動かす。
冗談でもやめてくれ。
青酸ガスを操れる女がヤンデレなんて、もはやホラーの領域になるんだから。

ツルりとした白い石製の果実酒の小さいボトルが、木製のタンブラー２つと共に運ばれてきた。
乾いた髪を後ろでまとめバレッタで束ねるクレアに、メリンダが、水はどうしよう、と問う。
クレア、人によっては、うなじのために死ねる奴もいるんだからな？
水はいらない、と俺は答えた。

「これは原酒なので、冷たい水で割って飲む。
…氷も入れてくれると嬉しい」

２つのタンブラーに指２本分程の深さまで赤い原酒を注ぎ、クレアが両方を差し出してくる。
タンブラーの中に冷水と４個程のキューブアイスを発生させて１つを返すと、タンブラーの中を見て、本当に便利、とクレアが小さくつぶやく。
自分でもそう思うよ。
赤く透明な液体が満たされたタンブラーを軽く回すと、カラカラと氷がぶつかる音が聞こえる。
俺が差し出したタンブラーに、クレアも自分のタンブラーを軽く当てた。




「で、報酬の件なんだけどな」

「…今ここで、その話をするの？」

運ばれてきた大量の料理を大方食べ終わった後に俺が切り出すと、その小柄な体のどこに入っていくのかというような量を一緒に食べていたクレアが、タンブラーを傾けるのを止めてこちらをにらんできた。
その緑色の目には、若干の怯え。

「違う」

私の体を、好きにしていい。
クレアが提示していた報酬案が何だったのかを思い出し、俺は憮然と否定した。
公然猥褻の趣味は、俺には断じてない。
タンブラーの中の甘くて冷たい酒を一口飲み、俺はクレアに報酬の希望内容を提示した。

「しばらくの間、俺とパーティーを組んでくれないか？」

「…」

どういうことか、と視線で問うクレアに俺は自分の考えを伝えていく。
そういえば、この説明をしていなかったな。

「実は、俺には５日前からの記憶がないんだ。
何かの魔法に巻き込まれたんだと思うが、実際のところはわからない。
ラルクスの近くで気がついたところで、テレサ、ギルドの職員のパーティーがガブラに襲われているところを助けて、ここに案内されてきたんだ。
だから、この世界の地理や知識、霊術や魔導のレパートリー、魔導士が旅をするときなんかのコツがあれば、その辺を教えてほしい。
クレアがこの町に滞在している間で、構わないから」

「…」

「どうだ？
まぁ、そっちの旅のスケジュールとの兼ね合いもあると思うんだが。
…そういえば、お前の旅の目的って何なんだ？」

「いくつかある。
でも、そのうち一番重要だった目的は多分達成できた」

「ふうん…」

…。
…。
…。
…。

クレアから明確な返事はないまま、しばらく沈黙が流れる。

「少し…、考えたい」

「わかった。
今日は、ごちそうさま」

「いい」

立ち上がったクレアは、無表情のまま２階の宿へと上がって行った。




部屋に戻った俺は、歯を磨いて寝る準備をする。
この世界にも歯ブラシはある。
マイツ草。
エノコログサ、つまりはネコジャラシの小さくて固いやつだと思ってほしい。
季節を問わず、水辺に大量に群生しているそれは、市場に行けば銅貨１枚で２０本近く買える。
基本的に使い捨てだ。
尚、歯磨き粉は塩を使う。
この世界では否応もなく歯茎を鍛えられるから、歯周病とか無いんだろうな。
口をすすいだ水をトイレに吐きだして、ベッドに向かった瞬間だ。
小さなノックの音が、ドアから聞えてきた。




「もう少し飲みたい。
いい？」

新しい果実酒のボトルとタンブラーを持ったクレアを、黙って部屋に招き入れる。
とはいえ、部屋にはテーブルやイスがないため、俺たちはベッドに座り、氷で作ったテーブルにボトルを置いていた。
先程よりやや、いや、かなり多めに注がれた酒に水と氷を足し、ずいぶんと濃い目の酒を舐めるように飲む。
まったく酔いが回らないのは俺が酒に強いのか、それともこの酒が弱いのか、元の世界でも酒を飲んだことがなかった俺には、よくわからない。

しばらくの沈黙の後、クレアは小さな声で切り出してきた。

「パーティーを組む件は、問題がない。
明日ギルドに行けば、すぐに手続きはできる。
期間についても、当面は大丈夫」

「そうか、ありがとう」

「それで…」

「…」

「…私の提案を断ったのは、私の体に…不満があるから？」

「っ！！！？」

俺は飲んでいた酒を吹きだし、激しくむせた。
その話は終わっていたんじゃないのか！？

振り返ってクレアをにらむが、しかし。
クレアの表情は真剣なものだった。
深い森の中のような緑色の瞳は、フルフルと揺れている。
ほとんど中身の減っていないタンブラーは、両手で包みこまれていた。

俺は、何かを言おうとし。
溜息をついて、ほぼ中身がなくなったタンブラーを氷のテーブルの上に置いて、左手で自分の髪を軽く掴む。
直接触れていなかったため、テーブルの縁からは水滴が落ちている。
床にはこぼした酒が赤く散り、部屋の中には微かに甘いにおいが立ちのぼっていた。
後で、片づけよう。

「お前は、綺麗だと思う」

「なら、」

俺も男なので、性欲がないわけではない。
クレアは万人が美しいと思う姿をしているし、そのクレアを抱きたくないわけがない。
だが。

「…自分のことを好きなわけでもない奴を、仕事の報酬として抱いたって虚（むな）しいだけだろ？」

クレアは美しく、気高い。
だからこそ、そんなことで抱くのは絶対に嫌なのだ。

それは澄み切った、静かな湖に。
どす黒い猛毒を垂らして穢（けが）す行為に、とても似ているから。

正直に告白しよう。
クレアとパーティーを組みたいという俺の報酬案は、まだクレアと一緒にいたいがために絞り出した、俺の苦肉の策だ。
ゆっくりと時間をかけてクレアと親しくなっていくつもりだった、俺の浅はかな下心の表れだ。
だから。

「お前は、俺のことが好きなわけじゃないだろう？」

「好き」

「…え？」

「好きだと言った。
これで問題ない」

そう言って、俺はクレアに押し倒された。

いや、ちょっと待て！
普通は逆だから！
しかも、結構力強いぞ！？

「冒険者の先輩として言わせてもらえるなら、もう少し体を鍛えるべき。
あなたの能力は無敵に近いけれど、あなた自身の体力がそれについていかないのなら意味はない。
それから…、」

ほんの数センチの距離で俺の瞳を見つめる緑色の瞳が、人形のような無表情が、少しだけ雰囲気を変える。
味わったことのある雰囲気。
これは捕食者の、そう、「大顎之召喚（サ・マスディオ）」によって出現した、あの巨大ハエトリグサのそれだ。

「私も、自分のことを好きでもない人と体を合わせるつもりはない。
あなたは、私のことを好き？」

そう言って、クレアは妖艶に嗤（わら）う。

「好き？」

何の罰ゲームなんだ、これは。
いや、俺が悪い…か？
悪いか。
くそっ、顔が熱い。
絶対今、俺の顔は赤い。

「好き？」

そう言って嗤うクレアも、…耳が赤いな。

「好き？」

「好きだよ」

そう言って、一瞬でいつもの無表情に戻ってしまったクレアの体に腕を回し、唇を奪う。
甘い果実酒の味と、それ以外の花のような香り。
一拍置いて、悔しそうな顔をしたクレアは、しかし目を閉じて舌を入れてくる。
その動きは、食虫植物のそれだ。

くっそ、負けられねえ。
俺の人生において、最大の激戦が始まろうとしていた。
















「ふ、口ほどにもない」

「…ずるい」

ベッドに座り、タンブラーに冷水を作って飲み干した俺を、すこしやわらかくなった無表情とジトりとした緑色の瞳がにらんでくる。
もう１つのタンブラーに氷水を作って渡すと、シーツで胸元を隠したまま起き上がってきて、それを受け取った。
見る以上の行為を今までやっていたのに、今更隠す意味はあるのだろうか。
今度聞いてみよう。
殺されるかもしれないが。

激戦はクレア優勢でその火ぶたが切って落とされたものの、お互いに初陣ということもあり経験による差は皆無。
グローバルな情報化社会で１７年暮らしてきた俺が次第に優勢となり、嬲るような長期戦の末に、こじんまりとした城塞は完全に陥落した。
攻城戦の勝利については、途中でいくつかの弱点箇所を発見できたのも大きい。
必要以上の血が流れないように、最大限配慮した上で持久戦に臨んだ結果、敗軍の将にも大きなダメージを与えることはなく、歓喜の声をもって城は開け放たれた。

「次は、負けない」

「再戦ならいつでも受けつけよう、クレア君」

ただ、弱点がはっきりした分、次回もお前が負けると思うぞ。
タンブラーを置いたクレアは、そのまま俺の首に抱きついて、引き倒す。

「…次こそ勝ふうっ！？」

とがった耳を甘噛みして体勢を入れ替えると、クレアの瞳には氷が融（と）けたような絶望の色が浮かんでいた。




結局この日は朝までに３戦し、クレアが３敗した。

空が白み始めるのを感じながら、その空と同じ色をしたクレアの髪に顔をうずめる。
右側で小さな胸を上下させていたクレアがビクっと体を震わせ、上目遣いで緑色の瞳を向けてきたので、さすがにもうしない、このまま昼まで寝よう、と提案すると、コクリと頷き、俺の右腕を抱き締めたまま目を閉じる。

右腕に心地よい圧力と温度を感じながら、俺の意識は深い森の中のような暗闇の中へ、やわらかく落ちていった。「嘘だろ…」

「…最悪」

体力を使い果たして本気の爆睡をした場合、人はどんな爆音がなろうとも眠り続けることができる。
俺とクレアが、泥のような頭の中を無理矢理かき回して、酒と汗で甘ったるく湿ったベッドから上半身を引き剥がしたのは、既に夕方近くになってからのことだった。
はっきり言って、シーツからはすごい臭いがしている。

窓枠がオレンジ色に輝いているのを見て、今現時点の時間帯を理解した俺とクレアは、呆然とつぶやいた。
つまり、あれだけの爆音で響くはずの壱の鐘、弐の鐘、参の鐘、どころか四の鐘まで既に鳴り終わっており、それにまったく気付かなかったということだ。




いつの間にか止まっている目覚まし時計を見て、一瞬理解ができず、次に全身が冷たくなる感覚で跳ね起き、携帯が会社からの電話の着信とメールの受信を知らせて無機質に点滅し続けていることに気付いて震える。
人間ってこんなに早く動けるんだ、というような速度で外出の準備を整えつつ、目覚ましを止めた人間に殺意を抱く。
だけど止めたのは自分しかいない。
それを頭のどこかで理解しているが故に、怒りと羞恥と悲しみと情けなさが、焦りにミックスされて、目の横あたりがビリビリと痙攣してしまう。
革靴が全力疾走に向いていないことを、心の底から恨む。
電車の時刻表を頭の中で必死に思い出しながら、どう乗り継げば最短時間で行けるかを必死にシミュレーションする。
アスファルトは、眼前にひたすら続く。
信号が憎い。
それ以上に、自分が憎い。

あるいは、休日に目を覚ましたら午後４時だった。
人と会う約束はなかったけれど、ゆっくり朝食を食べて、シャワーを浴びて、掃除をして、買い物に出たついでにどこかでランチをして。
服屋に行って、本屋に行って、夕方までには家に帰って。
夜は、暇そうにしている友達か後輩にでも飲みに誘おうか。
そして、また明日から１週間頑張るんだ。
と思っていた予定は、本当に予定のままで終わってしまう。
きちんとした約束は誰ともしていないので、別に誰かに謝罪の連絡をしなければならないわけではない。
でも、誰かに謝りたい気分に駆られる。
ペリペリとやけに乾く喉で、低く唸る。
自己嫌悪。
自己嫌悪。
自己嫌悪。
自分で、己を、嫌って、憎悪する。
とりあえず起きよう。
あと何時間かしたら、またこの布団に寝ないといけないから。
起きればすぐに、月曜日の朝だけれども。




…そんな気分だ。
特にクレアは、今までこういう経験をしたことがないらしく、寝ぐせなのか、小さな頭の形にペタリと張り付いた銀髪を垂らしたまま、無表情をひきつらせて今にも泣きそうな表情になっていた。
わかるよ、クレア。
その小さな胸で、お前が何を考えているのかは。
その感覚に慣れてしまうと、太陽に敵意を抱くようになってしまうから、気を付けてな。

「とりあえず、服着よう」

「…」

いまだ放心状態のクレアを背にして立ち上がり、俺は自分が入るシャワー室、自分の全身が入るようなお湯の直方体を準備する。
踏み込みながら、横目で部屋の床の惨状を確認し、溜息をついた。
呼気がまだ酒臭い。

氷のテーブルは完全にとけており、床に落ちた瓶からは果実酒がこぼれてしまっている。
甘い酒なので、床はベタベタだ。
ただ、瓶が割れていなくてよかったとは思う。
石の瓶だから、木の床に落としたぐらいじゃ割れないのかもしれないが。

熱いお湯で全身を洗うと、ようやく頭もはっきりしてきた。
シャワー室から出て、全身の水気を飛ばす。
ベッドを向くと、クレアの緑色の瞳と目が合った。
俺の顔を見て、シャワー室を見て、そこから斜め下へ。
つまり、俺の股間を見た段階で、目を泳がせる。
だから、今更…。

そのままいつもの癖で首を左右にクキクキと鳴らし、トイレのドアを開けて、シャワー室のお湯を捨てる。
ついでにそのまま、口の中に直接水を発生させて、数回口をゆすいでトイレに吐きだした。

そのまま部屋に戻り、部屋の隅の方、クローゼットの近くに新しくシャワー室を作る。
お湯はぬるめにしておかないとな。

「使えば？」

「…使う」

「息は止めないと駄目だから、気を付けてな。
ベッドとか床の片づけしてるから、終わったら声をかけてくれ。
タオルは、多分クローゼットの中にあった…と思う。
なかったら、俺の荷物の中、適当に探してくれていいから」

「…助かる」

シーツを巻きつけたままクローゼットへ向かい、それからシャワー室へおそるおそる入っていくのを背中で感じながら、俺は床の掃除に取り掛かる。
といっても、床に新しく生成したお湯をぶちまけて、その後床の全ての水分をトイレに誘導するだけだが。
ついでに自分の下着と、クレアの下着 （上は小さいタンクトップのようなもので胸の部分だけ生地が二重、下は普通にショーツ）を洗濯し、全裸状態から半裸状態へとレベルアップする。
クレアの下着は、クローゼットの中へ放り込んでおいた。

汗と酒、そして少しばかりの血で汚れたベッドのシーツとマットレス、枕もすべて洗濯し、水をトイレに流しこむ。
この時点でクレアから遠慮がちに声がかかったので、「水覚領域（アイズ）」で知覚した上で、全身の水分を瞬時に飛ばす。
下着はクローゼット、と背中を向けたまま声を投げると、足音と衣擦れの音が聞こえてきた。

最後にお互いが床に脱ぎ捨てていた服を洗濯しているところで、クレアの足音が近づいてくる。
そのまま俺の横を通り過ぎ、下着姿のままベッドに腰掛けた。
視線は俺の眼前の水球の中で踊る、２人の服に向けられている。

「本当に便利」

「まぁな」

完全に乾かした服をクレアに投げ渡し、自分もズボンをはく。
服の袖を通しながら、シャワー室と洗濯に使っていた水をトイレに誘導して捨てた。
洗っておいたタンブラーに冷水を作り、クレアに渡す。
俺もベッドに、クレアの右側に座って、ゆっくりと飲み干した。

「おかわりは？」

「ほしい」

「あいよ」

「コクリ…、ふぅ、にしても、本当に便利。
きっと、いい奥さんになれる」

「なんで、奥さんなんだよ…」

クスクス笑うクレアの髪を左手で撫でると、絹の繊維のような質感が返ってくる。
そのままとがった耳を撫で。
クレアが目を閉じたので、キスをする。
一瞬だけ、お互いの冷たくなった舌先をぶつけ合い、すぐに離れる。
くすぐったそうに笑うクレアは、本当にいつまでも見ていられそうだった。




トラブルは、向かいの冒険者ギルドでクレアとのパーティー結成の申請を出したときに起こった。
俺は黒マント、クレアは青いマントを着てフードも下ろした状態でフロントに向かい、一直線にテレサの元へと向かう。
森人（エルフ）のクレアとパーティーを組む、と言った時に、テレサが呆れたような表情で、もう何があっても驚きませーん、とつぶやいたのは、親しくなってきたことの表れだと、俺は今でも信じている。
信じることは、大事なことだ。
疑うことの、次くらいには。

外では完全に無表情のクレアが何を思っているのかは、よくわからない。
…が、申請の為に自陣片（カード）を出した時、その顔に怪訝な表情が浮かぶ。
俺の自陣片（カード）も並べて提出し。
俺も、テレサも、首をかしげた。


氏名　ソーマ （家名なし）
種族　人間
性別　男
年齢　１７歳
魔力　５,２５５,０００
契約　水
所属　冒険者ギルドＢクラス
備考　－

氏名　クレア＝カンナルコ
種族　森人（エルフ）
性別　女
年齢　１７歳
魔力　５８,２００
契約　木
所属　冒険者ギルドＢクラス
備考　－


増えている、魔力が。
俺の方もまた微妙に増えているのだが、それはこの際どうでもいい。
問題はクレアの方だ。

前にクレアの自陣片（カード）を確認した時、つまり北部森林の中でクレアと初めて出会い、普通の意味で戦った後に確認した時の魔力は３６,０００だった。
それに対して、現状は５８,２００。
２日足らずで、１.５倍以上に増えているのだ。

魔力が増えること自体は、別に特別なことではない。
経験を積むことで、元の１％以下ではあるが、本当に少しずつ魔力は成長していく。
ただ、それは誤差の範囲と言えるレベルのお話だ。

魔力が増えること自体に、何の問題もない。
デメリットはなく、メリットばかりだ。
実際、クレアの今の魔力はＡクラス冒険者、上位精霊と契約可能な高位魔導士クラスである。
しかし、この魔力の増え方は、あまりに異常なのだ。

「何か、心当たりはあるか？」

「ない」

「うーん、でもこの増え方はあり得ないですよねぇ…？」

「過去にこういうケースはないのか？」

「そうですね…。
強いて言うと、魔人（ダークス）の吸魔血成（ヴァンピング）でしょうか？」

「なんだ、それ？」

「えっとですね、魔人（ダークス）は自分以外の生き物の血を吸わないと生きていけないんですが、この時に相手の魔力を少しだけ吸い取れるらしいんですよ。
この時、相手の魔力がすごく高いと、吸った魔人（ダークス）の魔力が大きく上がるそうでして…。
でも、クレアさんが森人（エルフ）なのは自陣片（カード）を見ても間違いないですし、そもそも魔人（ダークス）なんてもうほとんどいないはずですし…」

「魔人（ダークス）ねぇ…、知らんな」

「心当たりはない」

「そうですか…。
まぁ、要するに魔力が高い人との、血液の受け渡し、ないしは他の体液の受けわ…！」

「…！」

「…？」

フロントの空気が固まった。
分子の動きが止まれば、その物体は凝固する。
それは、人の会話の中でも起こり得る現象なのだと、俺は初めて思い知った。
完全に凍りついたテレサの視線を受けて、俺も理解して凍りつく。
これは「氷鎧凍装（コキュートス）」の効果では、断じてない。
２人して理由のわからない汗をかく中、無表情のクレアだけが俺とテレサを見て首をかしげている。

「…ソ、ソレデ、ぱーてぃーノ結成デシタヨネ？」

「ソ、ソウダ」

「…？」

「ぱーてぃー名ハ？」

「『スリーピングフォレスト』ダ」

「…？」

「ウケタマワリマシタ。
ソレデハ、自陣片（カード）ヲドウゾ」

「アア」

「…？
確かに」

「デハ、マタノ利用ヲ」

「アア」

「…？
失礼する」

俺ハ…、俺はクレアの手を引き、慌ててギルドを出て、そのまま猫足亭の自分の部屋に直行した。

マントを床に脱ぎ捨て、ベッドに座りこんで下を向き、深くため息をつく。
本当に…、なんの羞恥プレイだ！！！！

「説明してほしい」

そんな俺を見てクレアは不思議そうに、青いフードを上げながら聞いてくる。

「…あー」

本当に…、なんの羞恥プレイだ…。

「…？」

「つまりだな…、その…、俺からお前への、血液…に準ずる体液の…移譲…があった…ために、お前の魔力が増えたと…」

「…？
もう少し、わかりやすく言ってほしい」

「…」

「…？」

「今朝…」

「今朝？」

「…」

「…？」

「今朝まで…、俺とお前がしてたことによって、俺からお前へ体液と一緒に魔力が移ったんだ！」

「してたこと？」

「…３回」

「…？」

「…ベッドで」

「…………！！！！」

「わかったか？
さっき、それをテレサにも気付かれたんだ…」

「～～～～！！」

クレアはもう一度青いフードをかぶって真っ赤になった顔と耳を覆い隠し、そのままフードの上から頭を抱えて、その場でうずくまって悶絶した。




「…メシ、食いに行こうか」

「…うぅ」

クレアはまだ涙目で、顔ととがった耳を真っ赤にしたままモニャモニャと何かをつぶやいているが、バレてしまったものは、今更どうしようもない。
テレサは常識人だし、中高生のように喧伝する、そんな下世話な真似はしないだろう。

また、別に俺としても、クレアとの関係を隠すつもりはない。
事実なのだから。
…まぁ、とはいえ、必要以上に見せびらかす趣味もないが。
クレアにそのあたりのことを説明し、立ち上がらせるまでにかかった時間は約３０分だった。

「というか…、そんなに俺との関係がバレるのが嫌なのか？」

「そういうわけではない」

「…じ、じゃあ、別に…いいんじゃないか？」

「…確かに」

やや緊張した面持ちでクレアに問いかけると、割と即答で否定してくれたので、俺はかなりほっとする。
というか、クレア。
俺に襲いかかってきたときの、あの余裕はなんだったんだ？
…あぁ、でもすぐにハリボテだったとわかったしな。
この調子だと、食後の俺の提案をきいたときにどういう反応をすることやら、今から頭が痛いな。




「…なぜ？」

食事を終えてからクレアを部屋に呼び、今日も一緒に寝よう、と俺が提案した後のクレアの瞳には、完全に怯えが入っていた。
…うん。
まぁ、言いたいこともわかるが、そこまで無茶苦茶をやるつもりはないから。
一応、きちんとした理由もあるんだぞ？

「本当に魔力が増えた理由がコレなのか、確認するためだ。
１回だけやって、その後に自陣片（カード）を確認すればすぐにわかるからな。
実際に、どのくらい増えるのかも知っておいた方がいい」

「…」

ベッドに座った状態で、ドアの前に立ったままのクレアに説明するも、クレアは無表情を崩さない。
怯えの色は、…なくなったな。

ついでに補足しておくならば、俺の魔力を受け渡しているのなら、ことの後に俺の魔力はその分減っているはずだ。
それに、さすがにコレだけでクレアの魔力が俺に届くことは絶対ないだろうが、３０万を超えてしまえば、クレアの魔力は自陣片（カード）の登録上で世界３位になってしまう。
騒ぎにならないはずがない。

むしろ、現段階でも俺が冒険者として放置されていることが不思議なくらいだ。
３位以下に１５倍以上の差をつけての世界２位の魔力保持者が突然登録されたら、普通は国家がその確保、もしくは排除に動くんじゃないだろうか。
…そう考えると、俺に巻き込まれる可能性が高いクレアの魔力は、増やせるだけ増やした方が安全なのか？
どの道、この世界にゴムはないから、避妊具もないしな。

「…」

「えーっと…、嫌ならいいけど？」

「そ…ういうわけでは、…ない」

とがった耳を赤くしながら、ベッドに、俺の隣に腰掛けるクレア。

「明日はちゃんと朝に起きたいし、検証にならないから、本当に１回だけな。
負けたからといって、再戦は受け付けないから」

「…その言い方だと」

「１回目と２回目はそちらからの先制攻撃だったと記憶している」

「うぅ…」

上目遣いでにらまれても、全然怖くないからな。
俺はクレアの顎を持ち上げ、静かにキスをした。




氏名　ソーマ （家名なし）
種族　人間
性別　男
年齢　１７歳
魔力　５,２５０,３６０
契約　水
所属　冒険者ギルドＢクラス
備考　パーティー「スリーピングフォレスト」

氏名　クレア＝カンナルコ
種族　森人（エルフ）
性別　女
年齢　１７歳
魔力　６８,５００
契約　木
所属　冒険者ギルドＢクラス
備考　パーティー「スリーピングフォレスト」

翌朝はきちんと起きられた。
ベッドの中で、クレアと自陣片（カード）を確認し合うと、やはり俺の魔力が減り、クレアの魔力が上がっていた。
数字の整合性が若干とれないが、原因は確定だ。
そして、このままのペースで変わらなければ、１ヶ月を待たずにクレアの魔力は３０万を超える。

さて、どうしたものだろうか。「エルベーナ、ねぇ…」

「そう。
エルベ湖には、水の大精霊が住んでいると言われている。
実際、アーネルを訪れた水属性魔導士は必ず参拝しているし、充分な魔力があれば新たに上位精霊とも契約ができる。
あなたの魔力ならひょっとすれば大精霊と言葉を交わし、契約を結ぶこともできるかもしれない。
ここはラルクスだし、私とあなたの経験を確認し合う上でも、パーティーとしての連携を確かめる上でも、適当な旅程だと思う」

ベッドから出て身支度を整えた後、猫足亭の１階で朝食を食べながら、クレアからエルベーナ行きを提案された俺は、正直どう答えたものかと、頭をフル回転させていた。
が、何も反論できる箇所がない。
そもそも行こうとしているエルベーナ自体がもう存在しないのだが、それを言うわけにもいかない。
俺がエルベ湖に行くべきではない理由など、客観的に見ても皆無だ。
旅の中で、現地に着いてからどういうアクションをとるか考えるしかないだろう。

「そうだな、じゃあそうしよう」

「エルベーナは宿場町だから、向こうで何泊かしてもいい。
食べ終わったら、猫足亭は一度解約して、それから市場へ向かう。
ギルドにも、エルベーナに行く旨を伝えておかなければならない。
ついでに、同じ方向に行く商人の護衛依頼などを受けられれば、尚いい」

「わかった。
旅支度の鉄則や、町を出る時の手順なんかは全然わからないから、色々教えてくれ、クレア先生」

「…任せて」

小さな胸を張るクレアを見ながら、俺はカティを飲み干す。
エルベーナへの宿泊。
それはもうできないし、したくもないのが正直なところだけどな。




「エルベーナですか」

「こっちは歩きの移動だから、普通に行けば２週間くらいはかかるんだったか？
馬車とかに乗せてもらえるなら、楽ができそうなんだけどな」

「…」

猫足亭でバッハとメリンダに１ヶ月程ラルクスを離れる旨を伝え、市場で保存食や薬、霊色染料（イリス）を補充した後、俺とクレアは旅装に身を包んで冒険者ギルドへ向かった。
テレサにも、エルベ湖とその宿場町であるエルベーナに向かう予定であることを伝え、方向が同じ隊商の護衛任務などがないかを尋ねる。

クレアも隣に立っているのだが、フードを目深にかぶって、テレサとは顔を合わせようとしない。
片方だけはみ出した耳は、真っ赤だ。
一方のテレサは、昨日のやり取りを完全になかったこととしてスルーしている。
完璧な「大人の対応」だ。

俺も日本では少しの間だけ社会人をやっていたのでわかるが、コミュニケーションとは結局のところ、上手に嘘をつくことだと言える。
場の空気を読んで、何事もなかったように振る舞う。
逆に、カマをかけてハッタリをきかせる。
それは自分にとっての利益が最大になるように、ときには自分を犠牲にしながら言葉で点と線を打ち、舞台の配役を演じきることだ。
嘘つきは泥棒の始まりらしいが、社会は泥棒程度では渡れない程に、鬼と魔が溢れかえっている。
生きるならば、人は誰かの為に偽ることを、ためらってはいけないのだ。

それも踏まえてクレア、もう少し堂々としていてもいいと思うぞ？
少しはテレサを見習った方がいい。
…でも、俺みたいにはならないで欲しいが。
クレアのこれまでの振る舞いが全て演技なのだとしたら、俺は本当にこの世界を滅ぼしにかかるだろうな。

「うーん。
今のところは、そういう依頼は入ってませんね。
ただ、西門の近くに何台かの馬車が集まっているそうなので、ひょっとしたら直接の依頼か…。
『影踏み』をされるかもしれませんけど」

「影踏み？」

例によって、どうでもいいことを考えていると、テレサからまた聞きなれない単語が飛び出したので聞き返す。
子供の遊び、なわけはないよな。

「えーと、影踏みというのは…。
商人や一般人が、強い冒険者の後について旅をすることですね。
勝手に後をついて行くだけなので護衛依頼とはならず、当然報酬も発生しません。
ですので、冒険者側にも護衛の義務はないわけですが…。
まぁ、魔物はどうせ迎撃することになりますし、目の前で襲われている人を無視できる人もあまりいませんので…」

「…」

「…なるほどな」

この世界では、文字通り鬼のような魔物が闊歩しているのだ。
人もしたたかになって、当然だな。




西門の近くには１頭立ての４輪馬車が２台停まっていた。
木箱や麻袋、樽が積み込まれた馬車の近くには５人の男たちがおり、全員がショートソードを腰から下げている。
防具は鉄の胸当てか、皮鎧、小手とブーツ。
装備だけを見れば、俺よりも重装備だ。
前を通り過ぎて、各門に設置されている騎士団詰所に向かう俺とクレアに、全員がさりげなく視線を送ってきている。

詰所の騎士に自陣片（カード）を提示し、行き先と旅程を告げて西門を通ると、しばらくして後ろの方で馬車の車輪が転がる音が聞こえてきた。
振り返らずとも、１００メートル程後ろに先程の馬車がついてきているのを「水覚領域（アイズ）」で知覚している。

「ある程度強そうな冒険者パーティーが町を出るときは、いつもこう。
Ｂクラス魔導士を雇うとなれば、普通はかなりの報酬が必要なのだから仕方がない。
それに、大人数で旅をすることは、結果として私たちの安全にもつながる。
糧食くらいは分けてもらえるし、スペースがあれば馬車にも乗せてもらえる。
今まではこちらから声をかけていたくらい」

俺の装備はただの普段着の延長でしかないが、クレアの装備はよく見なくてもわかる程の一級品ばかりだ。
詰所の近くで商人たちが見ていたのは、冒険者の服装か。
大人数になることで冒険者にもメリットがあるのはわかるし、確かにこの世界での少女の１人旅はあまりに危険すぎるだろう。
魔物にしろ、赤字（レッド）にしろ、負ければ食い散らかされるだけだ。
そう考えると、ここはこちらから後ろに話しかけるべきシーンなのだろうか？

「不要。
あなたと会話がしづらくなる」

「どういう意味で？」

「…はぁ。
あなたは、自分が持つ魔力の大きさと強さを、もっと自覚するべき。
言っておくけれど、私の「青毒之召喚（サ・シーハイ）」も「大顎之召喚（サ・マスディオ）」も木属性魔導の中ではかなり高位のもの。
防がれたことすらあまりないし、ましてや破壊されたのは初めて。
私もそれなりに強い方だとは思っているけれど、あなたは完全に規格外」

「そんなものを、躊躇せずに両方使ったお前も大概だよ」

「あの時は仕方がなかった」

言いきるなよ。

「話を聞いてると、あのドングリの弾丸も白い槍も、かなりヤバい魔導なのか？」

「槍の方は、切り札の１つ。
「樹弾之召喚（サ・パーツ）」と「死槍之召喚（サ・アスピナ）」。
魔物が出てきたときにでも、実際の効果は見せる。
私も、魔力が上がった分の試運転は必要。
感知に関してはお願いする」

「死槍って…。
まぁ、いい、わかった。
でも、感知ならお前でもできるんじゃないのか？
木属性なんだから、森の中とかならできそうな気がするんだが」

「…」

そこではじめて、クレアは俺の顔を見上げてくる。
その顔には戸惑いと不安、そして不満。
綺麗な緑色の瞳に渦巻くあまり見慣れない感情に、俺は怪訝な視線を返す。
クレアは小さくため息をついて、不思議な言葉を口にした。

「私は上位精霊と契約していないので、感知はできない。
それから、私のことを信用してもらえているなら、そろそろあなたの契約している上位精霊を紹介してほしい。
パーティーも組んで、…その、い、一緒に…夜を過ごしておいて、それは少し冷たい…と思う。
それとも、精霊の方が、私を快く思っていない？」

「…は？」

何だ、それ？

「…？」

「…上位精霊って、しゃべれるのか？
それ以前に、精霊って…見えるのか？」

「え？」

「え？」

クレアは戸惑いに満たされた瞳で、立ち止まる。
数秒して、俺が本気で理解していないことを悟ると、歩みを再開させながらおずおずと説明を始めた。

「…まず、精霊と契約した魔導士は、その属性の精霊を見ることができる。
私の場合は、木属性の精霊は見える。
他の属性の精霊は見えないのでなんとも言えないけれど、一般的には霊色染料（イリス）と同じ色の、光る小さな点として視認することができる。
今私の目には、森の中や道端の草の中、川の近くにそれがたくさん見えている。
あなたの場合は、水辺、それこそ川の近くに青い光の点として精霊を見ることができるはず。
それが、見えていないの？」

「見えてないな」

今まで俺が見たことのある精霊は半透明でハイテンションな全裸の幼女、つまりアイザンだけだ。

「…」

「とりあえず、説明をつづけてくれ。
見えてないと、何か…まずいのか？」

「まずい、というか…。
魔導は、近くにいる精霊に自分の魔力を渡すことによって発動させる。
その時にはその契約の文言を、詠唱という形で唱えて、近くの精霊を呼び集めている。
精霊が見えなければ、安定して魔導を発動できないはず」

「その理屈だと、契約属性以外の霊術も発動しないんじゃないのか？」

「霊術は、詠唱の代わりに魔法陣と霊色染料（イリス）を使うことで周囲の精霊に干渉し、強引に魔法を引き起こしている。
だから、同じ効果を持つ魔導と比べると、魔力の消費効率が悪い。
普段の数倍の魔力を消費して、半分程度の効果しか起こせないこともある。
だから、霊術は日常生活で使うものくらいしか普通は使わない。
特に戦闘で使うような大掛かりな攻撃魔法は、陣形布（シール）を使っても不発になることが多いから、まず使わない」

「つまり、精霊が見えていないなら、大威力の魔導は使えないはず…ということか」

「あれだけ広範囲の霧を発生させたり、大量の水を洞窟の中で作るようなことはできないはず。
氷を作るだけでも、実は結構な高等技術」

「ふむ…」

「話を元に戻す。
精霊よりも圧倒的な力を持つのが、上位精霊。
上位精霊は、その意思で精霊を作り出すことができる。
そのため、場所に関わらず強力な魔導を使えるし、たくさんの精霊を使役しての周囲の感知も可能。
…といっても、Ａクラス魔導士でも周囲３０メートルくらいが限界のはずだけど。
上位精霊と契約したら感知ができる、というのは、契約した上位精霊が使役する精霊を通して感知した内容を教えてくれる、という意味。
普通の精霊と契約するだけでは感知ができないのは、精霊とは意思の疎通ができないから、とも言える」

「なるほど」

「それから上位精霊は自我を持っていて、人と意思の疎通が可能。
上位精霊自体も人に近い形をしているし、契約者が許可すれば誰でも見える状態になる。
私も、ネクタで他の森人（エルフ）が契約する木属性の上位精霊は何回も見たし、他の属性の上位精霊を見たこともある。
一般的に、親しい相手に契約した上位精霊を紹介するのは、普通のこと。
…でも、あなたは上位精霊どころか、普通の精霊すら見えていない」

「…そうだな」

「それが本当なら、規格外とか以前の問題」

「一応、本当だぞ」

「わかっている。
それだけ膨大な魔力があるなら、普通の魔導知識が通じないこともあるかも知れない。
…というか、その方が当然だと思える。
考えたところで、多分意味はない。
エルベ湖で上位精霊と会えれば、何か教えてもらえるかもしれない」

仮に、上位精霊と会えたとしても。
それは、聞かない方がいいかもしれない。
クレアの隣を歩きながら、なんとなく、俺はそんな気がしていた。




「何度も便利だとは思ったけれど、それは反則」

クレアが俺にそう言ったのは、１日目の夜、野宿のために張ったテントの中でだ。
いや厳密には、というより厳密も何もこれはテントではない。
俺と、俺の質問に固まったクレアがいるのは、クレアが木属性魔導「護樹之召喚（サ・ガジュ）」で作り出した、木の洞穴の中だ。
森の中に突如出現した直径５メートルほどの大木、その人１人が屈んでギリギリ通れるくらいの狭い入口を通ると、広さ４メートル、高さ３メートルくらいの空間が広がっている。
ただ空間が広がっているだけなのだが中は非常に暖かく、地面に直接寝るよりははるかに快適な上、当然ながら非常に安全だ。
ラルクスで旅の準備をするとき、テントはいらない、とクレアに言われた意味がようやくわかった。

もう１つ、クレアがいらないと言ったのは、野菜や干した果物だ。
その理由は、今日の昼食の際にわかった。
俺が荷物からパンと固く日持ちのするチーズ、そしてウサギの干し肉を出したのに対し、クレアが取り出したのは小さな皮の袋。
その中から選び出された、２粒の種だ。
クレアがそれを目の前の地面に置き、木属性魔導「生長（グロー）」を発動させると、ものの１０秒程度で、片方はレタスのような葉野菜に、もう片方はトマトに似た赤い野菜を４つつけた５０センチ程の高さの草に、それぞれ生長した。

俺も木のカップ２つに細かくちぎった干し肉と塩、コショウを適宜たす。
そのままお湯を生成し、温かいスープをクレアに渡す。
俺との旅に、水を持ち歩く必要はない。
俺たちの食事の準備風景に、近くで同時に食事準備を始めた商人たちが驚いているのを横目に２人で食事をはじめる。
即席のランチセット （ＣＬＴサンドとウサギスープ）は、中々美味しかった。

高位の水属性と木属性魔導士がパーティーを組むと、旅の食事が美味しくなる。

飲み干したカップを洗ってから冷水を満たし、クレアが「生長（グロー）」で出した柑橘系のフルーツを絞って混ぜたドリンクを飲みながら、俺とクレアは極めて重要な事実を得ることができた。

これを踏まえた上で尚、クレアが俺を反則と評したのは、俺が今、火を使わずにシチューを作っているからだ。
俺の左手が握っているのは氷の鍋、その中ではお湯が静かに沸騰している。
その中ではナイフで刻まれたニンジンのような根菜と芋、タマネギ、干し肉がクルクルと踊っていた。

俺が触れている限り、水はその状態を変化させない。
あり得ない光景を可能にしているこの能力は、確かに反則と言われても過言ではないな。
塩、コショウで味を整えながら、俺は苦笑いしていた。
とはいえ、クレア。
木で家を作り、野菜や果物を種から育ててしまうお前も大概だと思うぞ。

一応言っておくと、俺とクレアが今日使った魔導は、氷の鍋でシチューを作る、以外は他の魔導士でも可能な芸当だ。
霊術でも可能だろう。
それでも、普通はやらない。
単純に、魔力の無駄遣いだからだ。
戦闘中、いざという時のために使う魔力を、旅を快適にするために使うというのは、本来であれば罵倒されるべき無計画な行動だ。

が、それは俺にも、そして今やクレアにもあてはまらない。
堅牢な木のドームの中でお互い熱いシャワーを浴びた後、「水殺与奪（ペイルリーパー）」で冷やした果物を食べて涼をとる。
野宿でありながらこんな王侯貴族のような生活をするには、一般人なら数十人分の魔力を消費するのだが、俺たちから見ればたいした量ではない。

魔力。
この世界でそれは、強さと生存確率、生物としての上下にも直結する。
持つ者にはひたすらに優位で、持たざる者にはひたすらに冷酷な、ただただ無慈悲なファクターだ。
だが、それがこの世界のルールならば、魔力は高ければ高い程いい。

それで、守りたい者を守り、殺したい者を殺せるならば。

だから。
野宿にもかかわらず、俺とクレアが裸で抱き合って水音を立てているのは、それなりに正当な行動だ。
多分、きっと、おそらくは。




クレアの戦闘力を見る機会は、それから３日後に訪れた。
常に全開にしていた「水覚領域（アイズ）」に１２匹の魔物、これはアリオンだ、と、その群れに追われる１人の人間が、街道へ、俺たちといまだについてきている商人の馬車のちょうど間めがけて走ってくるのがわかる。
距離、２５０メートル。
…あれ、２００メートル以上なのに、なんでわかるんだろう？
まぁ、後回しだ。

「クレア、敵だ。
人間１人とそれを追うアリオン１２。
あと１０秒で、森から俺たちの後ろに飛び出してくる」

「わかった。
…大いなる大樹の子、永久なる命の繋ぎ手たちよ、契約の下その力を示せ…」

俺とクレアが振り返り、クレアが杖を取り出して詠唱に入ったことで、商人たちは慌てて馬車を止め、ショートソードを抜き放った。
俺も迎撃用に「氷散弾（ショットガン）」を用意し、万が一に備えて「白響剣（ソー）」の発動準備を行う。

「５、４、３、２、１、出るぞ！」

「「棘柱之召喚（サ・バリン）」。
大いなる大樹の子…」

人間、ブロードソードを持った若い男だ、が街道に飛び出した瞬間にクレアが静かな声で魔導を発動、さらに次の詠唱に入る。
男とアリオンたちの間の地面から、突如３メートルほどの蔓草（つるくさ）が２０本以上、垂直に伸びる。
蔓草は指１本程の太さだが、その表面からは５センチ程の鋭い棘（とげ）が無数に生えていた。
飛び込んできたアリオンの内６匹は、まともに蔓草に突っ込み、そのまま絡め取られる。
無数の棘は暴れるアリオンの青い毛皮を簡単に引き裂き、地面に広がる血だまりと、緑色の鉄条網に包まれたアリオンたちの鳴き声、いや泣き声は、どんどん大きくなっていった。

その様子を見て怯んでいた後続のアリオン４匹が、悲鳴と共に大きく吹き飛ぶ。
その顔、右肩、脇腹、右目にはそれぞれ小さなドングリがめり込んでおり、クレアが「樹弾之召喚（サ・パーツ）」を発動させたことが分かる。
「棘柱之召喚（サ・バリン）」でのたうち回るアリオンたちの声がうるさすぎて、発動の瞬間の声を聞き逃したらしい。
残り２匹のアリオンを見たまま、クレアの口は小さく動きつづけているので、次の魔導の詠唱をしているらしいが、「樹弾之召喚（サ・パーツ）」で射撃したアリオンはいずれも即死ではなく、事実立ち上がろうとしている。
意外と残心がなってないな、と思いつつ「氷散弾（ショットガン）」の照準を合わせた先で、異変。
撃たれたアリオンたちの傷口、つまりドングリから、定点観察映像の早送りを見ているように、若木が伸び出してくる。
消え入るような断末魔と共に、４匹は崩れ落ち、そのまま動かなくなった。
その体のところどころからは木の根が突き出しており、根はそのままアリオンだったものを地面に縫い止めていく。
若木の生長が止まるころには、アリオンは原型を完全に失っていた。

俺は半ば呆然としながら、アリオンの悲鳴が聞こえなくなっていること、残り２匹いたアリオンが死んでいること。
そしてクレアが左手に携える、純白の槍にようやく気付く。


「死槍之召喚（サ・アスピナ）」

それは毒キノコに含まれる猛毒を召喚し、槍として具現化させる、生物を殺害することだけを目的とした邪悪な木属性魔導だ。
死の天使と揶揄される、その白いキノコから抽出されるその毒は極めて危険で、食した場合でも細胞、特に生物にとって最も重要な器官の１つでもある肝臓の細胞を壊死させ、下痢と痙攣の後に多臓器不全で死に至らしめる。
さらにこの毒には「完全解毒（ピュリファイ）」以外に解毒方法が存在しない。
効果の発現に時間がかかる経口摂取でさえ致死性の高いこの毒を、直接刃にして体を穿（うが）つ。
その結果は、「死の天使」の名にふさわしい地獄の光景である。


クレアの持つ槍に傷つけられたアリオンたちは、その傷口を中心に全身が壊死。
内臓も壊死したことにより、どす黒く変色した濁血と肉片を全身の孔から流し、死んで尚、小さな痙攣を繰り返していた。

人形のように美しく、毎夜共に寝ていたクレアが、想像以上に殺傷能力の高い魔導を平然と連続行使すること。
そしてその全てを初対面だった俺に使っていたことに対して、俺の背筋には悪寒が走る。
正直に言って、木属性魔導を、クレアをなめていた。
俺も大概だが、クレアも大概だ。

「終わり？」

「…ああ」

槍を解除してこちらを振り返ったクレアの顔は、無表情。
俺が乾いた声で肯定すると、その視線は逃げてきた男の方へ向かう。
男と、遠くでこの惨劇を眺めていた商人たちの視線は、救いを求めるように俺に集まっているが、それに反応する余力は俺にない。

とりあえず、クレアを怒らせるのは絶対にやめよう。
今、俺が言えるのはそれくらいだ。氏名　ジェフリー＝バーモント
種族　人間
性別　男
年齢　２８歳
魔力　６,５８０
契約　－
所属　冒険者ギルドＤクラス
備考　－


「あの、助けていただいて、ありがとうございました」

「で、なんで、あんな状況になってたんだ？」

「ああ、エルベーナまで行く予定だったんですけど、ついでに森の中で薬草でも採って行こうと思ったら、アリオンの大きい群れにぶつかってしまいまして…。
森の中でなんとか５匹は倒したんですが、危なくなったのでとにかく街道に出ようと走って抜け出たんです。
そ、それにしても強いですねぇ！」

逃げてきた男はジェフリーと名乗った。
念のために自陣片（カード）を出させるとＤクラス冒険者、当然ながら白字（ホワイト）だ。
こちらの自陣片（カード）を見せるとしばらく固まっていたが、とりあえずは状況の整理と今後のことを決めるため、クレアも入れた３人で会話をする。

「エルベーナに？」

「ええ、知り合いが住んでるんですよ。
あたしは、冒険者といっても兼業みたいなもんで、普段はラルクスの薬工房に住み込みで修業に入ってるんですが、親方から休みをいただいてまして。
まぁ、剣の腕試しがてら行ってみるつもりだったんですけど、ちょっと甘すぎましたねぇ」

甘い、というか…。
それとも、この世界の冒険者はこうやって経験を積んでいくものなんだろうか。
ブロードソードを下げて、大きなリュックを背負っているジェフリーは照れたように笑っているが、俺は全く笑えなかった。

クレアも、あまり興味がなさそうだ。
困っている人は助けるべき、とか言ってくるのかと思っていたのだが、クレアなりに助ける助けないの基準はあるということだろうか。
後で聞いてみよう。
まぁ、一般的に２８歳になった大人は自分で責任をとるのが、俺も当然だとは思うが。

「ところで、お２人は後ろの馬車の護衛任務ですか？」

「いや、あれは影を踏まれているだけだ」

「ああ、そういうことですか…。
本音を言わせてもらえれば、エルベーナまでで結構ですんで、あたしもお２人と同行させていただきたいんですが、あいにく持ち合わせはありませんし、エルベーナについたところで払えるものもありませんので。
あたしも後ろをついて行かせていただきます。
邪魔にはならないようにしますんで、大目に見て下さいや」

「…そうか。
まぁ、そういうことなら後ろの連中と仲良くやってくれ」

クレアも何も言わないし、それでいいということだろう。
仮にも冒険者で帯剣しているのだから、自分でなんとかしろ、という思いは俺にもある。

後ろの馬車に小走りに近づいて、こちらを凝視していた商人たちにペコペコ頭を下げているジェフリー。
エルベーナはもうないのだが、彼らはそれを知った時にどうするつもりなのだろうか。
頭を下げるつもりは毛頭ないが、ラルクスまでの「時空間移動（テレポート）」くらいは、世話をしてやるか。

討伐の証拠に、アリオンの耳を切り取っているクレアの手伝いに向かいながら、俺は溜息をついた。
というか、このグチャグチャの死骸には触っても大丈夫なんだろうな、クレア？




それから５日間、特に大きな出来事もなく俺たちの旅は順調に続いた。
歩いている間は、クレアが代表的な魔導や霊術、故郷のネクタ大陸の話や、世界の歴史について話してくれるので、まったく退屈はしない。
お互いの魔導を組み合わせたコンビネーションや、フォーメーション、魔物毎の対策など、パーティーとして行動する上で、決めなければならないことも山程ある。

この５日の間で、魔物との遭遇は１度だけだった。
アリオン５匹の群れだったのだが、クレアが「青毒之召喚（サ・シーハイ）」を使い、ものの数秒で全滅させた。
最初の戦いで、あれだけ面倒な戦い方をしたのは、俺に「樹弾之召喚（サ・パーツ）」と「死槍之召喚（サ・アスピナ）」を見せるだけのため、だったらしい。
俺はアリオンたちに謝罪し、心から冥福を祈った。

俺たちのマジカルなキャンプの光景は相変わらずで、後をピタリとついてくるジェフリーも商人たちも、ただただ呆れていた。
トマトスープとジャーマンポテト、温野菜とアスパラ肉巻き、ウサギ鍋 （道中で狩った）、川魚のソテーとダイコンおろしと野菜炒め、麦粥、と俺とクレアによるサバイバルレシピもどんどん拡充されている。
残念ながら、味付けが塩とコショウ、油のみなのが難点なので、ラルクスに帰ったら本格的に調味料の作成にとりかかるつもりだ。

充分な量の野菜と果物を摂取していることに加え、毎日のシャワーを欠かさず、その後の行為も１日おきくらいに続けていたため、約１０日の旅の最中にもかかわらず、２人の肌ツヤはむしろ良化の傾向にある。
クレアの魔力は１０万に迫っているので、そろそろこの件については相談しなければならないのだが。

一方で、商人たちとジェフリーもすっかり打ち解けたようで、道中でも大きな笑い声が聞こえて来たり、キャンプ中に酒を酌み交わしているシーンも何度か見る機会があった。
途中、ジェフリーと数回だけ言葉を交わしたが、強い魔物に襲われることもなく順調に旅ができていることを感謝された。

実際、かなりのハイペースで旅程は進んでいる。
このままのペースならば、明日の夜にはエルベ湖に着くだろう。
ただし、エルベーナに着くことは永遠にないのだが。




翌日、昼食の休憩を終えて１時間程歩いたときだった。
何故か範囲が２５０メートル程に伸びた「水覚領域（アイズ）」が、街道の先で休憩している３人の人間の姿をとらえる。
全員が帯剣しており、おそらくは冒険者だろう。
クレアにもその旨を伝えて、そのまま歩き続けた。

視界に入ってくるまで近づくと、相手が立ち上がってこちらに手を振ってきた。
全員、２０代の半ばくらいだろう。
それぞれ髭面、大柄、長髪の男だ。
金属の胸当てと小手、ブーツで武装し、腰からはブロードソードとナイフを下げていた。
立ち止まり、俺も軽く手を挙げて挨拶する。

「魔導士２人組とは珍しいパーティーだな。
あんたらもエルベーナかい？」

「ああ」

話しかけてきたのは、髭面の男だ。
クレアを見てニマニマ笑っているのは、何を考えているからだろうか。

「後ろの馬車は…影踏みか？
たいしたもんだな」

長髪の男が、後ろの馬車にも手を振っている。
ジェフリーが手を振り返しているのが、「水覚領域（アイズ）」で知覚できた。

大柄の男が抜剣し、俺の頭めがけて剣を振り下ろす。
隣からクレアの短い悲鳴が上がり、すぐに止んだ。

俺が掲げた右手に瞬時に発生させた「氷鎧凍装（コキュートス）」が、斬撃を受け止めていたからだ。
硬い音を合図として、５人全員が動く。

大柄は、驚いた顔で剣を引き。
髭面は、後ろに飛びのきながら抜剣し。
長髪は、踏み出しながら抜剣し、俺の腹部を狙って刺突を放ち。
クレアは、俺の背後にまわりつつ、杖を出して詠唱のために息を吸い込み。

俺は、顔以外に「氷鎧凍装（コキュートス）」を展開、さらに「氷散弾（ショットガン）」３発を作り出し。

「抵抗するんじゃねぇ！！」

背後から聞こえた声に、俺とクレアは動きを止めた。
クレアは詠唱を中断して緑色の瞳を見開いている。
その視界に入ってきた光景を理解しきれず、一拍遅れて、驚愕と後悔。

商人の１人の首筋にナイフをあてがったジェフリーが、歯をむき出して笑っているのを、俺は振り向く必要もなく理解できていた。

挨拶に加わろうと、俺たちの１０メートル後ろまで近づいていた馬車の上や周りで、商人たちは突然の事態に全くついていけておらず、剣には手さえ掛かっていない。
人質となった不運な商人が、首に感じる冷たい金属の質感にようやく震え出したところだった。




作戦としては、非常に優秀なものだといえるだろう。
長髪の剣が「氷鎧凍装（コキュートス）」を破ろうと震えているのを眺めながら、俺は素直に心中で称賛した。
要するに、この３人の剣士たちとジェフリーは赤字（レッド）、最初から仲間（グル）だったということだ。

５日前にジェフリーが俺たちの前に現れたときから、既に作戦は始まっていたのだ。
ジェフリーが、商人たちと打ち解け。
完全に油断するだけの日数を置いてから、待ち伏せしていた３人が襲いかかり。
仲間だと思わせておいたジェフリーが、背後から挟み撃ちにする。

もしも、俺たちの後ろに商人がいなかったなら、ジェフリーは護衛の料金を払ってでも俺たちに無理矢理同行し、クレアを人質にしたのだろう。
逆に、商人の馬車だけだったら、簡単に強奪は成功する。
今回は俺たちの後ろに影踏みというかたちで商人たちがいたためそちらに合流し、彼らを人質に俺たちの動きを封じにかかったのだ。

最初の奇襲で殺せればよし、駄目でも人質を盾に武装解除させる。
少なくとも、まともな人間なら一瞬は動きが止まるだろう。
実際、クレアは完全に硬直している。
よく練られた、本当にいい作戦だ。
と、なると次のジェフリーのセリフは。

「魔導士２人！
こいつの命が惜しいなら、おとなしくしてもらおうか！」

まぁ、そんなところだろうな。
俺は、余裕の笑みを浮かべていた３人に「氷散弾（ショットガン）」を全弾撃ち込んだ後。
「氷鎧凍装（コキュートス）」を解除しながら、ゆっくりと振り返った。




「…」

「…」

「…」

「…で？」

俺が躊躇いなく３人の剣士を射殺したことに呆然とするジェフリー、クレア、人質及びその他の商人。
背後の地面にぶちまけられた挽肉は完全に無視して、俺がクレアの両肩に手を置きながら首を傾げると、ジェフリーはようやく我に返ったようだった。

「ふ、ふざけるな、テメェ！！！！
何考えてやがる！！！？」

「ん？
言われた通りおとなしくしてるんだから、その人質を解放してくれないかな、と考えている。
それから、さすがに俺も、悪ふざけで人を殺したりはしないぞ？」

「「はああああああ！？」」

ジェフリーと商人たちが、声を揃えて叫ぶ。
５日もかけて打ち解けた甲斐があったな、ジェフリー。

「それよりほら。
ちゃんとおとなしくしてやってるんだから、さっさと解放しろよ」

「な、なにがおとなしくだ！？
後ろのそ、それは、どういうつもりだ！？」

「おとなしくしろ、とは言われたが…。
殺すな、とは言われてないからな」

「「！？」」

「…屁理屈」

俺がニヤニヤ笑いながら答えると、ジェフリーと商人たちは絶句する。
クレアの小さなツッコミだけが、俺の耳に届いた。
リアクションが嬉しかったので青いフードの上からクレアの頭をポフポフと叩くと、呆れたように溜息をつかれる。
まぁ、そろそろ真面目にやるから、大目に見てくれよ。

「…で、そろそろ人質、解放しろよ？」

表情を消し、やや強い口調でジェフリーに投げる。
熱を持っていたこの場の空気が、一気に冷たくなっていく。

「…ふざけるなよ！？」

「ヒィッッッ！」

「さっきも言ったが、俺は別にふざけているつもりはない。
それより、気をつけろよ？
もし、その人質が死んだら、俺はお前をすぐに殺せるんだぞ」

ジェフリーは人質の首にナイフを押し当て、人質は真っ白になって悲鳴を上げる。
その皮膚には血が滲（にじ）んでいたが、俺の一言で、ジェフリーはこちらに視線を向けた。
その瞳には疑問の後に理解、そして困惑の色が浮かんでいく。
ジェフリーが馬鹿でなくてよかった。
俺は表情を変えず、心の中で小さく安堵の息を吐いた。

「お前、俺たちの強さはわかってるはずだろう？
逃げられないぞ。
わかったら、もう少し彼を丁重に扱え。
お前の命は、彼の安否次第なんだから」

「…」

人質にした者と、人質にされた者。
命を握っていたはずが、いつのまにか命を握られる側になったことに、ジェフリーは狼狽を隠し切れていない。
自陣片（カード）の確認もせずに、躊躇なく３人を粉砕した俺が、事実だけを述べていることを、ジェフリーは理解してしまっていた。
充分追い詰めたし、後は小さな飴を与えて、背中を押してやろう。

「が、お前にもメリットは必要だよな？」

「…？」

俺の、表面上は甘い言葉。
ジェフリーの目には、やはり困惑と、わずかな期待。

「今すぐ人質を解放して、俺たちから見えなくなるまでラルクスの方へ走れ。
そうしたら、俺たちはお前を追いかけない、と約束してやる」

「…本当か？」

「追いかけない。
…早く決めた方が、お互いのためだと思うんだがな？」

「…わかった」

「ああ、それから１つだけ答えてくれ」

「…なんだ？」

「お前、名前はジェフリーじゃないよな？」

「…ああ」

ジェフリーの自陣片（カード）は白字（ホワイト）だったが、これだけのことをやる人間の自陣片（カード）が白字（ホワイト）なわけがない。
あのカードは他人の物、ということだろう。
自陣片（カード）の身分証明、抜け道だらけじゃねぇか。

「そうか。
なら、行け。
振り返らずに、全力で走れ」

ジェフリーではなかった誰かは、人質からナイフを外して背を向ける。
馬車を飛び下りて、そのまま全速力で走り始めた。
１０メートル。
５０メートル。
１００メートル。
２００メートル。
…爆散。

自称ジェフリーの背に「氷撃砲（カノン）」が命中したのを確認し、俺はゆっくりと右腕を下ろした。




「お互い、災難だったな」

唖然とした視線を向ける商人たちにそれだけを言って、俺は踵（きびす）を返す。
「氷散弾（ショットガン）」で死んだ３人の死体を漁って自陣片（カード）を探し、予想通り赤字（レッド）であることを確認してから、血を洗い流して、自分のポーチに収めた。
仮に白字（ホワイト）だったとしても、どう考えても正当防衛が成立しただろうから、まぁどっちでもいいんだが。
ラルクスに帰ってから、換金しないとな。

…そういえば、こういう場合、こいつらが持っていたお金や装備は貰ってもいいんだろうか？
無表情のクレアにその辺りを相談していると、商人の代表者からおずおずと話かけられた。

「魔導士さん…」

「ん、ソーマだ」

「ソーマさん…。
その…、まずは、仲間を助けてくれたことに感謝する。
本当に…、あ、ありがとう…」

「ああ、お互いに運が悪かったな」

「あ、ああ…。
それより…、なんでジェフリーを…殺したんだ？」

「…？
追いかけない、と言っただけで、殺さない、とは言ってないが？」

俺が苦笑しながら答えると、商人たちの顔が目に見えて引きつる。
クレアはこの答えを予想できていたらしく、また小さく、屁理屈、と俺にだけ聞える声でつぶやいていた。
まぁ、実際そうなのだが、あの場面でジェフリーを生かしておいても何のメリットもないからな。

「なるほど、な…。
それは…、わかった。
それで、その…。
いきなりあの３人を殺して、も…、もし、人質が刺されたら…、どうするつもりだったんだ？」

…なるほど。
商人たちが本当に聞きたかった質問は、これだったようだ。
人質だった男も、真っ青な顔で俺を見てくる。
まぁ、当事者としては気になるところだろうな。

クレアの顔をうかがうと、無表情のまま緑色の瞳を細めてこちらを見つめている。
早く説明して、といったところだろうか。
俺は、小さく息を吐いて、正直に答えた。

「別に、どうにも。
あのまま指示に従い続けていれば、どの道全員が殺されていた。
それが人質１人の犠牲ですむなら仕方がない、と思っただけだ。
…まぁ、制圧した後に「完全治療（リザレクション）」を使ってやるつもりではいたが、即死の場合はどうしようもなかっただろうな」

「そんな…、無責任な…」

「無責任？
俺たちは、あんたらの護衛じゃないんだぞ？
責任なんて、あるはずがないと思うが？」

ジェフリーを同行させた。
ジェフリーが人質をとるまで何もしなかった。
ついでに言えば、ギルドに護衛の依頼を出さなかった。
全て、商人たちが自分で選択したことだ。

確かに、俺は強い。
だが、俺は英雄ではないし、正義の味方でもない。
弱い人間を助けなければならない理由はないし、俺が強いことと彼らが弱いことにも、一切の関係はない。
クレアを助けたのは、あくまでもクレアの覚悟と矜持に敬意を払ったからで、凌辱された冒険者２人に対して思うところは何もない。

弱いだけで、強くもなく。
弱いだけで、強い者にその力の対価を支払おうとする気もない奴を。
助けなければいけない理由など、俺にはない。
自分が弱いままであることを棚に上げ、なんの対価もなく、ただ強い者に縋（すが）るのが当然だと思っている屑（くず）。
そんな人間のために、俺とクレアの命を危険にさらす気など、最初からみじんもなかった。

「…」

「…はぁ」

「話が終わりなら、俺たちはもう出発する。
じゃあ、道中気をつけてな」

俺は、愕然としている商人たちに軽く手を振って、小さく溜息をついたクレアと共にエルベーナへ歩きだす。

振り返って視線を向けずとも、「水覚領域（アイズ）」で商人たちが硬直したままなのは感知できていた。
道の途中で立ち止まったままで、何かを得られると思っているのだろうか？

俺は大きく溜息をついて、後ろに転がる全ての存在を忘れることにした。「ここで間違いはないんだよな？」

「私も来たことはないけれど、地図ではここで間違いがないはず」

「これだけ暗いとなにもできないし、明日の朝になってから調べてみるしかないな」

「…」

俺とクレアがエルベ湖に着いたのは、その日の深夜のことだった。
途中で野宿をせずに強行軍を実行したのは、エルベーナまで着けば宿屋に泊まれるから、とのクレアの意見に俺が反対できなかったためだが、クレアもエルベーナに来たこと自体はなかったため、異常事態に気がついたのは村があった場所を完全に素通りして、エルベ湖のほとり、俺が連れ出された桟橋があった所まで到達してからだ。
すでに村の中に入っているはずなのに、建物どころか灯火もなく、人も家畜もいない。

エルベーナが、ない。

しばらく付近を歩きまわってから、こう結論付けたのは、クレアだった。
…俺からすれば、この表現はあらゆる意味で正しくないのだが。

とりあえずは森の近くまで戻ってから「護樹之召喚（サ・ガジュ）」でキャンプを張り、大樹の洞穴の中で夕食を食べた後にカティを飲みながらクレアと明日の相談をしたが、はっきり言って文字通りの茶番でしかない。

エルベーナは今から約２０日前に、完全に壊滅している。
村民１２４名の内、１２２名の死体も。
世界中から集う、エルベ湖に住む水の大精霊への参拝者を停めるための５つの大きな宿屋をはじめとする３０程の全ての建造物も。
畑や、ヤギやウマ、フラクなどの家畜も。
全てが、エルベ湖の底に沈んでいる。

それをやったのは、俺だ。
手に入れたばかりの能力を使って、斬殺し、撲殺し、刺殺し、射殺し、焼殺し、爆殺し、熱殺し、轢殺し、圧殺し、溺殺し、氷殺し、水殺した。
さらに全員の死体は、老若男女がわからなくなるほどまで損壊し、全てがエルベ湖の魚のエサになったはずだ。
ラルクスにあったような巨大な建築物はなかったものの、それでも頑丈な石造りの建物の全ては、「氷撃砲（カノン）」を起点とする砲撃魔導の的（まと）として、その役割を充分に果たしてくれた。
石造りの家が石の山に変わるまで念入りに破壊を繰り返し、さらには全ての家畜も殺した。
俺は殺害できる者が、破壊できる物がなくなるまで力の行使をやめず、代償としての飢餓か、疲労による睡魔に倒れるまで、ただ殺し続け、ただ壊し続けた。
最後には１千万トンを遥かに超える水を生成し、全ての残骸をエルベ湖に叩きこんだ。

だから、俺は知っている。
明日どれだけ調べたところで、結局は何も見つかるはずがないのだと。
クレアが、地図を見ながら明日の捜索範囲を考えているのを、俺はぬるくなったカティを飲みながら、ぼんやりと眺めていた。




翌日の朝になって、エルベーナの惨状は太陽の光で照らされることとなった。
いや、惨状という言葉は適当ではない。
エルベーナは、建物の基礎となっていた石や木の土台のわずかだけを残して、それ以外の全てを失っていたからだ。

地面は土だけに覆われ、瓦礫すらも残っていない。
地面の水たまりがなくなり、ところどころに少しだけ雑草が芽を出しているのが、２０日間という時間の流れを俺に教えてくれていた。
実際に来たことのある俺ですら、そしてこの光景を作り出した俺にすら、どこに何があったのかどころか、どこまでがエルベーナだったのかすらわからない状態にまで、その存在は消去され尽くしていた。

エルベーナは、ない。

俺がそう再確認し、クレアがそう確認するまでにかかった時間は、わずか１０分足らずだった。

「なんですか、これは…」

「どういうことだ？」

「嘘だろう！？」

「何があったんだ…」

「水害か？」

「おい」

「あ…、ソーマさん」

「ここが…、エルベーナで間違いないのか？」

「そのはずですが…」

「何もない、な」

「…ええ」

影踏みをしていた商人たちが到着したのはそれから１時間後、俺が無言でエルベ湖を眺め、クレアが無表情で途方に暮れていたときだ。
商人たちは５人全員が呆然とした表情で辺りを見回しているが、あまりに何もないため、俺とクレアと同じ結論を出すまでは早かった。

「とりあえず、あんたらはどうするんだ？」

「どう…って、どうしましょう」

「…」

「あー…、とりあえずは、ラルクスに帰るしか」

「ふん…」

「ソーマさんたちは？」

「まぁ、エルベ湖に来るのが目的ではあったんだが、これじゃあな…」

「あの…、ラルクスまで帰られますか？」

「帰るとしたら「時空間移動（テレポート）」を使う。
陸路では帰らないぞ？」

「あ…、そうです…よね」

「…まぁ、ラルクスまでの「時空間移動（テレポート）」くらいは世話してやるよ。
たいした手間でもないしな」

「…？」

「…え？
あ、ありがとうございます！」

「いいよ…、別に」

昨日の冷淡なやりとりの後での申し入れだったため、商人たちにもクレアにもかなり意外な言葉として聞こえたようだが、両者とも嬉しそうにしている。
まぁ、この状況を知っていた、というか作りだした身としては、責任を感じないわけでもないからな。
霊色染料（イリス）もたいした量じゃないし、魔力についてはそれ以下の話なわけだし。

魔法陣の作成を手伝ってもらおうと、クレアに声をかけたときだった。
「水覚領域（アイズ）」が２人の人間が馬車でこちらに近づいているのを感知し、俺はそちらに視線を向ける。
それは俺たちが来たのとは逆の方向、つまり、西にあるエダという集落からつながる街道の方からだった。

「ソーマ？」

「いや、魔物じゃない。
人間が２人、馬車で近づいてる。
剣も…持ってるな」

俺の反応に気がついたクレアに端的に状況を伝えると、クレアは杖を出して俺の隣に並ぶ。
商人たちは慌てて後ろに下がり、ショートソードを抜き放った。
５日間にわたる罠に見事にひっかかった昨日の今日なら、当然の行動だろう。
無意味な妄想であることを承知であえて言わせてもらうならば、エダの方からくる２人が敵で、俺とクレアが、ジェフリーと同じような敵のスパイだという可能性も考えていれば満点だ。
まぁ、その場合は、商人たちにはどうしようもないだろうが。




「「…！！！？」」

「そんな…！？」

「あなたたち、これはどういうことなのよ！？」

エダから来た２人は、若い男と女だった。
２人とも皮の鎧と小手、ブーツの上から厚手のマントをはおっている。
馬車には山のような荷物が積まれ、やせた馬はずいぶんと疲れているようだった。
若い男はくすんだような短い金髪で、顔にはそばかすがある。
ブロードソードを帯剣しているものの、たいしたことはないだろう。
女の方は、ショートスピアを傍らに置いている。
短い茶髪を頭の後ろでくくり、無理矢理ポニーテールにしていた。
男よりもはるかに気の強そうな顔をしているが、特に美人でも不美人でもない。
見た感じでは、この女の方がおそらく強い。
とはいえ、アリオンの群れを撃退できるのが関の山だろうが。
２人は村の入口付近で数分間硬直した後、男はその場で崩れ落ち、女はこちらに駆け寄ってきた。

「止まれ」

「！！」

俺が右手を突き出して制止し、見えやすいように「氷撃砲（カノン）」を発動させると、女は慌てて立ち止まる。

「俺たちは、ラルクスからここに来た。
俺とこっちの小さいのはＢクラスの冒険者で、後ろのは商人だ。
ここに着いたのは今日の朝で、俺たちもここにエルベーナという村があったということしか知らない。
あんたらは？」

「あ、あたしとピーターは、エルベーナの住民よ。
１ヶ月前から、エダに食料の取引のために出かけていて、今、か、帰ってきたところよ」

お互いに自陣片（カード）を見せながら、状況を説明しあう。
「氷撃砲（カノン）」を解除した俺を見て、クレアは黙って杖をしまい、商人たちも胸を撫でおろした。
が、俺の瞳はおそらくはるかに、盗賊団を刻んだときやジェフリーたちを肉片に変えたときよりも、剣呑な色を浮かべていたと思う。

氏名　クロッカス＝モルシュ＝エルベーナ
種族　人間
性別　女
年齢　２０歳
魔力　２,２００
契約　－
所属　－
備考　－

俺はエルベーナ村民１２４名の内、１２２名を殺している。
足りない２名は当時エダに出ていたため、追撃をあきらめた。
この２人は、その２名だ。
しかもこの女は、エルベーナの村長だったバランの近親者だろう。

「あたしは、エルベーナ村長の娘よ…」

俺の視線が自陣片（カード）に注がれていると気がついたのか、クロッカスはそう補足した。

「そ、それよりも、何があったのよ！！？
お父さんは、村の皆はどこ！？
何も残っていないなんて、あり得ないわよ！！」

「知らん」

必死で殺意を押し殺しながら、俺は西側、つまりエダの方の森の中に「氷撃砲（カノン）」を撃ち込んだ。
さらに狙いを定めて３発を撃ち込み、右腕を下ろす。

「…アリオンの群れだ。
外したが、逃げていったから大丈夫だろう」

突然のことにクロッカス以下全員が唖然としている中、そうつぶやいてクロッカスに目線を合わせた。

「この村がどうしてこうなったのかは、俺も知らない。
何もない以上ここにいても仕方がないから、俺たちはラルクスに帰るつもりだ。
ギルドに報告しなきゃならないだろうしな。
あんたらは、どうする？」

「どう、って…」

「あの、精霊様に、何があったのか、お伺いすれば…いいのでは…」

うつむいたクロッカスに言葉を投げたのは、呆然と村を見渡していたピーターだ。
その内容に、その場の全員がピーターに視線を向ける。
クロッカスの、ハッとした視線。
商人たちの、好奇心に満ちた視線。
クレアの、やはり好奇心を感じさせる視線。
そして俺の、殺意と焦りの混じった視線。

やばい。
その発想はなかった。
精霊。
上位精霊は人と意思疎通が可能だ。
この２人を殺すか？
無理、クレアと商人たちがいる。
俺とわからないようなやり方での殺害。
駄目だ、方法を思いつかない。
さっきの「アレ」を使うか？
いや、運次第だ。
それに、クレアが対応してしまうだろう。
どうする？
どうしようもない。
くそ、やばい。
…殺るか？

「そ、そうね…。
精霊様にお伺いすれば、私たちエルベーナの人間のお願いですもの。
きっと、聞いて下さるわ…」

そう言いながら、クロッカスとピーターは湖の近くへ歩いていく。
詰みかかっている俺が最終手段に出られなかったのは、俺の右腕をつかんだクレアの手のせいだ。

「私たちも」

そう言って俺の腕を引くクレアを、止められる言葉を俺は持たない。
そもそも俺とクレアがエルベーナを目指したのは、エルベ湖に住む水の大精霊と会い、上位精霊との契約を結ぶためだ。
そのエルベーナの村長の娘が精霊を呼び出すというのだから、それを止める正当な理由など、どう探しても存在しない。
澄み切ったエメラルドのような緑色のクレアの瞳を、俺は見ることができない。

エルベーナを滅ぼしたのは、この男だ。
そう、精霊が告げたなら。

俺はそれについて、なんの弁解もするつもりはない。
それは事実であり、そして罪だとは思わない。
俺は、なんの罪悪感も感じていない。
クロッカスとピーターがどれだけ俺を罵倒しようとも、俺はなにも感じないだろう。
せいぜい、苛立ちくらいだ。

だが、クレアには。
知られたくない。

クレアを、失いたくない。

クロッカスとピーターが跪き、エルベ湖に祈りをささげるのを、俺たちはその少し後ろから見つめていた。
俺も祈れば、この状況を変えられるだろうか。
湖の表面が、青く輝く。
その光の中から半透明の女性が現れ、水面に立って俺たちを睥睨（へいげい）するのを、俺は無表情で眺めていた。
その視線が、俺の顔で止まる。

そして、クロッカスとピーターを完全に無視して、俺の方へ歩いてくる。
右腕が痛い。
興奮したクレアが、全力で掴んでいるからだ。
この痛みも、俺は失うのか？
…だが。

「大精霊様、お帰りなさいませ」

半透明の女が、クロッカスたちが自身にそうしていたように、俺の前に跪（ひざまず）き、そう頭を下げた瞬間。

俺は、いつぞやの湖の底のように、著（いちじる）しく状況が変わったことを直感していた。




「…大精霊？」

数分間、そのままで時間が経過したと思う。
誰かがそうつぶやいて、ようやく全員の頭が眼前の状況を理解しようと動き始めていた。

クロッカスの祈りに応じて、エルベ湖から現れた水の （多分）上位精霊が。
俺に対して、大精霊様お帰りなさいませ、と言って跪いた。
…うん、カオスだな。

とりあえずクレアの顔を見ると、案の定、目を全開まで丸くして口も開いたままでこちらを見上げている。
普段、人形のごとく無表情を通すクレアのこういう表情はなかなか見られないので、貴重な機会ではあるな。
あと、引き続き右腕が痛い。
クレア、お前握力何キロあるんだよ。

クロッカス、ピーター、商人たちは、完全に茫然自失といったところか。
まぁ…、こいつらはどうでもいいか。

全員が取り乱しているのを確認して、急激に俺の頭は冷えていく。
冷静に考えると、そもそも状況は何も改善していない。
この上位精霊が、２０日前のことを話せばその時点でアウトだ。
ならば…。

「はい。
この御方（おかた）、ソーマ様は我らの父にして母。
この世の全ての水を統（す）べる、尊（たっと）き精霊の王。
そして、」

冒頭の誰かのつぶやきに返す形で、上位精霊がスラスラとしゃべりだした。
そして、慌てた俺が、黙れ、と言うよりも早く。
この場において、最大級の爆弾を投げ込んだ。

「そして、エルベーナを滅ぼせし、亡き先代の大精霊アイザン様。
その跡を継ぐ、当代の大精霊様でございます」

…。
…。
…。
…。

また沈黙が流れる。
その理由は２つ。
俺が水の大精霊と契約しているのではなく、俺自身が大精霊なのだと断言されたため。
そして、エルベーナを滅ぼしたのは先代大精霊のアイザンだと、断言されたためである。

特に後者の部分については、クロッカスとピーターが完全に顔面蒼白になっている。
信奉してきた大精霊が、その信者たちの住む、自分たちの村を滅ぼしたと言われれば、混乱もするだろう。

俺にしても、どういうことなのかを問いたい。
エルベーナを滅ぼしたのは、間違いなく俺だ。
滅ぼした俺自身がそう言っているのだから、間違いようもない。
それが何故、アイザンの所業となっているのか？

「当代様」

「…ん？」

心を読まれたかのように、上位精霊が俺に言上（ごんじょう）する。
俺は、言葉にならない、かすれた声で返事をした。
自分では冷静になったつもりだったが、体はついていっていない。
何を言う気だ、こいつは？

「先代様より御言伝（おことづて）…、いえ御遺言（ごゆいごん）を賜（たまわ）っております。
当代様だけにお伝えするように、とお伺いしておりますので、申し訳ございませんが後程、この湖の底までお越しいただけますでしょうか？」

「…わかった」

アイザンの遺言。
ならば、それは必ず聞かなければならないだろう。

「お手数をおかけし、誠に申し訳ございません。
それでは後程、私（わたくし）、シムカをお呼びくださいませ」

「ちょ、ちょっと待って下さい！！」

それだけを言って、湖の中へ戻っていこうとしたシムカを呼び止めたのは、クロッカスだ。
ピーターと共に体を震わせながら、シムカへ跪く。

「なんでしょう？」

「ど、どうして！
先代の大精霊様は、エルベーナを滅ぼされたんですか！？
私たちが…、なにか、なにかしましたか！？」

「…」

「む、村の皆は…、どうなったんですか？」

歩みを止めたシムカに、血を吐くような勢いでクロッカスとピーターは問う。

「…必要でもない贄（にえ）で湖を穢（けが）したからだと、お隠れになられてしまった先代様はおっしゃっていました。
それ程に贄を捧げたいのなら、全て貰ってやろう、とも。
村の者も、家も、全て湖の底です」

「そ、そんな…」

「嘘だ…」

「事実です。
あなた方も村の一員だったようですが、先代様がお隠れになられた以上、今更私が手を下すこともありません。
去りなさい」

淡々とシムカは告げ、俺に深く一礼すると今度こそ湖の中へ沈んでいった。
後には無言の俺とクレア、商人たち。
そして、その場で崩れ、声を出さずに泣き続けるクロッカスとピーターだけが残された。
エルベ湖の湖面は波１つ立たず、周りの景色を透明に映し出していた。




「…クレア」

「…なに？」

「商隊を連れて、先にラルクスに戻っておいてくれ。
ギルドに、エルベーナが滅ぼされたことの報告も必要だろう」

「…」

「俺は、シムカに話を聞いてくる。
…正直、自分でもよくわからないからな」

「…わかった」

「俺が大精霊らしい、という話もエバにはして構わない。
俺も、すぐにギルドへ行くから。
…あんたらも、クレアと一緒にギルドに行ってもらうからな？」

「「は、はひ！」」

商人たち全員が、機械仕掛けのように頷くのを見て、俺はクロッカスとピーターに視線を移す。
俺が大精霊である。
この情報をどう扱うかは、ギルドに決めさせればいい。
相手の出方を見たい、ということもあったし、力づくでねじ伏せられるわけがない、と確信していたこともある。

クレアが手際よく「時空間移動（テレポート）」の魔法陣を作成しているのを横目で見ながら、クロッカスとピーターにも話を向ける。

「お前らはどうする？」

「「…」」

泣き崩れている２人は答えない。
答えたくないのか、答えられないのか。
まぁ、俺も、この２人がどうなろうと知ったことではない。

「シムカとの話が終わったら、俺もラルクスに帰る。
一緒にラルクスに行きたいなら、ここで待っていればいい。
選ぶのは、お前らだ」

「「…」」

それだけ伝えると、俺はクレアの方を振り向き、頷いて合図を出した。
頷き返したクレアが「時空間移動（テレポート）」を発動させるのを見届けてから、俺は湖の方へ進む。
ついでに、先程「氷撃砲（カノン）」を撃ち込んだ場所で維持（・・）していた氷を解除する。
まぁ、これは本当に運次第だが。

「幸運を祈る」

まったく祈りのこもっていない言葉で２人に投げかけて、俺は湖の中へ沈んでいった。俺は躊躇いなくエルベ湖に足を踏み入れ、やがて水面は膝、腰、胸、首、鼻、目、頭の上へとどんどん上がっていく。
本来であれば、人間として恐怖を感じなければならないシーンなのだが、俺の全身には落ち着きと、どこか懐かしさに似た感覚が広がっていた。
そもそも、俺は水の大精霊らしい。

つまり、人間ではない、ということなのだろうか？

澄み切った水の中を、俺はどんどん先へ、深く、小走り程度のスピードで進んでいく。
泳いでいるわけではない。
まるで無重力の空間を、自由に移動するように。
強いて表現するのであれば、俺は水の中を飛んでいた。
はじめてエルベ湖に放り込まれた日の内に、俺は水中における自分の能力をほぼ把握している。
この体は、水中でも呼吸が可能なばかりか、水温にも水圧にも一切のダメージを受けない。

水の支配。
対生物の戦闘においても絶大な優位性を発揮し、大質量の生成と操作、状態変化による単純な超破壊力と、生活面での応用力の高さ。
世界の半分を支配することも、滅ぼすこともできる力。
守りたい者を守り、壊したい物を壊せる力。
アイザンが俺にくれたのは、そういう力なのだ。




異常なまでに透明な水の中を、俺はただただ進み続ける。

今更だが、エルベ湖はこの世界で最大の巨大な湖だ。
その面積はカイラン大陸北部、つまりアーネル王国全国土の２割に達する。
当然ながら、俺の「水覚領域（アイズ）」で感知できる広さもはるかに超えている。
その中心部、最大深度は「水覚領域（アイズ）」による知覚では約５０メートル。
これは千葉にある某ネズミのテーマパークのシンボル、シンデレラ城の高さとほぼ同じだ。

エルベ湖からは、西に２本、東に１本、南に１本の大型河川が続いており、アーネル全域の水資源をただ１つの湖で賄いきっている。
そして、この湖には水の大精霊が住む。
いや、住んでいた。

サリガシア大陸の霊山アトロスに眠るという、土の大精霊ガエン。
エルダロン皇女フローラと契約する、風の大精霊レム。
ネクタ大陸大森林の深奥に君臨するという、木の大精霊フォーリアル。
死大陸・バンのどこかに眠り、かつて「浄火」と共に世界の半分を滅ぼした、火の大精霊エンキドゥ。
所在も名前も不明ながら、この世界の創世を行ったという、時の大精霊と命の大精霊。

それらと並び立った水の大精霊アイザン。
とはいえ、７０年前からだと言っていたし、アイザンは大精霊としてはかなり若いのだろう。
そもそも、俺に代替わりしてしまっているし。

…今思えば、俺はアイザンのことを、水の大精霊のことを何も知らない。
水の大精霊がどういうものなのかも。
アイザンが、なぜ水の大精霊だったのかも。
アイザンが、なぜエルベーナ殲滅（せんめつ）の罪を被ったのかも。
アイザンが、俺に何を遺（のこ）したのかも。

「シムカ」

全ての答えを得るべく、俺は薄暗い湖底の中でその名を呼んだ。




「当代様」

すぐに目の前の水が青く輝き、シムカの形をとって跪（ひざまず）いた。
アイザンと同じく半透明な姿の女性。
違うのは、完全な成人女性の体格と体型であることだ。
腰辺りまで長く垂れた髪と、落ち着ききった声音は、俺よりもはるかに永い年月を生きてきたのであろうことを想起させる。

「ご足苦労をおかけし、申し訳ございませんでした」

敬語の方がいいんだろうか、と、ギルドでエバと話すときにも悩まなかった部分で一瞬迷ったのだが、シムカがこう続けたのでこちらが目上なのだろう、といつもの調子で話す。
よく考えれば、俺は大精霊なのだしな。

「いや、いい。
…それよりも、湖を汚してしまってすまなかったな。
片づけた方がいいだろうか？」

「は？」

エルベ湖は美しい湖だが、ここに来るまでの途中でその湖底には石や木、エルベーナの建築物の残骸が散らばっていた。
また、その前には１２２人分の人間と家畜の死骸を、肉片にして放り込んでいる。
俺が目上とはいえ、怒りに駆られてやった短絡的な行動とその結果については、素直に謝罪し自ら対処するべきだろう。
ただ、シムカの反応を見る限りその必要はなかったようだ。

「…いえ、それには及びません。
あの程度の残骸であれば、いずれこのエルベ湖の一部となっていくだけですので。
それに、魚たちは喜んでおりましたから」

漁礁か。
それに、小さいとはいえ村１つ分の残骸をあの程度と言い切る精神。
やはり大きさも、時間の流れもスケールが違いすぎるな。

「なにより、エルベーナを滅ぼしたのは、先代様ということになっております。
当代様が気にやまれることではございません」

本当の理由はこっちか…。

「それなんだがな。
なぜ…、そういうことになっているんだ？」

「それが、先代様の御遺言（ごゆいごん）でもあるからです。
先代様が当代様へその力をご移譲される際、先代様より我ら兄弟姉妹に対して、等しく御言葉（おことば）を賜（たまわ）っております。
もし今後数年の内にエルベーナに害が及んだ場合は、それを私の責（せき）とするように、と」

「…」

「御遺言の全てをお伝えいたします」


名前も知らない、あなたへ。

私が全てを奪ってしまったあなたへ、私の全てを与えます。
そして、あなたが犯すであろう罪を、全て私が背負います。

あなたは私が、この世界が大嫌いだろうけれど。
私が、あなたに償えるものは、これくらいしかありません。
どうか、それで許して下さい。

私の名を自由に使って構いません。
代わりに、どうか。
この湖と、他の精霊たちを傷つけることだけはやめて下さい。

あなたの妹を奪った罪は、私だけのもの。
私だけが、罰を受けます。

本当に、ごめんなさい。


…。
…。
…。
…。

シムカは、全ての言葉を伝えて尚、跪いたままだった。
アイザンのどこか拙（つたな）いながらも、ただ真摯（しんし）なその言葉を、俺は心の中でくり返し、溜息をつく。
口から、泡が出ることはなかった。

「…わかった」

「は」

「顔を上げてくれ。
先代からの遺言、確かに承（うけたまわ）った。
お前たちも、この湖も、俺が害することはない…」

「感謝申し上げます」

それ以上の言葉が出ない俺を、シムカは静かに見つめていた。

贖罪。

言葉にすれば簡単な、この言葉。
だがそれを行為にすれば、それはここまで行（おこな）い難（がた）い。
人間に、アイザンと同じ行動がとれるだろうか。

湖底に、光が満ちる。
５０メートルの深さがあるにもかかわらず、あまりに透明な湖の水が、正午が近くなって高く昇った太陽の光を通しているのだ。

アイザン、俺はお前を赦（ゆる）す。
お前の贖罪を、受け入れる。

そして、同時に気づく。
俺が背負った、罪と罰を。

アイザンを赦せなかったこと。
もう二度とアイザンを赦す機会がなくなったこと。

白く輝く湖底の上で、俺は無性に、アイザンのあの明るい声が聞きたくなっていた。
人は、水の中でも泣ける。
久しぶりに、俺はそれを思い出していた。




「…で、シムカ」

「…は、はい」

「…あ、いや。
…待たせて、悪かった」

「いえ…」

３０分ほど経過してから、俺は若干かすれた声でシムカに呼びかけた。
シムカも３０分待たされ、その間主君が黙りこんでいたらさすがに居心地が悪かっただろう。
それとも、精霊と人間の精神性はやはりかなり違うのだろうか。
表情や声からは、いまいちその辺りが読み取りにくい。
…まぁ、いいか。

「で、俺は、水の大精霊なんだよな？」

「その通りです」

「それはつまり、俺は人間ではない、ということか？」

「…」

黙りこむシムカを見て、俺の心は意外と平穏なままだった。
この世界に来た時点で、…まぁ、あんまり人間であることに強いこだわりはなくなっているしな。
正直、どっちでもいい。

「どうなんだ？」

「どちらでもある、という答えが正しいかと。
先代様も、元は人間でしたので」

「…元は？」

「はい、先代様が大精霊になられたのは今から７０年程前のことだったと記憶しております。
この近くに住んでいた人間だと、ご自身がおっしゃられていましたので」

「じゃあ、あの姿は？」

「あれは、精霊としてのお姿です。
水の大精霊は、その姿を拝命した生き物本来の姿と精霊の姿、両方を持つことができます。
先代様も、人間の姿をとれば老婆だそうでしたので。
ご自身は、それを嫌がってずっと精霊の姿でお過ごしでしたが」

「…俺も、なれるのか？」

「おそらくは」

「…なれるな」

シムカやアイザンと同じように半透明になった右手を元に戻して、俺は気になった点を確認しておく。
というか、アイザン、老婆だったのかよ。

「お前も、人間だったのか？」

「いえ、大精霊様以外の精霊は、全て精霊として生まれた存在ですので。
私も、生まれて１６００年以上はたっているかと思います。
細かい年数は忘れてしまいましたが」

ブルーシムカ、お前もか。

「…大精霊の寿命は？」

「元の生き物の肉体限界に準拠するそうです。
そういう意味では、先代様も長くお務めになられたといえるかも知れません。
ちなみに先々代様はカニ、その前の大精霊様は魚でしたので、それぞれ３年程で代を重ねられております。
他の属性の大精霊様は、また違うようですが」

「そうか」

とりあえず、クレアを悲しませるようなことはないようだ。
そして、カニとアイザンの間で何があったんだろう？
クレアで思いだし、魔法面のことに話を移していく。

「そう言えば、俺には精霊が見えないらしいんだが」

「はい、不敬にあたりますので」

「不敬？」

「主君の御用がないときに、我らが御目（おんめ）に障ってはなりませんので。
逆に、御用がある時にお呼びいただければ、このシムカはじめ、全ての兄弟姉妹がその意に従います」

「上位精霊との契約もか」

「大精霊様が、遥かに力の劣る我ら兄弟姉妹と契約なさる意味がありません。
我らにできることは、全て当代様におできになります」

「なるほど」

「当然のことです」

まぁ、そういうことだろうな。
なら、逆に。

「大精霊としての、義務はあるか」

「ございません」

即答だ。
ないのかよ。

「この世の全ての水が、我ら兄弟姉妹をはじめとする全ての精霊が、大精霊様の意に従います。
強いて申し上げれば…、不敬極まりないお話になりますが？」

「かまわない」

「では、失礼いたします。
強いて申し上げれば、当代様がお隠れになる際、次代様への力のご移譲を行われることくらいです」

「なるほどな。
じゃあ、お前たち、精霊自身の希望としては？
大精霊として、俺にどう在って欲しい？」

そのくらいは、努めよう。
先代、アイザンの名のためにも。

「…」

「…ないのか？」

「我ら兄弟姉妹が、父であり母でもある大精霊様に何かを望むことはありません。
我らは、その御意（ぎょい）の下におりますので」

「ふん…」

「御身（おんみ）が健やかであり、故郷たるこの湖が静かであれば、それで構いません」

「わかった」

望みとは言えない、望みだな。

「そう言えば、他の魔導士との契約は、誰が決めてるんだ？
精霊各々（おのおの）か？」

「その通りです。
この湖に来たり、見かけた人間を気に入った兄弟姉妹が、自由に決めております。
我らからすれば、人間の寿命などほんの一瞬…！
失礼を申し上げました！！」

「…？
…ああ、かまわん、許す」

人間で「も」ある俺の寿命の短さへの愚弄を口走ってしまったことに気がつき、シムカは深く平伏するが、俺はそれをすぐにやめさせる。
アイザンの在り方を通して考えれば、精霊が人間を尊敬できないのは当然だからだ。
人間がチンパンジーに抱く感情に、おそらくそれは似ている。
意識をもって見下しているわけではなく、明らかな優劣があると無意識に理解しているだけだ。
精霊で「も」ある俺にも、その感覚はなんとなく理解できる。

「…申し訳ございませんでした。
契約に関して何かご不都合があれば、全員をすぐに帰らせますが？」

「いや、必要ない。
…他人の契約の解除もできるのか？」

「もちろんです。
大精霊様は、我ら兄弟姉妹の源（みなもと）にして意思そのものなのですから。
当然ですが、他の人間の水の魔法が当代様を傷つけることもありません。
自らの主君にして父であり母を傷つけることなど、我ら兄弟姉妹にはできるわけがありませんので」

反則だな。
俺の前で、どれだけ高位だろうと水属性の魔導士はただの人間に過ぎないわけだ。
戦いにすら、ならないだろう。

「当代様がお望みになるのであれば、我ら兄弟姉妹は当代様の剣にも盾にもなります。
何かございましたら、お申し付けください」

「いや、今は特にない。
よく、わかった」

俺が、どれだけ大きな力を譲られたのかを。
贖罪という言葉の、本当の重さを。

「俺の名はソーマだ。
先代に恥じないように務めると、約束しよう。
何か用がある時は、また呼ぶ。
下がれ」

「御意、ソーマ様」

その言葉を最後に、シムカはとけて湖水に混じった。

そう、俺は水の大精霊、ソーマだ。
湖底を蹴って、岸へと進む。
いつの間にかオレンジ色に染まり出した湖面に、俺はそうつぶやいた。




岸に戻った俺を待っていたのは、クロッカスとピーター。
…の死体だった。
クロッカスは胴体部分大半を、ピーターは上半身の全てを喪失しており、大型の肉食獣が激しく食い散らかしたことがわかる。
地面は夕焼け以外の要因でも赤く染まり、少し冷たくなった風が鉄のにおいと共に、俺の頬を撫でた。

この２人にあったとき、俺が森の中に撃ち込んだ「氷撃砲（カノン）」。
その標的はアリオンではなく、こちらをうかがっていた２頭のガブラだ。
しかも、「氷撃砲（カノン）」は着弾直前に水に戻し、同時に周囲に生成した水と共にガブラを包み、殺さずに氷結させた。

クレアと商人たちが転移し、湖に潜る直前、その氷を俺は解いた。
その結果解き放たれたガブラが死ぬか、逃げるか、暴れるか。
そして、こちらに襲いかかってくるかは完全に未知数だった。
その答えが、この光景だ。

「運が、なかったな？」

体重の半分以上を失い、光のない瞳で空を見上げるクロッカスに、俺はささやくように声を落す。
穂先が丸く潰れ、鉄製の柄が半ばでへし折れたショートスピアがすぐ近くに転がっているのを見る限りは、それなりに抵抗はしたのだろう。

１０年前、お前の父親に生贄として召喚された、俺の妹も。
運がなかったし、喰われたし、多分抵抗もしたと思うよ。
お前はそれを知っていたのだろうか？
それを知っていたら、お前はどうしただろうか？

俺の無意味な問いかけを邪魔する、唸り声。
目を向けるまでもなく、２体のガブラが戻ってきたことは「水覚領域（アイズ）」で感知している。
人間を計１人分と馬の内臓をほとんど食べて、尚喰い足りないのだろう。
ああ、喰らわせてやるよ。

１５０メートル上空から降り注ぐ、４メートル近い氷柱。
先端がとがったそれは、その１００キロを超える重量と自由落下の勢いだけで、その半分近くを地面にめり込ませ、地面に突き立つ。
かつてエルベーナがあった全域に次々に降り注ぐ、１２４本の冷たくて透明な墓標。
その内の数本に下半身を縫いとめられ、上半身を破砕されたガブラたちも、それぞれ１本ずつが貫通したクロッカスとピーターの死体も、その光景の一部となった。

視界に映る全てが動かなくなってから、俺はラルクスへの転移の準備を始める。
霊色染料（イリス）をまき、ラルクスへの「時空間移動（テレポート）」の陣を描いた。
全てを終わらせた俺は、オレンジと赤に染まる墓地と化したエルベーナには目もくれず、エルベ湖の中心を向いて目を閉じ、冥福の祈りを捧げる。

生贄となった朱美（あけみ）と。
それを喰ったアイザンへ。

目を開けて発動させた「時空間移動（テレポート）」は、この世界に召喚したのと同じ色の光で、俺の全身を包みこんだ。ラルクス、正確には冒険者ギルドの庭に転移した俺を待ち受けていたのは、テレサとダウンゼン、そして１２名の騎士だ。
全員が、俺の姿を認めた瞬間に激しく緊張している。
全身甲冑のダウンゼンの横では、テレサがひきつった笑みを浮かべていた。
もう、何があっても驚かないんじゃなかったのかよ？

「ただいま」

「…お、おかえりなさい」

「自陣片（カード）の提示がいるんだったか？」

ダウンゼン達はあえて無視して、俺はテレサに話を向ける。

「そ、そうですね。
では、お願いします」

氏名　ソーマ （家名なし）
種族　人間
性別　男
年齢　１７歳
魔力　５,３５１,０００
契約　水
所属　冒険者ギルドＢクラス
備考　パーティー「スリーピングフォレスト」

提示するときに自分でも見ると、また魔力が増えていたが、もう気にしないことにする。
多分だが、これは生涯増え続けるのではないだろうか。
そして一応、俺はまだ人間だ。

「クレアは？」

「あ、クレアさんは、応接室で支部長とお待ちです」

「俺もそっちに行けばいいのか？」

「そうですね」

「わかった」

テレサが先導し、俺が続くと、当然のようにダウンゼンがその後をついてきた。




応接室にはクレアとエバ、そして俺の面識のない男が上座に座っていた。

「ただいま」

「おかえり」

「ソーマ殿、そちらへどうぞ」

「ん」

クレアと短く言葉を交わし、エバに手を向けられて、クレアの隣へ座った。
エバは以前と同じく俺の正面に、例の柔和な顔のままかけている。
ダウンゼンも前と同じく、部屋の奥に立ったままだ。
テレサが俺とダウンゼンにカティの入ったカップを配り、最初から部屋にいた３人のカップにポットからカティを継ぎ足してからドアの近くのイスに座ると、エバが口を開いた。

「さて、ソーマ殿…。
お話はクレア殿の方から大方伺っております。
１つは、エルベーナが先代の水の大精霊によって滅ぼされていた、ということ。
もう１つは、ソーマ殿が当代の…水の大精霊だということ。
間違いはありませんか？」

「ああ、どちらも」

「「「「…」」」」

エバ、ダウンゼン、テレサ、そして上座の男が一様に黙り込む。
長くなりそうだから、どうでもいいことから片づけていくか。

「商人たちは？」

「…クレア殿からの報告を受けた段階で、事実確認をした後にお帰りいただきました。
今日見聞きしたことを全て忘れることを条件に、ですが」

「そうか。
それから、エルベーナの生き残り２人だが、死んだ。
俺がシムカ、エルベ湖の上位精霊と会っている間に、ガブラにやられたらしい」

「…そうですか」

「…」

クレアが一瞬、緑色の瞳を伏せたのが見えたが、見なかったことにする。

「それで、彼は？」

話を変えるために、上座の壮年の男へ話題を移す。
だいたい、誰なんだ、こいつは？

「ああ、失礼しました。
彼はディロイ＝バートマン＝ラルクス卿。
ダウンゼン卿のお兄様で、現ラルクス町長です」

「ディロイ、だ…」

「ソーマだ、よろしく」

ダウンゼンはがっしりとした体型でヒグマを思わせるが、兄のディロイは
それよりもかなり痩せており、額も禿げ上がっている。
強いて言うと、マレーグマか。
ディロイは何かを言うつもりだったのだろうが、結局言葉は喉を通過しなかったようだ。
俺も、それ以上言うべきことが無いので黙る。

数秒の沈黙の後、切り出したのはエバだ。

「それで…、ソーマ殿。
あなたが、水の大精霊だという証拠を、見せていただけますか？」

「…証拠、か」

自陣片（カード）表記は人間だしな。
どうしたものだろう…。
…証人。
いるにはいるが、こんなことで呼ぶのは嫌なんだけどな。
まぁ、仕方ないな。

「シムカ」

俺が一言そう呼ぶと、俺の右側の空間に水滴が発生。
瞬時に人型となり、俺に跪く姿勢で半透明の女性、シムカが出現した。

その光景を見て、クレアを含む全員がギョッとした視線を俺とシムカに向ける。
近くにいたテレサは、思わずイスから立ち上がってしまっていた。

「ソーマ様、何かご用でしょうか？」

「俺は、お前たちにとってなんだ？」

「は。
ソーマ様は当代の大精霊様。
我ら兄弟姉妹の全てにとって、父であり母であり主君である方です」

「…これで、証明になるか？」

シムカを指差してエバに問うと、エバは呆然とした顔のまま頷いた。

「ソーマ様」

「…なんだ？」

「申し上げても？」

「…ああ」

「では、失礼いたします。
…あなた！」

予期していなかったシムカからの発言の許可を求める言葉に、少し訝（いぶか）しみながら返事を返すと、シムカはエバの右隣、傍らに置かれた杖の真上辺りを怒りを込めてにらみ、叫んだ。
俺が何事かと唖然としていると、突如エバの隣の空間が、燃える。
炎は人型をとり、やがて筋肉質な男の姿となった。

「…」

「当代の水の大精霊様に対して、あまりに不敬でしょう！
契約者として窘めるくらいのことをしては、いかがですか！？」

シムカのあまりの剣幕に、上位精霊以外の全員が硬直している。
俺も、そこに含まれていた。

「謝罪もないのですか！？」

「…シムカヨ。
久しく逢っていなかったガ、お前は相変わらずだナ？」

「話を聞きなさい、ベテル！」

「聞いていル。
確かニ、面倒な真似をさせたのは事実ダ。
ソーマ殿、我が契約者の不敬をお詫びすル。
ガ、我が契約者の立場ト、我らのおかれた状況も慮（おもんばか）っていただけると有難イ」

「それのどこが謝罪ですか！？」

「シムカ、いい。
ベテル、だったか。
俺としても、自分のおかれた状況の異常さと、それに相対している人間の立場を理解はしているつもりだ。
俺としては、お前の契約者と事を構えるつもりはない。
俺は、水の大精霊だが、同時に人間でもある。
とりあえずは普通に冒険者をやっていくつもりだし、この町も気に入っている。
それを踏まえた上で、いきなり友好的とはいかなくとも、少なくとも敵対的ではない関係を築きたい、とは思っているんだが？」

「ソーマ殿…」

「支部長、そういうことでいいか？」

俺がベテルに話す形で、室内の全員に意思表示をし、さらにエバを支部長と呼んだことで、室内の全員に俺の意思は伝わったようだ。
部屋の中の張りつめた空気は、ほんの少しだけやわらかくなっている。

「シムカ、つまらないことに呼び出して悪かった。
下がってくれて、かまわない」

「は。
お見苦しいものをお見せし、申し訳ございませんでした。
失礼いたします」

「ベテル、あなたも下がってください」

「わかっタ。
ではソーマ殿、失礼すル」

シムカとベテルが消えたことで、部屋の圧迫感もずいぶんとマシなものになった。
上位精霊同士の一触即発。
本来であれば人外に片足を突っ込んだＡクラスの高位魔導士同士の対戦か、国同士の戦場でもない限りありえないシチュエーションだったのだ。
あまり魔力の高くないディロイとテレサは、肩から大きく力を抜いて崩れかかっている。
エバとダウンゼン、それにクレアも、さすがに疲れた顔だ。
俺がカティをすする音だけが、応接室の中に響いていた。




「で、俺としてはさっき言ったような形で暮らすつもりなんだが、かまわないな？」

「我々としては、どうぞ、としか言えませんね」

小さく笑いながら問いかける俺に、エバも苦笑いしながら返す。
確かに、これだけ戦力差があれば、これは許可を求める発言ではなく、恫喝だと言われても仕方がない。
俺としては、結果が変わらないのであればどちらでもいいのだが。

その後、エルベーナが先代によって滅ぼされた話にも確認があったが、湖でシムカがクロッカスに投げた言葉を俺から再度告げることで、事実確認は終了した。
ラルクスから騎士団の現地調査が入るそうだが、それだけの時間が空けば２人の死体は完全に魔物か動物に喰われるだろう。
俺にとっては、もはやどうでもいいことだ。

「ラルクスを気に入っていただいているようですが、王都や他の町へ行く予定はないのですか？」

「…クレアと相談してからだな」

話が終盤に差し掛かり、今後の予定を確認するエバの問いに、俺がクレアを横目で見ながら返すと、クレアも小さく頷いた。
そう、相談しないといけないことが、いくつかある。

「じゃあ、これで失礼する」

俺とクレアが部屋を出ていったのは、もう完全に日が暮れてからのことだった。




俺とクレアは特に何を話すでもなく、ギルドから通りを挟んで向かいの猫足亭へ向かう。
メリンダの笑顔に迎えられ、俺とクレアはテーブルに座ってマントをイスにかけた。
例によって視線が集まるが、これも例によってメリンダが気を利かせてくれる。

「クレア」

「なに？」

メニューを広げて少し真剣な顔をしていたクレアに、声をかける。
いつになく俺が真剣な顔を、いや、俺はいつもそれなりに真剣なつもりなんだが…。
真剣な顔を見たクレアは、メニューを閉じて背筋を正した。
まっすぐに俺を見る、緑色の瞳。
その色は、深い深い森林の奥の大樹の葉の色、どこか怜悧（れいり）なエメラルドの色。

そう、俺はクレアと相談しなければならないことがいくつかある。
いや、実質はこの１つだ。

「お前、今後も俺と一緒にいるつもりなのか？」

水の大精霊である俺と。
おそらく、今日以上の面倒事や危険があるかもしれない、この人外と。

「…迷惑？」

「いや、そういうことじゃなくて…。
俺は水の大精霊で、半分くらいはもう人間じゃないんだが」

「…それは私も同じ。
私も人間じゃなくて、森人（エルフ）」

いや、そういうことじゃなくて。

「俺のそばにいると、へたをすれば国家からにらまれる可能性もあるんだぞ？」

「…そんな話は今更。
あなたの魔力が５００万を超えていた時点で、最初からそれは変わらない。
危険がどうこうというのなら、おそらく世界中であなたのそばが最も安全。
しても意味のない話をするならば、むしろ今あなたから離れることの方があなたと親しい関係だった私にとっては、はるかに危険」

ああ、確かにそれは…。
実際、ラルクスくらいの都市なら１０分くらいで滅ぼせるだろうしな。

「ソーマ」

「ん？」

「逆に、私が木の大精霊だとしたら、どうする？
あなたは、私と別れることを選ぶ？」

「そうなのか？」

「違う、仮の話」

「どっちにしても、別れないな」

どちらにしても、即答だ。

「なぜ？」

「ん…？
クレアがクレアであることに、変わりはないだろうが？」

「…ありがとう。
私も、それと同じ言葉をあなたに返す。
ソーマがソーマであることに変わりがないなら、私の気持ちも変わらない」

「そうか…」

「話が綺麗に終わったんなら、そろそろ注文して欲しいんだけどねぇ？」

いつの間にかクレアの真横に立っていたメリンダが、ニマニマしながら俺とクレアの顔を見比べている。
情けないことに、まったく感知できていなかった。
クレアも同じだったようで、耳を真っ赤にして硬直している。
よくよく周りの様子をうかがうと、全てのテーブルから俺たちに対してなまあたたかい視線が送られていた。
痛い。
視線が痛い。
俺はこの世界にきて、久しぶりに致命傷を負った。




「うん？
後ろのお連れさんが、もう２人部屋をとられていますが？」

「…」

食事が終わってから２階に上がり、バッハに部屋が空いているか聞こうとすると、そうにこやかに返された。
後ろを振り返ろうとすると、下を向いたままのお連れさんに背中のあたりを押されて、そのまま部屋の中に押し込まれる。
２人部屋って、ベッドは１つじゃねえか。
苦笑いしながら後ろを振り返ると、クレアはドアを背にして耳どころかうなじまで真っ赤になって目を反らした。
それこそ、今更だな。

ベッドに腰かけて、クレアに手招きをする。
小さく息を吐いて歩いてきたクレアを抱きしめたまま、ベッドに倒れ、貪るようにキスをした。
大精霊になっても、人間の感覚が失われていなくて良かった。

クレアの瞳の色。
クレアの唇の味。
クレアの髪の香り。
クレアの漏れる声。
クレアの柔らかな肌。
クレアの変わらない心。

失わなくて、本当に良かった。

そのままバトルドレスをめくり、舌を這わせようとしたところで、クレアは慌ててもがきだす。
視線で問いかけると真っ赤な顔で、シャワー、と小さくつぶやいた。
はいはい、水の大精霊様にお任せ下さい。




「そういえば…。
お前の旅の目的って、結局何なんだ？」

俺がクレアに切り出したのは、２人でシャワーを浴びた後、せっかくだからとネクタの果実酒を下の酒場で買い、いつぞやのように水割りで飲んでいたときだ。
…まぁ、「食」前酒のような位置づけだと言えなくもない。

「俺はしばらくラルクスで過ごそうと思っていたけど、お前は違うだろ？
前に聞いたとき、多分達成したとか言ってたよな？」

「…」

クレアはタンブラーに口を付けたまま、目をこちらに向けている。
迷っている、のか。
…今更だな。
俺がタンブラーをテーブル （今回は氷ではなく、２人部屋には小さなミニテーブルがあった）を置いて背筋を正したのを見て、クレアも小さく笑ってタンブラーから口を離した。

「私の旅の目的は…」

「ふん」

「強い人を、仲間にすること」

「…なぜ？」

多分達成した、というのは、俺のことを指していたのだろう。
それ自体は別にかまわないのだが、それは目的ではない。
それは手段という。

「私の…夢を、手伝ってもらうため」

「それは？」

「…笑わない？」

「笑えるような夢なのか？」

「違う…と思う。
でも、今まで笑わなかった人はほとんどいない」

「ふーん、まぁ言えよ。
笑わないから」

「…」

「…」

「せ、戦争」

「…」

「世界から、戦争をなくしたい」

「…それだけ？」

「…そう」

「ふん…」

「わ、笑わないの？」

「笑ってもいい夢なのか？」

「違う」

「俺もそう思うよ」

これは笑っていいような話ではない。
これを笑える人間は、命の重さをわかっていない人間だ。
まぁ、でも。

「できるんじゃないか、多分？」

「え？」

「簡単じゃないけど、不可能でもないだろ」

「…どういうこと？」

「ん？
世界中の国家を、支配下に置けばいいだけだろう？」

クレアは絶句しているが、つまるところは論理の問題だ。
戦争をなくす。
可能不可能を無視すれば、最も手っ取り早いのは世界を征服してしまえばいい。
同一の主君の下では、基本的に戦いは起きないからだ。

そこから発展して、全ての国家を滅ぼす、というのも答えの１つである。
人がいなければ、戦争は起こしようがない。
まぁ、クレアの言葉を借りればこれは屁理屈だが。

話し合って納得ができるのは、ある程度の少人数までだ。
学校のクラスのようなわずか４０人足らずのコミュニティでも人はわかりあえないのだから、最初から話し合いや同盟で国家間の完璧な合意など得られるはずはない。
元の世界の実情を見れば、そんなことはいくらでも証明できる。
それでも地球の国々が一応それを目指しているのは、単純にそれだけしかとれる方法がないからだ。
全ての国家を服従させるだけの力があれば、アメリカや中国、ロシアは間違いなく話し合いをしなくなるだろう。
それは、他の小国家でも同じことだ。

だが、この世界ならば。
水の大精霊たる、俺ならば。

おそらく可能だ。
そして、それが最も現実的に「戦争をなくす」手段だ。
だから。

「いいぞ、じゃあ我らがスリーピングフォレストの目的は、世界征服、ということで」

そう言って俺は、タンブラーに新しく酒を注ぎ足した。
クレアのタンブラーにも、同様に紅い酒を注ぐ。
そう、これは食前酒だ。
世界を喰らう前の、甘い一雫だ。

「…正気？」

「正気だが？」

「…はぁ」

「この返事を聞いて、溜息１つで済ませられるお前も大概だよ」

「…あなたの非常識さが感染（うつ）った。
本当にできそうだから、私もどうしていいのかわからない」

「それに…、俺の目的にも合致はしてるしな」

「それは？」

「笑わないか？」

「…正直、自信はない」

「なんでだよ」

「本当に世界を支配できそうな人の夢なんて、きっとろくなものじゃない」

「お前な…」

「それで？」

「時の大精霊を、支配下に置きたい」

「…なぜ？」

「必要なことだからだ」

「？」

クレアは理解できていないようだが、それは仕方がない。
俺の目的は、俺と朱美をこの世界に引きずり込んだ謎の召喚魔法を、使えなくすることだ。

特定の魔法を使えなくする手段は、１つしかない。
全ての使い手を殺し、全ての記録を抹消すること。
俺は、それこそ実現させることが難しく、効果も不確かなこの方法しかないと思っていた。
一度確立されてしまった技術を、完全に絶やすことは事実上不可能だからだ。

だが、大精霊となりシムカの話を聞いたことで、もう１つの方法が浮かび上がった。
すなわち、全ての時属性の精霊に契約を解除させ、２度と契約させないこと。
それを実行できるのはどこにいるかもしれない創世の大精霊だが、その１人だけを見つけ出して説得か恫喝か脅迫か、あるいは何らかの方法で支配下に置けば、原理的に時属性の魔法を封じることができる。

どちらの方法をとるにしても、必要なのは世界のどこにいるかもしれない大精霊を探し出すための莫大な情報と、創世を行ったという大精霊を滅ぼせる程の圧倒的な武力だ。
結局のところこの世界の全てを支配することは、その２つを手に入れるためには避けて通れないのだ。

よって、俺とクレアの目的は合致する。
細かな目標を立てながら、１つずつ実行していけばいいだけだ。

いまだ困惑するクレアを横目に、俺はつりあがった口元を隠そうと、タンブラーの酒を飲み干した。




…に、してもだ。

「要するに、お前は俺の体だけが目的だったわけか」

「その言い方には語弊がある」

クレアの旅の目的を聞いてしまった以上、最初の出会いからの流れについて、若干釈然としないものが生まれてしまったのも事実だ。
ベッドの中で全裸のクレアを背後から抱きしめながら、つぶやきを漏らすと、クレアが体を半回転させてこちらを見上げてきた。
闇の中、緑色の瞳が困惑したように輝く。

「その…自陣片（カード）を見た瞬間に色々と考えたことは否定はしない、けれど…。
少なくとも…、そ、その…、最初の夜にあなたに言ったことは、嘘ではない」

「あの短い時間で、初対面の人間を好きになるか？」

「…それを言うなら、あなたは？」

「…なるな」

事実そうだったし、なぜか背筋に悪寒が走ったので、すぐに肯定する。
なぜ今、俺は全身が壊死したアリオンの映像を思い起こしたのだろうか？
考えようとして、やめる。
考えては、いけない気がしたからだ。

クレアの耳元に顔を寄せ、俺は静かに告げた。

「でも、俺がお前を好きになったのは、お前の心の在り方が綺麗だと思ったからなんだけどな」

腕の中のクレアの体温が一瞬で上昇したのがわかる。
悪寒は完全に解消されていた。

いいさ、クレア。
アイザンが贖罪として俺にくれた力で、俺はお前の夢を叶えてやろう。
それは、俺の目的のためでもある。
アイザンが俺の罪を背負ったように、俺たちがこれから犯す罪は全て俺が背負う。
だから、クレア。
お前は、その夢を絶対にあきらめるな。
お前の心は、どうか綺麗なままで在ってくれ。
俺が穢してしまった、あの湖にはならないように。

「お前の心が欲しい」

無意識に、そんな言葉が漏れてしまっていた。
腕の中で暴れていたクレアがピタリと止まる。
顔の近くで透明な緑色の輝きが瞬くと、困ったようなクレアの小さな声が聞こえてきた。

「もう、全部あなたに奪われた」

俺は、クレアを強く抱きしめた。「ミオラとミキウスが殺された？」

１０日以上の遠出から帰ってきて、我（われ）らが聞かされたのはあまりに意外な言葉だった。
共に旅に出ていた弟たちも、驚きを隠せないでいる。

ミオラとミキウス。
２人とも、一族の中でも勇敢で豪胆な戦士たちだ。
まだ若かったときに、２人だけであの黒い獣３頭に挑み、大きな傷を負うこともなく撃退した逸話は他の一族の間でも有名になっている。
その２人が、殺された？

「やったのは、あの黒い獣か？」

「違う」

「ならば、なんだ？
まさか、他の一族との決闘か！？
どこの者だ！？」

「違うのだ、ミカエル」

我の前に立つ父、ミケランは首を振って我が思いついた可能性を否定した。

「やったのは、人間だ」

「…」

「黒ずくめの魔法使いが、１人でやったそうだ。
その場にはいなかったが、ミコナスが聞いていた。
ミオラもミキウスも、たった２度ずつの攻撃で倒されたらしい。
すぐに駆けつけようとしたが、あまりに強大な魔力に近づけなかったそうだ。
ミオラは足だけを打ち捨てられ、ミキウスは辱めを受けたらしい…。
…あの剛の者２人を１人で倒すような相手だったのだ、まだ幼いミコナスを責めるではないぞ？」

「…わかっている、父上。
己の力を知り、己にできることをやるのも戦士の務めだ。
我は伝えてくれたミコナスを褒めはしても、責めることはない」

「その言葉を、あとでミコナスにも言ってやるがよい。
一族最強の者であるお前の言葉であれば、何よりの慰めになるだろう。
かわいそうに、あの子はずっと己を責めている。
今はミイが面倒を見ている」

「わかった、父上。
しかし、それ程強い魔法使いがまだいるとはな」

「まったくだ。
大爺様が若かった頃にはそれほど珍しくなかったらしいが、最近はあまり見なくなっていたからな。
戦士と一緒に大勢で行動をしているのを聞くことはあったが、たった１人であのミオラとミキウスを倒すとは…。
しかもその魔法使いは、この森をよくうろついているらしいのだ」

「まさか、放っておくのか、父上？」

「何を言っている、ミカエル？」

我がその言葉を放った瞬間に、父、ミケランから凄まじいまでの闘気が膨れ上がる。
一線を退いて尚、かつて勇者と呼ばれた男が放つ圧力。
一族最強の我も、ともに出ていた屈強な兄弟たちも、思わず一歩後ずさる。

「ミオラとミキウスを倒すような魔法使いを、放っておけるはずがない！
なにより、あの２人の受けた屈辱を晴らしてやらねばならぬ！
お前たちが帰ってくるまで、一族の皆（みな）がどれだけ拳（こぶし）を握っていたと思うのだ！？」

「なら」

「その魔法使いは、町に住んでいるようだ。
湖まで、何人かの人間と共に歩いていたのを、ミサヤとミシライが聞いて、見つけている。
我ら一族の耳から逃げられるものなど、いるはずがない！
足音はもう一族に伝わっている！
次に森へ入ってきたときに、一族の戦士全員で囲み、ミオラとミキウスが受けた辱めを返してやるのだ！！」

「なるほど、戦（いくさ）だな？」

「その通りだ。
ミカエル、ミゼット、ミソラシ、ミタチ！
お前たちは、皆の先頭に立って戦うのだ！！」

「「「「応！！！！」」」」

ミオラとミキウスを倒した魔法使いの怒りと、それ程に強い魔法使いを倒すことのできる喜び。
我らの黒い瞳には、轟々（ごうごう）とした感情が渦巻いていた。




「入るぞ」

「お帰りなさいませ、兄様」

「…ミカエルの兄上」

ミイのねぐらを訪ねると、腹違いの妹の悲しそうな顔と、幼い弟の憔悴した顔がこちらへ向けられた。

「話は父上より聞いた。
ミコナス、お前は己にできることをやり遂げた。
お前がいなければ、ミオラとミキウスの魂は森をさまよったままだった。
お前はまだ弱い。
だが、お前は立派な戦士となるだろう。
兄として、我は誇らしいぞ」

「兄上…、兄上、兄上…！
うわぁああああ…」

その場で泣き崩れるミコナスを、ミイが優しく撫でる。
我はミコナスに近づき、上から声を落とした。

「ミコナスよ、今だけは泣くことを許す。
だが、泣きやんだならそこから先は、強くなることだけを考えて生きるのだ。
あの魔法使いを倒すために、我ら戦士は戦に出る。
それが終われば、愛（あい）の月（つき）だ。
我は、そこにいるミイとたくさんの子を成すだろう」

「に、兄様！？」

ミイが真っ赤になって、慌てた声を出した。
確かに愛の月を迎える前の求愛は、掟で禁じられている。
だが、戦の前でもある。
少しくらいなら、かまわないだろう。

「弟よ。
その子たちの師となり、兄となるのはお前の役目だ。
このミカエルの子を導くにふさわしい戦士を、目指すのだぞ？」

「うう…！！
はい…、はい兄上ぇえ！」

ねぐらの外が騒がしくなる。
耳を立てずとも、魔法使いが森に入った、との叫び声が聞こえていた。

「では、行ってくる。
ミイ、ミコナスを任せたぞ」

「…は、はい兄様！」

「う…うぁ…、ご武運を、兄上」

呆（ぼーっ）としている妹と、泣きやもうとしている弟に小さく頷き返し、我はねぐらを後にした。




森の中を走る。
我を先頭に疾走する兄弟たち１５人全員の耳は固く立ち、それぞれが手に持った武器を握り潰さんばかりに握りしめていた。
魔法使いは雌を伴って森に入った後に北西に歩き続け、この２００歩程先の広場で食事をとっているという。
我の耳にも、小さな声や、時折混ざる笑い声がはっきりと捉えられている。
今の内に、存分に笑うがいい。

だが、残り６０歩に達した瞬間に、その声はやむ。
魔法使いの小さく短い声と共に、雌が立ちあがったことが音で感じられる。
さらに、今まで我があまり感じたことのない、強大な魔力が立ちのぼるのを、我は耳で感じ取ることができた。
これほどまでに強いのか。
我も、続く戦士たちも無音で笑っている。
さぁ、闘いだ！！！！




一斉に広場から飛び出した我らの目に飛び込んできたのは、異様な光景だった。
広場の中心に立ち、杖を構えている魔法使い。

だが、それは深い青色の衣（ころも）をまとった、小柄な雌だけだった。

黒衣の魔法使いを探すと、広場の奥。
２の切り株が並んでおり、どうやったのか、水平に切り取られた岩の平らな面に食べかけの食事が転がっている。

黒衣の魔法使いは、その片方の切り株に座ったままゆったりと足を組み、岩に頬杖をついて木製の杯（はい）を傾けていた。

視線はこちらに向けているものの、杯から漂う香ばしくほのかに甘い香りが、ここは戦場ではないのかと錯覚させる。
黒衣の雄の視線に、怯えや焦りは全くなかった。

…何をしているのだ、こいつは？
なんなのだ、こいつは！？

雌だけに戦わせるなど、戦士の風上にも置けぬ！！！！
ならば、その雌が死ぬ様を、その眼に焼き付けるがいい！！
我ら兄弟の全員が、広場に踏み込んだ瞬間。

数え切れない程の緑色の槍が足元から噴出し、その姿勢のまま全員を貫いた。

「クレア、ソノイチバンデカイヤツダケノコシトイテ」

全身に突き刺さる激痛の中、そんな声が発せられたのを聞きとる。
内容を読解はできないが、そこに緊迫した空気が一切ないことだけは理解できた。
憤怒と激痛に震えながら、我らの置かれた状況を確認する。
我らの足元からは、目の前で杖を掲げる雌の、その細い腕ほどの太さの。
鮮やかな緑色の硬質な植物が、数十本ではきかないほど伸びあがっていた。
茎には輪のように太い節が刻まれ、それに続いて見上げれば細い刃のような葉がサラサラと音を立てているのが聞こえる。
兄弟全員が、その植物に体の各所を貫かれていた。

地面から、異音。
ミゼットとミツキの周りにいた者たちが、激痛によるものでない悲鳴を上げる。
２人の前に出現したのは、ひどく凶悪な植物だ。
肉食獣の口を縦にしたような、我らの背丈をはるかに超える葉が２枚。
その葉が開くと、中からは粘ついた液体にまみれた鋭い牙がびっしりと並んでいる。
これは、本当に植物なのか？
２人の前に１体ずつ生えたその植物は、それぞれがまるで嗤（わら）うように葉を歪めると、ミゼットとミツキを貫く槍ごと。

２人を喰った。

勇敢な戦士にあるまじき、子供のような悲鳴は、柔らかいものと硬いものが圧壊する音と共にくぐもって響き、すぐに聞こえなくなる。
新たな植物がまた２体、ミタチとミッツの背後の地面から伸びる光景は、幼い頃に見た悪夢を思い出させた。

撤退！

そう叫ぼうとした瞬間に、鼻と喉が異常を訴える。
慌てて息を止めるが、甘酸っぱい香りが周囲に充満していることを、我の左側にいた５人が激しく痙攣し、泡を吹いて絶命したのを見て理解した。

明滅する視界の中で、今までその場から１歩も動いていない雌の左手の中に、ミゼットたちを喰った植物よりもはるかに長く、そして白い槍がかたどられていくのが、かろうじて見える。
その光景は、まるで一族に伝わる神話のように、美しい。
だとしたら、その背後に座る黒衣の雄が、嫌そうな表情を浮かべているのはなんなのだろうか。

…だが。
だが、だが、だが！！

我らの勝利に変わりはない。
黒衣の雄の背後、聞こえにくくなってきた我の耳に届く、はるか先から聞こえる父上率いる１０人の戦士たちが駆けてくる音。
貴様らは強い。
我らよりも強い。

だが、我らが勝つ。

貴様らが立っていられるのは、あと数瞬だ。
かすむ瞳に、我は愉悦をしのばせる。
せめて、あの魔法使いの頭が爆ぜ割られる瞬間だけを見てから、力尽きたい。
あと数十歩で、勇者たる父上の姿があの雄の死骸の上に立つだろう。

黒衣の雄は、いまだ後ろを見ていない。
そのまま、後ろを見ずに何かを投げ、背中からは急激に水の壁が伸びあがる。

バギン！！！！

直後、世界に亀裂が走ったような、何かが裂けたような異音の後に。

炎。
炎。
炎。

黒衣の雄の後ろ、揺らめきそびえる水の壁越しに見える、全ての範囲を包む莫大な量の炎が森の木々よりも高く吹きあがり、火柱となった。
激しく震える水の壁が全てを遮断しているのだろう、熱も衝撃も伝わらない大破壊の光景は、どこか冗談のように映った。

だが、１つだけは確実に言える。
あれに巻き込まれて生きていられる生き物は、この森にはいない。

急速にすぼまる炎を最後まで見終わることなく、我の意識は闇に落ちた。




…。

「アレ、リザレクションデモオキナイナ」

…。

「ハァ、テマガカカルナ」

…。

バシャァッ！

頭に大量の水がかけられたことで、我は自身がなぜか生きていることに気がついた。
全身を包む激しい倦怠感を追いやり、地面に手をついて立ちあがる。
我のかたわらには、我の武器、かつて人間の戦士から奪った２本の鉄の武器が投げ捨てられていた。
混乱するで頭で必死に２本の武器を握り、周囲の状況を確認する。

我以外の全ての兄弟が、緑の植物に貫かれたまま死んでいた。
あの化け物としか言いようのない植物に喰われ。
泡を吹いてもがき苦しみ、濁りきった瞳で。
何をされたのか、全身が腐ったような凄まじい惨状で。
我以外の１４人が全員死んでいた。

呆然と前を見ると、結局戦の間はずっと座っていた黒衣の雄がこちらへ歩いてくる。
その右手は、雄自身の背丈ほどある透明な武器、我の２本の武器よりも巨大なそれを携えている。
あの雄は、巨大な炎を操る魔法使いではなかったのか？
雄の背後に広がる、いまだ煙を上げている黒い燃え滓（かす）、森と父上たちだったものを見つめながら、我は眼前の光景を疑う。
あの恐ろしい雌を探すと、雄と入れ替わりに切り株に腰かけて、こちらを見つめていた。

屈辱に震えながらも、腕に力がこもる。
戦士としての一騎討ち。
たとえ、あの雌に勝てなくとも、この雄を骸（むくろ）にすれば…！
父上、兄弟たち、ミイ！
我は全身の力をふるい、黒衣の雄に両腕の武器を叩きつけた。

甲高い音と共に、両の武器が弾かれる。

…何が起こった！？
雄の武器は、携えた位置から動いていない！
くだらぬ！
我は一族最強の戦士、ミカエル！
偉大なる勇者、ミケランの息子！
力の限りに両腕の武器をふるう。

上から、下から、左から、右から。
幾度も、幾度も、幾度も、幾度も。
下から、左から、右から、上から。
幾度も、幾度も、幾度も、幾度も。
左から、右から、上から、下から。
幾度も、幾度も、幾度も、幾度も。
右から、上から、下から、左から。
幾度も、幾度も、幾度も、幾度も。
幾度も、幾度も、幾度も、幾度も。
幾度も、幾度も、幾度も、幾度も。
幾度も、幾度も、幾度も、幾度も。
幾度も、幾度も、幾度も、幾度も…。

両の武器をふるう腕が重くなり、金属が弾かれる甲高い悲鳴で耳がおかしくなりそうになった頃。
我は、魔法使いであるはずの眼前の雄に、戦士としての武器だけの闘いでも勝てないことを悟った。
我の武器を弾いているのは、この雄が携える透明な武器だ。
だが、この雄の武器は、最初の位置から動いていないように見える。
違うのだ。

我が武器を振った後で、この雄の右腕が異常な速度と角度で動いている。
２本の武器、あるいはそれぞれの武器による連撃を目にもとまらないほどの速さで弾き、目にもとまらないほどの速さで元の場所に戻しているのだ。

永遠に打ち合ったとしても、我は勝てない。
それどころか、この雄は我を一度も攻撃していない。
我が、幼い弟たちに武器の振り方を教えるように。

我は、この雄に遊ばれていたのだ。

体の奥から湧く震えを抑えることができない。
この雄もあの雌も、その気になれば我らの一族どころか、この森の全ての種族を滅ぼせるだろう。
久しぶりに感じる懐かしい感情、恐怖に必死に耐えながら、雄の黒い瞳を見つめる。

次の瞬間、我は戦士の誇りたる武器も、辱められるかもしれない親と兄弟の遺体も捨て、全速力で後ろを向いて走り出していた。
そう、逃げたのだ。
一族最強たる我が、子供のように必死で逃げているのだ。
あの無表情な雄の瞳に映っていた、感情は。

退屈、だ。

我との闘いに勝った喜びでも。
我らの遺体を見た嫌悪でも。
我の弱さをあざける愉悦でも。
我の愚かさを想う憐憫でも。
そのどれでもない。

あの雄の瞳には、もはや我など映っていなかった。
あれは、なんなのだ！？

後ろから小さく、カノン、というあの雄の声が聞こえる。
逃げねば、逃げねば、にげねば、にげねば、おと、ちかづいて、うしろ、こわいくびつめた…