これが異世界のお約束です！　アルター王国北部にあるバールベリー公爵領、その中心である商業都市ボルシチ、街の一角にある酒場『老騎士の休息亭』、時間は昼すぎといったところか、空席が目立つがポツポツと食事を取る人が見える。

　ここアルター王国は多種族他宗教国家だ、全ての存在が法の範囲内で生活する事を許されている。それ故か、酒場にいる少ない人数ですら多種多様だ、猫や犬の耳をつけた獣人族や屈強なドワーフ族、森の民エルフ族に地下の民ダークエルフ族、役職も戦士を始めとして魔法使いや神官、中には死霊使いまでいた。

　そんな中で、ヴェルダートとエリサは働きもせずにダラダラと日々を過ごしている。
　彼らの現時点での職業は"ニート"であった。

「エリサ、そろそろ俺もハーレムを築き上げる時期に来たと思うんだが」

　唐突にヴェルダートが切り出す。

「ハーレムなんて安直ね、ヴェルってば本当にそんなもの作れると思っているの？」
「いや、俺ぐらい溢れんばかりの甲斐性を持つ男ならば、ハーレム位朝飯前だろ」
「ねぇ朝飯前の意味って理解してる？」
「理解しているぞ。確かに今はハーレムなんて一人もいない。　だが俺はピンチに見舞われた女の子を救い続けることによってハーレムを作り上げる！」
「現実を見なさいよー、そうそうピンチの女の子なんて居ないわよー」

　エリサは疲れたようにヴェルダートの言葉に相槌を打つ。
物語におけるハーレムの構築は最重要課題である、主人公の周りに存在する女性は魅力的かつ個性的でなければいけない、そして重要なのがヒロイン達を印象づけるイベントである、様々な特徴的出来事を経て、各ヒロインの推しメンが生まれるのだ。

　ヴェルダートはそんなハーレム物の『お約束』に従い、ハーレムを構築する算段であった、もちろんアテはない、しかしながらアテは無いのにいつの間にか出来ているのがハーレムである、少なくともヴェルダートはそう信じていた。この物語がギャグであると言う事実を忘れたまま。


　不意に二人の座るテーブルに影が刺す、両手に料理の乗ったプレートを持った男だ、禿げ上がった頭、人族にも関わらず熊と見間違えるかの様に巨大な体躯、ノッソリと現れた彼は酒場の主人である。名前は"親父"だ、酒場の親父は"親父"と呼ばなければいけない。
　親父は『お約束』に忠実に沿った存在であった。彼は丁度二人に注文された料理を運んで来た所である。
　豪快な見た目にも関わらず静かに注文の品をテーブルに置いた親父は続けてゆっくりと、口を開く。

「エリサの言うとおりだぜ、ヴェルダート、お前ら最近朝から晩までずっとうちに入り浸っているが金はどうするんだ？　どうせお前らの事だ、ギリギリまで粘るつもりだろうが備えって言うのは重要だぞ」

「うるせぇ！　言われなくてもわかってるよ！　だからこうやって飯の量も極力減らしているんじゃねぇか。哀れに思うならなにか恵んでください親父様」

「今日の親父さん、なんだかとてもカッコイイわ。私お腹がとっても空いているの、だから何か恵んで」

「はぁ……いいか、頭の中になーんも入っていない馬鹿でどうしようもないお前らにもわかりやすいように教えてやる、―――働け、仕事の時間だ、現実とやらがやって来たぞ」

「止めてくれ親父！　俺の前で仕事の話をしないでくれ！　全身に蕁麻疹が出るんだ！」

「現実と戦うには私達にはあまりにも無力すぎるわ！　もう少し休息が必要なの！」

　ギャーギャーと二人が騒ぎ出す。親父はこの日何度目かの大きなため息をついて彼らに計画性と労働の大切さを教えようと向き直る。
　別に彼らが無一文になろうが構わないが無銭飲食でもされたらたまったものではないからだ。
　親父が口を開こうとするのと、酒場に高笑いする声が響き渡るのは同時であった。


「おーほっほっほ！　ごきげんよう！　皆様！」


　酒場の扉が勢い良く開かれた。澄んだ声と共に現れたのは一人の女性だ、フリルがあしらわれた真っ赤なドレスを着ており、両サイドを縦ロール状に巻き上げた金髪は腰ほどまであろうか、絹のように美しく流れている。
　ごちゃごちゃとした装飾等は付けてていない、付ける必要はないと言わせるだけの説得力がその女性の美貌にはあった。
　身なりからどこかの貴族の令嬢かと思われるが、その様な人種にありがちな厭味ったらしい雰囲気は無く逆にハツラツとした雰囲気があった、もちろん、謎の高笑いを除けばの話ではあるが。
　彼女が入り口よりキョロキョロと店内を見回していると、不意に声が上がった。

「おいおい！　これはこれは麗しいお嬢様、こんな場末の酒場へ何の用だ？　ここはお嬢様が来るような社交場じゃねぇぞ！」

　下品な声だ、酒場の入り口、最も彼女に近い位置に座っていた常連の男だった、口より除く牙、緑色の肌にパッと見ても分かるほどに盛り上がった筋肉が特徴の彼は、オーク族と呼ばれる種族の者だ、その野蛮な風貌は小さい子が見れば泣くかも知れない。

「おーほっほっほ！　もちろん存じ上げておりますわ！」

　なんでこいつは一々高笑いをするんだ？　オーク族の男はそう思ったが、元気よく返事をしてもらったしまぁ良いかと納得した。男はオーク族の『お約束』に漏れず馬鹿であった。
　続けて親父が話しかける。

「ようこそ『老騎士の休息亭』へ……と言いたいところだがそこのゴロツキの言う通りだぜお嬢さん、見たところ貴族様だろ？　賢いお散歩とは言えねぇな」

「ええ、承知しておりますわ！　私の名前は『ミラルダ＝ローナン』ローナン男爵家の長女ですわ、本日はお仕事の依頼に参りましたの！」

「仕事なら大通りのギルド|（冒険者組合）にでも行きな、酒場に依頼を持ってくるのも間違っちゃいねぇが効率が悪いぞ」

　冒険者への依頼は基本的にギルドを通して行われる、より多くの人の目に付く為だ。酒場へ直接依頼を持ってくる場合は大抵、特定の冒険者への依頼を行いたい場合か人目に付くことを避ける厄介な依頼がある場合だ。

　そしてローナン男爵家はここ一帯を収めるバールベリー公爵家に仕える武術の名門だ、公爵の私設軍や王国軍に数多くの将校を輩出している。公爵からの信頼も厚く、国王からの覚えも有る。
　その様な家柄の令嬢が、なぜか街の外れにあるこの酒場に依頼を持ってきた。
　親父は嫌な予感を感じつつも彼女との話を進める。

「いえ、実は今回のお仕事はあまり人に知られたくはないのです、ギルドに仕事を持って行くとどうしても多数の人の目に触れてしまいますので」

「なんだそりゃ？　おい、厄介事なら御免被るぞ。貴族のイザコザなんて百害あって一利無しって奴だ」

「ああ、その点はご安心下さいませ、単純にあらぬ噂を立てられたくない――と言った程度のものですので」

「まぁいい、仕事の内容っていうのは何だ？　あと噂については安心しろ。ここの連中は頭の中身は空っぽだがあれやこれやと碌でもない噂をばら撒くほど落ちぶれてはない………はずだ、多分」

　絶対とは言い切れないのが辛いところである。時として酒場の連中は本当に頭の中身があるのかと思われる程に突拍子もない行動を取るからだ。

（まぁここの連中も特別騒いでいないし、噂になるような事はないだろう）

「そうですか、皆さん信頼出来る方達なのですね！やはり私の目に間違いはありませんでしたわ！」

　おーっほっほっほ！　と、何が楽しいやら高笑いを上げながら納得したミラルダに親父は心配になる。だがこの程度の事を一々気にしていてはこの酒場の主人など到底やってられない。
　親父は自らの心配を他所へやり、ミラルダへ依頼について聞く。

「失礼しましたわ！　依頼内容は護衛、私を火竜『チュヴァーシ』の住む『ガルアテナ山』まで連れて行って欲しいのです」

　何かしらの事情はありそうだがそれ程警戒する話でも無さそうだ。なるほどな、親父はそう呟くとヴェルダートとエリサの方へ振り向く。

「おい」

　エリサと親父の視線が交差する、慌ててエリサが下を向く。

「おい、エリサ、今、目があったな？　良かったな、手頃な仕事が目の前に転がってきたぜ。わかったならさっさとお嬢さんの話を聞いてやれ」

「ヴェ、ヴェルぅ、助けて……」

　ヴェルダートなら助けてくれる。　迂闊にも親父と目を合わせてしまったエリサは一抹の期待を胸にヴェルダートを見つめる。

「石だ、石になるんだ、俺は今なんの変哲もない石なんだ……」

　瞳に光がない、ヴェルダートは自己暗示によって石と化していた、そして同時にエリサの事も完全に見捨てていた。

「おい！　無視すんな！　少女のピンチなのよ！　さっさと助けてハーレム作りなさいよ！」

　エリサがテーブルを叩く、ドンッと大きな音がなり虚ろだったヴェルダートの瞳に光が戻る、漸く石から人間に復帰したらしい。

「エリサさんは攻略対象外キャラなので助けません」

「巫山戯んな！　どう考えてもヒロイン枠でしょうが！それに……えっと、そう、デレ！　デレるの！　流行りのツンデレよ！だから助けて下さい！」

「じゃあ今デレろよ！ツンデレとか言いつつ全然デレを理解していないキャラとかもう十分なんだよ！暴言吐けばツンデレだとか誤解してるんじゃねぇぞ！」

「愛してるわ！　両親が挨拶したいって言ってるの！　婚姻届も役所から貰ってきたし！　あと子供が出来た時の為に貯金も必要ね！」

「それデレじゃねぇよ！　重いわ！　生々しい話は止めろ！　夢を見せろよ！」

　ヴェルダートが怒りあらわにエリサへ抗議する。
　ヴェルダートは昨今のなんちゃってツンデレキャラに苦い思いがあったのだ。

「あまり乗り気ではないご様子ですが、彼らに任せても大丈夫なのでしょうか？」

　ミラルダは若干不安そうだ。困った顔で親父に尋ねている。

「まぁなんとかなるだろう。後は本人たちで話を詰めてくれ、
　ついでに何か注文でもしてくれれば俺としちゃぁ万々歳だ」

　そう声をかけながら親父はカウンターの中へと戻る。

「おーっほっほっほ！……げぇほっ！　げほ！　それでは紅茶をいただけるかしら！」
「おい、ここは酒場だぞ……」

　親父は深い溜息をついた。



◇　　◇　　◇



「おーっほっ――げほっ、げほ！　それで護衛の件は受けて頂けますでしょうか？」
「ねぇ、さっきから気になっていたんだけど、無理して高笑いしなくていいんじゃない？　辛そうだわ」
「エリサ、これも『お約束』なんだ。貴族の令嬢は金髪縦ロールで高笑いをしなければいけない。そして高笑いをしてからむせるまでが作法だ。そういう点ではこのお嬢さん、なかなか分かっている」

　お嬢様は金髪縦ロール、これはお嬢様業界における必須事項だ。
　最低でも金髪でなくてはいけない。
　傲慢だけど根はいい子、みたいなキャラもありがちで良い。もちろん執事はセバスチャンだ。とにかく規定によって定められた条件を満たす必要性があった。
　具体的には画像検索で「金髪お嬢様」と入力すれば出てくる様なお嬢様。
　それが『お約束』であった。

「無理してこんなキャラになった訳ではないのですけどね。高笑いもある程度やって印象づけたら終了しますし。さて、依頼のお話をしても宜しいでしょうか？」

　ミラルダはサラリと重要な話をぶっちゃけつつ依頼の話に移る。

「まぁ、俺らに金がないのも事実だしな、とりあえず話を聞こう。それにしてもガルアテナ山か、目的は何だ？」
「ええ、チュヴァーシより香石を譲り受ける事が今回の目的ですわ」
「ちょっと、ちょっと、そのチュヴァーシってのは火竜なんでしょ？　危なくない？　
　エリサちゃん貧弱だからあっさりと死んでしまうわ」

　エリサが慌てたように話を遮る。

「チュヴァーシは人との盟約によりガルアテナ山を守護する守護竜ですわよ？　余程の不敬を働かない限り危険なんて事はありませんし、話も通じます。この辺りに住む皆さんなら御存知かと思っていたのですが……」
「俺は知っている、一般常識だぞエリサ」
「気にしないで。わざと質問して自然に説明を入れる技法よ。それはそうと香石ってなぁに？」

　エリサが先程とは打って変わって落ち着いた様子で訪ねる、会話誘導も中々骨の折れる仕事であった。

「………香石は香水の原料となる素材ですわ、特に竜の香石より作られる香水は貴族の間でも非常に人気がありまして、その希少性も相まってかなりの高額で取引されるのですわ」

　『竜の香石』は数多く有る香水の原料の中でも非常に高価な部類だ、竜の魔力に長年当てられた岩石が変質するそれは一部の錬金術の素材としても有用である。

「ふーん、竜の香石ね、でもそれって別にミラルダ様が取りに行くこと無いんじゃないの？　冒険者に頼めばいいし、信用が無いならそれこそ実家が持つ家来や私兵でも事足りるわ」
「呼び捨てで結構ですわ、堅苦しいのは嫌いですの。香石を私自身が取りに行くのには少々事情がありまして……」

　ミラルダは頭の中で話を整理しながらゆっくりと話しだす。

「チュヴァーシは本来それほど簡単には香石を譲ってくれないのです。香石が非常に高価である事は彼の竜も知っておりますからあまりホイホイ譲って争い事や市場の混乱が引き起こされるのを危惧しているのでしょうね」

　事実チュヴァーシはかなりの量の香石を溜め込んでいる、それらが考えも無しに一度に放出すれば香石や錬金素材関係の市場が大きく混乱するであろう事は確かだ。

「しかしながらそんなチュヴァーシでも必ず香石を譲ってくれる場合があります。それが『戦人の儀』と呼ばれるものです。これは我がローナン家とチュヴァーシが過去に結んだ盟約で、"齢十八になったローナン家の者がチュヴァーシを訪れ、今までの研鑽の成果を披露する"というものです。その賞賛の証として香石を譲ってくださる約束になっているのですよ」

　今回の目的はまさしくそれだ、ミラルダは数週間前に十八になったことにより自らの父から『戦人の儀』の実施を言い渡されたのだ。
　ローナン家は武術の名門である、男女問わずその全てが幼少より厳しい訓練に明け暮れる、そうして国家の繁栄に寄与するのだ。
　『戦人の儀』とは、その研鑽をチュヴァーシに披露し、アルター王国とバールベリー領の安寧を約束する、守護の誓でもあった。

「へー、と言うことはその火竜の所へ行って腕前披露してちょっと雑談しつつ香石をもらって帰る簡単なお仕事なのね」

ミラルダの話より危険性が無いと納得したのか、エリサは今回の仕事が非常に簡単な部類であると判断したようだ。事実その通りである。

「ええ、そのとおりですわ、この辺りは危険な魔物もいません。チュヴァーシも研鑽を披露するだけで戦う訳ではありません。本来ですと一人でも問題は無いのですが流石に貴族の女性が一人旅と言うのは良くはないかと思いまして」

　これこそがミラルダが冒険者を雇った理由だ、近い場所とは言え付き人も連れずに旅をするのは初めてである、そもそも旅をするといった行為自体ミラルダはそれほど経験したことが無いのだ、自らの力を示すという『戦人の儀』の性質上、無闇矢鱈に実家に頼ることも出来ない為、経験豊富な者に助力を求めるのは自然の流れであった。
　話を聞き問題ないと判断したのか、ヴェルダートは依頼を受けることを決める。

「まぁ、話を聞く限り問題無さそうだろう、"火竜と戦う訳じゃない"しな」
「そうね！　"火竜と戦わない"んだったら問題ないわ！　さっさと済ませましょう！」
「ご了承頂けたようで嬉しく思いますわ！　安心して下さい、"火竜と戦う事などあり得ません"ので。　さて、費用に関してですが道中の宿代等についてはこちらで持たせて―――」


　これ見よがしに火竜と戦わない事が強調された。
　フラグ、それは物語において必ず回収される物である。
　火竜と戦わないから大丈夫、これは明らかにフラグであった。
　ファンタジーにおいて竜が現れた場合、ほぼ確実に戦う事になる。何故なら竜の様に強力な生物を倒せると言うことはすなわち"俺ツエー"を体現する事となるからだ。

　竜と出会えば戦わなければならない。

　明らかなフラグを立てながら、ヴェルダート達は火竜の元へと向かうのであった。　ミラルダから依頼のあった日から数えて二日後の早朝、入場門前で彼ら三人は出発の待ち合わせをしていた。
　本日はガルアテナ山麓の街、『フモート』まで向かいそこで一泊、翌日ガルアテナ山のチュヴァーシを訪れる予定となっていた。
　そして『フモート』は明らかに適当に付けられた名前であった。


　使い慣れた革の鎧を着こみ、愛用のモーニングスターを腰に付けたヴェルダートが待ち合わせの場所に行くと、すでに二人は到着しており、自分を待っている所だった。
　もう少し早めに来るべきだったかとヴェルダートが思いながらエリサとミラルダに近づくと、二人共ヴェルダートに気がついたようで挨拶をしてきた。

「おっはー！」
「おはようございます、ヴェルダートさん」

　元気の良い挨拶だ、朝に弱いヴェルダートはこのような早朝からでも元気一杯な二人に感心しながら返事を返す。

「おう、おはようさん、久しぶりにこの時間に起きると眠いわ」
「ふふふ、お寝坊さん！　冒険者としては何時いかなる時でもすぐさま対応できるようにしておかなくちゃ失格よ！」
「うっせーよ、俺は夜型なんだよ、闇夜に吠える俺は一味違うんだぜ？　体験してみるか？」

　ヴェルダート童貞である、悲しき負け犬の遠吠えになんとも言えない気持ちになったエリサは努めて優しい笑顔を返した。

「おいコラ、何だその微妙な顔は！　馬鹿にしてんのか！？」
「だって、その………ヴェルってば……あれでしょ？　まだでしょ？」
「オーケー、エリサ、それ以上は言うな。俺が悪かった、いいか？　何も言うなよ？」
「べっ、別に気にする事ないじゃん！　女の子はそういうの気にしないわよ！」
「何も言うなって言ってるだろうが！　そういう微妙なフォローが傷つくんだよ！　夜、不意に思い出して枕を涙で濡らすんだよ！」
「ウジウジすんなっ！　気にしないって言ってるでしょ！」

　童貞に不用意なフォローは厳禁である、この場合エリサが全面的に悪い。

　二人のやり取りを他所にミラルダは本日の行程を考えていた。
　フモートまでは『老騎士の休息亭』がある商業都市ボルシチより徒歩で半日程度である、この調子だと少々時間がかかるかも知れないがそれでも問題ない。見立てでは夕刻までにはフモートへたどり着ける予定だ、そろそろ出発したほうが良いだろうと判断すると未だに言い争いをする二人に割って入る。

「まぁまぁ、お二人とも落ち着いてください、とりあえず出発しましょう、いくら時間があるとはいえ歩かないことには目的地には着きませんわ」
「む………まぁそうだな、とりあえず適当に歩いて行くか、"主要街道じゃ間違っても面倒事なんて起こらない"だろうしな」
「ふーんだ！　ヴェルなんて知らない！」

　不満が残るのか、ブツブツと文句を言いながらヴェルダートが歩き出す、同じく歩き出したエリサは不貞腐れている。二人に緊張感は一切ない、危険性があるとも思っていない様子であった。
　故にフラグも気づかずに立ててしまうのであった。



◇　　◇　　◇



「ミラルダってば意外と体力あるのね！」

　先ほどの不機嫌はどこへ行ったのやら、数分も歩かずにいつもの調子を取り戻したエリサがミラルダへ楽しそうに話しかける、貴族にも関わらず軽快に道中を進むミラルダに感心した為だ。

「こう見えてもローナン家の娘ですもの、幼い頃から身体は鍛えておりますわ、魔法使いとは言え、この程度できなくては笑われてしまいますわ」

　この世界では、訓練や魔物の討伐等によって得られる"経験値"と名付けられたある種の力を用いて自らに必要な能力を取得・強化する仕組みとなっている。
　スキルと呼ばれるこの能力は、様々な分野、様々な種類において存在し、無数にあるスキルから取捨選択を行い、自らの力量を上げていくのだ。
　尖った設定は嫌がる読者が出る。この物語はごくオーソドックスなスタイルを採用していた。
　そしてミラルダの名乗る"魔法使い"とは、魔法系のスキルを主に習得していると言う事を端的に表した言葉であった。

「へぇ！　魔法使い！　得意分野は何かしら？」
「属性攻撃魔法が得意ですわね、自慢じゃないのですが、固有スキルもありますのよ？」
「凄いわ！　ねぇねぇ！　どんなスキルなの？　良かったら教えて！」

　固有スキルとは稀に発現するとされる通常のスキルとは別種のスキルである、生まれた時から所有している者も居れば、何かの事象をキッカケに発動する事もある固有スキルだが、その効果は小さいものから大きいものまで様々だ。
　転生時に神様がくれるスキルがこの固有スキルにあたる。チート主はこれら固有スキルを利用して"俺ツエー"や"俺カッケー"を成し遂げていくのだ。

「ええ、特定魔法能力上昇系の固有スキルで―――あら？」

　自分の能力について説明しようとしたミラルダだが、不意に違和感を感じる。気づかれぬようにそれとなく周囲を観察すると、周囲に複数の気配が感じ取れた。

（囲まれていますわね……）

「……ヴェル」
「ああ」

　ヴェルダートとエリサも気づいたようだ、ヴェルダートはすでに武器を構えており、エリサも腰のベルトよりダガーを抜きつつ強襲に備えて辺りに注意を向けていた。

「へへへ、命が欲しければ金目の物を置いていきな、おっと！　もちろんそこの女も置いて行ってもらおうか」

　目の前に現れたのは小汚い男だった、何日もまともに身体を洗っていないであろう黒く薄汚れた肌、使い古されたボロボロの服、これ見よがしにチラつかせている赤く錆びついたショートソードはろくに手入れもされていないことが明らかだった。
　少し遅れてこちらを包囲する形で他の仲間が現れる、種族は様々だが、どれも初めの男と似たり寄ったりであった。彼らは一様にへっへっへと不思議な笑い方をしている。

　ちなみに、見通しの良い平原のど真ん中であり商業都市ボルシチより徒歩三〇分の地点である。追い剥ぎを働くには不適切この上ない立地であった。

「五……六かぁ、ねぇヴェル、一応聞いておきたいんだけどここって主要街道よね？　なんでごく自然に賊さんが出現しているのかしら？」

「『お約束』だ、それで全てが片付けられる。ちなみにこの場合、主人公がここぞとばかりにチートスキルを使用したり、ヒロイン候補が襲われそうになって助けを求めていたりもするがこれもお約束だ」

「んー、襲われているヒロイン候補はいそうに無いわね？　拠点にでも囚われているのかしら？　もしかしてアタシがヒロイン候補！？　助けてください！　襲われているんです！」

　テンプレ、または様式美とも言う。非常に矛盾した、疑問に思う状況であるが、世界には守らなければならない法則というものがある、それに比べれば突然湧いた賊の出処など些細な問題である。
　もちろん拠点もどこにもない、今回のお約束においてそこまでの背景は考えられていないからだ。彼らは引き立て役として死んでいく為だけの存在である。

　お約束における賊の死亡率は優に九割を超える、絶望的な数字であった。


「くっ、俺は人を殺すなんてできるのか？　平和な日本に生まれて、いきなり人を殺せだなんて！　でもやらないと………やられるんだっ！」

　不意にヴェルダートがうずくまったかと思うと震える声で謎の決意表明をしだした。

「ねぇ？　なにそれ？」

　不思議そうにエリサが尋ねる。

「これがお約束上級技法『殺す覚悟』だ、殺したくないアピールと、殺人に対する嫌悪アピールは重要なんだ、だけど最終的には皆殺しにする、重要だから覚えておけよ」

　『殺す覚悟』は物語において需要な意味を占める。
　様々なタイプのチート主がトラックやら神様やらの力で転生を果たしファンタジー世界に乱入してくるが、それらチート主さん達が必ずといっていい程テンプレ的に通過するのがこの『お約束』である。

　もちろん、大体がその場限りの演出として使用されるだけなのでその後はさっくりと人を殺す様になる、チート主さんは精神的にも強靭でなくてはいけないのだ。
　そうして物語が進むに連れ、最初の葛藤はどこに行ったと言わんばかりに気軽に人を殺す。酷い場合など殺人に対する苦悩を出汁(だし)にヒロインとイチャイチャし出すチート主人公さんなどもおり、殺される方々が浮かばれない。
　『殺す覚悟』とはこの様に屍の上に屍を築く修羅道なのだ。


「てめぇら！　ぶつぶつと相談しやがって！　殺されてぇのか！？」

　ヴェルダートとエリサが話をしている間、終始不思議な笑いをしていた賊であったが、ついに痺れを切らしたのか、各々手に持った武器を振り回しながら威嚇してきた。
　もちろん、彼らは未だ行動に移さない。

「所で、お小遣いさん達は随分と待ってくれるのね？　アタシ戦闘準備完了しちゃったんだけど」

　地域の安定を害す賊は、退治する事によって領主より報奨金が出る。
　すでに賊の事を降って湧いた小遣い程度にしか見ていないエリサは矢をつがえたショートボウを構えながら告げる。
　森の民であるエルフ族はその全てが弓術の達人であり熟練の狩人である、放たれた矢は捉えた獲物を決してを逃がさない。ありがちなエルフ族に共通する設定だった。

「『お約束』だからな」
「貴方それさえ言えば全てが解決すると思ってるんじゃないでしょうね？」

　話が一段落するまで決して襲ってはいけない、お約束とは宮廷作法の如き厳格さと繊細さを要求される洗練された儀式とも言えるものであった。
　ヴェルダートが続けて何かを言おうとしたが自身の真横を巨大な炎の球が通り過ぎるのを見ると驚きながら後ずさった。
　炎の向かう先で賊の一人が叫び声を上げたかと思うと火達磨になり焼け死ぬ、あっさりとした最後は正に様式美だ。

「うおぉっ！　危ねぇよ！」

　不意の事で驚いたヴェルダートが炎の出処を見る。掲げた右手に炎を纏わせ、不敵に笑うミラルダであった。

「あまりにも皆さん悠長にしていらっしゃるので、先に仕掛けさせていただきましたわ！」

　右手に纏わせた炎が更に勢いを増す、間髪入れず次弾を撃つ腹づもりのようだ。
　エリサはその威力にも関わらず術式の発動がなされていないことに気付く。
　本来この規模の魔法を使用する場合は何らかの術式行使を行わなければいけない、無詠唱では不可能だ。
　エリサはその答えに思い当たるとミラルダに自分の考えが正しいのか問うた。

「すごい火力ね、術式発動を感じなかったんだけどそれがミラルダの固有スキル？」
「ええ、火炎(イグニース)と言います、簡易儀式級の火炎魔法を高魔力効率、無詠唱で放つ事ができる能力ですわ」
「すごいなそれは、術式発動すら無いなんて、よっぽど高位のスキルなのか？」

　ヴェルダートも興味深そうに質問を重ねてくる。
　ミラルダは悠長に説明して良いものかどうか少し逡巡したが、賊が律儀に待っている事実に気付き会話を続けた。
　会話中は攻撃されない。彼女もようやくお約束について理解したのだ。

「ええ、確かにこの能力は強大で身に余る力です、ですから使用に関してちょっとしたデメリットがありまして――」

　そう言いながらミラルダは火炎魔法を賊に向かって放つ、ゴウッという音と共に放たれたそれは離れている場所でもなお熱気を感じられる。激しく燃え盛るそれは全てを焼きつくす圧倒的な死を感じさせた。
　炎はまっすぐと賊に向かっていく、迫り来る炎を前にした賊は顔を青くするだけで避ける様子が無い、足がすくんでいるようだった。

　そのまま炎はまっすぐと進み―――

「この様に制御が効きません」

　唐突に直角に曲がった。

「うぎゃぁあああ！」

　憐れな青年、ヴェルダートが叫びつつも炎を避けれたのは奇跡であった、そろそろオチが来るだろう、そう考え警戒していた彼は間違っていなかったのだ。

「お、大いなる世界の意思よ！　神々よ！　理に従いて我に守護の力を与えたまえ！　魔法障壁《マジックプロテクション》！」

　慌てた様子でエリサが防御魔法を行使する、両腕を交差させ、詠唱とともに解き放つ様に両腕を広げると淡い緑色の術式が空中に記述されガラス状の障壁がエリサを囲むように現れる。
　流れ的に次は自分の番である、そう考えたエリサは早かった。

「エ、エリサさん！　俺にも障壁を！　障壁を掛けて下さい！」

　ヴェルダートがエリサにそう懇願する、先ほどの火炎魔法が自分のすぐ横を通り過ぎた時に理解したのだ、これ当たるとガチで死ねる。ヴェルダートは必死だった。
　エリサはそんなヴェルダートを一瞥すると困った様な顔をしながら顔を左右に振るとペコリと小さくお辞儀をした、両手は防御魔法強化の為に今も魔力供給を行なっている、余裕が無い。ヴェルダートは見捨てられたのだ。

「おいぃ！　なんだよそのリアクションは！？　なんでそんなにあっさりと見捨ててるんだよ！　助けてください！　お願いします！　なんでも言うこと聞きますから！　あ、ヤバ、火が着いた」

　ヴェルダートがエリサに命乞いをしている間にもミラルダは我関せずと火炎魔法を撃ちまくっていた、数撃ちゃ当たる、それがミラルダの基本戦術だった。

「あはは！　ヴェルったら必死な顔しちゃって、可愛らしいところもあるのね！」

　エリサは高笑いをしながらヴェルダートへからかいの言葉を投げかけた、安全な所から他人が慌てふためくさまを眺めるのはとても楽しかった、相手がヴェルダートであるなら尚更である。

「エリサぁ！　覚えてろよ！　絶対復讐してやるからな！　絶対だ！　絶対にだ！」

　ヴェルダートはまるで地獄から聞こえてきたかの如き怨嗟の声を上げる、完全に死ぬ前の悪役のセリフであった。

　そうして賊の死体と満身創痍のヴェルダートが後に残った。
　ヴェルダートは『殺す覚悟』のテンプレートに則って、死体を見て嘔吐しようかと思ったが、汚いし面倒なので止めておいた。
　ヴェルダートの『お約束』に対するこだわりなど所詮その程度でしか無かったのだ。


　その後、彼らは商業都市ボルシチへ戻り賊討伐の報告を行う。
通報した警備兵によると彼らはこの当たりを荒らしていた有名な盗賊団らしく、少なくない懸賞金とともに大いに感謝された。

　もちろんこれもテンプレートに則った流れだ。チート主が倒した賊が実は付近を荒らす有名な盗賊団！　それをあっさりと蹴散らす"俺ツエー"！　を演出する為だけに用意される。
　この為だけに普段より地域の安全を守っているにも関わらず無能設定を押し付けられる騎士団や領主はその典型的な被害者である。余りにも不憫で同情を禁じ得ない。


　結局その日は解散となる、日も暮れており移動には危険が伴う為だ。

　そして翌日、フモートの街へ向かう道すがらエリサは終始ご機嫌であった。
　昨日とは違う服を装備している。ヴェルダートに賊討伐の報奨金で買わせた物だ。
　もちろん色は緑、エルフ族は『お約束』により緑の服以外を着てはいけない、エリサの服も全て緑を基調としたものである。

　新しい装備が気に入ったのかピョンピョンとはしゃぎ回るエリサ。
　ヴェルダートはそんなエリサの一向に揺れない胸と、歩いているだけにも関わらずユサユサと自己主張をするミラルダの胸をまじまじと見比べて世の残酷さについて思いを馳せていた。

　そうしたヴェルダートの様子を目ざとく見つけたのか、エリサが声をかける。

「ヴェルってばさっきからどこ見てるのよ！　このケダモノ！　変態紳士！　でも、溜まってるってやつなのかな？　仕方ないにゃぁ………このエリサちゃんの豊満なおっぱいをちょっとだけ触る権利をあげよう！　特別だよっ！」

　エリサはそう言うと強調するように両腕で胸を挟みあげた。ミラルダはその様子を微笑ましく眺める、これこそが豊かなる者の余裕であった。

「大平原………」

　ヴェルダートが真剣な表情で突如ボソリとつぶやいた。

「は？」
「いや、ここまで平坦に出来るとは相当な測量技術だなと思ったんだ」

　ビュオッ。
　一陣の風が駆け抜けたかと思うと少し離れた場所にいたはずのエリサがヴェルダートの首筋にピタリとダガーをあてがっていた。
　先程までの笑顔はどこへ行ったのやら、エリサは無表情であった。

「…………おい」
「スイマセンっした！」

　ヴェルダートは直立不動でエリサに謝罪した。

「もうっ、さっさと行きますわよー」

　呆れたように声をかけるとミラルダは二人を置いてさっさと歩き出す。声には出さないがその表情には勝者の余裕が浮かんでいた。


　貧乳キャラの胸をからかい、怒られる。
　これもまたありふれた話である。
　だがしかし、気にしているにも関わらず『お約束』の為だけに事ある毎にからかわれる貧乳キャラさんはしかるべき司法機関に訴えても良いかと思う。
　セクハラ・パワハラに厳しい昨今、確実に勝訴できる事案として金に飢えた法律の専門家達が懇切丁寧に手続きを行なってくれるだろう。

　そして時々でいいので思い出して欲しい、慎ましい方が嬉しい人々の事を………　ガルアテナ山の中腹、ヴェルダート一行は麓の街『フモート』での描写などを一切を飛ばしてチュヴァーシの住処へと向かう道すがらであった。

「ねぇ、ミラルダ。
　私達結構歩いたと思うんだけどチュヴァーシの住処まで後どの位かしら？」
「もう見えてくる筈ですわよ」

　ガルアテナ山へ入ってかれこれ二刻程経っている。それほど大きな山ではない、先導するミラルダの見立てではそろそろ到着するかと思われた。

　そうして不意に視界が開けた、チュヴァーシの住処は広場の様になっていた。
　辺りには灰色をした大小様々な円錐状のモニュメントが立っており、竜言語と思わしき文様が刻まれている、広場を取り囲むように配置されたそれは異様な光景を醸し出している。
　奥の山腹には大きな洞窟が見える、あそこにチュヴァーシが居るのだろうか。
　祭祀場、その表現が一番適切な、どこか神秘的雰囲気のある場所であった。

「へー、見たこと無い様式のモニュメントだな、竜族の文化ってやつか？」

　冒険者という職業上様々な文化を見聞きしきたヴェルダートであったが、この様なものは見たことがなかった。
　ヴェルダートが新たな経験に興奮を感じていると微かにだが品のある香りが近くのモニュメントより漂ってきた、どこかで嗅いだことがある匂いだ。
　ヴェルダートはその匂いの正体が貴族街ですれ違う貴族が漂わせていたものによく似ていることに気づく、これら全てが竜の魔力にあてられて変質した香石なのだ、その価値は計り知れない。

「凄いわね！　竜の住処ってこんな風になってるんだ！　神殿みたい！」

　興奮の様子を隠せない二人を微笑ましく見ていたミラルダだが、しばらくすると本来の目的を思い出したのか広場の中心へ歩みだした。
　辺りをキョロキョロと見回していた二人もそれに続く。
　そうして広場の中心につくと、ミラルダはあらん限りの大声を張り上げた。

「チュヴァーシ！　盟約に従いミラルダ＝ローナンが『戦人の儀』に参った！
　その姿を現したまえ！」


「ふむ、ローナンの者………『戦人の儀』か。よくぞ参った」

　響き渡るような声が広場に木霊する、

やや遅れて洞窟の奥よりチュヴァーシが現れる。
　赤く巨大な竜だ、身の丈は家程もある、硬質さを感じさせる鈍い赤色の鱗は見るだけでも生半可な武器では傷ひとつ付けられない事が理解できる、また歓迎の言葉を語りかける口からは鋭い牙が見える、人が作った鎧など紙切れの如く噛みちぎるだろうそこからは吐息とともに炎が溢れていた。

　ヴェルダートとエリサはその威風に圧倒される。
　強大な存在を前に人ができる事など何があろうか？　そこには人と竜の決して覆すことのできない種族としての大きな差があった。

「ごきげんようチュヴァーシ、御尊顔を拝す栄に賜れて光栄に思いますわ」
「良い、良い、強きものと出会え、我も嬉しく思うぞ……」

　恭しい礼と共にミラルダがチュヴァーシへと語りかける、チュヴァーシは威厳に満ちた声でそれに答える、叡智を感じさせるその語りは目の前の存在が只々超越種であるという事実を否応無しに理解させられるものであった。

「古き盟約に従い、『戦人の儀』を執り行いと思います。
　用意は宜しいでしょうか？　我が武技を披露致しますわ」


　ミラルダが早速『戦人の儀』の開始をチュヴァーシへと告げる。
　その時である。突如地面が揺れ出したのは。
　何事かと慌てふためく三人を他所にチュヴァーシは落ち着き払っている。

そして唐突に地面が割れ、チュヴァーシを含めた全員が飲み込まれた。

「「「ぎゃーーーーー！」」」

…………
………
……
…

「いつつ、何だここ？　皆大丈夫か？」
「いったーい！　もう何なのよー！」
「洞窟………みたいですわね、出口は無いようです」

　彼らが落ちた先は洞窟の様に思われた、ざっと見る限りそれなりの大きさはあるが出口らしきものは無い、遠く先の天井には落ちてきたと思われる穴から光が差し込んでいた。

「ふふふ、驚いたか？　ここは我が作りし闘技場だ」

　先ほどの自身で三人同様に地下へと落ちてきたチュヴァーシが語る。
　この場所はチュヴァーシによって作り上げられた場所だったのだ。

「………なぜこの様な事を？　説明を求めますわ！」
「もちろん、貴様らに我と戦ってもらう為だ」
「何故！？　『戦人の儀』は研鑽の披露のみの筈！　そんな話聞いておりませんわ！」

　慌てたようにミラルダが叫ぶ、それも当然の話である。その力量差に大きな隔たりがある竜と人が戦う、それは死ぬ事と同義語であった。
　たとえチュヴァーシが『戦人の儀』として多少の手心を加えたとしても、その絶望的なまでの差を考えると彼女達の死は確実であるのだ。
　しかしながら、こういった死ぬ死ぬ系の煽り文句が出てくる時は大抵死なないので安心して欲しい、これもまたフラグなのだ。そしてこの話はどこまでいってもギャグである。
　彼らの安全は保証されたも同然であった。

　ミラルダの問いにチュヴァーシが口を開く、その有様は威風に満ちている。

「理由など無い！　納得いく理由を考えたが思い浮かばず面倒だったので止めた！　ご都合主義なのだ！　竜と人は出会えば戦わなければならぬ！　この落とし穴もわざわざそれっぽい雰囲気を演出する為に作ったのだ。　落とし穴からの絶望的展開は『お約束』であろう！？」

「そんなっ！？」

　チュヴァーシが厳かに宣言する、この竜は『お約束』的に戦いたいだけであった。　そして、ご都合主義である。物語において強引な物語展開が為される時に使用されるそれは全ての矛盾を消し飛ばす伝家の宝刀であった、そしてこの物語において極日常的に使用される宝刀である。

　今回は伝家の宝刀を抜いたが、大抵の場合において竜と人が戦う時は"荒ぶる竜の討伐"だの"敵側の工作による竜の暴走"だのそれっぽい理由が採用される。そうして竜を倒したチート主さんは竜の力や竜の武器を手に入れ"俺ツエー"を成すのだ。

「なんだか一見それっぽい雰囲気は作られているけどこれ完全にギャグ時空よ！　背景の考えられていない強引な物語展開が行われているわ！」
「止めろエリサ！　その考え方で行くと俺たちもこの後のギャグ展開から逃げられない事になる！」

　その通りである、彼らは必死であったがすでにこの展開から逃げる事は不可能であった。
　無知とは時に悲劇をもたらす、慌てた二人はこの場からの脱出を決意すると無駄とも知らずにすぐさま準備にとりかかる、取り敢えずミラルダの事は見捨てるつもりであった。

「おい！　さっさと逃げるぞ！　命あっての物種だ！　こんな仕事やってられるか！　俺達はトンズラさせてもらうぜ！」

「そっ、そうよヴェル！　竜と戦うなんて契約違反だわ！　私達は命が惜しいの！　こんな所で死んでられない！　一瞬で安全な場所へ逃げられるこの"転送石"を使って脱出するわ！　………あれ？　なんだかこれフラグっぽくない？」

「さて、戦うにあたり生き埋めになってはいけないのでご都合的フィールドを張った。　デスゲーム系やダンジョン攻略系で使われる強力なやつだ。　ありとあらゆる物を防ぐ、思う存分暴れるが良い」

　エリサが転送石を使うより一瞬早く。二人の脱出が間に合わない様、絶妙なタイミングで謎のフィールドが洞窟内を覆う、遅れて転送石が効果を発現できずに砕け散った。

　これこそがダンジョンを攻略していたりすると突然閉じ込められ、レベルに見合わない強敵と絶望的な戦いを強いられるあの悪名高きフィールドだ、もちろん帰還魔法や転移魔法は無効化される。
　このフィールドが発生する危険性がある為、ダンジョン攻略時にモブキャラクターが主人公と同行する事は厳禁とされている、お手軽な絶望感演出の為にあっさりと殺されてしまうからだ。

「ぎゃあああ！　転送不可領域！　逃げ出せない！　綺麗にフラグが回収されたわ！
　立った直後の即回収、見事な匠の技だったわ！」
「おいい！　なんで余計なフラグ立てるの？　そこもうちょっと慎重にならないといけない所でしょ！？」
「うるさいわね！　ヴェルのセリフの時点で立っていたわよ！」

　立ったフラグは全て回収する、匠の妥協を許さない強い思いが感じられた。

「さて、それではいくぞ！　耐えてみせよ！」

　ヴェルダートとエリサの漫才を無視するかのようにチュヴァーシが口を開く、咆哮と共に迫り来る強大な炎はご丁寧に二人を巻き込むように吐き放たれていた。

「「うぎゃあああああああ！」」

　ヴェルダートとエリサの悲鳴を合図に、人と、竜の戦いが始まった。
　お約束的に二人の漫才を黙って聞いていたミラルダはチュヴァーシの炎を相殺せんと自らの火炎魔法を放つ。

「我が隻手(せきしゅ)は硫黄なり！　火炎(イグニース)、力を貸しなさい！」

　ミラルダが自らの固有スキルへ宣言をすると同時に炎の渦がその両手より放たれる、固有スキルの宣言はその能力を開放する際に利用される独特の儀式だ、宣言を行う事でより明確に、より強大に力を行使できる。
　語彙力が試されるその宣言はチート主人公にとっての登竜門だ、発想が貧弱だと何かに頼らざるを得なくなり、結果、荒野に突き刺さる剣群や、怒りの日を読者に幻視させる事となる。

「ほぉ！　火炎魔法強化の固有スキルか！　素晴らしい！」

　彼女の両手より放たれた炎がチュヴァーシが放つ炎に打ち勝つ、荒れ狂う炎はそのままチュヴァーシを飲み込むがダメージを与えている様子は無い。

「我は火を司りし竜！　その程度の火では傷一つ付かんぞ！」

「狭い空間でボカスカ炎を使うんじゃねぇ！　窒息死するだろうが！」

「熱の逃げ場が少ないから一瞬で高温になるわ！　ローストチキンになりたいの！？」

「安心しろ『お約束』の前ではその科学的見解も無視される！　読者から突っ込まれても書き込みをスルーだ！」

「もう少し真剣に考察しろよっ！」

　ツッコミに全力をかける二人を他所にミラルダは次弾を撃つ準備を完了させていた、両腕を掲げた先には今まで放ったどれよりも巨大で熱量を感じさせるであろう炎球が浮かんでいる、いか程の力があればそうなるのか、その中心はあまりの高温に白色に輝いていた。火を司る竜を焼き尽くす、道理をねじ曲げるに足る熱量であった。

「これならどうです！？」

　一瞬の空白の後、ミラルダの全ての力を集約したであろう一撃が放たれる。

「面白い！　どれ、試してやろう！　互いの全力を賭けた勝負だ！」

　チュヴァーシは敢えてそれを耐える方法を選んだ、火竜たる自負と己の力に対する信頼がミラルダの一撃に対して回避や相殺等といった対応をすることを良しとしなかったのだ。
　チュヴァーシへ常識を超えた熱量と殺意が込められた炎が迫り来る。瞬きする間も待たずに全てが決する、目と鼻の先、まさしくその通りの距離に達し、そして――――

　唐突に直角に曲がり、ヴェルダートとエリサに向かう

「ぎゃああああ！　全力勝負じゃねぇのかよ！　全然できてねぇだろ！？」
「ああ、死亡フラグが、死亡フラグが見えるわ、うふふふふ」
「しっかりしろエリサーー！」

　その日、二人の冒険者の悲痛な叫びがガルアテナ山に木霊した。



◇　　◇　　◇



「本当に、エライ目にあった……」
「私、まだ筋肉痛なんだけど」

　火竜との死闘より数日後、いつもの酒場でヴェルダートとエリサは疲れたように呟いた。
　結局あの後必死に逃げまわり、チュヴァーシとミラルダが満足するのを待ち続けた二人であったが、終了するや否や今度は落とし穴の修復をチュヴァーシより命じられたのだ。
　この竜は来る人、来る人、全員に戦いを仕掛ける迷惑な竜であった。
　蓋を開けてみれば土木作業が殆どであった今回の依頼、多めの報酬をミラルダより貰っていなければ訴えているところだ。

　ヴェルダートがふと顔をあげると、酒場の雰囲気が違っている事に気がついた。どうした事か？　浮ついた雰囲気だ。
　それが漂って来た香りによるものだと納得するのに時間はかからなかった、今までに感じたことのない感覚を己の嗅覚が訴えてくる。
　まるで太陽の下、一面に咲き乱れる花々を思わせるかのように清涼感のある甘い香り、決して主張せず、かと言って存在感を失わないそれは天上の世界に香りがあるとしたら正しくこれであると言わんばかりであった、そう黙想したヴェルダートは酒場の入り口へと目をやる、覚えのある声が聞こえて来るのは同時であった。

「おーっほっほっほ！　皆様、ごきげんよう！」

　香りが一層強くなる、酒場に居る誰かから、ほぅ、と言う感心の声が聞こえる、現れたのはヴェルダートの予想通りミラルダであった。
　彼女はツカツカとヴェルダート達が座る席に向かうと断りも得ずに当然と言わんばかりに開いている椅子に座った。

「ふふふ、ごきげんようヴェルダートさん、エリサさん。　先日はお世話になりましたわ」
「俺は全然ご機嫌じゃねぇけどな」
「何しに来たのよ！　未だに筋肉痛が治らないのよ！　痛いのよ！」
「今日は先日のお礼をと思いまして、お伺いさせて頂きましたのよ」
「ん？　報酬ならタンマリもらったが？　これだけあればかなりの間働かなくて済むからそれだけは感謝だな」
「いえ、護衛の報酬ではありませんの」

　ミラルダはやや固めの調子で語りながらヴェルダートの前に一つの小瓶を置く、丁寧な装飾が施されており瓶だけでも決して安くはないであろうと思われるそれには中に琥珀色の液体が入っている。
　チュヴァーシの香石より作られた香水である、香石を巡るあれこれ、そう言えばそんな話であった。

「件の香石より作りました香水ですわ。
　男性用に調合しているのでヴェルダートさんにも使って頂けます」

　気のせいか、少しだけ顔を紅く染めたミラルダがそう説明する、どこと無く不安げで、いつもの快活とした調子が無い。

「どういう事だこれ？」

　ヴェルダートはそんなミラルダのいじらしい様子にも我関せずと質問する、女性が男性に香水を送るという事はこの世界にではやや特別な意味を持つ。『貴方に私の香りを付けて欲しい』つまり親愛の表現であるのだ、それもとびっきり上級の。
　男なら一度は女性にして貰いたい事の一つではあるのだがヴェルダートとはなぜそれが自分に贈られたのかまったく理解できない。
　そんなヴェルダートの心中を知ってか知らずか、ミラルダは信じられないと言った表情でヴェルダートへと詰め寄る、その有様は半ば叱責するかの様だ。

「もう！　信じられませんわ！　どこまで説明させれば良いのですか？
　　鈍感キャラは今時流行りませんわよ？」

「おい、少なくとも俺は鈍感じゃねぇよ、気配りはできる方だと自負してるんだぜ。
　それを踏まえて聞く、なんだこれは？」

「あの時、チュヴァーシの攻撃によってあわや命を失う所であった私。　それをあれほど華麗に助けておいて、まだその様なことを言いますの？　つれないお方ですわね。私、殿方に守られるなんて初めてでしたのに。　貴方にとっては気配りの内に入っていないんですね」

「いや、そんな事実無かったよな！？　なんで無理やりそんな話にしたんだ！？」

「ごまかすのですか！？　つれないお方。　まぁいいですわ、とりあえず本日のお話はこれまで。　大切に使ってくださいね、香水、これでもお渡しするのに緊張しましたのよ」

「いや、完全にそんな素振りなかっただろ！？　お前どこの時空間にいたんだよ！？」

　ヴェルダートの訴えを無視したミラルダは席を立つ。

「ではごきげんよう、そうそう、エリサさん……」
「なぁに？　アタシにも何かくれるの？」
「私、貴方には負けませんからっ！」

　ミラルダは、そう宣言するかのように少し強めの口調で言い放つと、唖然とするエリサとヴェルダートを他所に、高笑いをしながら酒場を出て行ってしまった。
　残された二人を重苦しい空気が包み込む。

「なぁ、おい……」
「ええ、言わないで」
「なんでミラルダの中ではちょっといい話的な感じで纏まったんだ？」
「言わないでって言ったでしょ、しかもなんだかフラグまで立っていたわね。　強引すぎるほどに強引よ。　でも良かったわね、お望みのハーレムに一歩近づいたわよ」

　ミラルダの中では、苦楽を共にした冒険者、気の置けない友人ともなっていた彼があわやチュヴァーシの前に命を落とさんとしていた自分に対して身を呈して守ってくれた！
　そして始まるラブロマンス！
　みたいな感じで話が纏まっていた、しかもかなりの強引さを持って。

　違和感のある恋愛フラグ、これこそが『お約束』の真骨頂である。ミラルダほど酷くは無いが物語における大抵のヒロインは脈絡もなく大したエピソードも無くチート主に惚れる。そのチョロさっぷりや読者に「こいつ誰にでも股開くんじゃね？」と錯覚させてしまう程だ。

　そして、ちゃっかりとこの『お約束』に則ってヴェルダートにアプローチしたミラルダはこれからもヒロインとして物語に関わり続けるだろう、それを狙っての贈り物である。完全に計算しつくされていた。


　こうして、竜を巡る強引な一連の事件は幕を閉じた。
　テーブルの上では窓から入り込む日の光を浴びて、新たな友人からの贈り物が黄金色に輝いていた。　何ら変哲の無い、平日の昼間。
何時もの様に『老騎士の休息亭』の扉を開けたヴェルダートを待っていたのは何やら盛り上がりを見せている酒場の客達だった。
　何かあったのか？　と思いつつも騒ぎの中に入る程に興味がある訳でもないヴェルダートは端に在るテーブルで椅子に座るエリサを見つけると迷わず彼女の隣へと座り声を掛ける。

「んー？　騒がしいな？　なんだこりゃ」
「あ！　ヴェル、こんにちわ！　なんかゴリラが新しい武器買ったんだって、さっきから自慢してるー」

　騒ぎの中心に背の高い筋骨隆々で緑色の肌をした男が見える。
　この"ゴリラ"とは子供が泣き出しそうなゴリラっぽい顔に定評のあるゴリ……オーク族の男だ。
　どの物語にもゴリラっぽいキャラは出てくるが、名前そのままゴリラと付けられた者はそう多くない、分かりやすさを優先した為に生まれた、悲劇の人であった。

「武器？　自慢するほどの？　魔法武器とかか？」

　魔法武器は希少な武器の一つである、ミスリルや銀と言った魔法伝導率の高い金属に専門の魔法使いが長い時間と高価な触媒を使用して作られる為である。
　手に入れたのならさぞかし自慢になるだろうが、果たしてそんな簡単に入手できるだろうか？　ヴェルダートがそう考えながらもエリサに質問すると以外な答えが帰ってきた。

「さー？　なんか東の国がどうとか言ってたわよ」
「東の国？」

　東の国、嫌な予感がする、日本アイテムの予感だ、ヴェルダートは眉をひそめ、そう考え、警戒した。
　ファンタジー世界で必ずと言っていいほど出てくる謎の国家『東の国』。
　日本製アイテムを物語に出したいけど、日本を世界に組み込むのは面倒だからと適当な設定で作られるその国は、東にあると言う事以外分かっていない不思議な国家だ。

　西でも南でも北でもない、東。
　なんでファンタジー世界に来てまで地理認識が欧米基準なんだよと突っ込みたくなる東の国は人の行き来が殆ど無い癖に日本アイテムだけを垂れ流しする"俺ツエーさん"や"チート転生者さん"御用達の『お約束』国家であった。
　ちなみに、この国家から人が来る場合、ほぼ確実にござる口調の人物である事を付け加えたい。

　ヴェルダートが極力関わらないでおこうと、そう決心したと同時に、やけに上機嫌のゴリラが彼の座る席へとやってきた、どうやら東の国から逃げる事はできないようだ。

「よぉーう！　ヴェルダート！　元気かー！　元気ですかー！？」
「おめーは最高にご機嫌そうだな、ゴリラ」

　ゴリラは笑顔であった、相変わらず不細工だなぁ、ヴェルダートはそんな感想を胸に抱きながら、至極つまらなそうにゴリラに返答する。
　先程からこれみよがしに腰に据え付けた武器らしきものを見せつけてきているのがヴェルダートの癪に障る。

「あ！　分かっちゃう！？　分かっちゃう！？　かー！　出ちゃうか！　やっぱ新しい武器で強者のオーラが増し、生まれ変わった俺が分かっちゃうか！」

「うぜー、んで何買ったんだよ？　いいから見せろ」

「おいおい！　ヴェルダート！　焦りは良くないぜ！　順番ってもんが大事なんだ、女と一緒だな、そうだろヴェルダート？」

　そう、さも女性を理解したかの様に語るゴリラは童貞である。もちろん語られたヴェルダートも童貞である。悲しき童貞達の会話がここにあった。

「さっさとしろ！」

　流石に焦れたのか、ヴェルダートは声を荒げる、いつの間にかヴェルダートの席にはジョッキに入った飲み物が置かれている、エリサが気を利かせて注文した物だが彼は気付いていなかった。
　そしてヴェルダートの声に気を良くしたゴリラは品のない笑い声を上げると、漸くその武器を取り出した。

「ギャハハハハハ！　じゃあ刮目しろ！　これがゴリラ様の新しい武器！　『ＫＡＴＡＮＡ』だ！」

　ゴリラが取り出したのは『ＫＡＴＡＮＡ』であった、野太刀とも言われる、最大級の大きさを誇る物であった、通常より太く、長く、そして刀身の厚みもある、ゴリラの様な力に覚えのある者しか扱えないであろう異常な一品であった。

「東の国の特殊な製法でのみ作られる『ＫＡＴＡＮＡ』。　こいつは力任せに叩き切るソードとは違い、"切る"事のみに特化されてる！　力よりむしろ技量を求められるその在り方は………正に俺好み！」

　続けてゴリラが語りだす、今の彼はもはや解説キャラだ、既視感さえ覚える程に見慣れた『ＫＡＴＡＮＡ』の説明を再度行なってくれる。

「うーん、この触れるだけで切れてしまう様な刀身、高いカネを出しただけはある！　今日から俺の名前は"『ＫＡＴＡＮＡ』使いのゴリラ"様だな！　ギャハハハハハ！」

　そう抜き出した刀身をニヤけ顔で舐め回すように視姦すると、ゴリラは酒場に響き渡る大声で笑い出した。
　その様子をしばらく見ていたヴェルダートであったが、不意に大きなため息をつくと、ゴリラに挑発の言葉を投げかける。

「はぁ～、出たよ刀使い」
「あぁ！？　なんだコラ？　文句あんのか？」
「いいか、ゴリラ。　このヴェルダート様が脳みその無いお前にも分かるように優しく教えてやる。よく聴けよ。まずお前の言うように刀は斬撃特化だ、威力も半端ねぇ。　その気になりゃ革鎧着た程度の奴なら骨ごとぶった切れるだろうよ」

　『ＫＡＴＡＮＡ』は斬撃に特化しており、西洋剣は叩き斬る。巷ではそう言われてはいるが、別にそんな事はない、『ＫＡＴＡＮＡ』もその重さを利用した斬撃を行うし、西洋剣だって鋭い切れ味を誇る物もある、要は『ＫＡＴＡＮＡ』は最強で"俺"にとって相応しい武器！　を演出したいが為だけに創りだされた幻想なのだ。

「だがな、致命的な欠点があるんだわ………刀は脆い」
「どういう事だよ？　素材は他と一緒なんだから脆いわけねぇだろ？」
「分かってねぇな、刀は切り続ける事によって刃が欠けるんだよ。
　そうすると途端に切れ味が落ちる。そこらの包丁を持ってきた方がいい位にだ」

　再度申し上げるが、別に西洋剣であっても刃こぼれすればその切れ味は落ちる。

「おい、ゴリラ、その刀は何で作られてる？」
「聞いて驚くな！　俺様の『ＫＡＴＡＮＡ』は鋼鉄製だ！　どうだ！　すげぇだろ！？」

　この世界にて一般的に手に入る鉄製武器と違い、製作時の手間が多くなる鋼鉄製の武器はやや貴重だ、ゴリラが持つ『ＫＡＴＡＮＡ』であれば相当の価格であろう。
　彼の『ＫＡＴＡＮＡ』にかける想いが感じられた。

「ああ、すげぇな、あまりに愚かすぎて」
「なんだと！」
「いいか、ミスリルで作られた魔力武器や、最高硬度のアダマンタイト製なら分かる。だが鋼鉄だと武器に消耗が発生するのは不可避だろうが！　お前この世界にどれだけ硬質系の魔物がいると思っているんだよ？　ロックタートルに出会った瞬間逃走が落ちだ、ったく、これだから"刀厨"は困る」

「ぐぬぬ」

　したり顔でヴェルダートが語る、ロックタートルとは、岩石を主成分とする硬質な外皮で全身を覆った亀の様な魔物だ。もちろん通常の西洋剣であってもロックタートルの様な硬質系魔物等は忌避される。

「その点、俺のモルゲンステルンは最強だわな。　素人さんは見た目から斬撃系武器を選ぶが本当に選ぶべきがこの殴打系。刃こぼれを気にすることもなく、硬質系の魔物にも安定してダメージを与える事ができる。　更には先端に付いたトゲトゲで出血ダメージも期待できる優れものだ！　あれ！？　刀厨さんどうしたんですか！？　息してないですよ！？」

　モルゲンステルン、一般的にはモーニングスターと呼ばれるそれは殴打系ではよく知られる武器である、ヴェルダートの物は、よく知られる鎖がついているタイプではなく、持ち手の先端に直接刺のある球体が付いた、一体型タイプである。
　ヴェルダートは見た目よりも効率を取る人間であった。

「チッ……はいはい、これだから効率厨さんは、ロマンが無ぇわ。そんな効率的な狩りをして面白いですかー？　もしかしてお前ぇ、毎日適正狩場とか意識しながら生きてるの？」

　ゴリラが煽る、そう、ヴェルダートは効率厨であったのだ、効率厨、それはＶＲＭＭＯ物でしばしばお目にかかる事ができる、他のキャラやプレイヤーさえも知らないような超効率的狩場にて超スピードにてレベリングを果たし、結果"俺ツエー"を実現する類の人物である。
　その速度たるや僅か数話、ジャンプ成功の三原則における"努力"を完全に無視した手法は読者の驚嘆を禁じえない、しかもこの間にヒロインを落としたりもする手際の良さだ。
　ちなみに、ヴェルダートの場合は、効率厨であるが行動に移さないので"俺ツエー"にはなっていない。

　顔を真赤にしてヴェルダートが反論を考えていると、ふと目の前に小皿に盛られたサラダが置かれたのが目についた。
　チラリとエリサを見ると、彼女はサラダが盛られた大皿より自分の分を小皿に取り分けている最中であった。
　ヴェルダートは何か声をかけようかと思ったが、もう少し放置して"Ｍ属性調教値"を上げておくか、と明らかにジャンルの違う謎の思考をした上で先程思いついた反論をゴリラへと放つ。

「いいか！　戦いにロマンもクソもねぇんだよ！　生き残ってこそだろうが！　そもそも、中世ヨーロッパにおいても騎士が重装備化するにつれて主装備は斬撃系から殴打系にシフトしていった訳だ、そういう点で考えても史実的に正しいのは―――」

　ヴェルダートが怒り気味に説明しだす、確かに中世ヨーロッパにおいて装備は次第に斬撃系から殴打系に変遷していった歴史がある。
　しかしながら現実は現実、この世界はこの世界、文化や歴史が違うどころか、生物の潜在能力や物理法則まで違うのである。同じものとして考えてはいけない。
　そうしないと、ついつい現実の歴史に則って考察してしまい、恥をかく。
　経験者が語るのである、間違いはない。

「リルゥ！　リルゥ！　おい！　あれだ！　あれかけてくれ！」

　遮るように大声でゴリラが叫ぶ、少し離れた席で、えー？　面倒くさいんですけどー。とやる気の無さそうな声が聞こえる。
　リルゥと呼ばれたのはダークエルフ族の女性だ、ゴリラのパーティーメンバーである。
　褐色の肌に金色の髪、ピッチリとした黒いローブ状の服からはその豊満な胸とスラリとした身体のラインが見て取れる。まるでエリサを反転させたかの様な容姿であった。

「頼むよ！　俺ぁこの馬鹿ヴェルダートの鼻っ面をへし折らないといけねぇんだよ！」

　ゴリラがリルゥに頼み込む。恐ろしく情けない顔であった、リルゥはその顔を見て、もー、と一言だけボヤくと魔法の詠唱に移る、ややしてゴリラの『ＫＡＴＡＮＡ』が淡い鈍色に光りだす、何らかの魔法が行使されたのだ。

「はーい、ゴリちゃんオッケーよー」
「おお！　キタキタキタ！　これで勝つる！」

　リルゥからの合図でゴリラの顔に自信が戻る、自らの勝利を信じて疑わないその表情でヴェルダートに向き直ったゴリラは、ニヤリと笑うと早速目の前に座る効率厨を煽り出した。

「かーっ！　来ちゃった！　リルゥさんご自慢の武器強化魔法(ウォポンアップ)来ちゃった！　かーっ！　っべーなー！　武器の攻撃力強化と、そしてっ！　耐破損能力が上昇する武器強化魔法っべーなー！　こりゃあロックタートルぶった切っても傷ひとつ付かないわー！　傷ひとつ付かないわー！」

　ゴリラはご自慢の『ＫＡＴＡＮＡ』を掲げると、ヴェルダートをチラチラ見ながらそう捲し立てる。
　武器強化魔法(ウォポンアップ)は武器の能力を底上げする支援魔法の一つである、それは支援する武器や状況によって細かな調整が可能であり、魔法使いは予め自らのパーティーに適切な物を作成しておくのだ。
　ゴリラは知らなかったが、彼が受けた武器強化魔法は『ＫＡＴＡＮＡ』を購入したと知ったリルゥが、彼の為、耐破損能力を最大限に強化する様に調整した特別な物であった。

「ぐぬぬ」

「あれあれぇー？　効率厨さんどうしたんですかー？　まさか支援魔法をご存知なかったとか？　総合攻撃力と言うのはパーティーの編成と運用によって大きく変化してくるんですよ？　あ！　そういえば効率厨さんパーティーに支援魔法使い居ませんでしたね！　どうしたんですか効率厨さん！？　息していませんよ！」

　ゴリラの煽りは最高潮に達する、反面ヴェルダートは顔真っ赤だ。
　ここは現代ではなく、ファンタジー世界なのである、魔法と言う不可思議な現象が存在している以上、通常我々が持っている常識は通じない。
　その事を理解せずにしたり顔で解説したり、突っ込みを入れると彼の様に顔を真赤にして掲示板に書き込みをしまくるハメになる。
　ヴェルダートは身を持ってその危険を我々に教えてくれたのだ。

　そうして、ヴェルダートは、とても情けない逃走を図った。

「エリサー！　助けてくれー！」
「え！？　やーよー、子供みたいに喧嘩してるんじゃないわよ！　それに私支援魔法使えないし……」

　つまらなさそうに二人のやり取りを聞きながら、自らのサラダをモグモグと食べていたエリサだったが、ヴェルダートに泣きつかれるとビックリした様子でそれを拒否する。
　エリサは完全に不貞腐れていた。

「このまま俺が効率厨扱いされてもいいのかよ！？　なんでもいいから魔法かけてくれ！　エリサしか居ないんだよ！」

　誤解のないように説明しておくが、ヴェルダートはれっきとした効率厨である、そんなヴェルダートを呆れた顔で見ていたエリサであったが、今回だけだからね、と前置きすると席を立ち、仰々しい動作と詠唱を経て、魔法を行使する。
　僅かばかりの時間を要したであろうか、詠唱の完了と共に、ヴェルダートを白金の光が包む、エリサの防御魔法であった。

「はい、どーぞー」

　ヴェルダートはニヤニヤと笑い出すと、即座に復活した。
　ちなみに、ヴェルダートは知らなかったが、エリサが唱えたものは、儀式級の単体防御魔法であり、触媒などを消費せずに、現時点で彼女が使用できる中では最高の物であった。

「はっはっは！　ついにエリサさんの防御魔法が発動してしまったか！　やっぱり戦闘において一番大事なのはダメージを負わない事だな！　その点、エリサさんの防御魔法ならどんな攻撃も弾く！　やばいなー！　守られてる感あるわー！　仲間に守られてる感めっちゃあるわー！　大切に思われてる感やばいわー！」

　ヴェルダートの調子は最高潮だ、自らの勝利を信じて疑わない、そうしてニヤニヤと気持ち悪い笑みを浮かべたかと思うと、先程と同様にゴリラを煽る作業に戻った。

「こりゃあ本当にどんな攻撃も弾くな！　例えば………支援魔法で強化された何処かの刀厨さんの攻撃とかも？」

「は！　馬鹿も休み休み言え！　いくら防御魔法で高い防御力があってもそれを上回る攻撃力があれば一撃だぜ。　例えば、何処かの効率厨さんとかな？」

　ヴェルダートの煽りにゴリラも返す、二人の顔は真っ赤だ、今にも爆発せんとしている。
　静寂が酒場を包み込む、嵐の前の静けさだ。どこかで二人の女性が大きくため息をついた。


「テメェ、ゴリラぁ！　お前、俺のエリサ姫ディスってんじゃねぇぞコラァ！」

「お前ぇもだヴェルダート！　俺のリルリル馬鹿にしてんじゃねぇ！　ぶっ殺すぞオラァ！」


　喧騒は最高潮に達する。
　結局その後、ハルバード厨や速度厨、マジックアイテム厨だのが入り乱れて混沌の宴は更に加速する事となる。
　終わりの無い不毛な争いは深夜まで続き、親父の簡易儀式級雷撃魔法が物理的に落ちるまで止まらなかった。「えーーー！　魔法力５３万ルーヴですってぇぇ！」

　数十人は人が入れるであろう広い室内、そこに突如、雷鳴の如き叫びが響き渡る。発生源はカウンターと思わしき場所に座る一人の女性であった。

　ギルドと呼ばれる職業斡旋を目的とした冒険者組合。
　冒険者にとって生命線となる魔物退治や雑用依頼、それらの依頼を受けるにあたって必要な登録手続き。その手続を行う為にギルドへと訪れていたミラルダは、その響きを聞くと不思議そうな表情でヴェルダートへと質問を投げ掛ける。

「………あれは何でしょうか？　ヴェルダートさん」
「お約束だ。ギルド嬢のフィール嬢は、魔法力や能力値が高い奴がいるとああやって大声を上げて周りの皆にアピールする重要な義務を負っているんだ」

　フィール嬢、このやや大人びた雰囲気と豊満な胸が魅力の、多くの男性より想いを寄せられるエルフ族の女性は、ギルドの『お約束』に決して欠かせない、「美人ギルド嬢」である。
　この役割を持つ者は、担当する人物のギルド登録時に、通常より突出している点があればそれを大声で知らせる義務がある。
　この声は大きければ大きいほど良く、常日頃から喉のケアと発声練習が必須だ。また、「美人ギルド嬢」は訪れる冒険者達の憧れの的になるという大命をも負っている過酷な役割があり、その激務から年々なり手が減っている事が問題視さている。

　この日、ミラルダは、ヴェルダートとエリサを伴ってギルドを訪れていた。「戦人の儀」を終えて、自由な活動が許可された事から早速ギルド登録を行おうとした為だ。
　ヴェルダート達は付き添いだ、一人では少々不安な為、どの様にすれば良いかポイント等を聞いておこうと思ったミラルダが二人に相談した所、快く同行を申し出てくれたのだ。
　もちろん、二人が同行したのは暇だからだ、ミラルダはこれを彼らの善意と友情によるものだと勘違いし、一人感動している。

「私達の時は、何にも言ってくれなかったよね」

　ヴェルダートの隣にいたエリサがそう話に合わせてくる。

「そもそもフィール嬢が担当じゃなかったからな。たしかあの時は大量の"固有スキル"持ちが現れたせいで修羅場だったはずだ」

「そっそれに！　これは………『ナデポ』？　固有スキルじゃないですかー！」

　遠くでフィール嬢が更なる大声で叫び上げる。対面する相手は困り顔でありながらも本気で彼女を止めようとする素振りは無い。

　『ナデポ』とは固有スキルの一種である。呪術系能力発動型に分類されるそれは「撫でる」という行為をキーに、相手を魅了する能力を持った非常に危険な物だ。同種のスキルに笑顔をキーとする『ニコポ』がある。
　これらのスキルは、その危険性より、アルター王国において所持者の登録が義務付けられており、相手の同意を得ない使用に関しては重い罰則が発生する。

　ちなみに、この様に強力な『ニコポ』『ナデポ』であるが、呪い返しの魔法が効くため実際の脅威度としては低い、一時期大量発生し猛威を振るったのだが対処法が分かると同時に大量のナルシストを生み出して収束した歴史があった。
　そして"俺ツエー"さんや"俺カッケー"さんが好むスキルでもある。

「あら、固有スキルまで読み上げられるんですの？　困りましたわね、流石に知り合いでもない方々に公表されて気にしないほど平和ボケしていないのですが」

　ミラルダが不安そうに言う、固有スキルを知られると言うことは、戦術の一端を知られるという事と同じ意味だ。その様な問題の対処法も彼女は知っているが、もちろん知られなければそれに越したことはない。

「ああ、安心しろ、横に難しそうな顔をしたオッサンがいるだろ？　あの人が"分かってる俺"系が利用する担当員だ、あの人に任せておけばいいぞ、心配ない」

　不安がるミラルダを安心させるようにヴェルダートが語る、その口調は普段より優しげでミラルダへの気遣いが込められていた。
　ミラルダがヴェルダートの言う通りに、フィール嬢の隣を見ると。強面の機嫌が悪そうな中年男性が見えた。フィール嬢の席には行列が出来ているにも関わらず、彼の席には人っ子一人居ない。

　彼こそが、"分かっている俺"専用のギルド員だ。ペラペラと大声で情報を垂れ流すフィール嬢とは対極的に、彼はその情報を一切語らない。
　どれほど貴重な固有スキルであろうが、どれほど強力な能力値であろうが、完全秘密主義を貫く彼こそ、「情報の保護は大事だからね、ふっ、秘匿主義に走る俺カッケー！」を演出する為に用意された人物であるのだ。
　そうでなくてもギルド員としての仕事は一流なので特に問題がなければ彼を選んでおくのが鉄板である。

「そ、それに！　これは、ファイヤーフレイムラーバタイガーの火炎皮革！　び、Ｂ級魔物ですよ！　そんな！　最低ランクのＦ級から始まるルーキー(初心者)が狩れる魔物じゃないです！」

　もはやギルドはフィール嬢の独壇場だ、彼女の叫びは留まるところを知らない。
　対面している初心者であろう冒険者も相変わらず止める様子が無い。

　そして冒険者や魔物のランクであるが、これは最低のＦから始まりＡに向かうにつれてランクが上がる、そして最高位にＳが存在する、Ａの上にＳが来るのは『お約束』だからだ、皆そうしている。
　しかし………やはりＳとは「スーパー」のＳから来ているのだろうか？　だとすればあまりにもダサい。

「あの方は、あれほどまでペラペラと自分の情報を言いふらされて危機感を持たないのですか？」
「別にいいんじゃねぇか？　本人は特に気にして無い様子だ。面倒事にあっても解決した挙句ハーレム要員もゲットしそうな顔してるしな」

「あわわ！　私ったら、こんなに大声で"タケル"さんの情報言いふらしちゃって！　ゴメンナサイ！」

「相変わらずフィールさんってば反省していないのね。聞いた話によるともう三桁はやらかしているらしいわよ」

　ご丁寧に名前まで大声で叫びだしたフィール嬢を遠くに見ながら、呆れたようにエリサが言う、フィール嬢は今までに１１２名の可能性ある冒険者の情報を辺りに言いふらしていた。

「お約束だからな、しかも叫ぶ度に相手に惚れる作業も残っている。どうなるかは本人達次第だが、ありゃあ生半可な気持ちじゃ出来ない仕事だわ」

　「美人ギルド嬢」にはターゲットに惚れる役割が存在する、単純に考えてもフィール嬢は１１２回の一目惚れをした事になるのだ。
　話だけ聞けば相当のビッチであるがフィール嬢は理想が天より高い為、未だに男性経験はゼロである、突出した能力を持つ将来有望な冒険者を１１２人用意しても、お眼鏡に叶う人物が現れない辺り、フィール嬢の生涯独身は決定されたも当然であった。

「大丈夫ですよ、それに………僕の事をここで皆に知ってもらうと、好都合ですから」

　"タケル"と呼ばれた黒眼黒髪の冒険者がやや大きめの声でそう告げる、腕を組みながらしばらくその様子を観察していたヴェルダートであったが、不意にキョロキョロと辺りを見回すと慌てた様子で切り出す。

「じょ、情報の価値を知っているだと！？　これは要チェックだな………」
「え？　どうしました？　ヴェルダートさん」

　いきなり謎の発言をしたヴェルダートに驚いたミラルダが、素直な疑問を口にする、反面エリサは呆れ顔でヴェルダートを見つめている。

「悪い、お約束なんだ。ざっと見た感じ新人君に対する見識を改める役が居なかったんでな。急遽対応させてもらった」
「いい加減、そういう気持ち悪い事するの止めなさいよー」

　ぷりぷりと怒った様子で、エリサが抗議の声を上げる。
　相変わらず突拍子もない行動を取るヴェルダートにエリサはご機嫌斜めだ、彼女はこういう気持ち悪い行動を本当に止めて欲しがっていた。

「まぁ、僕をどうこうできる度胸のある人なんて、ここには居ないでしょうけどね………」

　わざとギルドに響き渡るように、"タケル"がフィール嬢へ話しかける、場が剣呑な雰囲気に包まれる、冒険者が明らかに殺気立っている。ミラルダが少し不機嫌そうに呟く。

「傲慢ですわね、足元を掬われるタイプですわ」
「わかっちゃいるが無性に腹が立つな……」

　『お約束』に則った行動だとしても少々腹が立つ、こちらが何もしていないのにも関わらずわざと煽る発言をするのが一部の"俺ツエー"さんや"俺カッケー"さんにある問題行動だ、このお上りさんを叩き潰す方法はないか？　そう考えたヴェルダートはエリサをじぃっと見つめる。
　視線に気がついたのか、ヴェルダートに視線を合わせてきたエリサは意味が分かっていない様子でコテンと首を傾げている。
　今彼女が着ている服装は冒険者の装備ではなく、私服である白のワンピースと緑のボレロだ、もちろんヴェルダートが無理やり買わされた物である。清純な装いがよく似合っていた。
　反面、ヴェルダートは貧相な私服である、申し訳程度に染色された布の上下だ、これならいけるか、ヴェルダートは一人心の中で納得すると、自らが練り上げた作戦の発動をエリサに告げる。

「おいエリサ、プランＢだ。　ミラルダは悪いが他人の振りをしてくれ、何があっても手を出すなよ」
「何？　本当にやるの？」
「殺傷沙汰はゴメンですわよー」

　そう二人に告げたヴェルダートは返答を待たずにタケルのいる場所へと歩き出した、そうして何故か途中で頭をかき乱しボサボサにすると、やや猫背気味の姿勢を取りながらガラの悪そうな表情と口調でタケルに絡み始める。

「オイオイ！　兄ちゃん！　随分と威勢がいいじゃねぇか！？　俺にも戦い方を教えてくれよ！　Ｂ級単独撃破のルーキー様よぉ！」

「あ、あれは！　残虐非道で有名なヴェルダートさん！　駄目ですタケルさん！　その人に手を出してはいけません！　謝って下さい！」

　ヴェルダートが場に乱入したことに驚いたフィール嬢が慌てた様子でタケルへと忠告の声を発する。
　フィール嬢の心配を知ってか知らずか、タケルはフィール嬢へウィンクすると「大丈夫」と口パクで合図を行い、見事なまでに小物臭を漂わせたヴェルダートに向き直る。

「ふぅ、雑魚が一匹引っかかったか………いいか？　馬鹿にも分かり易く言うよ？　怪我をしたくなかったらすぐに目の前から消えろ」

「なんだとテメェ！　この俺様とやろうってのか！」

「ヴェ、ヴェルダート様！　ご主人様！　おやめ下さい！　皆さんにご迷惑です！」

　今にも飛びかからんとするヴェルダートであったが、それを遮るように彼へと縋りつく者が現れた、どこと無くオドオドとした表情のエリサだ。何時もの天真爛漫とした様子は何処にも無い。
　場に乱入したエリサの美しさを瞬時に理解したタケルが、肉欲の篭った視線を投げ掛ける。エリサはその事に気付き身震いをしたが、タケルはそれを自らの主人に対する怯えによるものだと判断していた。

「うっせぇ！　エリサぁ！　奴隷の分際で俺様に口出しするんじゃねぇ！」
「キャア！」

　ヴェルダートが払いのけるようにエリサの頬を打つと叫び声を上げた彼女が倒れこむ、ギルドにいる誰しもが本当にヴェルダートがエリサに暴力を振るったと認識し、彼女を心配したが、それはヴェルダートとエリサによる絶妙な演技であり、エリサは一切の傷を負っていなかった。
　倒れこんだエリサをみて、タケルは誰にも気づかれないように密かにほくそ笑む。

「ふぅ、馬鹿だと思ったが、下衆だったか、ご主人様はそんなに偉いのかい？」
「なんだとテメェ！　ぶっ殺してやる！」

　ヴェルダートがタケルへと躍りかかる、そのまま乱闘になるかと思われた瞬間、ガァ！　いうと叫び声が上がる。
　殴られる瞬間、軽やかな動きでヴェルダートの背後へと位置を変えたタケルが、その勢いのままヴェルダートを押し倒すと拘束する形で右手を捻り上げたのだ。

「ひ、ひぃ！　止めろ！　止めてくれ！　降参だ！」
「勝てそうに無いと分かったらすぐ降参、ふん、所詮下衆は下衆か………」

　勝てないと分かるや否や、すぐさま情けない声を上げるヴェルダートを見て、タケルがつまらなそうに呟く、そうしてタケルは無言のままヴェルダートを拘束する腕に力を込めた。
　何かが外れるような、鈍い音と同時に絶叫が響き渡る。その場に居合わせた、荒事に慣れていない者達から小さな悲鳴が漏れた。
　タケルがヴェルダートの右肩の関節を外したのだ、ヴェルダートはそのまま動かない、痛みのせいか、気絶した様であった。
　ギルドには他にも大勢の人が居たが、この光景を見てもその場を収めようとする者は誰も居なかった、屈強で命のやり取り等日常茶飯事である冒険者達ですら、不要な手出しを行い、彼(・)の怒りを買うのが恐ろしかったのだ。

　ピクリと、誰にも気づかれずに、エリサの眉が微かに動いた。

「あ、ああ、ご主人様……」

　慌ててヴェルダートに駆け寄ったエリサにタケルは笑顔で話しかける。

「君か………もう、その下衆をご主人様と呼ぶのはやめるんだ。美しい君には似合わないよ」

「う、美しい……ですか、私、そんな……言われた事……ないです」

「他の男に見る目が無かったんだよ、君は美しい。この下衆には勿体無い、どうだい？　僕と一緒に来ないか？」

　頬を紅潮させ、恥ずかしそうに俯くエリサに、そう優しく語りかけたタケルは、こんな下衆にはね、ともう一度強調すると、浮かべた笑顔そのまま、気絶しているであろうヴェルダートを蹴りあげた、それは、ご丁寧に外れた右肩を狙ったものだ。

　エリサが小さく、本当に小さく、誰にも聞こえないほど小さく――――舌打ちをした。

「で、でも……私……その、契約が……」
「ふぅ、奴隷契約かい？　大丈夫、僕に任せておいて」

　浮かべたままの笑顔にどこか違和感のあるタケルは、懐を漁ると、自らが手に入れた資金を入れた小袋を取り出した、先ほどのＢ級魔物の素材代金が含まれるのか、相当の大金が入っている。
　普通なら大切に扱うであろうそれを、まるでゴミを捨てるかのように、ヴェルダートへと放り投げると、吐き捨てるように言い放つ。

「ほら、中に１０００ゴールド入っている、それで彼女を解放するんだ。まぁ、気絶している君には聞こえていないかもしれないけどね」

　ほらね、とエリサに顔を向けたタケルは満面の笑みだ、その顔には既に目の前に居る可憐なエルフの少女が自らの"物"とでも言わんばかりの、下衆な欲望がありありと浮かんでいる。

「これで問題は解決だ、もう大丈夫だよ、今までよく頑張ったね」

　タケルは、自らが持つ最高の笑顔を持って、手のひらをエリサの頭上に持ちやる。そうして、その銀髪を撫でようとし―――


「触らないでくれますか？　気持ち悪いです」


　乾いた音と共に、手が払いのけられた、思いもよらぬエリサの行動にタケルの思考が停止する。
　先程までの恋する乙女の表情は何処に行ったのだろうか？　エリサはゾッとする程の無表情であった。

「え？」

「あと、勝手に話を進めないでくれます？誰も貴方についていくなんて言ってないので」

「え……あれ？　え？　えっと………」

　間抜けな表情だ。突然の出来事に追いつけないタケルは、払いのけられた手をそのままに棒立ちだ。自分は何処かで間違えたか？　こんなはずでは、フォローをしなければ、タケルはそう内心慌てるも、この様な場合の対処法を"本で読んだことがない"ので表情同じく、間抜けな声を出すばかりであった。

「大体、人の男に手を出しておいて何様ですか？　そんな事で女性が靡くとでも思ってるのですか？　貴方女性との経験あります？」

「え？　あ、その、君が、奴隷だから………」

「チッ、これだから童貞は……」

　エリサによる悪意の篭った静かな罵倒に、タケルがビクリと身を震わせる。
　何故かその場に居合わせた数名の男性冒険者と、地面に伏し、気絶しているはずのヴェルダートまでもが身を震わせたが、それに気付いた女性陣は気がついていない振りをした。
　タケルはその辛辣な言葉に、瞳に涙が溜まりつつあるのを止める事が出来なかった。
　同様にヴェルダートと男性冒険者達も、涙が溢れる事を止められない。

「え？　いまなんて……？」

「何！？」

「いえ………なんでも、ないです……」

　既に、当初の自信に溢れた表情はない、それはあまりに憐れで、相手の顔色を伺う、弱者の表情である。
　タケルの心は完全にへし折れていた。

「ハッキリ喋れよ気持ち悪い、あと近くに来ないでよ、生理的に受け付けないから」

「あ、ゴメン………なさい」

「んで？　どうするの？」

「え？　えっと………ど、どうすれば……いいの……いいですか？」

「は！？　ハッキリしろよ！　男だろうが！　もういい！
　さっさとその金持って出て行けよ！　ウザいよお前！」

「あ、はい……その……スイマセンでした」

「さっさと行けよ！」

　タケルは金の入った小袋を拾うと、瞳に溢れる涙を拭うことも無く、走るようにギルドを出て行った。
　エリサが大きく舌打ちをする、ヴェルダートが起きあがったのは同時だった。
　いつの間に治したのであろうか？　ヴェルダートは外れたはずの肩をぐるぐる回しながら調子を確認している。
　不機嫌がありありと顔に出ているエリサと反対に、ヴェルダートは溢れんばかりの笑みを浮かべていた。

「ふぅ、お疲れー！　それにしてもオーバーキル過ぎだろエリサ、ありゃ再起不能だぜ」

「うっさいわねー、なんかアイツむかつくのよ！」

　怒りが収まらないのか、ヴェルダートに近づいたエリサは、彼の肩が問題ないことを確認すると、ムッとした表情でぽすぽすとヴェルダートの腹に力の篭っていないパンチをしだした。

「ああ！　タケルさん………だから手を出しては駄目だと言ったのに」

　フィール嬢が呟く、だがヴェルダートに絡まれて逃げ出す程度では彼女の理想には程遠い。こうしてフィール嬢の１１３回目になる恋はあっけなく終了した。
　騒ぎの終了を感じ取ったのか、ギルドにいる冒険者達があれやこれやと先程の感想を語り合う。

「流石ヴェルダートだ、残虐非道の二つ名に誤りはねぇ……」
「一体何人の調子に乗ったルーキーを叩き潰せば気が済むんだ？」
「エリサちゃんも凄い演技ね、本当に怒ってるみたいだったわ」
「やっぱり、童貞だと恥ずかしいのかな……」
「そ、そんな事ないよ！　元気出して！　ねっ？」

　ヴェルダートの二つ名は"残虐非道"である、それは数多くの"俺ツエー"さんや"俺カッケー"さんを心の底からへし折ってきた行いから来るものだ。
　なんかアイツら可愛い子いっぱい連れててムカツクんだよな、この様な理由より出る杭を叩いて回るヴェルダートは自らの嫉妬と欲望に忠実な男であった。

「なかなか迫真の演技でしたわね、私感動致しましたわ」

　中盤、完全に空気だったミラルダが、悠々と歩いてくる、エリサの、童貞を童貞と思わない、無慈悲な鉄槌によって溜飲を下げた為だ。

「おー、ミラルダ、待ってもらって悪かったな、ちゃっちゃと続き説明するからなー」
「もー！　ミラルダー！　聞いてよ！　アイツ本当に腹が立つの！」
「はいはい、私も同じですわよ。　胸がすく思いでしたわ、でもよろしかったのですか？」

　ムキー！　と両手を上げて怒りをアピールするエリサに、苦笑いを零しながらミラルダは返事をする、だが彼女には一つ確認しておかなければいけない事があった。
　そうして、ヴェルダートに視線を合わせると、よく理解していない彼の返答を待つ。

「ん？　何がだ？　あのレベルのルーキーなんて降って湧くほど出てくるぞ？　気にすることはない」
「いえ、思い出したんですが、あの方、貴族ですわよ？」

　そう、タケルは貴族だったのだ、以前招待された舞踏会にてタケルの姿を見たことがあったミラルダは、ヴェルダートとのやり取りの最中、その事に気がついていた。
　ヴェルダートに伝えるべきかとも考えたのだが、手出しをするなと言われた手前、余計な茶々を入れたくなかったのだ、それに、彼女はヴェルダートの機嫌を損ねたくもなかった。
　結局、彼女は言いつけを守る事、それを理由に、自分の心配に蓋をしたのだ。

「…………ミラルダさん！　揉めたら取りなしてください！」

　ヴェルダートがミラルダに縋りつく、そこにプライドという物は一切なかった。

「もう！　女性に頼ってばっかりの男性は愛想をつかされてしまいますわよ」

　そう、ボヤきながらも、頼られて満更でもない彼女は、何かあれば彼の願いを聞いてやるつもりであった。

「まぁ、あのタケルさんは少し天狗になっていると噂されておりましたしので今回の件は良い薬でしょう。さぁ！　続きを教えて下さい」

　こうして、とあるギルドにて、とある初心者が出会った悲劇は幕を閉じる。
　『お約束』に忠実であった彼だが、それで全て解決する訳ではないのだ。
　『お約束』は自分以外の誰かにも適用される、全てはその事実に気が付けなかった彼の認識不足が起こした悲劇なのだ。
　他人のヒロインは決して「ＮＴＲ(寝とる)」事は出来ない、それがこの世界の『お約束』であった。　まだ夜も明けきらぬ早朝の商業都市ボルシチ中央広場。
　商業の中心地点として、また憩いの場として多くの人びとが行き交うその場所も、現時点では人通りもまばらだ。
　数人の露天商と思わしき者達が準備を行なっている程度であろうか。

　その一人、夜明けの開店に向けて仕込みを行なっていた串焼き屋の男は、ふと、小さな影が広場の中央に居ることに気付く。
　何時からそこに居たのか、それは小さな子どもであった。
　はて？　この様な時間に誰であろうか？　訝しむ男を他所に、その子どもは大きく息を吸いこむ。そして―――

「おはようございます！　魔王です！　世界を征服しに来ました！」

　魔王による元気な挨拶が響き渡った。



◇　　◇　　◇



「大変だー！　魔王が現れたぞ―！」

　商業都市の一区画、衣服や装飾品等の店が軒を連ねる通りを、大声で叫びながら男が駆けてゆく。
　魔王出現。
　にわかには信じがたいその叫びに場が騒然となる。
　朝早くからヴェルダートを叩き起こし、買い物へと連行していたエリサは、慌てふためく男の様子から尋常では無い事態であると知り取り乱す。


「え！　まっ、魔王！？　どうしようヴェル！　逃げなきゃ！」
「おー、魔王かー、だいぶ寒くなったし、もうそんな時期なんだなー」

　ヴェルダートは動じていない、まるで季節の変わり目を楽しむかの様だ。

「ちょっと！　なんでそんな風物詩を見たかの様なリアクションなの！？」
「例えが上手いな！　そう、魔王は定期的に現れる、去年もたしかこの時期だ」
「上手く無いわよ！　なんなの？　セミか何かなの！？　季節の訪れをお知らせするメッセンジャーなの！？」
「季節と言うか、"英雄譚"の『お約束』だな、毎年あるんだ。　今頃何処かの城で姫巫女が勇者を召喚しているぞ」

　姫の癖に巫女である処がポイントだ、場合によっては姫巫女騎士などもある。

「なんでそんな物が定期的に開催されてるのよ！　英雄譚ならもう少し長いスパンでやりなさいよ！　毎年ってバーゲンセールじゃないのよ！」

　エリサは焦ながらも捲し立てる、反面ヴェルダートは落ち着き払っている。

「なぁエリサ！　ちょっと見に行かないか？　今年はどんな魔王か気になる」
「は！？　行くわけ無いじゃない！
　なんで今年の新作をチェック！　みたいなノリなの！？　バーゲンセールのお買い得感に浮かれるＯＬなの！？」
「軽く見て回るだけだからさ、なぁ、いいだろ？　その後喫茶店で飲み物奢るからさ！」
「バーゲンセールじゃ無いって言ってるでしょ！？　嫌よ！　逃げるの！」
「なぁ、いいだろう？　ちょっとだけだからさ、先っちょだけだから」
「なんでもかんでも"先っちょだけだから"ってボケれば良いと思ってるんじゃないわよ！　今度からチョコボールって呼ぶわよ！？　私は絶対行かないからね！」

　必死な形相でエリサが拒否する、その様子を見たヴェルダートは小さくため息をすると真剣な表情を作る。

「俺が守るよ……」
「え！？」

　不意の告白にエリサが戸惑う、ポカンと口を開けて事態を理解していない。

「何があっても俺がエリサを守ってみせる」
「で、でも、別に魔王を見に行かなければ解決するんじゃないの？」
「………………俺が守ってみせる」
「ねぇ、ちょっ―――」
「守ってみせる！」

　ヴェルダートはエリサの両肩を掴むと強い眼差しでエリサを見つめる。瞳を決して離さない。

「えと………本当に、守ってくれるの？」

　勢いに押されたエリサが顔を紅潮させ、チラチラと上目遣いで尋ねる。問うた言葉は耳を澄まして漸く聞こえるほどに小さい。

「ああ、絶対だ。だから……一緒に魔王を見に行こう」
「…………はい」

　エリサはよくわからないまま流された、彼女は典型的なチョロインなのだ。
　ありがとうエリサ、ヴェルダートはそう優しくエリサに微笑みかける。
　そうして、恥ずかしがって顔を俯かせてしまったエリサがこちらを見ていない事を確認すると下衆な笑みを浮かべるのであった。


　魔王、それはファンタジー世界において欠かせない『お約束』である。
　大抵の場合、脈絡もなく世界を征服しようと企む魔王は昨今の女性による社会進出の影響を最も大きく受けており、今や男性を差し置いて女性の花型職業となっている。
　この為か女性の進出と共に魔王の脅威度も大きく変わってしまった。
　基本的に恋愛脳なのであろう、女性魔王はその思考回路が常に恋に向いている事が特徴だ。
　勇者と見れば惚れ、チート主と見れば惚れ、少し優しくされただけで惚れ、怒られても惚れる。偶に現れる人類を脅かす気骨のある女性魔王さえも倒された瞬間相手に惚れる始末。
　酷い場合など出会う前から惚れており魔族と人類の争いそっちのけ、自らの乳で勇者を誘惑し愛の逃避行を図る魔王さえ居る。これら女性魔王の恋愛至上主義っぷりに関係者の胃も休まる暇が無い。
　そう、魔王が脅威であったのは遠い過去なのだ、もはや魔王は脅威ではなく恋に夢見るチート主人公さんのハーレム要員でしかないのだ。


　ヴェルダートはその事を『お約束』より知っていたので終始落ち着いていたのだ。
　現在の魔王はヌルすぎる、しかも王国都市の一つでしか無いこの街に態々現れるなど大した事ではないだろう。未だ俯くエリサの手を優しく握りながらヴェルダートはそう考えていた。
　（場合によっちゃ、俺のハーレムが増えるかもしれないしな）
　女性を連れ歩きながら別の女性に思いを馳せる。ヴェルダートはやはり下衆であった。



◇　　◇　　◇



　広場は騒然としていた。野次馬も多くいる。
　ヴェルダートがエリサを伴い広場に入ると、魔王と思わしき子供を複数の男性冒険者が取り囲んでいる所だ、今から説得を行うらしい。

　魔王は可愛らしい少女だった。
　大人の胸付近までの背丈とその幼い容姿より１０歳になるかならないかの年齢であろうかと思われる。
　全身をすっぽりと覆う灰色の貫頭衣にドクロのネックレス。
　クリクリとした瞳に小さな口、ショートボブの黒髪にチャームポイントらしきアホ毛がピコピコと揺れる。
　魔力や力強さ等一切感じ無く、その可愛らしさを除けば何の変哲もない。
　それこそ街を歩けばそこらで遊んでいる様子を見かける事ができる様な少女。
　それが一見した魔王の全てであった。


「おー、今年の魔王は"ロリ魔王"かー、やっぱり流行りだもんなー」

　魔王を視界に収めたヴェルダートが興味深そうに語りだす。

「え、えと………ヴェル。なんであんな小さな子が魔王なの？」

　エリサはまだ少し顔が赤い、恥じらいより好奇心が勝ったようだ。

「小さい女の子が魔王なのは『お約束』なんだよ、良かったな！　多分"ロリＢＢＡ"だ！　お馬鹿だし根はいい奴だから危険性は無いに等しいぞ」
「ねぇ………ロリババァ？　何それ？」
「見た目ロリの癖にババァみたいな口調だったり実年齢がババァの子を指すんだ。大抵語尾に"なのじゃ"が付くからすぐ見分けが付く」
「意味がわかんないんだけど、ロリなの？　ババァなの？」
「おいおい、そんな哲学的な質問をここでするか？　"ロリＢＢＡ"はロリなのか？　ババァなのか？　深いな、簡単に出せる答えじゃないぞ？」

　真剣に下らない事に悩みだすヴェルダートを見て、エリサも調子を取り戻す。

「はいはい、取り敢えず危険性は無いのね、でもちょっと気になったんだけど―――」
「お！　なんだか闘いそうな雰囲気だぞエリサ！」

　興奮したヴェルダートがエリサの言葉を遮る。

　同時に魔王を囲む冒険者達から声が上がる、どの冒険者も一様に若く、そしてイケメンだ。

「もうこんな事はやめるんだ！　君だって望んでいる訳じゃないだろ！」
「やれやれ、オイタをした子猫ちゃんにはお仕置きが必要かなっ！」
「はぁ～、面倒くさい、どうして俺ばっかりがこんな目に遭うんですかね～？」

　何処かで見たようなテンプレキャラだ、個性が無い。
　そんなテンプレ"俺ツエー"さん達は決め台詞を放つと我先にと魔王に襲いかかった。早い者勝ち、彼らは自らのハーレムを作ろうと必死なのだ。説得は何処にいったのやら。
　しかしどうしたことか、魔王が右手のひらを彼らにかざすと、飛びかかった状態そのままテンプレキャラ達が空中に静止する。
　魔王がこぶしを握ったまま左手をかざす。そのまま静かに握られたこぶしを開き―――テンプレキャラ達が静止する場所が盛大に爆ぜた。
　天を揺るがす轟音、野次馬たちの悲鳴で広場が溢れかえる。
　爆発の威力から来る振動で思わず倒れ込みそうになったエリサをヴェルダート支える。だが彼の心中は他の事で満たされていた。

（おかしい………攻撃的すぎる、コイツ本当に"ロリＢＢＡ"か？）

　ヴェルダートの知る『お約束』では、ロリババァと呼ばれる人物はここまで攻撃的では無かった、嫌な予感が彼の心中を満たす。

「ありがとうヴェル！　危うくコケちゃうところだったわ！」
「んー、無事ならいいさ」
「む！　ツレナイ態度！　それにしても本当に安全なの？　冒険者の人達は死んでないっぽいけどすんごい威力だったわ」
「ああ、俺も疑問に思った、普通ここまでやるはず無いんだけどな」
「ふーん、あ！　そうそう、さっき聞こうと思ったんだけど。あの魔王の子、全然"なのじゃ"とか言わないじゃない？　本当に言うの？」

　エルフ族はその長い耳より可聴範囲が広い、故に魔王の言葉も聞き取れていたのだ。
　ピクリとヴェルダートが反応する、先程までの余裕は何処に行ったのやら、焦りが顔に見える。

「おい待て、本当に"なのじゃ"口調じゃないのか？　どんな口調だ？」
「うーん？　凄い丁寧よ、ですます口調。　お家の教育が良かったのね」
「不味いな………非常に不味い。見誤った。
　おいエリサ、気づかれないように離れるぞ」
「ほぇ？　何かあるの？　まぁ別に私はいいけどねー、じゃあ喫茶店行こうよ！」

振り返り広場を出ようとする二人、しかしそれを遮るものが忽然と現れた。

「…………」
「ありゃ？」

　現れた人物を目にしエリサが疑問の声をあげる、ヴェルダートは無言だ。


　可愛らしい少女に丁寧な口調、それは考えうる限り最悪の組み合わせであった。
　魔王たる本来の目的を忠実に再現する者。一見すると特別の無い、しかしその内に絶望的なまでの力を持ち行使する者。平凡と強大の二重性をたくみに使い分け、相対する相手の恐怖を煽る者。
　恋愛至上主義である女性魔王達の中にあって唯一―――


「おはようございます！　魔王です！　貴方は勇者ですか？」

　――唯一、死の危険性がある魔王であった。


「おはようございます、一般市民ですよ、見逃してくれませんか魔王様」
「おはよう！　私はエリサよ」

　ヴェルダートは慎重に、そしてエリサは気軽に答えた。先ほどの"ロリババァ"の説明を勘違いしたのか、エリサは目の前に現れた魔王を危険であると認識していなかった。

「お二人にお話があるのです！　聞いてくれませんか！？」

　ニコニコと、可愛らしい笑顔で元気よく魔王が尋ねる。

「えー？　ごめんね魔王ちゃん、私達これから喫茶店に行くのだ！」
「お時間は取らせませんよ、どうしても聞きたいことがあるのです」

　笑顔のまま、魔王は静かに質問を重ねた。

「……なんだ？」

　ヴェルダートが返答する、いつの間にかエリサを庇う位置取りだ。


「………そこのお兄さん、先程私をとても警戒していましたね、何故でしょう？」


　ゾッとする声であった。無表情だ、先ほどの笑顔など欠片も感じさせない。何処か残忍さを覚える表情で二人の一挙一動を逃すまいと見つめている。
　ヴェルダートは小さく舌打ちをする、すぐ横でエリサが息を飲んだ。

「……いやぁ、あんだけどデカい爆発させれば、誰だってビビるんじゃないかねぇ？」
「皆さん、驚かれはしましたけどそこまでです。お兄さんだけは違いました、答えて下さい」

　一切の感情を見せずに、魔王は握った拳をエリサに向ける。慌てたようにヴェルダートがその射線に入る。エリサは青い顔をしたままヴェルダートの影で震えるばかりだ。

「命乞いをするから見逃してくれませんかねー？　土下座とかお好き？」
「命乞いをしなければいけない理由があるんですか？」

　即座に魔王が答える、握った拳は二人に向けたままだ。

「アンタみたいなパターンはヤバイんだよ。傲慢で自分勝手で、魔王がお伽話からそのまま出てきたような奴だ。誰の敵でも味方でもない。"絶対"を演出する為だけに生み出された様な奴とは関わりたくないんだよ」

　ヴェルダートは正直に答えた。だが魔王がそれに納得するかは彼女の胸の内次第だ。

「………‥はい、あまり良く理解できませんでしたので、これでサヨウナラです」

　魔王は少し考える様子を見せたかと思うと、ごく自然にその思考を放棄した。
　握られた拳がゆっくりと開かれる。

「お、おい！　まて！」

　慌ててヴェルダートが遮る。

「なんでしょうか？　命乞いは無意味ですよ」
「いや、最後に少し聞かせて欲しい。　目的はなんだ？」
「魔王の目的は世界征服です、それ以上もそれ以下もあり得ません」

　魔王は冷淡に答える、そこに一切の欲や願いは無い。まるで機械であった。

「そうか………じゃあ何故世界征服をしようとする？　目的に至る過程があるはずだ」

　魔王に変化が現れる、静かに目を瞑り黙想するかの様な仕草を見せる、数秒の後に開かれた瞳には僅かに意思の光が宿っていた。

「ふぅ、それを貴方達が聞きますか？　良いでしょう。冥土の土産と言うのですね、お答えします」

　ヴェルダートが息を飲む、ここからが正念場だ、しくじれば死ぬ。

「人は争いの生き物です。誕生した有史以来戦争の無かった時代は一度たりともありません。その影では多くの力なき人々が嘆き、苦しんできました」

　悲しむように魔王は語りだす、ヴェルダートはその話を真剣に聞いていた。


「愚かな人は自らを統治する事ができないのです。彼らを導く超常の存在が必要なのです。故に私が魔王として愚かな人類を導き―――」

「あ、ごめんなさいね、それもう古いんです」

「真なる平和を………………えっ？」

「古いです」


　ヴェルダートは魔王に残酷な一撃を放った、魔王の目的はあまりにも古かったのだ。
　彼女はその様なツッコミが入るとは思っておらず、自信満々だったので呆然としている。

「しょ！　少々お待ちを！」

　魔王は慌てた様子で、懐から小さな手帳を取り出すと慌ててページをめくる。
　よく見ると手帳には可愛らしい文字で『おやくそく』と書かれていた。
　そうして必死な様子でとあるページを読み込んだ魔王は、パタン！　と勢い良く手帳を閉じると自信あり気にヴェルダートを見つめなおす。

「失礼しました！　では、再度。この星は人による過度の開発によって疲弊しています。森林伐採に魔物や動物の乱獲、大気や海の汚染。私は星の悲鳴を代弁し恒常性を取り戻す防御機構(ワクチン)として―――」

「すまん、それも古い………」

「え゛っ………」

「だいぶ昔に流行った」

　よく見ると魔王は涙目になっている、ヴェルダートは何故か可哀想になってきた。

「じゃあ！　じゃあ！」

　魔王は手帳をめくりまくっている、もはや先ほどのカリスマは無い。

「これだっ！　すぅー、はぁー。　行きますよ！何もいらなかった！　ただあの優しい人達と一緒に暮らせるだけで幸せだった！それを貴方達が奪った！　先に奪ったのは―――」

「本当に申し訳ない………古い」

「じゃあどうすればいいんですかー！？」

　魔王は悲痛な叫びを上げた。


　何時の時代も変化に適応できず取り残される者は現れる。
　彼らにできることは「あの頃は良かった、最近の若いものは」と昔を懐かしみ、現状への不満を募らせる事のみだ。そこに発展や進歩といった言葉は無く、ただただ停滞が支配する世界である。

　時代は変遷する。そして『お約束』もまた変遷するのだ。
　この可愛らしい魔王はそれに気付く事ができなかった、『お約束』を順守しようと研究するあまり、時代の流れに取り残されてしまったのだ。
　全体的にセンスが古い。それが端的に表された魔王の敗因であった。


　こうして、あわや物語が欝系ファンタジーにシフトするかと思われたこの事件も収束を迎える。
　その後、魔王はヴェルダートより現在のトレンドが『恋バナ大好き、ゆるふわモテカワ系』である事を知り盛大に泣き崩れた。

　そう、魔王の服装はダサい………そしてセンスも。今更路線変更は無理な話だった。　結局、その後ヴェルダート達はニーズを大幅に読み間違え泣き崩れる魔王を連れて、喫茶店にて『現在のお約束』講習会を開いていた。
　当初そのままオサラバしようかと考えていたヴェルダートであったが、魔王に「最新の『お約束』を教えてくれないと罪のない人が死ぬ」との前時代的脅しに根負けした為だ。


「―――って訳だ。『お約束』は多すぎて全ては伝えきれないんで魔王関連だけだがな」
「ありがとうございます！　お兄さんのお陰で恐怖と絶望を振りまく立派な魔王になれそうです！」

　魔王はあまり理解していなかった。

「ん？　講習会は終わりなの？　じゃあお話タイムね！　まず最初に!　魔王ちゃん！　私すっごく怖かったんだからね！　酷(ひど)いと思うわ！」

　『お約束』講習会を興味無さそうに聞いていたエリサが終了した途端会話に乱入する。

「はい、それはごめんなさい。なんだかお姉さんの怯(おび)え方がすごく良い感じで。あ、これマオの時代来ちゃったなと完全に舞い上がってしまいました」
「まぁ過ぎた事だからいいけどね………ん？　そう言えば名前聞いてなかったけど"マオ"ちゃんって言うのかしら？」
「はい！　"マオ"と言う名前です！　よろしくお願いします！」
「おい、魔王。その名前は苗字か？　名前か？」

　マオの名前に反応したヴェルダートが質問を投げかける。

「はい？　名前です、苗字はありませんよ」
「なら問題ない。　念の為に聞いておくがファーストフード店で働いていたりはしないよな？」
「職業は魔王です。スマイルの対価は命です！」

　ヴェルダートはそれだけを聞くとそうか、と安心する。
　マオは理解していなかったがそれは重要な質問であった。ネタかぶりは困る、特にアニメ化している様な人気作を敵に回すのは命に関わるのだ。

「それにしても、今の『お約束』がそんな事になっていたなんて………お兄さん、マオはどうすればいいのでしょうか？」
「別に『お約束』にこだわらなくてもいいんじゃない？　無視しても何も起こらないのよ？」

　二人はエリサをチラリと見ると視線を戻す。聞き流されたのだ。

「取り敢えずは自分のご主人様を探す事じゃないかね？　ロリが好きな変態どもは多いから一日経たずに見つかると思うぞ」
「でもマオはまだ子供ですよ？　倫理上問題があるのではないでしょうか？」
「ん？　子供？　実年齢は１００歳とかじゃないんだな？　マオ、お前いまいくつだ？」
「１１歳になりました！」

　元気よくマオが答える。ヴェルダートはその様子にウンウンと頷(うなず)く。

「そうか、でも最近の大きいお友達はそういうの気にしないから気をつけろよ」
「ちょ、ちょっと！　なにそれ！　マオちゃんみたいな小さな子でもイケる口なの！？　そんなのがウロウロしてるの！？　危険じゃないの！？」
「ロリは『お約束』だからなぁ、チート主はロリが大好きなんだ。　ハーレムには大抵ロリがいる」

　むしろハーレムにロリがいない方が珍しい。
　どの様な形であれ、小さい少女という存在は物語に絡んで来るのが『お約束』であった。

「マオはこれでも魔王なんですが、それでも狙われるのでしょうか？」
「魔王だから狙われるんだよ。
　チート主はそういうステータスのある女が大好きなんだ」
「心底気持ち悪いロリコン共の話は止めましょうよ、気分が悪いわ」
「そうですね、満たされない歪(ゆが)んだ独占欲。それが小さい女の子という形で表れているのでしょう、気持ち悪いですね」

　胃の痛い会話がなされる、現在においてロリコンは決して理解されない悪でしかない。
　だって江戸時代はそれが普通だったし！　
　ロリコンの哀れな言い訳が聞こえて来るかの様だ。

「おい、お前ら全国のロリコンさん達に謝れ！　二人だってスーパーでついつい賞味期限が新しいものからカゴに入れてしまう事があるだろう！？　それと同じなんだよ！」

　二人はヴェルダートをチラリと見ると視線を戻す。発言は聞き流されたのだ。

「それより、マオちゃんはどんな男の人がいいの？　それが重要よ」
「魔王は孤独、恋なんて感情は理解できない。それがカッコイイと思っていました！」
「はぁ、重症ね。じゃあ最低でもこんな人でないと嫌だ！　とかあるかしら？」
「最低でもマオより強い人がいいですね、力を認めた人しか無理です」
「貴方その物騒な思考やめなさいよ、一生相手現れないわよ………」
「でもお兄さんとお姉さんに付いて行けば何とかなると思うのです！」
「おい、なんで俺達なんだ？　友達とか知り合いに頼めばいいだろ？」
「魔王は孤独、友や知人など存在しない。それがカッコイイと思っていました！」
「ああ、ボッチなんだな………」
「これ結構キツイんですね、マオ冷静になって気がつきました………」

　マオは気落ちした様子で答える。
　そう、マオはボッチであった。旧時代の魔王における『お約束』。
　それがマオを苦しめている。ヴェルダート達が救いの手を差し伸べなければ便所飯確定なのだ。
　その様子を見たヴェルダートは、まぁ暇だし付き合ってやるかと一人考えるのであった。


　ハーレムに"ロリ要因"は重要だ。
　しかも一部のハーレム主さんは、イケナイ事までもロリに求めようとする。
　ロリの癖に実年齢が１００歳だったりする"ロリババァ"や、ランドセルを背負う大学生、１８歳以上の癖にお留守番が初めて、など意味のよく分からないロリが生まれるのもこの為だ。
　そりゃ非実在青少年で揉(も)めたりもする。
　二次元に行く方法でも発見されない限り解決されない根深い問題の一端がここに存在していた。
　もっとも、二次元に行けたからといってロリがＯＫとなる訳でもないが。


　そんな時である、悲鳴にも似た叫びが店外より聞こえてきたのは。

「魔王が現れたぞー！」

　ヴェルダートとエリサが同時にマオを見る。

「マ、マオじゃないですよ！？」

　マオは慌てて否定した。



◇　　◇　　◇



「にょわーっはっはっは！　魔王バニラ様がやってきたのじゃー！　恐れおののくのじゃー！」

　魔王に嫌な思い出しかない為に同行を拒否したエリサと別れ、広場に来たヴェルダートとマオ。
　二人を待っていたのは魔王バニラと名乗る典型的な"ロリババァ"であった。
　ツインテールにやや露出度の高い服、悪魔羽に悪魔尻尾。独特の口調、そして高いところが好きなのか広場にある記念碑の上に立つその性質から間違いは無い。
　すでに多くの人が知るところなのか、冒険者達もいる。

「あー、"ロリＢＢＡ"か。　このタイミングでやってくるんだなー」
「あの方も魔王なんですね、全然魔王らしくないです。失格です！」

　マオがフンス！　と自信満々に告げる。

「合格だ、マオが失格なんだよ。見ろ、容姿、性格、口調。どれを取っても個性があってチート主さんが喜びそうな感じだ。マオ、お前キャラ負けしてるんじゃねぇか？」
「そうですか………」
「お！　また戦いそうな雰囲気だぞ！」

　不意に静かになったマオに気付かずに、ヴェルダートは戦いの予感を感じ取り興奮している。
　魔王バニラを取り囲むように陣取っていた冒険者達が攻撃を仕掛けるようだ。
　だがしかしこの冒険者達どこかで見たことがある。

「もうこんな事はやめるんだ！　君だって望んでいる訳じゃないだろ！」
「やれやれ、オイタをした子猫ちゃんにはお仕置きが必要かなっ！」
「はぁ～、面倒くさい、どうして俺ばっかりがこんな目に遭うんですかね～？」

　既視感を覚える台詞の後にチート主さん達が一斉に魔王バニラに飛びかかる。
　魔王バニラが迎撃の構えを見せ、いざ戦いが始まらんとしたその瞬間―――

　轟音(ごうおん)と共に盛大に爆(は)ぜた。

「ぎゃわわわーーー！　妾自慢の防御魔法が一気に三層も貫かれたのじゃー！」

　ピクピクと痙攣(けいれん)し倒れこむチート主とは反対に魔王バニラは無傷だった。
　魔王バニラの防御魔法は強者に『お約束』の積層形式であった。これにより難を逃れたのだ。

「腐っても魔王ですか。堅いですね」

　開いた右手を魔王バニラに向けたままに、マオがそう評価した。

「ちょっとマオさーん！？　貴方いきなり何やっちゃってんのー！？」

「いえ、この世に魔王という存在はマオだけで十分かと。あとキャラ負けして出番無くなると困るので」

「だからその物騒な思考を止めろって言ってるだろうが！しかも後半本音出てるじゃねぇか！」

「じゃあマオはいつ敵を殺せばいいんですか！？　アイデンティティーなんです！　せっかく魔王専用固有スキルの宣言文も考えたのに！　超カッコイイんですよ！？」

「出番はねぇよ！　ギャグなんだよ！　無駄な戦闘描写はカットされるんだよ！」

「そんな！？　ジャンプ読みまくったのに！　斬魄刀(ざんぱくとう)の解号全部暗記して勉強したのに！」

　マオは邪気眼的センスの技名が大好きであった。

「お主らー！　妾(わらわ)に対するこの狼藉！　決して許せはせんぞ！　地獄を見せてやるのじゃー！」

　怒り心頭の魔王バニラが爆発の下手人を見つけやって来た、既に両手には魔力が込められており何時でも攻撃できる状態だ。

「おいおい、どうすんだよマオ。怒ってるじゃねぇか、一応あれも魔王なんだぞ？」
「お任せ下さいお兄さん！　ようやくマオの本気をお見せする時が来ました！」

　そう告げるとマオは真剣な表情で両腕を大きく広げる。

「宣言する。蹂躙倥偬万骨枯る《じゅうりんこうそうばんこつかる》―――」

　澄んだ声が広場に響く。
　マオの宣言開始と共に周囲より魔力が強制的に集められ暴風が発生する。
　恐ろしい力だ、暴力的な破壊の権化(ごんげ)がその鎌首(かまくび)をもたげんとした。


…………
………
……
…



「降参なのじゃー！」
「うわぁぁあん！　カットされたー！　マオの見せ場がー！」

　そして二人の泣き崩れるロリが残った。

「だからカットされるって言ったじゃねぇか！　これはギャグなんだよ！」
「だってだって！　このままじゃ師匠に申し訳が！　オサレ師匠に申し訳がー！」

　じたばたと暴れる二人の少女をなだめすかし落ち着かせる。
　ヴェルダートは保育士や幼稚園の先生がいかに大変な職業かを身をもって知る事となったが、決してそれを口に出さなかった。
　この場にはちょっとだけ血の気が多い魔王がいるのだ、機嫌を損ねればそれこそ比喩(ひゆ)なしで消し炭にされる。
　そうして、二人がようやく落ち着きを見せたので本題に入る。

「はぁ、じゃあ魔王様に質問タイムだな、まずはこの街に何しに来たんだ？」
「はい！　動くものは人・家畜問わず肉片すら残さず一切合切消し去る為に来ました！」

　我先にと手を挙げたマオが元気良く答える。

「お前には聞いてねぇよマオ！　てか物騒だなオイ！」
「魔王なので！」

　大声で突っ込んだヴェルダートは疲れたようにため息をつくとバニラに向き直る。

「あー、こっち、こっちの魔王。そう、お前、お前に聞いたんだ。バニラ……だっけか？　名前はあってるか？」
「妾の名前は魔王バニラ！　バニラ＝ハーゲンダッツじゃ！　この街には婿探しに来たのじゃ！」

　完全に思いつきで付けられた名前だった。

「マオはストロベリー味が好きです！」
「聞いてねぇよ、いいかマオ、これが今の魔王なんだよ、よく勉強しろ」
「力無き者に教わることなどありません！」
「………そうか、んでバニラ。婿探しとは悪かったな余計な横槍入れて。襲いかかってきた冒険者達の中から誰か見繕(みつくろ)っていたんだろ？」
「いや、実はそういう訳でもないのじゃ………」
「ん？　何かあるのか？」

　バニラが語る。どうやら彼女は努力をしているにも関わらず婿が現れないそうなのだ。
　訪れる街でことごとくチート主人公さんに振られて数々の街を転々とし、そしてこの街ボルシチへ来たらしい。
　なんと驚くことに振られた回数たるや９９回。行動力だけは認められるべきであろう。

「うーむ、見たところ何も問題無さそうに思うんだがなー。それどころかチート主さんが飛びつきそうなタイプだ。なんで婿が見つからないんだ？　独占欲でもあるのか？」

「いや、婿殿が何人女性を侍(はべ)らせようと構わぬ。今までも何人か良い雰囲気になりつつあった者はおったのじゃ。じゃが何故か昔の話をした途端に去って行きおった………」

「昔の話だと？………まさかとは思うがお前"中古"じゃないだろうな？」

　苦い顔をしながらヴェルダートが尋ねる。

「お兄さん、中古とは何でしょうか？」
「あー、中古って言うのはな、非処女の事を言うんだよ。全独身男性の敵だ」

　非処女は独身男性の敵である、ヴェルダートは断言した。

「男性経験は…………ある」

　バニラがボソリと呟く、どの様な思いか、俯(うつむ)いており表情を窺(うかが)い知ることはできない。

「あー、やっぱりかー、中古は駄目だわ。諦めろ、一生独身だ」
「そんな！　あんまりじゃ！１００年も生きていれば経験位あっても可笑しくないじゃろう！？　そんな事を男は気にするのか！？」
「気にするんだよ、重要かつ重大な問題だ」

　そう、重要かつ重大な問題である。皆さん覚えておいて頂きたい。

「お兄さん、殺しの非処女もやはり敬遠されるのでしょうか？」

　マオが心配そうに尋ねる。

「なんでお前はそう血生臭い話が好きなんだよ！　知らねぇよ！」
「こっ、このまま未婚で人生終了は嫌なのじゃ！　どうにかしてくれんか！？
　むしろお主が妾を貰ってくれ！」
「いや、無理、俺、処女厨なんだわ」
「あんまりじゃーー！」

　ヴェルダートは典型的な処女厨だ。童貞で処女厨、苦笑いが絶えない組み合わせである。

「でも極(ごく)まれに非処女であっても気にしないって言う聖人君子みたいな奴も居るんだけどな、何十人もアタックしてるんなら普通一人位いるぞ？」

　訝(いぶか)しげにヴェルダート言う、たしかにその通りだ。ファンタジー世界とは言えその程度を気にしないと言える器の大きさが宇宙を超える人物もまれにいるのだ。

「そうじゃ！　そうじゃ！　一人位居てもいいのじゃ！
　元彼が忘れられずに貢ぐ為の魔力を集めていたり。
　時々思わせぶりな態度で元彼と比べてみたり。
　目の前で妹にその事実を暴露されたり。
　そんな事があっても気にせず強引にアタックしてくれる男が居てもいいのじゃ！」

「ド地雷じゃねぇか！　死ねよ！」

　ヴェルダートは全力で突っ込んだ、バニラは地雷女だったのだ。

「閃(ひらめ)きました！　それならその元彼さんと一緒になれば良いのです！」
「お！　そうだな。それが根本的な解決だわ、話しぶりから生きてるんだろ元彼は」

　先程まで静かに話を聞いていたマオが手を挙げ元気よく発言する。物騒な解決案かと思われたが以外に普通でありヴェルダートも賛成する。

「嫌なのじゃ！　ちょいワルな元彼と誠実な今彼の間で揺れ動く乙女心を楽しみたいのじゃ！」

「死ね！　マジで世界から消えてしまえよ！　この糞ビッチがっ！」

　魔王バニラはそのビッチさ故に盛大な炎上事件を起こしたこともある人物だった。
　そもそもそのせいで元彼に振られている。

「ビッチじゃないのじゃ！　経験人数はそのままオンナノコの魅力に繋がるのじゃ！
　寂しくてつい優しくしてくれる男性と一晩を共にしてしまうオンナノコの心情をもっと理解するのじゃ！」

「したくもねぇよ！　もういい！　マオ！　こいつぶっ殺していいぞ！
　全男性を代表して俺が許可する！」
「分かりました！　今度こそ完了させてみます！　宣言する！―――」

　こうして、物理的フルボッコにされ泣き崩れる魔王と、やはり宣言をカットされ泣き崩れる魔王の二人が残る。
　男性的にはキツイ話だ、ヴェルダートも二人と一緒に泣き崩れようかと思った。
　結局、この後もどうにかしてくれとしつこい魔王バニラに根負けしたヴェルダートは顔見知りである"タケル"と言う名のチート主に魔王バニラを押し付けることに成功する。
　もちろんタケルは何も知らない、ヴェルダートが魔王バニラに強く口止めをした為だ。

　ヴェルダートは憧れの"ロリババァ"をゲットできた事に心底喜び感謝するタケルを見て、それはそれは、下衆い顔をしていた。　数日後、何時もの酒場でヴェルダートはタケルより魔王バニラとの近況について話を受けていた。

「本当にっ！　ありがとうございまっす！　ヴェルダートの兄貴！」

「オイオイ、気にするなよ兄弟、この前は俺もちょっとやりすぎちまったからな。
　それの侘(わ)びだよ。魔王バニラと仲良くやってくれや、良い感じなんだろ？」

「はい、もちろんっす！　エリサの姉貴もこの前は本当申し訳なかったっす！
　自分ギルドデビューで舞い上がってたっす！」

「いいのよー、全部ヴェルが仕組んだんだしー、てか口調全然違うわね」

「語尾に"っす"をつける下っ端の『お約束』っす！　個性を出せと兄貴に教えて貰ったっす！」

「キャラ付けは重要だからな、この業界埋もれるとキツイぞ。それはそうと、これから用事あるんじゃねぇのかタケル？」

「あ！　忘れてたっす！　バニラたんにプレゼントを買うんっす！結構値が張るブランド物のアクセサリーでようやく入荷されたっす！」

「そうか、そうか、憎いね！　さっさと行ってやれ！　お幸せにな！」

「あざっす！　じゃあ早速行ってくるっす！」

　ドタドタと心底嬉しそうにタケルが酒場を出て行く。
　その様子を見たヴェルダートは満面の笑みを浮かべる、それは恐ろしく下衆(げす)いものであった。


「いやー！　良いことすると気分がいいな！」
「本当の事に気付いたらどんな表情を見せてくれるのでしょうか！？　マオ楽しみです！」
「ねぇ、どーすんのよあれ？」

　魔王バニラに関する話の顛末(てんまつ)をヴェルダートとマオより聞いていたエリサはため息を着くように投げかける。
　ヴェルダートはその言葉に、さぁ？　と興味無さそうに答える。彼は自分がやらかした事の責任を取るつもりは全くなかった。


　エリサがため息を重ねながら、ヴェルダートに苦言を呈しようとした時である。
　酒場に清浄な空気が立ち込めた。
　それは一人の女性から発せられる物だ、見るものを畏怖(いふ)すらさせる神聖な何かがあった。
　白く光り輝く鎧に身を包んだ彼女は閑散とした酒場の店内を見渡すと、その時間唯一の客であったヴェルダート達の席へと歩みを進める。

「すまない、少し聞きたい事があるのだが………」
「んー？　何だアンタ、宗教の勧誘なら間に合っているぞ？」
「実は人を探していな、見かけなかったかどうか聞きたいんだ」
「すみません！　貴方はどちら様でしょうか！？」
「そうね！　人に物を尋ねる前にまず名乗らないとね！」

　ヴェルダートと同席していたマオとエリサが名を尋ねる。

「ああ、すまなかった。私の名前はリリアーナ………」

　何かあるのだろうか、マオの表情がほんの少し剣呑(けんのん)なものになっている。


「勇者リリアーナだ」


「……………お兄さん？」
「ノー！　おすわり！　ハウス！」
「そうね、ダメよ、いい子だからその握ったこぶしをおろしましょうね」

　静かな笑みを浮かべ確認を取るマオをヴェルダートが即座に静止する。
　ここ数日でのやり取りで理解したのか、唐突に破壊活動を行わなくなったマオだがその成功の影ではヴェルダートによる自身の胃を犠牲とした不断の努力があった。

「……？　何かあるのだろうか？」
「いや、特に何もないぜ、勇者様の熱心なファンが居るだけだ」
「そうです！　ファンです！　殺したいほど！　殺していいですか？」
「マオちゃん素敵なご主人様見つけるんでしょ？　だったらそういう発言やめなさい。　それで勇者の貴方もその探している人について早く話して。でないと魔王と勇者の最終決戦が始まってしまうわ」
「む！？　魔王……？　何故私が探している人物が魔王だと分かった！？」

　魔王という言葉に何か思うところがあったのか、勇者リリアーナが反応する。

「お兄さん、お姉さん、ようやく私が世界を滅ぼす時が来たようです」
「全然来てねぇよ、多分人違いだ」
「リリアーナさんは魔王を探しているのかしら？　どんな魔王？」
「ああ、彼女の名前はサクヤ、魔王サクヤと言う。もっとも、元魔王だがな……」
「元魔王？　どういうことでしょう？　魔王じゃなくなったのでしょうか！？」
「サクヤは魔王の王位を譲ったんだ。召喚した人物にな。だから元魔王なんだ」
「あー、巫女(みこ)魔王ってやつか？　そいつ戦闘能力全然ないだろ？」
「よく分かったな、その通りだ、サクヤは戦えない、唯一召喚術が行えるのみだ」
「んー？　どういうこと？　魔王なのに戦えないの？　そのサクヤって人は本当に魔王なの？」

　エリサは不思議そうに首を傾げる。魔王とは絶対の力と権力を持つ存在、その認識があった為だ。

「魔王なんだよ、巫女魔王って言う『お約束』だ。大体親父が強力な魔王なんだけど死んじまってな、それで魔王を継ぐんだ。でもなんだかんだで魔王に相応(ふさわ)しくないからって魔王を継げる奴を召喚したり一緒に戦ってくれる奴を召喚したりするんだよ、もちろん女だぞ」

　しかも召喚した人物に１００％惚れる。自身の王位を何処の馬の骨か判らない者にホイホイ渡すあたり将来が非常に心配になる魔王である。
　もっとも、女性魔王の『恋愛脳』っぷりはどれも似たようなものだ。

「ふーん、そんな魔王もいるのね、でもここには来ていないわよ。私たち朝からいるから言い切れるわ」
「そうか、済まない、時間を取らせた」

　勇者リリアーナはそう簡潔に礼を言う。今まで成果がないのか、その表情からは落胆が隠せていない。そのまま彼女が酒場を出て行こうかとした時である、不意に元気よく手が挙げられた。

「お兄さん、お姉さん！　マオは巫女魔王に興味があります！　一緒に探してあげましょう！」
「おいマオ、何考えてる、ハウスと言っただろ？」
「大丈夫です！　魔王の責務を放棄するその腑抜(ふぬ)けた面を拝んでやる位ですから！」
「おい、トゲトゲしすぎるだろ、もう少しやんわりと言え」
「あ、そう言えばマオちゃん広域魔力捜査で特定の存在見つけれるんだっけ？」

　『お約束』の世界ではしばしば都合よく設定が後付される。
　伏線も脈絡も無く唐突に現れるそれは読者を高確率で混乱させる、そうして感想掲示板で読者対作者による言葉の争いが引き起こされるのだ。
　マオの能力もこの類だ、便利なので今回追加した。

「同種の存在？　その子はいったい………」
「あのね、この子、魔王なのよ」
「絶望を知りたければ何時でもご相談下さい！」

「そ、そうか………」

　笑顔で物騒な台詞(せりふ)を吐くマオに勇者リリアーナは引き気味で答えた。
　その様子を知ってから知らずか、マオは既に魔力捜査を開始しているようだ、頭のアホ毛が『お約束』の如(ごと)く揺れている。


「――――見つかりました！　あれ？」

「ん？　どうした？」

「魔王バニラさんも捜査に引っかかったんですけど何故か宿屋区画の一角に滞在しているみたいなのです。　あの方は貴族区画にあるタケルさんのお家に住んでいるのではなかったのでしょうか？」

　「…………放っておけ」

　魔王バニラは相変わらずビッチであった。

「分かりました！　それでは………該当の魔王らしき人は二人いますね。商業区画と郊外の貧民街に反応があります、貧民街の方は反応が凄く弱いですね」

「商業区各にいるのは"ユータ"だな。　私が探している巫女魔王サクヤから魔王の王位を継いだ者だ。　となると貧民街とやらか？」

「貧民街？　迷い込んだのかしら？　そのサクヤって子は女性で戦闘能力は無いのよね？
　急いだほうがいいわよ、治安が良くない所だわ」

「この物語がギャグで良かったな、じゃなかったら今頃"アヘ顔ダブルピース"だぞ」

「す、すぐに案内してくれ！」

　ヴェルダートの物騒な発言に勇者リリアーナが慌てて叫ぶ、だがしかし、ヴェルダートの言うとおりこの物語はギャグなのでそこを心配する必要は無かった。
　信じて送り出した巫女魔王がアヘ顔ダブルピースでビデオレターを送ってくる事は決して無いのだ。



◇　　◇　　◇



「キャア！　止めて下さい！」
「ひっひっひ！　こんな所にお嬢さんみたいなメンコイ子が一人できちゃあいけねぇな！　おぢさん達が"アヘ顔ダブルピース"にしてやんよ！」
「ん"ほぉぉおお！　みたいな濁点の付きまくった悲鳴もあげさせてやるぜ！」

　ヴェルダート達が貧民街の魔力反応があった地点に到着すると、美しい少女がゴロツキ共によって今まさに襲われんとしている状況であった。

「おー、『お約束』的ナイスタイミング！　事後でも事前でもない、絶妙な瞬間だ！」
「想像以上に情けない面です！　すみません！　もうちょっとこっちを向いて下さい！」
「言っている場合か！　貴様ら！　サクヤを離せ！」

　落ち着き払ったヴェルダート達とはうってかわって、慌てた様子でリリアーナが抜剣すると巫女魔王サクヤを取り囲むゴロツキ共に警告の声を発する。

「リリアーナさん！」
「クソっ！　邪魔が入ったか！　おい、てめぇら！　ちょっとでも動いたらこの女を刺すぞ！」
「ぐっ！　卑怯(ひきょう)な！」

　サクヤがリリアーナの元へ駆け寄ろうとした瞬間、ゴロツキの一人が懐よりナイフを取り出すとサクヤを逃がすまいとナイフを突きつけ彼女の行動を封じる。
　典型的『お約束』展開にリリアーナの焦りは更に加速するが反面ヴェルダート達は全く動じず各々感想を言い合い出す。

「他人の女なんて別に刺されてもいいけどな」
「私もあんまり興味ないかなー、こんな所に来るなんて自分で蒔(ま)いた種だわ」
「マオはむしろ刺されるところが見たいです！　その叫びが聞きたいです！」
「貴様らには血も涙もないのか！？」

　ヴェルダート達の感想にリリアーナが突っ込む。ヴェルダートらは一様に他人の命に対する価値観が低かった。

「お、おい！　動くんじゃねぇぞ！　動いたらただじゃおかねぇぞ！」
「それは………こっちの台詞だな」
「なっ！？」

　ゴロツキ共が警告の声を発した瞬間、彼らの死角、真後ろに唐突に男が現れる。
　黒目黒髪、全身黒色の服を着た男だ。彼が小さく呟(つぶや)くとゴロツキ共が麻痺(まひ)したかの様に動かなくなる。何らかの魔法が行使された様だ。
　そう、この上から下まで黒色で、センスの欠片(かけら)も無い男こそ巫女魔王より王位を継いだ典型的『継承魔王』なのだ。

「ああっ………ユータさん！」
「待たせて悪かったサクヤ。あとは俺に任せて」

「ぎぇっ」

　ユータと呼ばれた継承魔王が何事かを呟くとカエルを潰したような声と共にゴロツキ達の首があらぬ方向に曲がる。それを見たマオは目を細める。

「お兄さん、ギャグにおいて殺しはご法度では？」
「チート主人公が"俺カッケー"なんかを演出する時は例外なんだよ、理不尽だろ？」
「自分で危険な場所に餌(えさ)をまいて、釣られた人がいたら殺すだなんて。　まるで美人局(つつもたせ)ね」
「何にしろ無事で良かった………君たちも案内してくれて助かった」

　結局、チート主である継承魔王が"俺ツエー"を演出する為だけに使えない仲間役をさせられた勇者リリアーナだが、彼女はそれについて気にすることもなく剣を収めるとヴェルダート達に礼を言う。

「うちのロリ魔王様もご希望だった巫女魔王の面を拝めたし別にいいさ。
　所でマオ、本当に面拝むだけなんだな、偉いぞ、後でお菓子買ってやるからな」

「流石にマオもリリアーナさんの獲物を横取りする程落ちぶれていないですから。
　我慢出来る子なのです！」

「ん？　獲物？　マオ、勘違いしている所悪いがこの勇者もあのユータとか言う魔王が持つハーレムの一員だぞ？」

「…………へ？」

　マオは唖然(あぜん)としながらも、勇者リリアーナの方を見る。
　彼女は照れくさそうに頬を赤らめている。ハーレム確定であった。

「気持ちはわかる。けどな、魔王がチート主人公だった場合、高確率で勇者もハーレム入りするんだ」
「マオの固有スキルがアップを始めたのですが？」
「落ち着け、これぐらいでキレてたらこれからの展開には耐えられないぞ」
「まだあるんですか！？」

　その通りである、『お約束』的に考えて本当の恐怖はこれからである。
　恋人のいない男性には少々ショッキングな描写があるのでご容赦頂きたい。


「あの、リリアーナと一緒にサクヤを探してくれたみたいで。本当にありがとうございました」

　継承魔王ユータだ。先程まで巫女魔王サクヤと抱き合いながらイチャコラしていたのだが一段落ついたのかヴェルダート達に礼を言いに来た。もちろん一般常識では礼を言うのが先である、だがチート主にとっては女が全てなのだ。
　それを理解しているのかヴェルダートは平然としている、反面エリサとマオは納得いかない様子である。

「いいって事よ、典型的『お約束』の見学会って奴だ。んで本題だ、そこの巫女魔王はなんで行方不明だったんだ？」
「そうだ！　サクヤ、なんで皆の所から黙って出て行ったんだい？　凄く心配したんだよ？」
「だって、だって…………」

　巫女魔王サクヤは顔を真っ赤にさせながら俯(うつむ)き加減でモジモジとしている、何か言いたいが言葉が出てこないといった感じだ。
　そもそもその前にサクヤはヴェルダート達に礼もまだ言っていない。自分の男以外どうでもいいらしい。とんだアバズレである。

「だってユータ様、最近私の事ベッドに全然呼んでくれなくて！　他の子ばっかり呼んで！　私の事飽きちゃったんだって！」
「わわっ！　さっ、サクヤ！？」

　しばらくモジモジしていたサクヤだが意を決したのか大声で叫ぶ。
　突然の激白に魔王ユータも驚きを隠せない様子で慌てている。

「サクヤ………そんな下らない事で逃げ出すなんて！　ユータやいろんな人達に迷惑がかかったんだぞ！」
「リリアーナさんはいいですよね！　ユータ様にいつも呼んでもらって！　この前だってお城のベランダであんな事していた癖にっ！」
「わーっ！　わーっ！　それ以上言うなー！」
「ふっ！　二人共！　落ち着いてー！」



「な？　きっついだろ？」


　突然ラブコメ空間を作り始めた三人を生暖かい目で見つめながら、ヴェルダートはそっとマオに語る。
　マオは眼と口を大きく開け呆(あき)れている。あまりの光景に言葉も出ない様子であった。
　そうしてしばらくヒクヒクと口の端を痙攣(けいれん)させていたマオだが、突然口を閉じて満面の笑顔になったかとおもうと大きく両手を広げだした。

「……………皆さん！　パーティーの時間がやって来ましたよ！」
「マオちゃん落ち着いて！」
「これが落ち着いてられますかお姉さん！　読者おいてけぼりの欝展開にしてやる！」

　じたばたと暴れだすマオをエリサが宥(なだ)めている。魔王ユータも自分の女性を宥めるのに忙しいようだ。

　（なんか乱痴気騒ぎオチってありきたりだよなぁ）

　ヴェルダートは喧騒(けんそう)を他所に一人場違いな感想を胸に抱く。
　そうして、他にイベントが起こりそうに無いのを確認すると酒場に戻る為マオとエリサに向けて声をかけた。

「さーて、帰るかー。このまま見ててもフェードアウトしながらエンディング曲が流れる位だろうしな」
「なんかどっと疲れたわ、ヴェル、私パフェ食べたい」
「また喫茶店でも行くか？　マオ、落ち着いたか？　何か食いたいもんあるか？」
「マオもパフェがいいです、ストロベリー味………」
「よしよし、マオはいい子だな。　こんどなんかオモチャ買ってやるからな」
「じゃあマオは四天王が欲しいです！」
「駄目だ、どうせすぐ飽きるだろ？　あと四天王さんは貴方のオモチャじゃありません」


　こうして数日に渡る魔王ラッシュ、通称『ボルシチ秋の魔王祭り』は終わりを告げる。
　ちなみに、魔王マオは今後もヴェルダートの周りをウロチョロする事になる。
　なぜなら物語に"ロリ要因"は重要だからだ。そしてヴェルダートの担当はマオで決定されていた、クーリングオフはきかない。

　どうせこの章でマオとはオサラバだろうと高をくくっていたヴェルダートであるが、数日後ギルドに出向いた時にマオがレギュラー入りしている事実に気付き愕然(がくぜん)とする。
　自らのスキル欄に『四天王』スキルが追加されていたからだ。

「えーーー！　これは！　『四天王』スキルですってぇぇえええええ！」

　そしてヴェルダートの動揺を他所に、受付を行った美人ギルド嬢がそのお約束に従って『四天王』スキルを大声で叫ぶ。
　その声は、閑静であったギルドホールにとてもよく響き渡るものであった。「それで、相談ってのは何だ？　ミラルダ」

　出された紅茶を不味そうに飲みながらヴェルダートが切りだす。
　この場は貴族街にあるミラルダの実家、ローナン家の邸宅にある応接室である。本日ヴェルダートはミラルダより相談したい事があると名指しの依頼を受けて訪問している最中(さなか)であった。

「はい、親戚の子供に関してなのですが最近、その……燃え尽き症候群？
　その様な症状になっておりまして、アドバイスを頂けないかと」

　少し困惑した表情でミラルダが答える、予想外の依頼にヴェルダートも眉をひそめる。

「はぁ？　何で俺だ？　神父か精神系魔法使いにでも頼めよ」
「実は……もう頼んだ事があるのです。ですが彼らでも原因が分らないようで」

　自分でも納得がいかないのか、ミラルダの言葉にはいつもの様な勢いがない。
　少し急かそうかと思ったヴェルダートだが、特に用事があるわけでもないので彼女が全て語り終える事を根気よく待つことにする。

「それでですね。私思ったんですの。以前ヴェルダートさん気持ち悪い位に仰っていた『お約束』。これが何か関係しているのではないかと」

　少しだけ蔑(さげす)んだ表情でミラルダが告げる。
　彼女は『お約束』を気持ち悪いと思っていた。

「ねぇ、お嬢様は俺になんか恨みでもあるの？　今、ごく自然に俺の事ディスったよね？　喧嘩なら買うよ？」

　ヴェルダートが抗議の声を上げるもミラルダは無視する。
　彼女は基本的に人の話を聞かない女性であるのだ。

「実は本日、その子が療養目的でこちらに滞在しておりますの。早速で申し訳無いのですが会っていただけませんか？」

「おい、ミラルダ！　その前に言うことあるだろうが！？　勝手に話を進めるな！　依頼を受けるもと言ってねぇ！」

　ヴェルダートは座っていた椅子より立ち上がりミラルダに詰め寄る。
　対するミラルダは全く意に介さずに紅茶を飲んでいる。
　そうして、紅茶のカップを静かにテーブルに置くと詰め寄るヴェルダートに目を合わせて真剣な表情で一言だけ放つ。

「成功報酬高いですわよ？」
「イエス！　マイロード！」

　ヴェルダートは正直者だった。



◇　　◇　　◇



　件の子供を連れてくるようメイドに命じたミラルダであったが、数分も経たぬ内にメイドが子供を伴い戻って来る。
　どうやらすぐ近くの別室で待機していたようだ。
　ヴェルダートはその子供に視線を移す。何の変哲もない貴族の子供だ。
　性別は男、品のある顔立ちだが貴族特有の派手な服装がその良さを殺している。
　そして年齢は、ヴェルダートの予想に反してあまりにも幼すぎた。

「彼が例の件で相談に乗ってくれるヴェルダートさんですわ」

　ミラルダが子供へと優しく話しかける。ヴェルダートの時とは大違いだ。

「はい！　僕の名前はラインハルト＝アンデルヌと言います！―――」

　元気の良い声だ、燃え尽き症候群と言われたがその雰囲気はどこにも見られない。
　名前に気になるところがあるらしくヴェルダートの眉がピクリと動く。
　口上が終わっていないのか続けてラインハルトが声を上げる。


「三歳児ですっ！！」


「………おい、ミラルダ。　ギリギリだぞ。　本っ当にギリギリだ」
「なんのことでしょうか？　検討もつきません」

　ミラルダがヴェルダートの抗議を却下する。
　ヴェルダートの訴えは貴族の権力を前に無残にも踏みにじられたのだ。
　そうして大きなため息をついたヴェルダートは起立しラインハルトに向き直ると自身の紹介に移る。

「まぁ、先程ミラルダお嬢様からご紹介に預かったヴェルダートだ。冒険者なんで品が無いのは許してくれよ？　何が言いたいかってーと怖くても泣かないでくれって事だ」

　ヴェルダートは考える、ギリギリな設定はさて置き相手が三歳児の幼児とはやりにくい、しかも貴族だ。
　ちょっとした発言が思いがけない面倒事を引き起こす可能性も十分考えられる。
　彼は予め注意する為に努めて優しい声で伝える。

「大丈夫！　僕はもう三歳ですっ！」
「いや、うん。それさっき聞いた」

　こいつ話を聞いていたのか？　ヴェルダートは幸先(さいさき)不安になってきた。

「まぁ、立ち話もなんですし、皆さん座りましょう！　改めて紅茶を淹(い)れさせますわ」
「砂糖マシマシでなー」
「三歳なので砂糖はいらないです」

　応接室にあるやや高級感漂う椅子に全員が着席する。
　しばらくしてメイドが紅茶が入ったトレイを持って来た。
　ヴェルダートは相変わらず自分の口にあわない紅茶を苦い顔で一口飲むとラインハルトに質問を投げかける。

「んじゃまぁ、話を聞こうか？　坊ちゃんの悩みとやらをまず聞かせてくれ」

「はい、最近何もやる気が起きないのです……。今までこんな事ありませんでした。やることが沢山あったんです。もう三歳になると言うのに」

　先ほどの元気な挨拶は空元気であったのか、途端に落ち込んだ様子でそう語るラインハルト。
　その表情には自らの生きがいを失った者特有の虚無感が感じられた。

「いや、坊ちゃんまだ小さいだろ？　人生これからじゃないか？
　そんな生き急ぐ事ないぞ？　むしろ適当に生きてればいいさ」

　まるで人生相談だ。ヴェルダートはこの問題が解決できる未来がまったく予想出来なかった。だが成功せずとも報酬はそれなりに貰えるだろう、そうあたりを付け根気よくラインハルトの話に合わせる。

「もう三歳なんですよっ！？　僕に期待している人が大勢居るんです！　三歳にも関わらず！」
「おい、なんで三歳を強調する。ギリギリなんだから控えてくれ」

　三歳は本当にギリギリだ。これが二歳なら完全にアウトだった。
　ヴェルダートは嫌な汗が流れるのを止められない。

「うーん、しかしなぁ。そんな歳の頃なんて迷惑かけてナンボだぞ？　それが期待って。ん？　期待？　それってどういう事だ？」

　思うところがあったのかヴェルダートが疑問の声を上げる、向いた視線の先にはミラルダがいる。ラインハルトでは埒(らち)が明かない上、語尾に"三歳"を付けられると踏んだ為だ。

「実は、ラインハルトさんは所謂(いわゆる)"麒麟児(きりんじ)"と呼ばれる子供でして。　この歳で画期的な発明や技術をいくつも生み出しているんですよ」

　ラインハルトは天才児だった。
　彼は一歳で言葉を喋り、二歳で屋敷の書物を全て読破し、そして三歳になると思いもよらない様々な知恵を持って貴族である父親の政務を手助けしていたのだ。
　その恩恵はここバールベリ領も受けており、奇跡とまで呼ばれた今年の異常な豊作など実際にはラインハルトの提案した"二毛作"や"改善肥料"による結果でしかない。
　まさにラインハルトはここアルター王国における金の卵を生む雌鳥(めんどり)、それどころか金の卵を生む養鶏場であった。
　ミラルダがその重要な事実をヴェルダートに知らせたのもひとえに信頼の証と言えよう。
　念の為と言ったところか、やや真剣な面持ちでミラルダが注意を促す。


「公表されていない事実ですわ。"内密"にお願いしますね」

「ギリギリだって言ってるだろうが！　さらにぶっ込むんじゃねぇよ！」


　ヴェルダートが立ち上がり大声で叫ぶ。
　もうこれアウトなんじゃね？　事態は作者の土下座(げざ)発動にまでなろうかとしていた。

　息を荒げながら必死にツッコミを行うヴェルダートであったが、ふとこれらの情報より思いつく『お約束』がある事に気付く。
　麒麟児、画期的な技術、三歳。もはや間違いはなかった。
　ヴェルダートは自身の予想が的中していることを確信すると、自分にスポットが当たっていないのが不満なのか不貞腐(ふてくさ)れているラインハルトへ向き直る。

「そうか！　わかったぞ！　なんで今まで気づかなかったんだ！？　おい糞ガキ！　お前『三歳児』だな！？」

「ヴェルダートさん！　あまりキツイ言い方をしないで下さい！」

　突然の暴言にミラルダが驚き叫ぶ、麒麟児で大人顔負けの対応を取るとはいえ三歳児なのだ。ヴェルダートの言葉はあまりにも暴力的だった。

「いや、大丈夫だミラルダ。コイツこんななりしておっさんだからな。　なぁ、お坊ちゃん。　お前『転生者』だろ？　精神年齢何歳だ？　ん？」
「ぼっ、僕は三歳児ですよ？」

　ラインハルトは動揺を隠せていない。彼が転生者である事は確定であった。
　そうして、明らかに挙動不審になりつつも否定するラインハルトにヴェルダートは一つの質問を投げかける。

「ナウなヤングに………？」

「バカウケ！」

「おっさんじゃねぇか！　俺でもあんまり分からねぇよ！」
「ああ！　しまった！　三歳児なのに！」

　そう、ラインハルトは転生者である。そして『三歳児』の『お約束』だ。
　彼は転生者に『お約束』の"現代知識ツエー"によって今まで数々の偉業を成したハリボテの麒麟児でしかない。
　『三歳児』とはつまり、幼少より"現代知識ツエー"をする転生者を指す言葉だったのだ。
　自身の予想が確定した事に満足したヴェルダートは水を得た魚の様に勢いづく。
　『お約束』なら彼の独壇場である、他の追随を許さない分析が可能であった。
　反面、ミラルダの表情はどんどん冷えてゆく、いまやヴェルダートにゴミでも見るかの様な視線を投げかけている。


「おい糞ガキ。お前が『三歳児』で燃え尽き症候群だとしたらかなりヤバイ状態にある。いいか、今から質問をするからその全てに嘘偽(うそいつわ)りなく答えろよ？　命に関わるぞ」

「いっ、命ですって！？　どういう事ですかヴェルダートさん？」

「そうです！　僕はまだ三歳なんですよ！？」

　命に関わると聞き、先程まで侮蔑(ぶべつ)の表情を二人に投げかけていたミラルダが途端に血相を抱える。ラインハルトもあまりの展開にミラルダ同様驚きの声を上げている。

「もう三歳だ！　後が残ってねぇ証拠だ！　いくぞ！」

　ヴェルダートは真剣な表情だ、彼にはラインハルトの『お約束』を見守る責務があった。
　もちろん、それは完全にヴェルダートの趣味であって誰かに命令された物ではない。
　そうして、ヴェルダートとラインハルトの問答が始まる。


「メイドはいるか？　巨乳か？」
「い、います。　巨乳かどうか分かりませんが大きい方です」
「添い寝しているか？」
「一緒の時は毎日………」

「実家で所蔵している書籍は全て読破したか？　秘蔵の本は？」
「秘蔵の魔法書含め全部読みました」

「父親か母親サイドでの『我が子は天才だ』イベントは？」
「二歳の時に。両親、執事、メイド全員完了しています」

「奴隷は買ったか？　もしくは拾い子」
「ミリーと名付けた猫族の子を買いました」
「年齢は？　一緒にお風呂イベントは済ませたか？」
「お、同い年です。　お風呂も添い寝も、済んでます」

「強力な固有スキルは持っているな？　詳細は言わなくてもいい」
「え？　はい、持っています」
「こっそり奴隷に披露したか？」
「はい、"ご主人様流石です！"って言われました」
「………………まぁいい、奴隷の子を内緒で鍛えているな？」
「なんでそれを！？　いえ、はい、鍛えています」

「家を抜けだして賊を倒したり、魔物退治に出向いたりは？」
「…………しています」

「これで最後だ、今までどれだけの"現代知識"を使った？」
「そこまで知っているのですか…………。使ったのはいくつかあります。農地改革、活版印刷、衛生学、簿記です」

　そうか、と一言呟きヴェルダートが紅茶に口をつける。
　事態は思った通り深刻だ、どの様に説明すべきかとヴェルダートは思案した。


「終わりましたでしょうか？　結局、どの様な話でしたの？」
「ああ、全部わかった。辛い事実だが心して聞け。おっさん、お前はもうすぐ永久(エタ)る」
「そっ！　そんな！　なんで？　三歳なのに………」

　ラインハルトは驚愕(きょうがく)を隠せない、"現代知識ツエー"を楽しんでいただけにも関わらず、いきなり永久(エタ)るとは彼にも思いもよらなかったようだ。

「三歳だからだ、ネタが尽きている。お前らはいつもそうだ。やりたい事やったらすぐ永久(エタ)る。　テンプレ的『お約束』以外にやりたい事が見つからないのがお前らが消える原因だ」

　これこそが『三歳児』が抱える大きな問題であった。
　彼らは流行りのテンプレチートに憧れ、幼少より明らかに年齢に見合っていないテンプレ"俺スゲー"をさせるのが特徴だ。
　しかしながらネタが尽きると途端に失速する。テンプレ展開ばかり読みふけっていた弊害により他の展開が浮かんでこないのだ。故に物語も続かない。
　その為、出産より物語が始まる転生者の多くがおおよそ"三歳"から"六歳"までに永久(エタ)る。『三歳児』とはそれら寿命の短い『お約束』転生者達の悲しき状況より付けられた言葉でもあった。

　そんな風に基本十話もあれば永久(エタ)る『三歳児』であるがもちろん例外もある。
　中にはカルピスを極限まで薄める手法を取り"幼少時編"を数十万文字続ける豪胆な『三歳児』も居るのだ。
　もっとも、この場合作者のモチベーションと読者のモチベーションが保てずに結局永久(エタ)るハメになる。
　それらの有様は線香花火とも言えよう、華やかに輝きながら突然ポトリと落ちる。見るものに哀愁を覚えさせるところまで同じだ。

　この様に『三歳児』とは決して逃れられぬ死の運命を持つ悲劇の存在なのだ。


「じゃ、じゃあ！　学園編やります！　学園に入学します！」
「やめろ！　永久(エター)フラグだ！　狭い世界で代わり映えのない日常の癖にキャラが多いから捌(さば)ききれずにいつの間にか消えるぞ！」

　慌てて反論するラインハルトに即座にヴェルダートが否(いな)を突きつける。
　学園編。これもまた永久(エター)フラグであった。
　ヴェルダートの言うとおり学園はその特性上物語の展開を大きく行いにくいと言う欠点があった。料理が非常に難しいこの題材をネタがないからと選ぶ事は正に永久(エター)への片道切符である。


「とっ！　トーナメントです！　トーナメント編です！　世界中からの強者が一同に集まります！」
「それも永久(エター)フラグだ！　バトルばっかりで作者読者共に飽きる！　緩急をつけろ！」

　次なる提案も即座に切られる。
　トーナメントもまた永久(エター)フラグだ。バトルばかりで飽きる事に加えトーナメントと言うルールに則(のっと)って進む為、展開が予(あらかじ)め予想出来てしまう事が問題なのだ。
　限定された縛りの中でいかに読者を魅了するか？　その度量が問われるトーナメント編も迂闊(うかつ)に手をだすと永久(エタ)る地獄の釜である。


「ではどうすれば！　永久(エター)は嫌だ！　永久(エター)は嫌なんです！　三歳だから！」

　ラインハルトは悲痛な叫び声を上げる。
　彼に後はなかった、既にやりたい事をやりきってしまったのだ。
　考えてもなにも浮かばない、見えぬ恐怖が現実となって襲い掛かってくる。
　永久(エター)の足音は彼のすぐ背後まで来ていた。

「人生に目標を見つけることだな。なにか一つ、これを成し遂げたい！　って物を見つければ意外とやる事なんて湧いてくるもんだぜ。できればそれが他とは違った何かであれば最高だがな。」

　ヴェルダートはドヤ顔で言う、彼はなんだか良い事言った気分になっていた。
　もっとも、それが見つかったからと言って永久(エタ)らない保証はどこにもないのだ。

「それが出来ればこんな状況になっていませんよ！　さっさと十六歳位になっていますよ！　まだ三歳なんですよ！？」

「開き直るんじゃねぇよ！　永久(エタ)りたくなかったらさっさとやれ！
　行動に移せ！　文句をいう暇があったら他とは違う特徴を作り出せ！」

　ヴェルダートが叫ぶ。もはや話題はどこか分からない方向に飛んでいた。
　その後もあれやこれやと『三歳』をいかにして乗り越えるかについての議論が続く。
　結局、ラインハルトが大きな目標を見つけるまで代わり映えのない日常パートを延々と続ける事となった。


　『三歳児』。それは悲劇の人である。
　物語の途中でその人生を終えてしまう彼らは、何を思い何を感じて生きたのだろうか？
　他とは違う特別な何かになりたくて転生したにも関わらず、結局転生してからも何処かで見たような展開しか行えない。
　彼らの生に意味はあったのだろうか？　なりたかった特別になれたのだろうか？
　ヴェルダートはそんな悲劇的運命に翻弄(ほんろう)される『三歳児』達に思いを馳(は)せながら哀愁(あいしゅう)に似た感情を抱く。


　綺麗(きれい)にまとまったんじゃね？　そう一人ニヤけるヴェルダートにミラルダはゴミを見るような視線を向ける。それはそれは蔑(さげす)んだ瞳であった。　代わり映えのない日常、代わり映えのない舞台。
　相変わらず意外性のないここ『老騎士の休息亭』で暇を潰しているヴェルダート達。
　こいつらいつ働いているんだ？　と周囲の冒険者達に疑問を抱かせる彼らに本日も騒動が舞い込んでくる。

　酒場の扉を勢い良く開けて現れたるは『三歳児』ことラインハルト。
　前話からの引き続き出演。本物語ちょいキャラ史上最大の成果である。

「ヴェルダートさん！　三歳児的にやりたい事がみつかりました！」

「ねぇ、ヴェル。　この子は誰かしら？」
「その歳で単身魔王城にやってくるとはいい度胸です！　滅びこそ我が喜び！　さあ！　息絶えるが良い！」

　エリサが疑問の声をあげる、マオは相変わらず物騒な発言だがもう慣れたのか誰(だれ)もツッコミを入れない。そして酒場はいつの間にか魔王城になっていた。

「コイツは三歳児だ、説明は面倒臭い」
「ラインハルトと申します。三歳児です」

　エリサ達とラインハルトが挨拶を交わす。本来ならヴェルダートが間に入るべきなのだが彼は面倒な事はやらない主義であった。

「んで三歳児、やりたい事とはなんだ？　何がみつかった？」
「こちらを御覧ください。三歳児的に考えてこれが残っていた事に気が付きました」

　ラインハルトは背負い込んでいた大きめのリュックより何やら取り出す。小さな鍋、卵、小瓶、そして食器。どこにそんな量が入っていたのか、かなりの量だ。

「これからお見せする料理こそ東方が生み出した神秘の美食！『卵かけご飯』です！」
「あー、そっち方面に手をだすのか。ってかお前酒場に飯を持ってくるとか度胸あるのな？」
「三歳児ですからね！」

　ラインハルトが自信満々の様子で宣言する。彼は『三歳児』のお約束に則って日本料理をこの世界に普及させるつもりであった。
　酒場でいきなり料理道具を広げて料理を開始しようとするラインハルトに酒場の親父は難しい表情を浮かべていたが、相手が貴族と知ると知らない振りをする。親父は権力に弱かったのだ。

「ねぇ、それで卵かけご飯って何かしら？」
「ホカホカに炊けたご飯の匂いがします！　珍しいですね！」

　エリサが興味深そうにラインハルトが並べた器具を見る。その中の鍋(なべ)からは炊きたてであろう白米の食欲をそそる香りが漂ってくる。マオも思わぬ美食の予感に喜色をあらわにしている。

　この世界での米は量はそこまで多くないものの普通に流通している。
　これは過去の転生者がその生涯をかけて普及を図った為である。ちなみにその転生者がラインハルトと同様に日本料理普及を図らなかったのは、米の普及に伴い莫大な資産が転がり込んできてそれ以上金を稼ぐ必要がなかった為である。
　金と女があれば冒険なんて興味なし、転生者など所詮そんなものであった。

「では早速実践してみます。まずはこちらにある卵をかき混ぜて……」

　ラインハルトが早速『卵かけご飯』の製作にとりかかる。卵を取り出し小皿に割り落とすと箸(はし)を使い器用にかき混ぜる。
　その所作は完全に日本人だ。既に隠す気もない。

「そして次にこの"ショウユー"を適量たらします」
「醤油(しょうゆ)だ。お前元は日本人だろ、エセ外人っぽく日本用語をカタカナ表記するのは止めろ」

　日本料理を異世界で再現しようとすると必ずぶち当たるのがこのカタカナ表記だ。
　ショウユー、ナットゥー、ミソゥ。何故か日本料理を知ったヒロインや異世界の人々は日本料理や日本食材をカタカナ表記で呼ぼうとする。
　異世界と現実の言語差を出したいのか、途端にエセ外人ぽい雰囲気を醸し出す彼らだが決して責めてはいけない。これもまた『お約束』なのだ。

「これが『卵かけご飯』です！　三歳児的渾身(こんしん)作をどうぞ！」

　出来上がった『卵ご飯』を得意げに差し出すラインハルト。
　簡素な料理にも関わらず中々の出来であり見る者の食欲をそそる。
　しかしそんな料理にヴェルダートは拒否の言葉を返した。

「いや、いらねぇ」
「ええ！　三歳児的になぜ！？」

　ラインハルトが疑問の声を上げる、その顔からは困惑が隠せていない。
　マオとエリサも同じ感想の様だ、同じくヴェルダートに疑問を投げかける

「どうしてですか？　お兄さん。中々に美味しそうですが」
「ヴェルがいらないなら私が貰っちゃおうかしら！？」

　エリサの瞳は既に『卵かけご飯』に釘付けだ。
　"よし"サインが貰えれば今すぐにでも食らいつかんとしている。
　マオもエリサ程ではないにしろ『卵かけご飯』より視線を離さない。
　二人は食いしん坊だった。

「おい、それ食わねぇ方がいいぞ。腹を壊す」

　ヴェルダートの口から漏れたのは意外な一言であった。
　その場に居た三人は彼が何を言いたいのか分からず一様にキョトンとした顔をしている。
　そんな彼らを見たヴェルダートは大きなため息を付くと早速説明キャラ役に徹(てっ)し始めた。

「いいか糞ガキ。永久(エタ)らない為に『日本食』に目をつけた所はいい、でもな、『卵かけご飯』だけは駄目だ。お前サルモネラ菌の恐ろしさを知らないだろう？」

　サルモネラ菌は食中毒を起こす細菌である。
　一般には卵の殻を綺麗に洗浄すれば良いと誤解されがちだ。だがこれは間違いで感染鶏が卵を生んだ場合卵内部の卵白卵黄まで汚染されている可能性がある非常に危険性の高い物である。
　ヴェルダートが危機感を募らせるのも当然の結果と言えた。

「え？　いえ、三歳児的に………」
「はぁ～。いいか？　俺が懇親丁寧に説明してやるからその耳かっぽじってよーく聞けよ？」

　ヴェルダートが完全に説明モードに移行した。
　彼は肘をテーブルにつくとごく真面目な表情でその場にいる全員に言い聞かせるように語りだす。

「卵の生食って言うのはな？　基本的に日本独自の文化なんだわ。しかも徹底管理され衛生上の万全を期して生産されている」

　真剣な表情だ、相手に有無を言わせない圧力がある。

「そんな徹底された近代衛生管理があって初めて安全が保証されるものなんだよ、こんな前時代的文化で卵なんて生で食ってみろ？　腹を壊すのがオチだ」

　テーブルある『卵かけご飯』を顎で指しながら鼻で笑う。馬鹿にした表情だ。

「ったく、どや顔で『卵かけご飯』なんて作りやがって。これだから素人は困る。分かったなら出直してこい」

　そう言い切るとヴェルダートは腕を組み椅子にもたれかかる。彼お得意のどや顔がこれでもかと言わんばかりに披露されていた。
　しかしそんなどや顔を決め、満足感に浸るヴェルダートに突然声がかかる、ニコニコと元気良く発せられるそれはマオの物だ。

「でもお兄さん。この卵、王宮御用達(ごようたし)印が入っていますよ？」
「…………ん？」

　確かに卵にはそれぞれ印が押されている。
　ヴェルダートはそれを何処(どこ)かでみた気がするがこの王宮御用達印とやらが何なのか全くもって分からなかった。

「あのねヴェル。あんまり言いたくないんだけどね。王宮御用達印が入った卵ってすんごい管理が厳しいの。生で食べても全然平気な位。上級貴族や王族が口に入れるんですもの、当然よね」

「三歳児的に付け加えるなら、王宮御用達印の入った卵を生産する養鶏家は貴族によって厳しく管理されておりまして、常駐する魔法使いが定期的に殺菌魔法や浄化魔法を鶏と卵にかけています。もちろん衛生面も一流、ネズミどころか虫一匹通さない徹底ぶりです。途中で伝えようかとかと思ったのですがあまりに、その………」

「よしんばお腹を壊したとしても解毒魔法があります！　小さな村ですら使い手が数人居るポピュラーな魔法ですよお兄さん！」

「…………うっ」

　ヴェルダートはとんでもない勘違いをしていたのだ。
　『卵かけご飯』と言われただけで拒否反応を起こし、サルモネラ菌リスクを気にしていたのだ。
　だがしかし、あくまでここは異世界であり中世ヨーロッパではないのである。
　食文化や衛生観念も違えば食中毒や疫病に対する対処法も違うのだ。
　それを理解せずにどや顔で語ってしまったヴェルダートの失態である。
　そして、これこそが多くの人々が陥る罠であった。

　文化の違い、それは時として悲劇的出来事の原因ともなる。過去多くの戦争においてもその原因に文化の違いがあった。
　文化とは個性を生み出す良薬であると共に不和を生む劇薬でもあるのだ。
　先程まで傲岸(ごうがん)不遜(ふそん)に『卵かけご飯』を見下ろしていた愚かな男は、今正にその『卵かけご飯』により四面楚歌(しめんそか)となっていた。

「どや顔で説明した分、ちょっと恥ずかしいわねー。調子に乗るからそういう事になるのよ」

「しょ、食文化的に卵の生食はこの世界では―――」

「ダウト。皆普通に食べるわ。生菓子とかにも使われているじゃない。　私達が好きなパフェに入っているカスタードクリームって何で出来てるか知ってる？」

　ニヤニヤと笑いながらツンツンと脇腹を突いてくるエリサと顔を合わせずヴェルダートは反論を絞り出そうとする。しかしそれも焼け石に水、それどころか逆に火に油を注ぐ結果となる。

「ぐぬぬ………」

「ねぇどんな気分ですかお兄さん！？　完全論破されて今どんな気分ですか！？　マオに教えてください！　どんな気分ですか！？」

　俯(うつむ)きながら唸(うな)るヴェルダートの胸元に突如飛び込んでくる者がいる。マオだ。
　彼女は満面の笑みでヴェルダートに抱きつきその顔を覗(のぞ)きこむと煽(あお)り出す。
　マオは物理的攻撃がギャグにおいてご法度なのを理解し、最近精神的に相手を屈服させる事を覚えていた。
　ちなみにこの手法を教えたのはヴェルダート、正に身から出た錆(さび)である

「えーい！　くっつくなマオ！　止めろ！　うっせ、うっせ！　知らねぇ！　もう知らねぇよ！　お前らなんて大嫌いだ！」

　もはやヴェルダートは半泣きだ、顔を真赤に反論にならない反論を喚(わめ)き立てている。

「今回は三歳児的に『卵かけご飯』の感想を聞きたかったのですが、どうしよう………」
「ばーか！　ばーか！　もう知らね！　お前らなんて知らね！」
「ヴェルはこうなったらしばらく元に戻らないから諦めたほうがいいわよー」
「いい顔ですよお兄さん！　真っ赤です！　まるで茹で蛸の様です！　もっとよく見せて下さい！」
「さわんじゃねーー！」


　その後一人不貞腐れるヴェルダートをよそに三人で『卵かけご飯』を食べる。
　その味は中々の美味で、然(しか)るべき食堂で出せば間違い無く売れるであろう代物であった。
　最終的にエリサとマオの色よい評価に自身を持ったラインハルトは貴族コネを利用しここ周辺一帯の食堂や酒場に『卵かけご飯』のメニューを追加する事に成功する。
　こうしてラインハルトの永久は回避された。彼はこの後も様々な料理を開発する事によって物語を紡ぐことだろう。魂の死は救われたのだ、彼はこれからも生き続けるだろう。


　反面ヴェルダートは死にかけていた。
　マオがヴェルダートと共に食事を取る時に必ず『卵かけご飯』を注文するようになったからだ。
　エリサもニヤニヤとして一向に注意しない。こうしてヴェルダートはマオが飽きるまで顔を真赤にして煽られ続ける事となったのだ。　アルター王国では日々大小様々な事件が起こる。
　大抵は地域の冒険者や"チート主"さんによって解決されるそれも極希(まれ)に大規模な討伐隊を組む必要性がある事件が発生する場合がある。

―――聖獣の暴走

　竜と並ぶとも劣らないとまで言われる強力な魔物に起きた異変。
　アルター史上類を見ない程危険性のある事件がある日唐突に発生した。



「あー！　緊張したー！　王様に会うなんて私初めて！　これって凄いこと何じゃない？」

　珍しく緊張したのだろうか、微かに疲労が見えるエリサは背筋を伸ばす。
　ここはアルター王国の王宮にある控え室。
　他にも幾人かの冒険者達が各々あれやこれやと雑談に興じている。
　聖獣の暴走に伴い、大規模に集められた冒険者達。その一員としてエリサ含むヴェルダート一行は王宮にてアルター王の下知(げち)を受けていたのだ。


「『お約束』的に王様は冒険者によく会うんだよ、結果さえだせば意外と簡単に会えるぞ」
「隙だらけでしたね！　この王城の警備体勢はどうなっているのでしょう！　マオ他人ごとながら心配になってきました」

　『お約束』において王は本当によく冒険者達に会う。
　その頻度たるや「お前いつ仕事しているんだ？」と疑問に思われるほどだ。
　会うだけならばまだマシで酷い場合など突如"チート主"さんと漫才を初めたりやたらフランクに話しかけてりして王の存在意義を根本から疑問に思わせてくれる。
　そして大抵の場合において王の暴挙に胃を痛める宰相と悪巧みをする貴族がセットで出てくる、正に『お約束』の為だけに誂(あつら)えたと言わんばかりの設定とラインナップである。

「いままでこの王国は平和でしたからね、だからこそ今回の聖獣暴走にもこれだけ血相を抱えて実力のある冒険者達を集めているのでしょう。実は"勇者"まで動員しているらしいですわ」

「まー、確かに俺達も何処かの魔王様のお陰でかなりの戦闘能力あるしな。Ａ級位はあるのか？　今まで一切戦闘描写なかったのに凄いインフレだなおい」

　ヴェルダート達を今回の討伐隊へ推薦したのはミラルダだ。
　魔王マオを初めとした一連の魔王事件について話を聞いたミラルダは彼らの能力が有事の際に非常に役立つ事を理解したのだ。
　ミラルダはいまや仕組まれたのかの様に厄介事を持ってくる担当となっていた。

「そう！　それ！　四天王！　ねぇマオちゃん！　いつの間に私四天王になっちゃったの！？　何を司るの！？」

　エリサはヴェルダート同様いつの間にか四天王と化していた。
　疑問の声を上げた彼女は当惑した様子だ、だがしかし司るものを聞く辺り満更でもないらしい。

「お姉さんは腐敗と憎悪を司(つかさど)ります！　相手の精神・肉体共に腐らせる強力な固有スキルですよ！」
「気軽に聞いたけどグロすぎるわ！　ガチ戦闘特化じゃない！？」
「四天王に甘えは許されません！　敵対する人は皆殺しにしてください！」

　マオはいつだってガチである。


　その時だ。
　冒険者風の男性が入室してきた。パーティーメンバーだろうか？　二人の女性を伴っている。
　華奢(きゃしゃ)な男だ、腰まで有る長い髪に黒い瞳が目立つ。
　銀色のレザーアーマーは裾が長く特殊な構造をしており一見するとスカートの様にも見える。
　気をつけて見なければ、いや気をつけて見たとしても女性と見間違う容姿であった。

「はじめまして皆さん。ボクが今回の聖獣退治を任された勇者です」

「はっ、こんなお譲ちゃんが勇者だなんて。本当に大丈夫かよ！？」

　静かに自己紹介をする男に控え室にいた冒険者の一人がからかいの言葉を投げかける。
　控え室にいた殆どがこの華奢な勇者を女性だと思った、一部を除いて。

「いや、コイツ男だぞ？　ってかお前いま死亡フラグ立ったから気をつけたほうがいいぞ」

　基本的に先ほどの冒険者の様に雑魚い発言をする冒険者はすぐ死ぬ。
　『お約束』にとって不用意な発言はすぐに死へと繋がる。

「あ、ああ！　貴方は、ボクが男だって分かったんですね！？」

　感極まったように勇者マコトがヴェルダートに駆け寄る。
　彼は初対面の相手には必ず女性と間違われる為に唯一間違わなかったヴェルダートに感激したのだ。

「いや、わかるだろ。ありきたりすぎる男の娘って奴だからな」
「なーに？　貴方ってば男の子に見られたいわけ？　じゃあ何で髪伸ばしてるの？　服装も女の子か男の子か分からない微妙なものじゃない」

　エリサが空気を読まずに正論を吐く。
　男の娘に決して言ってはいけない言葉である。『お約束』的に異世界にやってくる男の娘は男と見られたい癖に女の子の様な格好を好むという矛盾した性質を持つ。
　ぶっちゃけ『可愛い俺スゲー』でしかないのだ。
　ヴェルダートはやれやれといった表情で肩をすくめる。お得意の『お約束』説明が始まろうとしていた。

「男の娘ってのは大抵こんな感じなんだよ。あからさまに誤解を生む風貌装いながら女に間違われると途端に憤慨するんだ、内心はしたり顔だろうけどな」

「現世での容姿に関するコンプレックスが男の娘という歪な性状態で表れているのですね！　女の子みたいに可愛らしくていろんな人にチヤホヤされたい！　そんな欲求が生まれるなんてどんな悲惨な顔だったんですか！？　マオに教えてください！」

　「まっ、マオさん、相手は勇者様なのですよ？」

　この中で比較的常識があるミラルダが血相を変えて小声でマオに注意する。
　しかしマオはそんなミラルダに満面の笑みを向ける。
　マオは悪い事だとは欠片も思っていなかった。

「相手が勇者さんである事を踏まえて発言しました！　男に見られたいと言う割には女っぽい雰囲気を漂わせる構ってちゃんみたいなので精一杯構ってあげたのです！」

「ちょっと！　このガキ酷いんじゃない！　マコトになんて言い草なの！？」

　勇者マコトが連れた女性の一人より抗議の声があがる。
　今まで空気だった女性だが気は強い方らしい、不機嫌だと言わんばかりにマオを睨んでいる。

「フレイヤ、落ち着いて。小さい子の言うことなんだよ」
「おや？　こちらの方はどちら様でしょう？」
「そういえば、自己紹介がまだだったね。ボクは"マコト"。何の因果か勇者なんてものをやっている。そしてこっちが――」
「フレイヤよ！　フン！　アンタ達と仲良くやるなんてゴメンなんだからね！」

　フレイヤと呼ばれた女性は何やら大層な装飾の施された装備を着ており腰には同じく装飾過多の剣をつけている。
　その端正な顔立ちと容姿より勇者のハーレムだと思われた。

「マオは魔王マオと申します！　こちらが四天王のヴェルダートさんとエリサさんです」
「こんにちは！　腐敗と憎悪を司るエリサよ！」
「うっす、よろしくー」

　マオはフレイヤより投げつけられる厳しい言葉にも一向に耐えた様子は無い。
　それどころか興味深そうにフレイヤを観察する始末だ。
　ヴェルダートは流石にこれ以上はトラブルの種になりそうなので誰か止めてくれないかなと人知れずに他力本願極まる考えを抱く。

「ぷっ！　魔王って！　ごっこ遊びはお家だけにしておきなさいよお譲ちゃん」

　フレイヤが吹き出す、小馬鹿にした様子を隠しもしない。
　勇者マコトもそれに対して注意はすれど訂正はしない。
　マオは相手の力量さえ満足に見きれぬ彼らに心底失望した。勇者と聞いて少なからず期待していたからだ。

「お兄さん？　勇者一行ってこの程度なのですか？　あとフレイヤさん、貴方の一番大切な人を教えて下さい！　マオ良い事思いつきました！」
「落ち着け落ち着け、こんなもんだよ。間違ってもこの世界にマオが求めるような勇者は居ねぇよ」

　この物語はギャグなので基本的にマオが望むようなガチ勇者は居ない。
　それどころか例えマオの力量を見抜く勇者がいたとしてもマオに対する対応はさほど変わらないであろう。
　何故ならロリ魔王とはそれだけでハーレム要員として認識され舐められる存在だからだ。

「でも勇者様とはご大層なもんまで招集したんだな、聖獣になんかあるのか？」

　絶妙なタイミングで話題の転換がなされた。
　聖獣とは聖なる属性を持つ魔物の中で知恵があり人々に恩恵を与える魔物の総称である。実はチュヴァーシも広義の意味ではこの聖獣に分類される。
　いくら暴走しているとは言え人々に恩恵を与え、信仰される聖獣に勇者をぶつけるのは体面が悪い。王国の常備軍などを参加させずに冒険者で討伐隊を組むのもその為だ。
　なんらかの思惑があると思われた。

「聖獣自体に用事はありません、ただ聖獣の暴走に何かきな臭い物を感じまして。ボクが帰るヒントが何かないかと無理を言って参加したんです……」
「マコト………」

　暗い表情だ。何かあるのか、半ば諦めの様子も浮かんでいる。
　そんな勇者マコトの表情を心配し、フレイヤも彼に寄り添う。

「帰る？　マコトさんの実家はどちらにあるのですか？　大切な家族はいらっしゃいますか？」

　何の気負いなしにマオが質問する、何気ないそれには物騒な意図が含まれていた。

「家、家か。遠い所、そう………遠い所だよ」
「マコト。　まだ帰りたいと思っているの？」
「もちろんだよ！　帰りたい！　俺は帰りたいんだよ！」
「私じゃ駄目なの！？　私が貴方の帰る場所になるわけにはいかないの！？」
「フッ、フレイヤ………」
「マコト………」

　突如茶番が始まった。
　二人は何やら既視感のある芝居がかった大げさなやり取りをしお互い見つめ合う。
　顔が紅い、見つめられた瞳はやがてその距離を縮め、二人の絆を確かめんとする。
　ヴェルダート一行はつまらなそうにそれを見つめている。

　しかしながらその様子を見ながらおたおたと所在無さげにする少女が居る。
　今まで忘れていた勇者マコトの同行者最後の一人だ。
　頭から生える猫耳と腰の辺りに見える尻尾から猫族であることが分かる少女は特徴的なジト目の上に乗る可愛らしい眉を困ったように曲げながら口づけをせんとする二人の顔を交互に見つめている。
　その様子を見たヴェルダートは大きくため息をつくと猫耳の少女に手招きをする。

「おい、そこのジト目。お前だ、そう、こっちにちょっと来い」
「あう……なんでしょう？」

　先程まで不安げにしていた少女は構ってもらえるのが嬉しいのか少しだけ笑顔を見せるとトコトコとヴェルダート達の所にやってくる。
　勇者たちは相変わらず見つめ合っていた。

「なんでさっきの自己紹介で割り込まなかったの？　話進んじゃったじゃん。　もっとガンガンいかなきゃキャラ薄くなるよ？」
「えと……皆盛り上がってて中々入り込めなくて」
「よその女にあんまり手間かけたくないから一度しか言わないがクールキャラでも押すとこ押さなきゃハーレムから放り出されるぞ？　お前あの勇者と一緒に居たいんだろ？」
「はい……ごめんなさい」
「分かったなら行った行った！」

　少し名残惜しそうにしながらトボトボと勇者達へと歩く少女。
　このジト目の少女はクール系と呼ばれるタイプのハーレム要員である。
　クール系は会話時に極力文字数を使わない事が特徴で、その内容も短文に終わることが多い。一見人付き合いが苦手なのかと思わせる可憐な儚さが売りのキャラだ。
　しかしながらコミュ症であるかと言われればまったくそんなことがなく一旦惚れた相手ができれば獲物を狙う肉食獣のごとくアプローチをかける特徴がある。貞淑で大人(おとな)しいキャラでありながら向こうから告白してくれるというチート主さんが尻尾を振って喜ぶ人種なのである。

　そんな都合の良い女いるのかよ？　そう思われるであろうが安心して頂きたい、二次元では普通にいる。
　もちろん三次元には一切いない。三次元には一切いないのだ。

　そんなクールキャラであるがジト目の少女はコミュ症だったので自分から輪に入るのがとても苦手だった。
　気持ちは非常によく分かる。


「なんだか内気な方です！　マオお話ししてみたいです！」
「いじめちゃ駄目よマオちゃん。　ほらあの子も頑張ってるんだから」
「気の弱い方ですと中々あの間には割って入れそうに無いですわね」

　マオは容赦なく新たなターゲットを決めていた。
　そんなマオが視線を向ける先のジト目少女は相変わらずオロオロと挙動不審気味に見つめ合う勇者達の周りを彷徨(さまよ)っている、割り込む勇気がでないのか時々悲しそうな表情をこちらに向けてくるのが哀愁を誘う。

「………ヴェル、私今度あのジト目ちゃんにパフェをおごってあげようかと思うの」
「奇遇だな、うまいもん食わせてやろうぜ」
「その時は是非私もお呼びください、貴族の招待がないと入れない有名店へ招待致しますわ……」

　ジト目の少女は既にその瞳に涙を浮べている。
　必死に助けを求める視線を投げかけており、流石のヴェルダートもいたたまれなくなったのか、助け舟を出すために勇者マコトとフレイヤが作り出す桃色空間に躊躇(ちゅうちょ)なく突入して行く。

「ほらほら！　乳繰り合ってねぇで聖獣鎮圧の打ち合わせするぞ！」
「ひゃあ！」
「わっ！」

　ツッコミが入ったことでようやく自分達がしようとしていた事に気がついたのか、二人は慌てたようにお互いの距離を取る。
　この様に強制的に割り込まないと自体が進展しないのがこの『お約束』の難点だ。
　なかなか厄介だがコツさえ覚えれば対処は簡単。そうジト目の少女へお手本を見せるように対処したヴェルダートであったがジト目の少女はキラキラとした尊敬の瞳でヴェルダートを見つめるだけでまったく理解していない。
　ヴェルダートはもうなんだかどうでも良くなってきた。

「はいはい、ご馳走様。ここは宿屋じゃありませんよ？　子作りは然(しか)るべき所でどうぞ」

　被せるようにミラルダが注意に来る、実際ヴェルダート達だけではなく他の冒険者からも鋭い視線を向けられている。
　聖獣鎮圧という重大任務の打ち合わせにおいてラブ空間を出していた二人は完全に針(はり)の筵(むしろ)となっていた。チート主さんの悪い癖である。

「ちっ、ちがうわよっ！　これはマコトが！」
「そんな！　アリストアだって………あっ！　しまっ！」
「まっ、マコト！　も、もう。私の名前を間違えるなんておっちょこちょいね！」
「そ、そうだね。　ボクったらうっかりしていたよアハハハハハハ！」
「えと………えと、うっかりですね、えへへ」

　慌てたように名前をごまかすフレイヤ。
　アルター王国第三王女アリストア。それこそが彼女の本当の名前である。
　皆さんご存知勇者にくっつく姫だ、明らかに怪しい上に頻繁に正体が分かるような発言をするが物語に必要ない場所では『お約束』的に誤魔化し通す事ができる不思議な存在である。
　もちろんヴェルダート達はそんな『お約束』を守る気はまったくない。

「今完全にこの国の第三王女の名前が出たわ。何あれ、そうなの？」
「はい、実はお忍びで。まったく、内密なのにペラペラと……。困ったお方ですわ」
「姫は大抵勇者を召喚する巫女だからな、当然の如くくっついて来る。見たところ騎士っぽさもある。性格もツンデレだし言うなれば"ツンデレ姫巫女騎士"ってところか？　もはや何がなんだか判らんな」
「ジト目さんが全然入り込めてなくて見ていて楽しいです！」
「おーっし！　適当に作戦会議するぞー！　おらー！　集まれー！」

　ヴェルダートの号令で室内に散り散りだった冒険者達が集まってくる。
　こうして聖獣討伐の概略が纏まる。
　あとは予定通りに聖獣の住処へ赴くだけだ。
　ヴェルダートはいつの間にかまたラブ空間を創りだしていた勇者マコトとフレイヤを見ながら一抹の不安を感じるのであった。　ウル＝バル大森林。
　アルター王国西部に位置するこの広大な森林地帯は街に小さな城ほどはあろうか思われる高さの樹木が林立しており、青々と生い茂る樹葉により年中冷たく薄暗い雰囲気が漂う場所だ。
　見通しの悪さと凶暴な魔物が多く生息する事から必要時以外に入る事が禁止されているこの場所こそが聖獣の住まう聖域が存在する場所である。
　聖獣鎮圧の一行はこのウル＝バル大森林の入り口においてベースキャンプをはり一夜を明かした後、早朝より森へと進もうとしていた。


「それでは皆さん。ここより先は冒険者と勇者の方々のみでお願い致します。我々王宮側の人間も一旦付近の街へ退避いたしますので依頼に関する報告はそちらへ。では、ご武運をお祈りします」

　王宮より案内役として随伴していた文官は自らがすべき事柄が終了したことを確認すると冒険者達へと大声で連絡を行う。
　彼らの目的な王宮の依頼が無事遂行するかどうかを見届ける事にある。
　もちろん、冒険者達が依頼を放棄しないかどうか、失敗したかどうかを確認する監視役の名目も有った。
　そんな文官の心の篭っていない激励に勇者マコトが軽く手を上げ答える。

「分かりました、王宮の皆さんも同行ありがとうございました、必ずや聖獣を鎮圧して見せます」

　そうして、聖獣鎮圧隊の一行は森へ足を踏み入れる。
　総勢２６人、どれもがＢランク以上の腕に覚えの有る冒険者達だ。
　果たしてこの中の何人が無事生きて帰ってこれるのであろうか？　死亡フラグがあからさまに見え隠れする雰囲気を醸し出しながら物語は進むのであった。



◇　　◇　　◇



「ぎぃやぁぁぁああああ！」

　静寂に包まれた森林に絶叫が木霊する。
　襲撃は突然だった。
　聖域への専用道なのか、人が数人通れる程度に切り開かれ砂利が敷き詰められている薄暗い道を歩いている時であった。
　もちろん彼らとて冒険者である、警戒は怠っていない。しかしながら冒険者の一人がチョロい仕事だぜ的な発言をしたのが不味(まず)かった。フラグは回収される。迂闊(うかつ)な発言をした冒険者は森の上部より突如降りてきた牛ほどもある巨大な蜘蛛に頭をかじりつかれるとそのまま引き上げあげられた。
　彼こそ前話にて勇者に対し暴言を吐いた人物である。

「なんてこった！　イビルスパイダーだ！　多いぞ！」
「散開しろ！」

　襲撃相手を視認した冒険者の一人が上を指差し血相を変えて叫ぶ。
　いつの間に現れたのであろうか？　森の上部には先ほどと同様の巨大蜘蛛が数十匹、こちらに無機質な視線を向けていた。
　イビルスパイダーはランクＢ＋のランクを持つ凶暴な魔物だ、討伐には最低Ｂクラスの冒険者がパーティー単位で当たらなければいけない。それが数十匹、冒険者たちに動揺が走る。
　巨大蜘蛛による突然の襲撃に動けない冒険者達を他所に勇者マコトは冷静に指示を出す。しかしながらこの場合密集することの方が正しい選択であった。


「いや、ここは纏まったほうがいいんじゃねの？　まぁいいか。おいマオ、真上に三だ」
「把握しています。なかなか歯ごたえありそうですね。お兄さん、あれの弱点は？」
「頭胸部全体だな。神経が張り巡らされているから頭潰しても動くぞ、気をつけろ」
「分かりました！　お姉さん、取り敢えず一匹射落としてくれますか？」
「おまかせー！　エリサちゃんの弓術をとくとご覧あれ！」

　エリサが絶妙な弓術を持って巨大蜘蛛の一匹を射落とす、同時にマオが爆発魔法で頭胸部を破壊した。見事なコンビネーションだ。

「おー、ナイス！　でもミラルダの火炎魔法あればもっと楽だったんだがな」
「森が燃えちゃうわよ！」

　今回、昆虫系魔物に絶大な威力を誇る火炎魔法の使い手であるミラルダは王宮への付き添いのみで聖獣鎮圧に参加していない。貴族であるため体面を気にする王宮側が難色を示したのだ。
　もっとも、魔王と四天王である二人がいる時点でミラルダがいなくとも十分な殲滅力はある。
他にも頼りになる冒険者達が潤沢に居る。巨大蜘蛛の退治は時間の問題かと思われた。


「ひぃ！　勝てるわけない！　逃げようぜ！」
「死にたくない！　死にたくない！　死にたくない！」
「いやー！　助けてー！」

　そんな頼りになる冒険者達は何故か恐慌状態にあった。
　これこそが主人公と一緒の際に敵と出会った冒険者達が無意味に使えない人である『お約束』だ。
　この『お約束』では強大な魔物に遭遇すると必ず冒険者達(たち)が恐慌を起こし主人公達の足を引っ張る。
　いくら予想外の強大な敵が現れたとはいえプロに在るまじき情けない姿だ、だが彼らを攻めてはいけない。主人公が"俺スゲー"を演出する為には愚かで使えない者が必要なのだ。
　よってこの様な自体において冷静に防衛・撤退戦を行う冒険者達はいない、ただ慌てふためくのみである。

「何をやってる！　剣をとれ！　戦わなければ死ぬぞ！」

　勇者マコトが巨大蜘蛛を切り払いながら冒険者達を叱責(しっせき)する。
　この様な事態になった際に冒険者達を奮い立たせるのは"チート主"さんの御役目だ。
　戦力どころか足手纏(あしでまと)いにしかならない冒険者達を叱責(しっせき)し、冷静に状況を把握する"俺スゲー"を演出するのだ。
　故にお手軽に無能な冒険者が配置される、有能な冒険者を更なる有能さで圧倒するには"チート主"さんの発想力が足りないからだ。
　もちろん、幾ら勇者が言葉を投げかけようと彼らが剣をとることはない。
　いつまでも使えない、それが彼らの役目であるからだ。

「そんな事言ったって！　勝てるわけねぇ！　俺達はあんたみたいに才能があるわけじゃねぇんだよ！」

　冒険者の一人が勇者に罵声(ばせい)を浴びせる、足は震えているくせに放たれる声はハッキリとしている。
　"チート主"さんに愚かにも反抗する冒険者の役だ。
　勇者マコトは彼の方を向き直ると唐突に剣を納め歩み寄る、そうして彼の胸ぐらを掴(つか)むと思いっきり殴り飛ばした。

「馬鹿野郎！　誰だって初めから強いわけじゃない！　努力をして力を得たんだ！　現状に愚痴るしかできないならそのまま腐っていろ！」

　勇者マコトの叱責(しっせき)が飛ぶ。これこそが"チート主"さんが大好きな『ＳＥＫＫＹＯＵ』だ。
　自分の事を棚の上の上に放り投げて相手を罵倒(ばとう)する、彼らは他人を貶(おとし)めて自尊心を満たすことが大好きなのだ。
　そして殆どの"チート主"さんが努力をせずに現状に不満を漏らす人物に対して罵倒(ばとう)とともにご高説を垂れる。だが思い出して欲しい、"チート主"さんの殆どが努力もせずに神やら何やらに貰った能力で"俺ツエー"を成しているという事実を。
　同じ穴のムジナなのだ。


　そして、そんな勇者を持ち上げる為だけに配置された冒険者達は勇者が戦闘に参加せず『ＳＥＫＫＹＯＵ』をしていたが為にいまや壊滅の危機に瀕(ひん)していた。

「おーい、エリサ。適当にヤバそうな冒険者の所にいる蜘蛛の注意を取れ」
「あいあいさー！　少し纏めるからマオちゃんよろしくね！」
「横殴り上等とは実にマオ好みです！　流石マオの四天王です！」
「あ、女は余程じゃない限り助けなくていいぞ。『お約束』的に女はモブでも死なない事が多いからな」

　冒険者達は恐慌状態で数を減らし勇者も『ＳＥＫＫＹＯＵ』中、使えない者が多い中ヴェルダート達は順調に巨大蜘蛛を倒していく。
　勇者の仲間であるフレイヤとジト目少女の奮戦も犠牲者を減らす一因となっている。
　大体これ系の襲撃イベントは構成人数を大幅に減らした上で"チート主"さん達の奮戦のかいあって収束する事が多い。
　今回はヴェルダート達が大幅に削っていたが本来なら多大な犠牲を出した上で勇者達が『ＳＥＫＫＹＯＵ』と共に収めていたことだろう。


　巨大蜘蛛最後の一匹にモルゲンステルンを振り下ろしその巨体ごと叩き潰したヴェルダートは一息付くと辺りの状況を確認する。
　出立時にはあれほど勇ましく雄々しさに溢(あふ)れていた冒険者達も今や満身創痍(まんしんそうい)だ。
　人数も大幅に減少しており半分程度しかいない、もちろん女性冒険者達は全員無事だ。
　そして先程から変わらず冒険者の一人の胸ぐらを掴みながら『ＳＥＫＫＹＯＵ』をかます勇者。　いや、少し違う。今はフレイヤが勇者を宥(なだ)めている。どうやらまたラブ空間を演出する腹づもりの様だ。

「しっかし、こんな凶暴な魔物が出るのか？　森林深部ならまだしも聖域に続く道だぜ？」
「どうやら聖獣の加護が消えているみたいね、人の匂いを嗅(か)ぎつけて魔物が寄ってきているわ」

　通常であればイビルスパイダーなどという凶暴な魔物と神域に続く道で遭遇することはない。
　エリサが語る様に聖獣の暴走によって神域周辺の加護が消失している事が原因であった、彼女は森に親和性のあるエルフであるが故異変に気付いたのだ。

「めんどうな事だな、聖域に着くまでに他の奴は全部死ぬんじゃね？」

　ヴェルダートが辺りを確認すると数を減らした冒険者達が一箇所に集まり傷の治療などを行っている最中であった、少し離れた場所に抱きあう二つの影がある。
　その近くにジト目少女を見つけたヴェルダートはそこらかしこでラブ演出をしたがる勇者とフレイヤの側で相変わらずハブられウロウロと所在無さ気にしている彼女を呼ぶ。

「はい……なんでしょうか？」

　ジト目の少女は前回同様呼ばれて少し嬉しそうだ。

「なぁ、ジト目。俺前に出ろって言ったよな？　さっきの蜘蛛の襲撃凄いチャンスだったじゃねぇか？　何でピンチにならないの？　そういう所で助けてもらったりしてポイント稼がなきゃ」

　ジト目少女は困ったような顔でヴェルダートを見つめるばかりだ、よく見ると可愛らしい猫耳と尻尾も垂れ下がっている。

「ピンチの時に助けてくれる男性とか素敵ね！　憧れるわ！」
「お兄さんはマオ達がピンチでも平気で見捨てそうですけどね！」

　二人の話を目ざとく聞きつけたのか、巨大蜘蛛の死体を蹴って遊んでいたマオとエリサも会話に混ざってくる。
　ジト目少女は悲しそうに眉尻(まゆじり)を落とすばかりだ。

「そんな……迷惑にならないようにと思って精一杯頑張ったのに」
「いいか？　今の時代な、影から尽くすなんて流行らねぇぞ？　"チート主"は全員童貞だから基本的に分かりやすいアピールをしないと捨てられる。　次は必ずピンチになれよ？」
「あう……わかりました、頑張ってみます」

　うんうんと満足そうに頷(うなず)くヴェルダートの服を笑顔のマオが引っ張る。

「童貞とは何でしょうか？　お兄さん教えてください！？　お兄さんは童貞なのですか！？」
　「止めてあげてマオちゃん、わかって聞いているんでしょう？」
　「ねぇ、魔王様は俺の事が嫌いなの？　大嫌いだから虐めるの？」

　返事はしたもののジト目の少女は勇者達の所へ戻る様子がない、ニコニコとヴェルダート達のやり取りを楽しそうに聞いている。
　彼女はなんだかんだで構ってくれるヴェルダート一行に居場所を見つけつつあった。
　ぼっちは構ってあげると尻尾をふって喜ぶ。
　ヴェルダートの大きな誤算であった。

「む？　丁度いい所に魔物の反応がありますよお兄さん！　んー、地面を移動してこちらに向かっていますね、猪っぽい反応です！」
「いや途端に話を変えるなよ。まぁいいか、それにしても丁度いいなそれ。猪って事はグランボアか？　おいジト目。勇者の近くで不用意に警戒を緩めろ。フラグが立つぞ！」
「はっ、はい……やってみます！」

　グランボアはランクＣに位置する魔物である。凶暴ではあるが注意さえすれば命の危険に関わることはない、ピンチを演出するには最適だと感じたヴェルダートの指示は早かった。
　指示を受けたジト目少女も構ってもらえたのが嬉しいのか決意新たに勇者の近くへ駆け寄ると未だ抱き合って見つめ合う勇者マコトとフレイヤの近くで無防備に呆け始める。

　丁度その時だ、彼らの右後方にある木の影より巨大な猪が現れる、グランボアだ。
　グランボアは呆けるジト目少女を視界におさめるとヴェルダートの思惑とフラグ通りに突進する。
　勇者はまだ気づいていない。ジト目少女もだ、それどころかヴェルダート達の様子を伺うかのようにチラチラと照れた様子で彼らに視線を向けている。
　猪の狂牙が少女の命を狩り取らんと突き出される、少女の命運正に尽きたかと思われたその時。


　―――勇者とフレイヤが熱い口づけを交わした。


「きっ、きゃぁぁあああ！」

「ジト目ーーー！」


　ジト目の少女は天高く突き飛ばされた。
　クルクルと回転しながら弧を描くその姿は軽業師顔負けの見事な曲芸だ。
　そうして暫(しばら)くの空中遊泳を楽しんだ彼女は重力にそって地面に激突すると、ふぎゃ！　と小さな悲鳴をあげ黙りこくる。

「だ、大丈夫かしら！？」
「迂闊ですねお兄さん！　ギャグフラグの方が立ったみたいですよ！」
「言ってる場合か！　おい勇者！　お前何やってるんだよ！？　助けろよ！」

　ヴェルダートの誤算はジト目少女が未だに勇者の攻略対象であると考えていた所にある。
　勇者は自分の事を想っているのかどうかまったく分からないジト目少女に対してその攻略を早々に諦め、手頃に好意を示すフレイヤとのイチャコラに徹していたのだ。
　そう、ジト目少女は既にハーレムを追放されていた。

「え？　わ！　グランボア！？　魔物の襲撃！？」
「そっちじゃねぇよ！」

　勇者は自らの近くに居座るフラグを回収してドヤ顔のグランボアを見つけるとすぐさまフレイヤを庇(かば)うような位置取りを取り抜剣する。
　これがハーレムであるかないかの違いである。ジト目少女は何処までいっても哀れな役回りであった。
　ヴェルダートは道から少し逸(そ)れた木々の間に倒れこむジト目少女を見つけると急いでかけより抱き起こす。

「おい、ジト目。大丈夫か！？　しっかりしろ！」
「うう……なっ、なんとか」

　涙目で目を回す少女の頭には巨大なタンコブができていた、ギャグにありがちなアレである。
　ジト目少女はギャグ時空によって救われたのだ、普通なら死んでいた。

「よかった、ギャグ時空で良かった。本当に良かった」



　その時である、不意に二人を影が覆う。
　ヴェルダートがその判断力をもって咄嗟(とっさ)にジト目少女を突き飛ばすと視認及ばぬ相手に対し自らの武器を両手に構える。

「ッ！　お兄さん！」

　ヴェルダートの耳がマオの警告を捉えた、刹那(せつな)の内に両手を重い衝撃が襲い掛かる。

「ぐ！　おらぁあっ！」

　身体中の筋肉を酷使するかの様に荒々しく衝撃をいなすと未だ目を回すジト目少女を抱きかかえる。
　支援の為矢と爆裂魔法が放たれた、それらを後ろに舗装道へと急いで駆け出る。

　慌てて体勢を整えるヴェルダート達の前に悠々と現れたそれは巨大な狼であった。
　小さな家ほどあろうかという巨体は薄汚れた灰色の毛に覆われている。
　反面、絶えず涎(よだれ)が零(こぼ)れ落ちる口腔(こうくう)は血のように真っ赤だ。
　口からは漆黒の牙がはみ出すようにつきでており両足より生える不揃(ふぞろ)いな爪と合わせて死神の刃を想起させる絶望感がある。
　おおよそ生き物のものとは思えない醜悪な唸(うな)りが響く。
　この狼こそ、聖獣ケルケノン。今回の目的そのものであった。

「聖獣！？　まさかこんな浅い所まで出てくるなんて！？」

　グランドボアを倒し聖獣を視界に収めた勇者が叫ぶ。

「ヴェル！　大丈夫！？」
「危ねぇ！　完全に今死亡役だったぞ！」
「皆さん注意して下さい！　中々に強いですよ！」

　先ほどのイビルスパイダーの時とは違いマオやエリサも真剣な表情だ。
　勇者パーティーと位置を合わせるように陣を組む。
　予想だにしない邂逅(かいこう)を経て、今まさに聖獣と勇者達の戦いが始まろうとしている。

　勇猛果敢な彼らを他所にモブ冒険者達は終(つい)ぞ空気であった。　聖獣ケルケノンは憎悪の篭(こも)った瞳(ひとみ)で冒険者達を見るとおぞましい咆哮(ほうこう)を上げた。
　ヴェルダート達は聖獣がもたらすであろう暴虐に備えそれぞれ武器を構える。

「エリサ！　戦闘に参加する全員に防御魔法をかけろ。後衛型は前衛の後ろから出るなよ。おい勇者、俺達は―――」

「聖剣スリザースよ！　俺に力を！　はぁぁああ！」

　勇者マコトはヴェルダートの指示を無視すると一気に聖獣へと躍りかかる。
　両者の間で鋭い攻防が繰り広げられる、その様は正に英雄譚の一幕だ。
　そして両者の力量は聖獣にやや軍配があがっている様子、雄々しく向かったが勇者の顔が彼自身想像だにしない暴力により歪む。

「ちょっと勇者さーんっ！？　話聞いていました！？」

　ヴェルダートのツッコミが冴(さ)え渡る。
　いま流れ的には確実にヴェルダートによる指示の元、皆で力を合わせる感じであったはずだ。
　もちろん、勇者がヴェルダートの指示を無視したのは出番を持っていかれたくないが故である。
目立ちたい。"チート主"さんの迷惑な習性がここに来てハンデとなっていた。

「ぐっ！　なんて力だ！　ここは皆で力を合わせないと！」
「でもどうするのよマコト！？　他の冒険者なんて使い物にならないわ！？」
「大丈夫！　皆の勇気を合わせればきっと勝てる！」

　先ほどのヴェルダートの話がなかったとでも言わんばかりに聖獣と距離を取った勇者が勝手に話を進める。
　彼は自分が物語の中心となるために強引に話の流れを持って行こうとしていた。

「話を聞けよ！　ぶっ殺すぞ！」
「えと……力を合わせましょう！」
「ああ！　微妙にタイミングのずれた会話が素敵ですよジト目さん！」
「ヴェル！　防御魔法の準備が出来たわ！」
「俺達だけにかけろエリサ！　いいか、俺達だけだぞ！」
「らじゃあ！」

　白金のヴェールがヴェルダート、エリサ、そしてマオを包み込む。よく見ればなぜかジト目少女も包まれている。今や彼女は完全にこちら側のキャラと化していた。
　彼らが戦闘準備をおこなっている際も勇者カップルと聖獣の戦いは続いている、それどころか聖獣はこちらに見向きもしない。
　どうやら勇者マコトが話の流れを持って行った為、聖獣も彼らと戦う事にしたようだ。

「あ、なんかこっちはいない事になっているぞ。　このまま帰るか？」
「一応依頼なんだから最後まで頑張りましょうよヴェル」
「それにしても不思議ですね。あの聖獣さんとやらから邪悪な思念を感じますよお兄さん。何かに取り憑かれているのでは？」
「えと……もしかしたらアレの可能性があります、ヤツラが動き出したのかもしれません」

　ジト目少女が猫耳をピンッと立てながら自慢げに説明する。
　ヴェルダートはなぜか当然の様にこちら側にいるジト目少女を無視しようかとも思ったがそうすると泣いてしまうであろう事が確実であったので構ってやることにした。

「なぁ、思わせぶりにアレとかヤツラとか言うの止めようぜ、どうせ回収できないだろ？　あとジト目、お前普通にこっちいるんだな」
「あう……皆私とお話ししてくれるので」
「ジト目ちゃん！　今度一緒に遊びに行きましょうね！」

　たまらずエリサがジト目少女を抱きしめる、ジト目少女は驚いてはいるがその顔からは喜びがあふれている。

「良かったですね！　お友達ができましたよジト目さん！」
「わぁ！……嬉しいです」

　ジト目少女とエリサによる友情物語の一方、勇者マコト達も着々と英雄物語の攻略を進めていた。
　マオ同様異変に気付いたのか？　巫女でもあるフレイヤがマコトに警告する。

「マコト！　これはアレよ！　違いない！」
「なんだって！？　アレによってコレがソレしているのか！？　くそっ！　ヤツラめ！」

「もう何も言わん……」

　ヴェルダートが疲れたように呟(つぶや)く。
　無駄な代名詞の使用。
　思わせぶりに代名詞を使いたがるのも"チート主"さんがよく陥る悪い癖である。
　特に過去に何かありました系の"チート主"さんは本当によく代名詞を使う、そうしてチラチラとこちらを見て反応を伺うのだ。鬱陶(うっとう)しいことこの上ない。

「そこの冒険者！　今から僕が勇者専用固有スキルを使う！　その間だけ聖獣を抑えてくれ！」

　いつの間にかヴェルダートの側まで来ていた勇者マコトは一方的にヴェルダートに命令する。
　些(いささ)か無茶な命令だ。
　自分以外の男は全て演出の小道具位にしか考えていない事も"チート主"さんの悪い癖である。その為捨て駒にされる人達からはすこぶる評判が悪い。

「普通に嫌だし、自分でやれよ」
「そうよそうよー！　協調性のない人とは戦えないわ！」
「噛ませ役なら他の人に頼んで下さい！　他人を頼るのはザコの証です！」
「えと……えと」

「よし！　頼んだぞ！　はぁあああ！　術式・開始(サーキットスタート)―――」

　ヴェルダート達による否定の言葉はナチュラルに無視された。
　勇者マコトはどうしても自分の思うどおりの流れにしたかったのだ。

「おい！　勝手に話を進めるな！」
「ヴェル！　来るわよ！」

　空気を読んだのか狂える聖獣が前衛であるヴェルダートを狙い襲いかかる。
　なんとかその攻撃を受けきったヴェルダートではあるが流石にキツイらしい。防御に徹するのがやっとだ。

「くっそ！　重てぇ！　俺も四天王専用固有スキル使うか！？」
「グロい能力なので青少年健全性保護の観点からきっと発動しませんよお兄さん！」
「使えねぇ！」

　聖獣と四天王の闘争は続く、ヴェルダートが押し切られない様に残る女性達も支援攻撃や魔法をヴェルダートにかける。
　数秒が体感で数刻にはなろうかという緊張の中、怒涛の猛撃をいなし、打ち払う。
　既に宣言に十分な時間が経過している、勇者の固有スキルも当然準備完了している頃と思われた。

「もうそろそろいい頃だろう！　勇者の様子はどうだ！？」

「円環(えんかん)の理に導かれて無限の平原にて剣を抜く―――
　喜劇はやがて悲劇になりて遂には終劇へと至る―――
　ああ、俺の人生は果たして意味があったのだろうか？―――
　やがて来る終末の日に鳴るラッパの音色を子守唄に俺は―――」

「宣言文がなげぇ！」

　勇者の宣言文は致命的に長かった、そして致命的な既視感を感じさせた。
　カッコつける為にインパクトを重視した弊害だ。いくら『お約束』とは言え、これほどまでに長ったらしい宣言文は珍しかった。

「ああ！　お兄さん！　バックミュージックが！　バックミュージックが聞こえます！」
「何これ！？　やたらハイテンションでカッコイイわ！」
「あ！……これは勇者マコトさんのテーマですね。良い感じの所で流れます」
「俺らは全然良い感じじゃねぇよ！」

　とこからともなくアップテンポの曲が流れ出す。
　固有スキル発動の時のバックミュージックは必要不可欠である。
　この様に過度とも思われる演出の果てに"チート主"さんは"俺ツエー"をするのだ。
　そして、ひとしきりの宣言の後に勇者が叫ぶ。

「――翼折れた天使の挽歌(ばんか)（ラメントオブセイントエンジェル）！」


　強烈な閃光(せんこう)が森を照らしだす。
　遂(つい)に意味のない演出だけの長ったらしい宣言文を経て勇者の固有スキルが発動されたのだ。
　聖獣はその光を浴びると途端に苦しみだす。
　"翼折れた天使の挽歌"。センスも捻(ひね)りもないその能力の真価は"浄化"にある。
　ありとあらゆる不浄の存在を消し去るのだ。
　何を持って不浄と判断するのか？　もちろんその様な無粋極まる質問はしてはいけない。
　全ては勇者マコトの主観によって為されるのだ。
　だが皆さん覚えておいて欲しい、"チート主"さんはどれも大体こんな感じだ。彼らは常に俺ルールで動くはた迷惑極まりない存在なのだ。

「うぉ！　眩(まぶ)しい！」
「凄い光量です！　意味はあるのですか！？」
「はい……勇者マコトさんは大技を使う時には必ず光ります！」
「それだけ！？　目が痛い！　目が痛いわ！」

　ヴェルダート達の非難が光り輝く森に響き渡る。
　大技は光る、"チート主"さんは目立つ演出が大好きなのだ。必殺技が無駄に光るのは必然であった。
　暴れ狂っていた聖獣も浄化されたのか遂に崩れ落ち動かなくなる。
　閃光は終わらない、薄暗く夜かと錯覚される大森林も今や太陽に燦々(さんさん)と照らされる平原の様相だ。
　その強烈な光は何処までも続く、それはいつの間にか完全な空気と化していたモブ冒険者達へも届くものであった―――



――【ＳＩＤＥ：とある冒険者】――

　俺はしがない冒険者だ。Ｂランクになるがうだつのあがらない仕事ぶりで仲間に迷惑をかけちまっている。
　今回の依頼だって金に目が眩(くら)んだ俺が無理を言ってこのザマだ。
　長年連れ添った戦士のゴンザレスもさっきの巨大蜘蛛襲撃で逝(い)っちまった。
　次は俺の番か？　でっけぇ犬のバケモノが現れた時点で俺は既に諦めてどうやって苦しまずに死ぬかだけを考えちまっていた。
　だがどうだ？　あの二人はそれでも諦めなかった。
　しかもゴンザレスが馬鹿にした男女(おとこおんな)だ！　あいつは俺なんかの目にも止まらない凄まじい剣技でバケモノを一旦退けると強烈な光を持って遂にはバケモノを倒しちまった！

　ああ、あれが本物ってやつか。

　圧倒的な差っていうのを見ちまった俺にはもう冒険者としてやっていく気なんてこれっぽっちも起きなかった。はぁ、冒険者家業もこれで終わりかね？
　こうして俺は田舎に帰って実家の農業を継ぐ事を決心したわけだ……。


…………
………
……
…


「余計なサイドを入れるんじゃねえ！」


　ヴェルダートが見えない場所に対して盛大に突っ込む。
　だが待って欲しい。"チート主"さんが活躍した際のモブ視点でのあいつスゲー演出は必要不可欠な要素なのだ。
　これを行うことによってより"チート主"さんの行為が栄え、凄さが際立つのだ。
　故に決して外すことが出来なかった、禁断の"ＳＩＤＥ"を使用してまでもである。


「殺したくなかった！　殺したくなかったのに！」

　聖獣は倒れた。地に伏し動かぬ物体となった聖獣を前に勇者が嘆き崩れる。
　皆さんご存知『殺す覚悟』である。
　殺した後もこの様に、実は殺したくなかったんだけど自分の無力故にそうせざるを得なかった的な演出を入れるのだ。
　もちろん周囲の同情を買うためである。『殺す覚悟』関連は外道の法にまみれていた。

　勇者マコトの邪な願いが通じたのか？　不意に聖獣の死体がピクリと動いたかと思うと先程と似たような閃光を発し萎(しぼ)んでいく。
　光が弱まり人影が見える。聖獣が消えた後の現れたのはなんと犬耳犬尻尾(しっぽ)を付けた幼女であった。

「主(あるじ)っ！！」

　幼女は勢い良く勇者マコトに飛びつくとその胸に顔を埋める。
　尻尾は盛大に振られており彼女の喜びをこれでもかと表していた。

「きっ、君は！？」

　事態の展開についていけない勇者マコトが驚きながらも幼女を抱き上げると質問を投げかける。

「ボクは聖獣ケルケノンだよ！　主の為に生まれ変わったんだ！」


　これこそが『お約束』の一つ、"物語に関わる生き物は唐突に幼女になる現象"である。
　そう、ペットや聖獣は必ず幼女になるのだ。
　なんだか面白そうな設定で狼やドラゴンがパートナーとして現れ、興味をそそられるなぁと思っていてもある日突然彼女たちは幼女になる。
　幼女にならなくても物語的にはなんら問題がなくても幼女になる。
　別にハーレムは十分いるし動物分が居てもいいんじゃね？　と読者に思われようが幼女になる。
　魔術・科学的背景がなかろうが強引に幼女になる。
　そう、"チート主"さんに関わる動物は必ず幼女になる。これは宇宙開闢(かいびゃく)より決められし真理であった。


「そうか。ありがとう……。生きていてくれて……ありがとう！」

　"死なせたくなかった"からの"生きていてくれてありがとう"コンボ。これも既に幾万回繰り返された『お約束』である。
　マコトは幼女を強く抱きしめるとむせび泣く。
　ちなみに、幼女は現在全裸である。
　見様によってはお巡りさんの出動をお願いせねばならぬ状態ではあるが"チート主"のイケメン補正は全てにおけるセクハラを許すのであった。

「あっ……主。恥ずかしいよっ、でも主になら………」
「ちょっと！　マコトから離れなさいよ！」

　事態を見守っていたフレイヤがマコトから幼女を引き離さんと声を荒らげる。
　唖然(あぜん)とそれを見守っていたヴェルダート達は嫌な予感が沸き起こるのを抑えることができない。

「へへーん！　主は渡さないもんね！」
「ムキー！　コイツったら！」
「ふっ、二人共おちついてー！」

　ヴェルダート達の予想通り、ラブコメが始まった。
　先ほどの張り詰めた空気はどこにいったのか？　今や空気はピンク色である。


「これきっついなー」

　疲れたようにヴェルダートが一言呟(つぶや)く。
　ゲンナリとした表情は彼だけでない。マオやエリサ、ジト目少女までもが疲れきった表情を見せていた。

「……ねぇヴェル。なんで聖獣が幼女になってるの？」
「多分闇の力で暴走していた聖獣が勇者による光の力で呪いから解き放たれて幼女になったんだよ。久しぶりにきっついわこれ」
「お兄さん？　呪いから解き放たれたまではわかりますがその後がまったく理解できません……」
「俺だってよくわかんねぇよ。『お約束』では聖獣とかそういう存在は絶対に幼女になるんだ、決まってるんだよ。　これ以上言わせるな。　俺もきついんだ」
「あの……どうしよう、入り込めそうにない」
「知らねぇよ、流石の俺もあれには入れねぇよ……」


　少なくない死者が出ているにも関わらず呑気にラブコメを展開する勇者達。
　"俺の女の為なら冒険者の命など路傍の石"。そう言わんばかりの行動にさしものヴェルダートも戦慄(せんりつ)を隠せない。
　結局、今回の事件において一番の美味しい思いをしたのは勇者マコトであった。
　彼は大して戦いもせずに冒険者達に『ＳＥＫＫＹＯＵ』をかまし、散々"俺カッケー"な宣言文を詠唱し、挙句(あげく)ケモノ幼女を手に入れたのだ。恐ろしいまでの手腕である。

　多くの読者達が度々指摘する"チート主"のご都合主義展開。
　その異常性と恐怖を目の当たりにし改めて理解したヴェルダートはこれからも『お約束』の研究を怠らない事を心に誓う。

　その後も勇者はドヤ顔で凱旋(がいせん)し王より直々の言葉と褒章を賜る。
　あまりに出来過ぎたその展開にヴェルダートは腸が煮えくり返る思い出あったが報奨金がたんまりと出たので良しとする事にしたのであった。　"チート主"さんの本領を嫌というほど思い知らされた聖獣鎮圧事件の後。
　受け取った報酬を使い潰しながらダラダラと日常を過ごすヴェルダート達に訪問者が現れる。
　特徴的な猫耳に猫尻尾、そしてジト目。
　勇者マコトと共にいた少女であった。

「あ……ヴェルダートさん、えへへ」
「ん？　おー、ジト目じゃねぇか？　元気か？　どうした？」

　ヴェルダート達の根拠地である酒場に来た少女はヴェルダートを見つけると嬉しそうに駆け寄る。腰より流れ出る美しい毛並みの尻尾がその喜びを表さんと盛大に揺れていた、猫でありながらまるで犬の様相だ。

「えと……実は勇者マコトさんのパーティーから離れることになりまして」
「おお？　お前遂に戦力外通告出されたんだな。　やっぱケモ幼女に出番取られたのか？」

　事情を語るジト目の少女は気恥かしそうだ。猫耳をピコピコと動かしモジモジと何処か落ち着かない様子で時折ヴェルダートの顔色を伺う。

「いえ……猫耳ダウナーな妹系キャラが新しく現れまして。あ、これキャラかぶってるなと思ってたら一瞬でした」

　勇者マコトは着々とハーレムを築き上げていた。
　そうしてある程度メンバーも充足した為、既に戦闘要員でしかなかったジト目少女はやんわりとパーティーからの除外を伝えられてしまったのだ。
　興味がなくなれば容赦なく切る。"チート主"さんの恐ろしさここにあり、と言った所である。

「そうかー、強く生きろよ」
「あう……ですから、えへへ」

　自分をパーティーに誘って欲しい少女はキラキラと期待した目を向ける。対するヴェルダートは優しげな笑みを浮かべると少女の前途に幸あれと激励の言葉を述べるだけだ。

「ん？　どうした？　なにかあるのか？」
「えと……えと……」

　何処か不安気にチラチラとヴェルダートの顔を伺う少女を他所にヴェルダートは訝(いぶか)しげに顔を傾(かし)げる。
　その様子をどう捉(とら)えたのか、少女の顔より笑みが消えていき悲しげな表情が浮かぶ。今やその毛並み美しい猫耳と尻尾は地に付かんばかりに垂れ下がっている。

「ちょっとヴェル！　察しなさいよ！　ジト目ちゃんが可哀想だわ！」
「安心しろエリサ、察している上で焦(じ)らしていじめているんだ」
「外道ですね！　マオそういうの大好きです！」

　いたたまれずにあげられたエリサによる抗議の声。間髪入れず答えが返る。
　ヴェルダートはこのいじらしい少女が何を求めているかを完全に理解していた。そしてその上でわざとつれない態度を取り少女が悲しむ様子を楽しんでいたのだ。
　いじめてオーラが出ていたので少し楽しませてもらった。
　この様に平然と自らの欲望を実行に移すヴェルダートは本日も平常運転で下衆(げす)い。

「うう……ヴェルダートさん」
「まぁそういう訳だ、お前が俺たちとつるむのは何ら問題ない。歓迎するぞ」
「わぁ！……嬉しいです！　ありがとうございます！」
「魔王軍へようこそジト目さん！」
「良かったわね！　ジト目ちゃん！」

　新たな友人に対し歓迎の言葉を述べる一行、対する少女も先程とは打って変わって喜色をあらわにする。
　もう一人でご飯を食べなくて済む。
　今や少女は幸せの絶頂にいた、天上の幸福というものが存在するのならばこの少女にとって今が正にその瞬間だろう。


「だが重要な問題がある、ここをハッキリとさせておかなければいけない」
「はい？……何でしょうか？」

　歓迎の言葉も終わらぬ内にヴェルダートがその様相を真剣なものへと変化させる。同席する少女達も不思議そうな様子で彼を見やる。

「お前は中古か？」
「中古……それは何でしょうか？」

　新キャラは中古かどうか？　皆さんが非常に重要視されご心配される箇所。
　ヴェルダートはいち早くその問題に切り込む。兵は拙速(せっそく)を尊ぶ(たっとぶ)。彼の信念であるがおよそ面と向かって女性に聞く言葉ではない。

「男性経験がある女性の事です！　お兄さんは気持ち悪い童貞野郎なので女性のそういう部分が気になるのです！」
「うっせぇマオ！　重要な事なんだよ！？　ハッキリさせておかないと最悪荒れるんだよ！」

　ヴェルダートの語る通りである。ヒロインが処女であるか否か。これは物語において非常に重要かつ重大な意味を持つ。
　過去多くの物語において、ヒロインが無意味に非処女であった為に読者の怒りを買い、盛大な炎上の果てに叩き潰(つぶ)されるという悲劇があった。

　非処女は荒れる元である、読者は主人公を通じてヒロインの全てを独占したいのだ。この事を理解せずに無意味にＮＴＲ(寝取られ)設定を入れてみたり過去にレイプされた事を示唆してみたりすると悲しき結末しか迎えない。
　もっとも、この問題を重く受け止めるあまり主人公の母親すら処女にしてしまう意味の分からない物語などもごく希(まれ)にあるがこれはこれで問題である。
　この様に、ヒロインの清純性は物語において重要な意味を占める。ヴェルダートが品のない質問を真剣な表情で問うのも無理からぬ事であった。


「あう……大丈夫です」
「そうか！　いやぁ！　疑って悪かった！　これから仲良くしようぜ！」

　公衆の面前で男性に向かって自身の"男性経験"を語らせるなど言語道断の行いであるが少女は嫌われたくないのか顔を真っ赤にしながらもか細い声で答える。
　その様子に満足したヴェルダートはニコニコと人好きのする笑顔を少女に向けると内心こいつチョロいなとほくそ笑む。二度目であるがヴェルダートは本日も平常運転である。

「ねぇヴェル。　ちなみにその男性経験ってどこまでなら大丈夫でどこまでなら駄目なの？」

　あまりにも童貞臭い質問に引いていたエリサだが疑問に思ったのかご機嫌のヴェルダートへと質問を投げかける。

「基本的にベッドインは完全アウトだな、これは分かりやすい。もちろんキスも駄目だ、ここら辺は嫌がる奴が殆どだ。あとハグや手をつなぐは微妙なラインだ、人によっては手をつないだだけで中古認定する奴もいる」
「とんでもないわね……」

　呆れたようにエリサが呟く、想像以上にシビアだ。エリサは過去にヴェルダート以外の男性と手を繋いだ事があるかどうか少しだけ回想すると人知れず安堵する。

「あの……ヴェルダートさん、私は全部した事ないです」

　先程より変わらず頬(ほお)を紅潮させ少女が答える。
　無理をせずとも良いにも関わらずに紡がれる告白は少女が精一杯の勇気を持って挑む健気なアピールである、もちろんヴェルダートはその想いに気付きつつもスルーした。

「へぇ、あの勇者の事だ、キスぐらいはあるかと思ったが違うんだな」
「はい……そういう事は全部結婚してからって決めていますので」
「だからお前はハーレムから追放されるんだよ」
「あう……ごめんなさい」

　少女は鉄壁の貞操観念であった。これではさしもの"チート主"さんも根を上げる。
　彼らが好きなのは自分以外に貞操観念が高い女性であって別(わ)け隔(へだ)てなく貞操観念が高い女性ではないのだ。
　自分にとって都合の良い女、それこそが彼らが求める女性である。


「まぁいいや。んで結局お前の名前はなんて言うんだ？」
「はい……ネコニャーゼと申します」
「……両親とちゃんと話し合ったか？」

　猫耳少女だからネコニャーゼとかでいいんじゃね？　僅(わず)か3分で決定された名前。
　インパクトを重視し読者にイメージしやすい特徴的な名前だ。
　この様に分かりやすい名前もまた、『お約束』である。


　こうして、ヴェルダートはさほど真剣に戦いもせずに自らのハーレムに『お約束』を説明し、勇者一行に満足いくまでツッコミを行った挙句(あげく)猫耳少女を手に入れたのだ。

まさに、驚きを禁じ得ない見事な手腕であった。　閑散とした酒場、端のテーブルに座る二人の男。
　泣き崩れる一人と話の顛末(てんまつ)を聞きながら興味無さげに相槌(あいづち)を打つ一人。
　その日、タケルは遂に知ることとなったハーレム要員の乱れた男性関係についてヴェルダートへ愚痴をこぼしていた。

「うう。バニラたん……信じてたのに！」
「というか今まで気づかなったお前が凄いよ」

　魔王バニラの浮気が発覚した。
　タケルは初めて経験するＮＴＲ(寝取られ)にかつて無い程の衝撃を受けヴェルダートに泣きついたのだ。

「だって！　バニラたんが俺が初めてだっていうから！　普段から運動してると血が出ないこともあるって言うから！　汚れのない瞳で訴えるから信じてたんっすよ！」
「中身は相当汚れてたけどな」
「うわぁああん！！」


　魔王バニラは浮気がバレるとすぐさま嘘泣きをしながらうそ臭い言い訳で弁明。タケルが興信所に頼んで入手した証拠を元に指摘すると今度は逆切れするという典型的な地雷女のテンプレ行動をかましたのだ。
　タケルの心労たるや如何程(いかほど)か？　責任の一端を持つヴェルダートであるが彼は反省どころか自分が悪いとさえ思っていない。

「まぁあんな女ばっかりじゃないから地道にちゃんとしたのを探すんだな。俺は協力しないが」
「ひどいっす！　外道っす！　次は普通の女の子紹介して欲しいっす！」

　タケルは傷心醒(さ)めやらぬうちに次の女性の事を考えていた。普通の"チート主"さんと違ってこういう類の展開に慣れていた彼は過去を忘れて新たな出会いに目を向ける図太さがあった。
　意外と生き残れるタイプだ。


　そんな彼の願いが届いたのだろうか？
　タイミングを見計らったように一人の女性が酒場へとやってくる。黒髪黒眼の平凡な女性だ、貴族とまではいかないが一般市民にしてはやや高級な服装をしている。
　歳の程はどうであろうか？　幼さがやや残るその容姿から妙齢であると思われた。

　女性はキョロキョロと酒場を見渡すと近くに座る冒険者へと話しかけている、その仕草から何かを尋ねているようであった。
　あてが外れたのであろうか？　話しかけられた冒険者が首を横に振ると女性は別の冒険者へと同じように話しかけだす。


「兄貴！　あの女の人なんだか困っているみたいっすよ？　フラグの予感！？」

　タケルはその様子をチャンスであると理解する。
　過去の女(ビッチ)は忘れて新しい出会い(処女)を探そう！
　タケルは気持ちの切り替えだけは素晴らしい才能を有していた。

「ん？………。おっ、おいタケル。あれは止めておけ、後悔するぞ」

　ヴェルダートはその女性をしばらくぼうっと見ていたが何かに気付いたのかタケルへ忠告する。その言葉は先程のふざけた雰囲気はなく逆に焦りを感じさせるものだ。

　何かあるのだろうか？　タケルは疑問に思いながらも再度女性に視線を向ける。
　いたって普通の女性だ、確かに容姿も平凡で年齢も自分やヴェルダートとそう変わらないであろう、だが忌避する程悪い女でもなかった。

「後悔？　どこら辺が？　見た感じ変な所は無いっすよ？　確かにヴェルダート兄貴のハーレムみたいにちっこくてペッタンコじゃないっすけど………」

「お前、俺をなんだと思ってるんだよ？　いいか、あれは多分『アテクシ』だ。やっかいな女だぞ」


　『アテクシ』。それは一部の"女性主人公"さんにしばしば付けられる名だ。
　このタイプの特徴は様々だが一番特徴的な点はその"恋愛脳"にある。
　常に恋愛の事を考え他の事はどうでもよいと言わんばかりの行動原理は男性達にすこぶる評判が悪い。
　もっとも、ここまでであれば女性魔王とさして変わらないのだが『アテクシ』が厄介なのはその節操のなさにある。
　彼女達は"主人公"であるという特権を最大限に生かし、大して魅力もない癖に多数のイケメン達から熱烈な求愛を受け悦に浸るのだ。

　そうして、フラフラとあっちの男に思わせぶりな態度を取ってみたり、こっちの男を無意味に突き放してみたり、揺れ動く恋心で悩んでみたり。散々男の気持ちを弄(もてあそ)んだ挙句(あげく)あっさりと一人の男と結ばれるのだ。
　もちろんその際に他の男は全切り。
　悪魔のような女、それが『アテクシ』なのである。


「は？　『アテクシ』？　初めて聞いたっす。なんすかソレ？」
「いいか？　『アテクシ』っつーのはだな―――」

「すみません、少しよろしいでしょうか？」

　酒場にいる冒険者達にあらかた話しかけたのだろうか？　ついに『アテクシ』と評された女性がヴェルダート達の席へとやってくる。

「チッ、なんだよ？」

　ヴェルダートは自身の不機嫌を隠そうともせずに女性へ無愛想な言葉を投げかける。一方のタケルは不思議そうな表情だ。彼は『アテクシ』の恐ろしさをまだ知らないのだ。

「情報屋……を探しています。この酒場にいると聞いたのですけど知らないでしょうか？」

　もちろん、この女性が情報屋を探しているのは大した理由ではない。
　『アテクシ』の物語に魔物や戦争と言った冒険譚は出てこない、最終的にすべて恋愛に集約される。
　今回の酒場訪問もそれらしい理由はあるが詰まるところ新たな逆ハーレム要員を探しての事でしかない。

「情報屋なら明日ここにく………痛っ！」
「いや、知らんな。それより用が済んだらさっさとどこかに行ってくれねぇか？」

　慌ててヴェルダートがタケルの足を踏んで言葉を制す。
　『アテクシ』とは少しでも関わりあいにならない事が重要だ、不用意な親切から酒場を物語の中心点にされてはたまったものではないと思ったが故に辛辣(しんらつ)な態度を取った。

「さっきこちらの方が何か言おうとしてたみたいですけど……」
「知らねぇって言ってるだろ？　邪魔だ、消えろ」

　ヴェルダートはキツイ言葉で返す、女性が怯えて退散すると考えてだ。
　そうすればあとは適当な逆ハーレム要員に泣きついて勝手に問題を解決して彼女達だけでヨロシクやるであろうと、そう思った。
だがそれも逆効果に終わる場合もある。


「む……。ねぇ、ちょっとアナタ！　その言い方はないんじゃない！？　明らかに何か隠そうとしているでしょう！？」

「チッ……面倒な事になった」

　ヴェルダートの誤算は彼女を"イケメン達から熱烈アプローチで困っちゃう『アテクシ』"だと判断したことにある。
　だがしかし、この女性は"知らずにイケメン達を振り回しちゃう『アテクシ』"だったのだ。
　アクティブかノンアクティブか、その判断を間違えたツケは大きくのしかかる、取り返しの付かない事態が起きようとしていた。

「面倒な事！？　私がいると面倒だって言うの！？」

「ああ、面倒だな！　自分の身も守れねぇ女が出しゃばるんじゃねぇよ！――――やば、台詞が勝手に」

　台詞が勝手に出てくる、対応をしくじったヴェルダートはいまや『アテクシ』物語の『お約束』的登場人物と化している。

「ふん！　言ったわね！　今に見てなさい！　ギャフンって言わせてやるんだから！」

「おう、おう！　出来るものならやってみな！　そうしたら見なおしてやるぜ！――――完全に流れ持ってかれたぞ！　ってかギャフンて」

　女性はその怒りをこれでもかと表情に出しながら酒場を出て行く。
　勝手に『お約束』的台詞が出てきてしまう現象から解き放たれたヴェルダートは頭を抱えて机に突っ伏す。

「くそっ！　俺としたことが対応をしくじった」

「兄貴ー。どうしたんすか？　怒らせてしまったっすよ？」

　初めは険悪だったにも関わらず次第に自分を認めてデレる。
　これでもかと言わんばかりの"逆ハーレム要員"キャラであった。



◇　　◇　　◇



　『アテクシ』による衝撃の事件より数日後。
　ヴェルダートはマオとネコニャーゼの二人と共に昼食を取っていた。
　一息ついたのか、コップに入った水を一口飲むと真剣な表情でヴェリダートが切りだす。

「おいジト目、新入りのお前に少し聞きたいことがある」
「はい……何でしょう？」
「ズバリ。俺はカッコイイと思うか？」

　ヴェルダートによる突然の質問。ネコニャーゼはその愛らしい瞳をぱちくりさせながらも口を開こうとする。

「いきなりですねお兄さん！　容姿に自信がないのですか！？　ではマオがお答えしましょう―――」
「マオは少し黙っていてくれ、どう思う？　真剣な話だ」

　ネコニャーゼが返答するより早くマオが手を挙げ話題に乱入してきた。いつもならツッコミを入れるヴェルダートであったが真剣な質問らしくマオの横槍(よこやり)も冷たく躱(かわ)される。

「―――む！　むぅ……」

　マオは微(かす)かに悲しそうな表情を見せると大人しくなる。
　少しだけ正直に、そう胸に秘めていたマオだが本日は些(いささ)かタイミングが悪かった。

「えと……その、頼(たよ)り甲斐(がい)があって優しくお話ししてくれて……カッコイイです、えへへ」
「そうか………ちょいワル冒険者ポジションか……」
「何か訳ありなのでしょうか？　お兄さん」

　自分も言いたかった台詞を独り占めされて膨れるマオであったが、変わらずヴェルダートが真剣な表情で悩み込んでいるのに気づくとその顔を覗き込みながら声をかける。
　ヴェルダートは深い溜息(ためいき)を付くと酒場の一角に向けて顎をしゃくる。

「あれだ………」

　そこには先日ヴェルダートをロックオンした『アテクシ』こと黒髪の女性がいた。
　こちらにチラチラと視線を向けながら憮然(ぶぜん)とした表情で飲み物を飲んでいる。

「ああ、あの方ですか。なんだかずっとこちらを伺っていますね。お知り合いですか？」
「違う、あれは『アテクシ』だ。ちょいワル冒険者ポジでロックオンされたんだ」


　そう、ヴェルダートはちょいワル冒険者ポジションでロックされていたのだ。

　ひょんな事から冒険者と知り合ったアテクシ！　あいつったら乱暴者で口が悪くて、顔を合わせる度に喧嘩してもう最悪！　でもそんな犬猿の中のアテクシとあいつがいつの間にか………。

　こんな感じである。もちろんアテクシは並行して他の男を攻略している。


「えと……『アテクシ』ってなんですか？」
「『アテクシ』は"逆ハー主"のことだ。関わりあいになるとろくな目に合わない」
「あう……よくわかりません」

　ネコニャーゼの耳が下がる。同じく話を聞いていたマオもよく理解していないのか難しい表情で考え込んでいる。
　そんなやり取りの最中も『アテクシ』はチラチラとこちらに視線を送ってきている、鬱陶(うっとう)しさあふれる構ってちゃんオーラにヴェルダートも限界だ、『アテクシ』に向き直ると罵声(ばせい)を浴びせる。

「おい！　お前さっきから何こっちをチラチラ見てるんだよ！　目障りなんだよ！」

「フンッ！　私が何をしようと勝手でしょ？　貴方に何か言う権利あるの！？　そんなちっちゃな女の子達を侍(はべ)らせて悦(えつ)に浸る(ひたる)変態さん！」

「はぁ、こんな感じなんだよ。恐らく俺のことを見返してやる！　みたいな事を思ってここに通い続けているんだろう。このままだとなし崩し的にあいつの逆ハーレムに巻き込まれて取り返しの付かない事になる」

　逆ハーレムに取り込まれるとろくな事にならない。
　大抵は他の男と『アテクシ』を巡りあって不毛な争いを行い、彼女の自尊心を大いに満足させた後にあっさりと捨てられる。
　よしんば選ばれたとしても完全女性上位の結婚生活が目に見えている。
　この通り『アテクシ』の逆ハーレム要員になるということは男性にとって墓場への片道指定席特急券なのである。

　先程まで難しい顔をしていたマオが何かを閃(ひらめ)いたのか不意に顔をあげる。

「けどお兄さんがこのままマオ達の様にちっちゃな女の子とイチャイチャして悦に浸っていれば問題ないのでは？　取り敢えずジト目さん、お兄さんとイチャイチャして下さい」

「えっ！……じゃ、じゃあ手を繋ぎましょう」

　マオが良いこと思いついたと言わんばかりにネコニャーゼに無茶ぶりする、　流石に自分とイチャイチャしてくれと言うのは憚(はばか)られたようだ。
　もっとも、マオ自身イチャイチャをあまり分かっていなかったので参考の意味合いもあった。

「相変わらず貞操観念高いなおい。でも多分無駄だぞ。いくらイチャイチャしても、最終的には『アテクシ』に夢中になっちゃうあの人！　みたいな感じで話の流れが持っていかれる」

「なんですかそれ？　ちょっとお姉さんとミラルダさんに伝えてもいいですか？　闇夜に紛れてサクッといきますので」

　ヴェルダートによって差し出された手を嬉しそうに握りこむネコニャーゼの両手を見つめながらマオが答える。

「止めておけ、イケメンの逆ハー要員が助けに来る。よしんば成功しても悲劇的な『アテクシ』を演出して話がややこしくなるだけだ」

「えへへ……ヴェルダートさんの手、暖かいです」

「じゃあどうするんですか？　流石にお兄さん取られたらマオはこの物語を欝にシフトさせますよ？　あとマオとも手を繋いで下さい」


　『アテクシ』は悲劇が好きだ。レイプや暴力行為とまではいかずとも誘拐や監禁などは彼女達がとても好むシュチュエーションである。
　そうやって可哀想な『アテクシ』を演出して喜ぶのだ。
　もちろん後始末は"逆ハー要員"の仕事である、『アテクシ』の物語において彼らは都合の良い存在でしかなかった。


「うーん、方法が無いわけじゃないんだがな。これダメージでかいからなー」

　差し出した手を嬉しそうに握りこむマオを見つめながらヴェルダートは呟く。
　実は『お約束』に精通しているヴェルダートはこの問題に関する対処法も理解していた。
　だがそれは諸刃の剣であった、これを実行する事によって受ける被害は計り知れないものになるのだ。

「ちょっと貴方！　さっきから見ていたらそんな小さな子と手を繋いじゃって！　ロリコンじゃないのこの変態！」

「面倒臭ぇなぁ……」

　両手を少女達に握られながら悩みこむ男性、奇妙な絵面(えずら)に介入のチャンスを見いだしたのか黒髪の女性が唐突に話題に入ってくる。

「貴方達もよ！　こんな変態と一緒にいるとイタズラされちゃうわよ！？」

「………ヴェルダートさんはそんな事しません」
「お兄さんの事何も知らないのによく言えたものですね、死にたいのですか？」

　少女達は静かに激怒した、ギャグ物語における貴重なイチャイチャ場面(シーン)に水を刺されたからだ。可憐(かれん)で不器用な少女達は今や瞳孔(どうこう)をこれでもかと開き黒髪の女性への敵意をあらわにしている。
　対する女性も少女達の変わり様に少々同様した様子だが一向に引く気配がない。

　ヴェルダートは両手を握る不機嫌な少女達を交互に見ると大きくため息をつきとっておきの手札を切る事を決意する。
　彼はこれ以上少女達の不機嫌な顔を見たくなかったのだ。

「はぁ……仕方ねぇな。おい、女。お前名前は何だ？」

「何！？　名乗るならそっちから言いなさいよ！　まぁいいわ、私の名前はカナエ＝サトウよ！」

「そうか、俺はヴェルダートだ。若く見えるが何歳だ？」

「２６だけど何か？」

　カナエと名乗る女性は『アテクシ』にありがちな転移者である。
　２６歳の平凡なＯＬ、日本人特有の童顔と低身長によって異世界で１０代に見られることが自慢のお手本のような"女性主人公"である。

「そうか、２６には全然見えん。しかも見た目は悪くない」
「男の人って本当にそればっかりね。女の子の内面なんて全く興味ないんだから」

　そう言葉で否定しながらもカナエの顔からは喜色が隠せていない、女性は何時の時代も若く見られたいのだ、嬉しくないはずがなかった。

「お、お兄さん！？」
「え？……どうしてですか！？」

　ヴェルダートは両手を握る少女達の手を離すとカナエの前へ歩んでいく。
　突然の変化に少女達も困惑する、カナエの前に立つヴェルダートの両側に慌てて追い寄ると不安気にその顔色を伺う。

「そんな容姿だ、いろんな男が集まるんだろう。だがな―――」

　ヴェルダートはカナエの瞳を真っ直ぐに見つめる、真剣な表情だ。
　彼は大きく息を吸う、大きく、大きく、そして。



「２６ってのはババァなんだよっ！！」



　盛大に吐き叫んだ。

「おい、マオ！　ジト目！　お前らいくつだ！？」
「マオは１１歳です！」
「はい！……１３歳です！」

　マオとネコニャーゼがヴェルダートの真意を汲み取り元気よく答える。
　カナエと少女達の間には絶望的なまでの戦力差があった。そしてこれはヴェルダートが変態である事の証左(しょうさ)でもある。

「どうですかババァ、この圧倒的年齢差！　干支(えと)が一巡してもまだ足りませんよ！？」

　続けて被せる。ヴェルダートのターンはまだ終了していない。
　彼は女子供問わず敵には容赦のない男だった。
　カナエは口をぱくぱくとさせるばかりで言葉が出せずにいる。

「ちょっと見た目が若いからってごまかせると思うなよ！　コイツラとお前じゃ格が違うんだよ！」

　ヴェルダートは両側に立つ少女達の肩を抱き寄せる。その身長差がより犯罪臭を漂わせている。だが少女達は頬を染めながらも嫌がる様子はない、むしろ相手に対する哀れみを含んだ勝者の顔だ。
　一方のカナエは異世界転移後初の精神的大ダメージを受けていた。彼女とてこの展開は思いもよらなかった。

「分かったならサッサと出て行け！　ババァには興味がないんだよ！」

　オーバーキル。
　ヴェルダートは容赦なくカナエを叩き潰す、彼女は顔を真っ赤にさせながら何も言い返せずに退散した。
　残虐非道のヴェルダート。彼はその二つ名に恥じぬ冷酷さを持ってカナエの心を折ったのだ。
　未婚女性のコンプレックスをあえてえぐり許されぬ暴言を吐く、このことより逆ハーレム要員としてのロックオンから脱出したのである。
　正に禁じ手。彼にしか取れない外道の法である。

「ふぅ、取り敢えずこれで二度と来ないだろう」

　ヴェルダートが二人の肩より手を放す。
　事態の収束を感じ取ったのか、先程までシンと静まり返っていた酒場が途端に騒がしくなる。

「流石ヴェルダートだ、残虐非道の二つ名に嘘偽りはねぇ」
「小さい子ばっかりだと思ったらやはり本物か……」
「どうしよう、２６はおばちゃんなんだ……」
「そっ、そんな事ないよ！　君は十分魅力的だよ！」

　冒険者達がめいめいにその偉業を囁(ささや)き合う。
　余波を受けた３０代以降の独身女性冒険者達は不運にも気絶していた。

　どこかホッとした様子でマオとネコニャーゼがヴェルダートへと話しかける、二人共寄り添ったまま離れようとしない。

「無事切り抜けましたがお兄さんが変態というレッテルが貼られてしまいましたね」
「でも……私たちがいるので大丈夫です！」

　二人(ふたり)の少女はご機嫌だ、いつの間にか先程と同様ヴェルダートの手を握っている。
　ヴェルダートは"逆ハー要員"から開放された事を安堵(あんど)しつつもこれから訪れるであろう問題に思いを馳(は)せる。

「いや、本当の面倒事はこれからなんだよなー。お前ら俺に何かあったらマジで助けてくれよ？」


「「………はい？」」



◇　　◇　　◇



「ヴェルダートとか言う狼藉者(ろうぜきもの)はいるか！？」

　酒場の扉が勢い良く開けられる。
　現れたのは豪華な鎧に身を包んだ男だ、カナエに泣きつかれたイケメン騎士団長がヴェルダートに決闘を申し込みに来たのだ。

　"逆ハー女主人公"の復讐が始まる。

　この後もヴェルダート達はイケメン宮廷魔術師、イケメン宰相、そしてイケメン王子とどれもこれも若くイケメンで金と権力を持っていそうなカナエの"逆ハー要員"達に絡まれる事となり、大いに苦労するのであった。　大柄な男が商業都市ボルシチの街中を駆けている、彼は自らの目的地である「老騎士の休息亭」を見つけると息を切らせながらその速度を上げる。

「おーい、ヴェルダート！　タケル！」

　酒場に駆け込んできたのはオーク族のゴリラだ、ヴェルダート達の知人でもある彼は目的の人物であるヴェルダートとタケルが席にいる事を確認するとドタドタと駆け寄る。

「ん？　どうしたんだゴリラ？　えらく嬉しそうじゃねぇか」

　ゴリラの興奮は異様だ、冷静沈着とまでいかずとも普段から最低限の落ち着きを持って行動する彼がこうまではしゃぐのはそう多くない。

「あ、ゴリラさん。お久しぶりっす！」
「挨拶なんていいんだよ！　あの娘達がまた来ているらしいぞ！　ちょっと見に行かねぇか？」
「おい、またか？　俺は別に見たくもないんだがなぁ……」

　ヴェルダートはゴリラの口振りより彼が何を言いたいのか瞬時に把握すると興味無さげに答える、反面タケルは何の事か分かっていない様子だ。

「そんな事言うなよ！　一人だと寂しいから一緒に見に行こうぜ！」
「お前は何キャラなんだよ……」
「へ？　何があるんすか！？」

　学校で連れ立ってトイレにいく男子の様な台詞を吐きながら、嬉しそうにヴェルダートを誘うゴリラに話題を理解できていないタケルが堪らず声をかける。

「ああ、『ＴＳ』だよ……」

「へ？　『ＴＳ』？」

　そう、ゴリラが見に行こうとしていたものとは、『ＴＳ』娘達であった。



◇　　　◇　　　◇



　広場には沢山の女性がいた、その誰もが美しく、そして愛らしい容姿をしている。
　それらはある種の、男性達の理想の具現と言っても差し支えのない不思議な魅力があった。
　彼女達の周りには多くの男性が集まっている、手に持つ魔道具は景色を紙に転写する能力を持つカメラに似た品だ。どうみても撮影会であった。

「おお！　凄い可愛い子がいっぱいっす！　来てよかったっす！」
「分かるかタケル！　やっぱりいいよな！　ガハハハハ！」

　女性に目がないタケルが集まる美女達を見ながら嬉しそうに声をあげる、その様子にゴリラも満足そうだ、反対にヴェルダートは冷め切っている。

「いやオイ、アイツラ『ＴＳ』だぞ？　なんでそんなにテンションあがってんの？」
「あ、さっきから気になっていたんすけどその『ＴＳ』って何っすか？」

　『ＴＳ』を理解していないタケルが質問する、ヴェルダートは真実を教えたらタケルも考えを改めるであろうと『ＴＳ』がどの様なものであるのか説明を行う。

「『ＴＳ』って言うのはな、"Trans(トランス)Sexual(セクシュアル)"の略で意味は性転換。単純に言うと何らかの原因で肉体だけ別の性別になっちまったてヤツラの事を言うんだ。アイツラはその集まりだな、もともと男で『ＴＳ』して女になったから"俺カワエー"でもやってるんだろ」


　『ＴＳ』、それは物語における一大ジャンルである。このジャンルを好む"チート主"さんは非常に多く、そこかしこでこの『ＴＳ』主人公を見ることが出来る。
　そんな『ＴＳ』だがそれが物語の根幹やテーマとして扱われる事は少ない、何故なら単純に作者の趣味でファッション的に扱われるからだ、故に別に『ＴＳ』しなくても物語が成立する謎の状況が発生している。

　取り敢えず男よりはかわいい女の子がいいんだけど女主人公とかの気持ちはわからないから男を『ＴＳ』させてみた。

　たいていこの様な理由で作り上げられるのが『ＴＳ』キャラであった。


「ふーん。中身はさておき肉体的には可愛い女の子なんすね。うーん、考え様によっちゃ………」

　ヴェルダートの説明を聞きながら考え込んでいたタケルはそう静かに呟く。
　タケルは今時の"チート主"さんには珍しく肉食系男子であった。女だったらなんでも良いとも言い換えられる。

「おい、何を考えてる。不穏な空気を流すな。精神的ＢＬ(ボーイズラブ)とか誰得なんだよ」
「細かい事気にするなよ、ハゲるぜ！　なぁタケルぅ！」

　ヴェルダートが嫌な顔をしながら突っ込みを入れる、だがしかし二人は何でもないと言わんばかりに視線の先でポーズを取る『ＴＳ』娘達に釘付けだ。
　二人は『ＴＳ』でも全然ＯＫなタイプであった。


「うむ……わしかわいい！」

　その時であった、可愛らしい声が『ＴＳ』娘達の中より上がる。
　それは美しい容姿を持つ女性達の中でも一際目立つ、どこか蠱惑的(こわくてき)な魅力を持つ幼い少女であった。可愛らしいポーズを取って撮影の嵐を一身に受けている。
　ゴリラはその少女が放つ、あらゆるものを魅了してやまないその雰囲気を感じ取ると相手が自分の知る人物であると理解し声を上げる。

「お！　あのオーラは！　おいヴェルダート。"賢者ダンタリオン"さんだ。遂に理想の幼女になったんだ、スゲェ！　めちゃくちゃかわいいぜ！」

　"賢者ダンタリオン"
　それこそがこの蠱惑的な少女が持つ真の名前だ。
　彼女、いや彼は齢２００歳を超える伝説的な魔法使いである。そして同時に長年培った己が魔法の粋を集めて理想の幼女へと『ＴＳ』を果たした究極の夢追い人でもあった。

「………おや、お主はゴリラか。どうじゃ？　わし遂に夢叶えたぞ？　かわいいじゃろ？」

　少女は少し離れた場所にいるにも関わらずゴリラに気づくと手を振りながら話しかける、口調はともかくその所作はまるで幼子(おさなご)が友達を見つけたかの様に天真爛漫だ。
　完全に計算され尽くされていた。

「ああ、かわいいぜ！　最高だぜ！　ダンタリオンさん！」

　ゴリラはいつの間に用意したのであろうか？　最新式の撮影魔道具を取り出すと恐ろしい勢いでダンタリオンに向けてシャッターを切りまくっている。
　彼の顔には笑顔があふれていた、それはとても充実したものである。
　ヴェルダートは無表情であった。

「すげぇっす！　皆すげぇかわいいっす！　特にあのダンタリオンって娘、めちゃくちゃかわいいっす！　ゴリラの兄貴！　是非紹介して欲しいっす！　俺ガチで狙うっす！」

「おいおいタケル！　お前ぇなんかにダンタリオンさんを紹介できるわけないだろ！？　かわいすぎて恐れ多いぜ！　ガハハ！」

　先程より、ぽぉっとした表情でダンタリオンを見つめていたタケルであったが、ハッと気が付くと興奮したようにゴリラに捲し立てる。
　彼はダンタリオンの虜になっていたのだ。ダンタリオンの中身が齢２００になる男性である事も把握しているにも関わらずだ。

「いや、お前ら何盛り上がってるの？　アイツラ全員中身男なんだよ？　場合によっちゃ油の乗り切ったおっさんだったりするんだよ？」

　ヴェルダートは静かに、そして冷静に突っ込みを入れる。
　中身は男なのだ、いかに美しい女性と言えども忌避感(きひかん)はある。彼は一般的な男性の意見を代弁するかの様に二人に語る。

「うっせぇよヴェルダート！　空気の読めねぇ奴は黙ってろ！　かわいいの前にそんな些細(ささい)な事は意味をなさねぇんだよ！」

「そうっすよ兄貴！　あんなかわいい子が沢山いるのに放っておくなんて男がすたるっす！」

「え？　何このアウェー感」

　忌避感はある。この場でそう思っていたのはヴェルダートだけであった。

「お！　そうだダンタリオンさん！　あんた幼女になったんだろ！　じゃあ約束通り俺にも『ＴＳ』の秘術教えてくれよ！」

　ゴリラが思い出したかのように大声でダンタリオンに訴える。彼は以前よりダンタリオンが『ＴＳ』に成功して時間ができた暁にはその秘術を伝授してもらうと約束していたのだ。

「ほぉ、確かにそんな約束もしたのぅ。あいわかった。お主は熱心な男じゃし『ＴＳ』の秘術も身につけることができよう。撮影会が終わるまでしばし待っておれ！」

「やったぜ！　ついに念願叶うぜ！　ガハハハハ！」

　ダンタリオンより了承の声が上がるのを聞いたゴリラが心底幸せそうにガッツポーズを取る、ヴェルダートは気持ち悪いものを見るように彼と距離を取りその意図を確認する。

「は？　なにお前、女になるの？　『ＴＳ』するの？」

「ゴリラの兄貴！　一応伝えておきますけど俺の好みは同年代清純系ボイン女子っす！」

「おいおい、お前ら興奮しすぎだ。このゴリラ様の新しい門出を祝うのは分かるがそう急かすなよ」

「いや、急かしてねぇし」

　ゴリラはその太い腕を組みながら嬉しそうに二人に語る。
　彼は周囲よりその醜悪な容姿を野次られるあまりどういう思考に至ったのか幼女になる道を目指したのであった。

「そうだなぁ、タケルにはワリィが俺が目指すのはダンタリオンさんと同じく完璧な幼女だ！　そうして今まで俺のことをブ男だブ男だと馬鹿にしてた奴らを見返すのさ！」

「凄いっす！　幼女っす！　ヴェルダートの兄貴が黙っていないっす！　ゴリラの兄貴まさかのハーレム入りっす！」

　ゴリラの夢を聞いたタケルが楽しそうに合いの手を入れる。
　少しだけ離れた場所でそれを聞くヴェルダートの顔は真っ青であった。

「言われてみりゃそうだぜ！　こりゃあヴェルダートに言い寄られるな、なにせ幼女だからな！　まぁでも俺とコイツの仲だ！　ハーレム入りは無理だがちょっと位はサービスしてやってもいいかな！　例えば………ヴェルダートお兄ちゃん！　とかどうよ！？　ガハハハハ！」

　ゴリラが気持ち悪い表情で「ヴェルダートお兄ちゃん！」とポーズを取る。
　その様子を直視してしまったヴェルダートは小さなうめき声をあげ、手を口に持ってきたかと思うと。


「うぼぉおげぇぇぇええ！」


　盛大に嘔吐した。

「「うぎゃああああ！」」

　ゴリラとタケルの悲鳴が響き渡る。間髪入れずゴリラが突っ込みを入れる。

「ちょとおぉぉぉ！　ヴェルダートさぁぁあん！？　何いきなり吐いちゃってるんですかぁぁああ！？」

「ここまで飛んできたっす！　服に付いたっす！　折角の一張羅がぁ！」

「げほっ、おぇ！　気持ち悪い話をしてんじゃねぇよテメェら！　精神的ブラクラってレベルじゃねぇぞ！　健康被害に対する損害賠償請求すんぞコラ！」

　いまだ込みあげて来るものを必死に抑えながらヴェルダートがゴリラへと抗議する。
　流石に彼もこのような場で不意の精神攻撃を受けるとは思っていなかったのだ。

「うっせぇよ！　男は誰しもかわいい女の子になりたい願望があんだよ！　なんだかんだ言いつつも皆かわいい、かわいいって言われてぇんだよ！　俺も言われてぇ！」

「俺はどっちかと言うとかわいいって言ってあげたいっす！　この際中身なんてどうでもいいっす！　男は相手がかわいいなら『ＴＳ』でもいけちゃう生き物っす！」

　ゴリラの反論にタケルが被せる。もちろん彼らの言は極少数な意見である。

「オメェラ気持ち悪いわ！　そういうニッチな話は他所でやれよ！　しかもなんで微妙に誇らしげなんだよ！」

　二人は非常にマニアックな性癖の暴露に対して平然としている、それどころか微妙にドヤ顔だ。
　そしてヴェルダートの話を一切聞いていなかった。

「幼女になったらかわいい服着るんだ。ぜってぇ事ある毎に、はわわ！　みたいなかわいい台詞を言ってやるんだ、そうして男どものハートを射抜いてやるんだ……」

「あっ！　あっちの『ＴＳ』っ娘達が俺を見てるっす！　チャンスっす！　お近づきフラグっす！　俺のハーレム伝説が今始まるっす！」

「話を聞けよ！！」

　ヴェルダートの突っ込みだけが響き渡る。二人は既に自分の世界に居た。


「おーい！　ゴリラや、ご歓談の所悪いがわしのかわいい撮影会は終わったぞ。秘術を知りたいんじゃろ？　ついてきなされ」

　撮影会が終わったのか、ダンタリオンがゴリラの元へとやってきた。
　先程までブツブツと呟きながら頑なに自分の世界から出ようとしなかったゴリラは幼女の気配を感じ取ると直ぐ様顔を上げて笑顔になる。とても気持ち悪い笑みだ。

「わかりやしたダンタリオンさん！　世界一かわいいよ！　うぉおおおおお！」

「俺も早速声をかけてくるっす！　ようやくハーレムタグを付けれるっす！」

　ゴリラはダンタリオンを肩に乗せると大声で叫びながら別れの挨拶もせずに走り去っていく。
　タケルも気合十分に『ＴＳ』娘達の方へ走っていった。

　ヴェルダートはそんな二人を眺めながら何故か何日も働き詰めた後の様な疲労感を感じている。

「……疲れた、なんかめちゃくちゃ疲れた。帰るか、そうして何もかも忘れよう」

　そう、誰に言うともなく呟きながらトボトボと帰路につく彼には哀愁が漂っていた。


　こうして、ヴェルダートの心に決して癒えない傷を残して『ＴＳ』達による謎の撮影会は終了した。

　ちなみに、タケルが声を掛けた『ＴＳ』さん達は騒ぐ彼らを見ていただけで興味など無く、それどころか全員百合百合したい人達だった為にあっさりとフられる。
　そしてゴリラはダンタリオン老の教えにより見事『ＴＳ』の秘術を獲得したが、魔法制御が甘いせいかいくら挑戦しても洋ゲータイプのオーク女に『ＴＳ』し、盛大に泣きはらしながら幼女への道を諦めた。　苔(こけ)むした樹木が林立する薄暗い森林。
　獣道かと見間違うほどの荒れ道を歩く者達の姿が見える。
　この日、ヴェルダートはミラルダより依頼を受け、"魔物達に作られた町"の調査に訪れていた。

　どれ程歩いたのであろうか？　肌に浮き出る汗が流れ落ちやや不快感を感じる頃であった、唐突に道が開け明らかに人工的に作られたと判断できる建物が彼らの視界に入る。

「見えてきたな……」
「わぁ……大きな町ですね」
「へぇ、しっかりした作りね！」

　それは木と土で出来た巨大な壁であった。どの様な事態を想定しているのか、天を衝(つ)かん程の外壁に見上げる程の門が取り付けられている。
　また外壁の周りは深い堀になっており生半可な戦力では攻略を考える事すら馬鹿らしいと思わせる威風があった。

「こっ、こんな所に街があったなんて！？」

　興味深げにそのあり様を眺めていたヴェルダートであったが、懐より取り出した手ぬぐいで汗を拭き、ひとしきり落ち着くと途端に何かに驚いたように後退(あとずさ)り叫ぶ。

「ねぇヴェル。　私達はそれを知っていて調査に来たんだけど？」

　エリサが毎度行われるヴェルダートの奇行に半ば呆れた様子でツッコミを入れる。
　同行しているネコニャーゼはよく分かっていないのか、頭にはてなマークでも浮かんでいるかと思われる様子でキョロキョロと二人を見比べている。

「ああ、『お約束』だ。　こういう場合、迷い込んだ冒険者が偶然発見した感を演出しないといけないんだ」


　"魔物達が作った町"。
　ほぼ確実に『転生者』が絡むこの町は『お約束』の宝庫である。
　大抵の場合、偶然町を発見した冒険者のパーティーがなし崩し的に友好的な関係を築く。この『お約束』に基づいてヴェルダートは大げさなリアクションを取ったのだ。
　もちろんこれは完全に彼の趣味である。


「毎回言うけど………いや、もういいわ。私あきらめた」
「あれ……この町で、いいんですよね？」

　エリサが遂に『お約束』に屈する。ヴェルダートにいくら言ったところで彼がこの奇行をやめないと理解したのだ。あまり口うるさい女だと思われたくなかったという思いも密かにある。
　ヴェルダートはそういった事情も全て把握しながらまるで気付いてないと言わんばかりの表情で彼女達の頭に手を乗せ明るく話しかける。

「まぁいいじゃねぇか？　それより、『お約束』とは言え一応魔物が支配する町だ、気を抜くなよ」



◇　　◇　　◇



「ようこそいらっしゃいました、俺がこの町の首長をしています。グランナールです。お気軽にグランと呼んで下さい、皆もそう呼んでくれていますので」

「ああ、丁寧な挨拶感謝だ。俺はヴェルダート、今回は突如現れた"魔物達に作られた町"について調査を依頼されたんでやって来た」

　魔物の町は不思議な建造物にあふれていた。
　魔物独特の感性であろうか？　木や土、糸のような物質で作られた円形状(えんけいじょう)の家が町中に立ち並ぶ木々の至る所へ立体的に配置されており、それらを縫うように大小様々な橋がかかっている。

　ヴェルダート達はその中で一際存在を主張する貴族の屋敷程の巨大さを持つ家に招待されると、この独創的な町の代表であるグランナールと会談を行なっていた。

「調査ですか、確かに俺達の様な魔物だけで作られた町と言うのは危険視されるかと思います。でも俺達は人間と争うつもりはありません、むしろ友好的に接したいと考えています」

「こっちも同じ感じだな。友好的に接することができるならそれに越したことはない。むしろ可能なら商業取引とかもやって欲しいみたいだ。有るんだろ？　特産品が」

　グランナールは強い意思を感じさせる瞳を持ち、浅黒い肌が特徴の男であった。
　独特の民族衣装に身を包み流暢(りゅうちょう)に話す理知的なその姿は魔物の長というよりはどこかの地方都市を支配する人物にも見られる。
　対峙するヴェルダートも特に気負いするわけでも無く目的を話している。彼は主人公が偉い人にも何故かフランクに話す『お約束』を使用していたのだ。

「特産品の取引ですか？　ええ、もちろん歓迎致します。我々にしか作れない特産品がこの町には数多くありますので。逆にこちらが用意できない物も多くあるのでこのご提案はありがたいですね」

「まぁ確かにそうだろうな。魔物しかいない『魔物成り上がり』の『お約束』では人類側との友好的な取引は山場と決まっているしな」

「あれ！？　ごめんなさい、グランさんって人族だと思っていたんだけど違うのかしら？」

　話を遮るのを申し訳ないと思ったのか、エリサが少し遠慮がちに問う。
　代表者同士の会話を遮るのは本来ならあまり褒められる事ではないが、基本的に『お約束』の世界においては礼儀作法よりも状況説明の方が優先されるので彼女の行動は特に問題視されない。
　ヴェルダートとグランも待っていましたとばかりに彼女への状況説明に移る。

「ああ、グラン殿の見た目は『お約束』なんだ。『成り上がり魔物』は必ず人間っぽい格好を取るようになるんだよ」

「彼の仰(おっしゃ)る通りです。俺はもともと弱い魔物だったんですけど進化して人化のスキルを手に入れたんですよ」


　そう、『お約束』なのである。
　『成り上がり魔物』は敵を倒すごとにその能力や力を吸収し進化を果たすが、必ずといっていい程人間形態を取るようになる。
　"魔物"であるという個性を全部殺すその愚行は彼らの特徴だ、魔物でありながら心の奥底では魔物になりきれず人に憧(あこが)れる。

　悲しき彼らの願いが―――感じられる様であった。

　もっとも、ほとんどの『成り上がり魔物』さんは女キャラとイチャイチャしたいが為だけに人間になるのであってそれ以外に意味は大してない。
　結局、彼らもハーレムを築きたいだけなのであった。


「そういえば、グラン殿はもともと何の魔物だったんだ？　高位に進化しすぎて元がわからないんでな」

　話の流れから疑問を感じたヴェルダートがグランに質問を投げかける。
　グランの見た目は完全に人間であり、元の魔物が何であるか想像すらつかなかった。

「ああ、実は俺はもともと"ゴブリンスケルトンスライム"と言う種族の魔物だったんですよ。ははは、ザコでしょ？」

「いや、ザコよりなにより何だよその種族は。流行(はや)りどころ全部持ってくりゃいいってもんでもないぞ………」

　グランナールは特殊な魔物だ、最近の流行(はや)りをまとめて持ってきたそれは没個性を通り越して浅ましさを感じる。基本的に『成り上がり魔物』はこの三種が鉄板であった。

「いやー、初めは凄く弱くてですね。苦労したんですよ本当に……」

「スルーするんじゃねぇよ！　ちっとは個性をだそうとしろよ！」

「ちなみに今は"アルティメットウォーロードカオスエンドゴブリンスケルトンスライムロード"に進化しています」

「種族名が長すぎるだろ！　もはや何か分からねぇぞ！」

　進化するに従いやたら長くてどういう生物か想像がつかない種族になるのが彼らの特徴である。そうしてそれらには必ず"究極(アルティメット)"や"王(ロード)"と言ったカッコよくて特別感がある接語(せつご)が付けられるのであった。

「まぁ種族についてはいいじゃないですか、俺もなりたくてなったわけじゃないですし」

「まぁ、そうだよな………」

　やや不満と言った表情が顔に残るヴェルダートではあったが、それを押し込め会談を続ける。本日は互いの友好の為に来たのだ、この場で『お約束』について無闇に語らない分別が彼にもあった。


「そうだ！　まだ皆を紹介してなかったですね。　さっそく紹介しますよ！」

「展開が強引すぎるな………」

　話題を探していたグランナールが思いついたとばかりに声をあげる。
　魔物達のリーダーである彼の周りには護衛として多くの付き人が付き添っていた。背丈はヴェルダートとそう変わらない。しかしながら緑色の肌に牙と角、はち切れんばかりの筋肉と凶悪さを感じさせる武器を持つ彼らには人とは違う威圧感があった。

「俺の大切な家族である、ゴブリンの精鋭達です！」

　グランが手を広げ自慢げに紹介する、紹介される側もどこか誇らしげだ。

「へぇ！　オーク族かオーガかと思っていたけどもしかして皆さんゴブリンなのね！？」

「この町は現在ほとんどがゴブリン族が占めているんですよ、他の種族も居ますが元々はゴブリンの集落から始まりましたからね」

「ほお、『お約束』の仲間強化か、皆かなり強そうだな」


　ヴェルダートが感嘆の声をあげる、エリサやネコニャーゼも驚きを隠さない。
　彼らは『成り上がり魔物』さんにお約束の仲間強化による恩恵を受けた者達である。
　この様に自分だけでなく仲間達をも強化の対象に加えることによって一大勢力を築きあげ、結果"俺の軍団ツエー"を為すのが『成り上がり魔物』さんの特徴であった。
　もちろん、彼らの種族もよく分からない長ったらしいものになる。


「俺の固有スキルによる強化なんです。それぞれその能力を引き上げる形で強化するんですよ。例えば彼、幹部の一人である"ゴブエル"なんて俺より力持ちなんです！」

　自慢げにグランが語りだす。
　俺の"軍団スゲー"！　グランの自分語りが始まろうとする。
　グランの背後に控えるようにたたずむ大柄な男が会釈をした、彼こそが"ゴブリエル"、グランの右腕兼ライバルを任される『お約束』的人物であった。

「オレ、ゴブエル、ヨロシク」
「エリサよ！　よろしくー！」
「はい……よろしくお願いします」

「ああ、力持ちの片言役か、大変だなアンタも」

　続けてグランが背後に控える者達を紹介する。その瞳は喜びにあふれている、まるで自分のオモチャを自慢する子供のようだ。

「そしてその他の幹部、"ゴブール"、"ゴブストイ"、"ゴブリーナ"になります」

「「「よろしく」」」
「あう……よろしくお願いします」
「はぁい！　よろしくー！」
「…………」

　幹部であると紹介された者達がゴブエルと同じく会釈をする。中には美しい女性もいる。
　魔物にも関わらず進化すると美人になるのは当然のごとく定められた『お約束』であった、もちろんハーレム要員である。

「そして後ろに控えるのが俺達が誇る親衛隊"闘鬼戦団(とうきせんだん)"に所属する"ゴブア"、"ゴブイ"、"ゴブウ"、"ゴブエ"、"ゴブオ"―――」

「………なぁ、グランさんよ」

　ヴェルダートは静かにグランの紹介を聞いていたが、突然彼を遮り話に割り込む。

「――"ゴブカ"、"ゴブキ"、"ゴブク"になりま………はい？」

「もう少ししっかりと名前決めてやろうや、明らかに適当だろうが」
「あう……こっちがゴブオさんで、こっちがゴブアさんで……」
「ごめん、私パス、覚えきれないわ」


　そう、これこそが『魔物成り上がり』の弊害。"適当な名前"である。
　多くの魔物を率いるという性質上、膨大な数のキャラクターを出演させなければいけないこの『お約束』ではキャラクターの名称がどんどん適当になっていく問題があった。
　幹部級ならまだしもモブキャラに付けられる名前など哀れみを覚える程に適当かつ無個性である。


「ははは、まぁ確かに分かりにくいかもしれませんね、けど本人たちはとっても気に入っているし俺も考えて名付けたんですよ、なぁゴブウ？」

「首長、オレはゴブキです……」

　嫌な沈黙が場を支配する。適当な名前は付けた本人すら覚えきれない物となっていた。
　たまらずヴェルダートがツッコミを入れる。

「お前だって覚えきれてねぇじゃねえかよ！　自分だけカッコイイ名前つけてる癖に可哀想じゃねぇか！　一生ものなんだぞオイ！」

「い、いや、これだけ数が多いと流石に名前が出てこなくて………」
「だからって連番はヒデェだろうが！　"ゴブン"まで使い切ったらどうなるんだよ！？」
「あ、えーっと……」
「"ゴブ０"、"ゴブ１"という者になっております、お客人」

　あからさまに動揺しながら言いよどむグランの代わりに背後のゴブリン戦士が控えめに答える。グランは無限に使えるからと他人の名前に数字を使用する暴挙に出たのであった。


「哀れすぎて何も言えねぇ！」


「な、名前に数字が入っているなんて独創的ね……」
「うう……だ、大丈夫ですよ、変じゃないです。多分……」

　エリサ達が精一杯のフォローを入れる、背後に控えるゴブリン達の気まずそうな顔を見る限りそれも失敗した様だ。

「だ、大丈夫！　皆納得しているし、たまたま勘違いしただけです！　そうだよなゴブエ！？」

　グランは慌てて背後に同意を求める、そこには後ろに控える者達の中でも他とは違いまだ可愛らしさの残る女性ゴブリンがいた。
　だがゴブエと呼ばれた女性は少しだけ手を挙げると申し訳そうな表情で答えた。

「あの、言い出せなかったんですけど私"ゴブ５Ｂ"です……」

「ゴブエは！？」

「先月"ゴブソ"と結婚して寿退団しました、報告しましたよ首長」

　幹部級のゴブリンの一人が静かに答える、その声色にはややトゲがある。

「それ"ゴブ１７"じゃなかったっけ！？」

「彼女は産休取得です」

「マジでっ！？」

　グランは適当に名前を付けすぎたため、もはや自分でも誰が誰かわからなくなっていた。
　その恐ろしいまでの適当さと無配慮さは『お約束』によりこの状況が起きることを理解していたヴェルダートをも呆(あき)れさせている。

「あまりにもひでぇ……」

「女の子になんて名前つけてるのよ……」
「あう……ゴブ５Ｂさんは怒っていいと思います」

　先程までフォローに回っていたエリサとネコニャーゼがゴブリン達を援護する。
　流石に女性に対して１６進法で連番を付けた事は見逃せなかったのだ。

「だ、大丈夫！　皆納得してくれてる！　そうだろ皆！？」

「「「…………………」」」

　慌ててグランがゴブリン達に同意を求める。
　示し合わせたかの様に全員が目を逸(そ)らした。
　偉大な首長であり恩もあるグランを思って今まで何も言わなかった彼らだが、こと名前に関しては認めるわけにはいかなかった様だ。


「みんなーーーー！！」


　その後の調査により、幹部級を除くほとんどのゴブリン達がその名前に不満を持っており、人前に出ても恥ずかしくのない名称を希望したため一斉に再命名を行うこととなった。
　そうして、グランに泣きつかれ、何故かゴブリン達の命名に付き合わされる事となったヴェルダート達は深夜遅くまで彼らの新しい名前に頭を悩ませるのであった。　商業都市ボルシチ、その繁華街にある喫茶店でヴェルダートはマオと共に休憩を取っていた。
　本日はマオを伴って彼女の服を購入、今や彼女の服装は普段のダサいローブではなく白を基調に黒のレースが入った可愛らしいゴシックロリータ調の装いだ。

　ヴェルダートは軽くなった財布に思いを馳せながら嬉しそうにパフェを頬張(ほおば)るマオを見つめていたが、喫茶店の入り口より赤のドレスが目立つ人物が慌てた様子で入って来たことに気が付くとそちらに視線を移す。
　それはヴェルダートもよく知る人物、ミラルダ＝ローナンであった。

「ヴェルダートさん、こちらにいらしたのですね！」

　ヴェルダートを見つけたミラルダが急ぎ足でやってくる、その表情には焦りが浮かんでおり厄介事の予感を感じさせた。

「おお？　ミラルダじゃないか？　なんだ、愛の告白か？」
「マオもいますよ！」

　ヴェルダートがからかい気味に答える。マオも元気よく手を上げている。
　ミラルダはマオが見慣れない可愛らしい服を着て機嫌が非常に良い事に何かモヤモヤしたものを感じながらもヴェルダートへと要件を伝える。

「修羅場展開がお望みならぜひとも。それより、先日調査を依頼した魔物の町。その代表の方がいらしているんですがどういうことでしょうか？」

　どこか責めるような口調でミラルダが告げた。
　対するヴェルダートは何が起こっているのか分からないといった様子だ。

「は？　別に友好的な関係なんだから問題ないだろう？　何かあるのか？」
「完全武装していらっしゃいますわ、良くない雰囲気なんですけど？」

　そう、ミラルダがここまで焦燥をあらわにしている理由がこれだ。
　ヴェルダートより友好的な接触に成功したと報告を受けたはずの魔物の町、その首長が自身の戦力を率いてすぐそこまでやってきているのだ。
　今のところ衝突は起こっていないもののボルシチの駐屯兵もこの状況にピリピリしている。
　このままでは大事になると慌ててヴェルダートに事情を聞きに来たのだ。

「ああ………。把握した、ちょっと話つけるわ」

　ヴェルダートはミラルダに告げられた内容より何が起こっているのかを瞬時に判断すると大きなため息を付き席を立つ。

「お兄さん、なぜに友好的なはずの魔物が完全武装でやって来るのですか？」

　一人事情が全く理解できなかったマオは堪(たま)らず質問を投げかける。

「まぁ、なんだ。『お約束』なんだよこれも」

　やや疲れた表情のヴェルダートはそう、一言だけ答えた。



◇　　◇　　◇



　商業都市ボルシチの入場門。
　ヴェルダートはミラルダとマオを連れたって騒ぎの中心となっている場所へと進む。
　人混みをかき分けるとグランナール一行が丁度警備兵達と押し問答を行なっている最中であった。

　ヴェルダートは今にも飛び掛からんとする駐屯兵達を手で制するとグランナールの前へと歩み出る。

「ああ！　ヴェルダートさん！　良かった、困っていたんですよ！」

　グランナールはヴェルダートを見つけると喜色をあらわにして助けを求めた。
　もちろん彼らは完全武装である、しかも幹部連中や上位の戦士達が勢揃いである。
　ヴェルダートはその様子に再度大きなため息を付くと早速彼らとの交渉に移る。

「困っているのはこっちだよグラン、なんでお前そっちの『お約束』やっちゃうかなー？」
「完全武装ですね！　マオもテンション上がってきます！」
「ヴェルダートさん、今回の『お約束』は何でしょうか？　さっさと説明してくださいな」

　ミラルダは今回の問題の原因が『お約束』であると理解すると途端に嫌そうな顔をしながらヴェルダートへとその内容を問う。
　魔物の町の調査をバールベリー公爵より任された関係上、ミラルダはこの場における全権を有している。
　彼女は下らない『お約束』で家名と民に傷が付くのだけは避けたかったのだ。

「今回は"人類側の街に出かける"『お約束』だな。こうやって部下の中でも力量に自信がある奴を選んで街を練り歩くんだよ」

「おお！　なるほど、確かにそれなりにやりそうな人達ばかりですね、でもなんでその様な事をするのですかお兄さん？」

「そんなもん、決まってるじゃねぇか。　"俺の軍団スゲー"自慢だ。　それ以上でもそれ以下でもない」

「はた迷惑な、一定以上の軍事力の誇示は互いの関係に亀裂(きれつ)をもたらしますわよ？」

　そう、これこそが『成り上がり魔物』における『お約束』の一つ。"人類側の街を観光しよう"である。
　大抵の『成り上がり魔物』さんは人化が終了してある程度の戦力を保有するようになるとその戦力を見せびらかすかのごとく人類の街を練り歩くようになる。
　そうして、"俺の軍団スゲー"を演出し、街の住民サイドで凄いヤツラがやってきた！　などの演出を入れることによって悦に浸るのだ。

　ちなみに、自軍の保有する軍事力を意図的に見せびらかす行為は"軍事的示威活動"と呼ばれ、場合によっては国家間の緊張を誘発する非常にデリケートな軍事活動である。
　もちろん先日友好関係が成立したばかりである勢力の街中で行う事ではない。


「はぁ～。てっきり"お忍びで街へ出かける"方の『お約束』を取ると思ったんだけどなぁ？　思慮深いと思ったのは俺の間違いか？」

　呆れたようにヴェルダートが苦言を呈する。
　人類側の街へ行く場合、『成り上がり魔物』さんが取る行動は二種類ある。
　混乱顧(かえり)みず団体で押しかけ"俺達スゲー"をするか、こっそりと少数で潜入し混乱を避ける"俺達スゲー"をするかである。
　ヴェルダートは先日の会談においてグランナールが比較的常識人であると判断、人類側の街へ行く場合後者を取ると踏んでいたのだ。

「い、いえ。その……彼女達がこっそりと街へ出かけるのは嫌だと言いまして……つい」

　ヴェルダートの非難を受けたグランナールは非常に申し訳そうにしながらもその理由を語る。
　と同時に彼の後ろにいる何人かの女性を紹介した、それは冒険者や騎士風でどれもが非常に美しい人間の女性であった。

「あれ？　お兄さん、あちらの方は人間ですよ？」

「冒険者……。ハーレムの女だな。『成り上がり魔物』はかならず"人間の女"をハーレムに加えるんだ。『お約束』だな」

　結局、成り上がり"魔物"と言えども人間が好きなのである。
　彼らは絶対に魔物そのものをハーレムに加えることはない、必ず人間形態を取らせるし人間そのものもハーレムに加えるのだ。

「魔物の方なんですからてっきり同族の方に興味があると思ったのですが違うのでしょうか？」

「転生者だからな。どうせ中身はニートとか無職とか引きこもりだ。なんだかんだ言っても見た目優先で人間の女がいいんだよ」

　転生者は元が人間なので最終的に人間のハーレムを作ろうとする。
　『成り上がり魔物』とは転生者にとってただのステータスであって、人生観やアイデンティティを表現したものではないのだ。
　彼に想いを寄せる魔物にとっては悲劇的な事態ではあるが、物語が進むにつれてだれもかれもが人間と見分けの使いほどに人化するので問題はないのである。
　もちろん、最終的に魔物である理由はどこまでも薄くなる。

「そんな事ないですよヴェルダートさん！　俺は彼女達の心に惹かれたんです！　外見なんて関係無い！」

　痛いところを突かれたであろうグランナールが慌てて反論する。
　本当に心に惹かれたのであればハーレム＝美女という図式は成り立たないはずである、世に存在する"チート主"さんのハーレムが揃いも揃って美女美少女な時点で容姿重視である事は明らかであった。

「でもそっちの女達はどうかわからないぜー？　案外お前の見た目と地位に惹かれたのかもな？　現実(リアル)の女みたいにさっ！」

「現実(リアル)女の話はしやんとこって約束したやろが！　このボケがっ！」

　ニヤニヤと笑いながら茶々を入れるヴェルダートにグランナールがマジギレする。
　先日の会談時にヴェルダートとグランナールが現実女の話で盛り上がった際に決めた約束事を破られた為だ。

「しゅ、首長！？」

「あ、いや……。何でもないっ！」

　自分達の首長が突然豹変したことに配下のゴブリン達が少なくない動揺をあらわす、グランナールは慌ててそれをごまかした。
　今まで作り上げたキャラが崩壊するほどのマジギレ。
　グランナールは現実女に嫌な思い出があった。

「あの方に何があったのでしょうか……？」
「あまり喜ぶべき事ではなかったみたいですね！」

　全力で煽るヴェルダートに若干呆れながらマオとミラルダが語り合う。
　二人はグランナールの前だけでは現実女の話をしない事を心に決めた。

「ははは、まぁ気にするなよ。ここじゃあ夢のハーレム主だろ？　だがな、あんまり女の尻に引かれるのはおすすめしないぞ、関連する面倒な『お約束』も沢山あるしな」

「はぁ、まぁそうですね。わかりました。でも現実女(ビッチ)の話しは二度としないでくださいよ？」

　グランは落ち着いたのか、納得いかないと言った視線をヴェルダートに向けつつも話を続ける事にした。

「わかったわかった、んで話しは戻るが女にせがまれて完全武装で来ちまったって訳なんだな？　敵対の意思はないと」

「もちろんですよ！　俺達の間に敵対する理由なんて何一つないじゃないですか！？　あくまで今回は観光目的です！　武力の誇示なんてとんでもない！」

「でもそれならば非武装かつ少数で来ればいい訳ですからやっぱり自慢したかったのでは？　目立ちたくないと言いながら進んで厄介事に首を突っ込む『お約束』ですね！　お兄さんに教えてもらいました！」

「マオさん。事実であっても言ってはいけないことがあります、その事を指摘するのは可哀想ですわよ？」

　マオがすかさず突っ込みを入れる。
　彼女の言葉は完全に正鵠(せいこく)を射ていた。結局、なんだかんだとそれらしい理由をつけつつも根底には"俺スゲー"をやりたいのだ。
　"チート主"とはそう言った人種であった。

「わかりました！　わかりましたから、それ以上は止めて下さい！」

　堪(たま)らずグランナールが叫びだす、すでに彼の胃はストレスで激痛を発していた。

「まぁ、あんまり虐めるのもあれだしな、そもそも男虐めても楽しくないし。どうしたものか？」

「じゃあ俺のステータスを公開すると言うのはどうでしょうか？　弱点すら乗っているこれを示すのは信頼の証としてとれませんか？」

　良い解決方法はないかと悩むヴェルダートにグランナールが提案する。
　ステータスの表示。自らの能力全てを公開するという事はその弱点や対処法を相手に開示する事と同意義である。
　彼の人類側に対する信頼の表れであった。

「首長！　それは……」

　グランナールの突然の提案に幹部級のゴブリンが慌てる、グランナールの弱点を知られると言うことは引いては彼ら全員を危険に晒(さら)す行為になるのだ、無理はない。

「分かっているゴブストイ、これがどれだけ危険なことかって……。でも俺は信じたいんだ！　彼らを……、そして人をっ！」
「しかしっ！　いや、言いますまい。まったく頑固なお方だ、いつも我々を困らせる」
「ふふふ、そうは言ってもいつもついて来てくれたじゃないか？　頼りにしてるんだぜ？」
「まったく、首長は我々がついていないと駄目ですからな」
「ははは！　これは一本取られたな！」

　突然茶番が始まった。
　こういった"時として無茶を言う主君"と"それを理解し付き従う部下"を演じたがるのも『魔物成り上がり』さんの悪い癖である。
　彼らは一様に"俺カッケー"と"俺の軍団スゲー"を表現したいのだ。

「……いや、盛り上がっている所悪いが俺は別に興味ないんだが？　なんでそんな話になる？」

「きっと、なんだかんだと理由をつけて自分のステータスを見て欲しいのですよ、お兄さん！」

　盛り上がるグランナール一行の反面ヴェルダート達の温度は非常に冷ややかなものだ。
　ぶっちゃけ、この物語はギャグなので能力を聞いた所でヴェルダート達(たち)にメリットはないに等しい。

「まぁ、十中八九マオの言うとおりだろうな。なんだかチラチラし過ぎでウザくなってきたぞ……。どうするミラルダ？　この場での権限貰ってるんだろ？」

「はぁ、分かりました。ではこの場でステータスを公開し、その情報をローナン家が保管すると言うことで信頼の証としましょう。私も正直疲れましたわ」

「おお！　わかってくれましたか！　ありがとうございます！　では早速！」

　ヴェルダートとミラルダは正直面倒になってきたのでグランナールの提案にのる事にする。
　そうでもしないとこのまま茶番を続けた後に話が堂々めぐりするからだ。

　呆れにも似たミラルダの返答を聞いたグランナールは待っていましたとばかりに懐よりギルドカードを取り出すと手早く自身の情報を公開しだす。
　いつの間にギルドカードなと入手していたのだろうか？　準備は万全であった。

　少ししてギルドカードより空中にグランナールの能力が映し出される。
　この様に謎の技術と謎の素材、そして謎の便利機能まで有しており、型に当てはめたかのごとく非常に高価で再発行に莫大(ばくだい)な金額がかかるのがギルドカードの『お約束』であった。



☆――――☆――――☆――――☆――――☆――――☆――――☆

【基本情報】

名前：グランナール
種族：アルティメットウォーロードカオスエンドゴブリンスケルトンスライムロード
称号：全てを統べし創世神話の神王


【ステータス】

ＬＥＶＥＬ　　：　　　　　　　１８７５
ＨＰ　　　　　：１８０００／１８０００
ＭＰ　　　　　：　９８６０／　９９００
ＳＰ　　　　　：１００００／１００００
ＤＥＦ　　　　：　　　　　　　４５７０
ＡＣ　　　　　：　　　　　　　－２５５
ＭＤＥＦ　　　：　　　　　　　５７８０
ＭＲ　　　　　：　　　　９９．９９９％
ＳＴＲ　　　　：　　　　　　３４５８０
ＭＡＧ　　　　：　　　　　　２３００１
ＩＮＴ　　　　：　　　　　　９９９９９
ＭＮＤ　　　　：　　　　　　９９９９９
ＷＩＬ　　　　：　　　　　　９９９９９
ＣＯＮ　　　　：　　　　　　９９９９９
ＤＥＸ　　　　：　　　　　　４５０６０
ＳＰＤ　　　　：　　　　　　９９９９９
ＡＧＩ　　　　：　　　　　　９９９９９
ＣＯＮ　　　　：　　　　　　５４０００
ＶＩＴ　　　　：　　　　　　８００００
ＣＨＡ　　　　：９９９９９９９９９９９
ＬＵＫ　　　　：９９９９９９９９９９９
ＷＥＩＧＨＴ　：　２３００／　　　　∞
ＥＸＰ　　　　：　　５６７８３７２３２


【スキル】

軍団指揮
魔法剣
双剣術
ポーション作成　中位
武具作成　中位
防具作成　中位
魔法具作成　中位
魔法付与　中位
防御魔法　高位
属性魔法　高位
神性魔法　中位
精霊魔法　高位
召喚魔法　中位
雷獣の電撃
竜の力
甲殻獣の表皮
精霊の祝福
多頭竜の並列思考
人系スキル強化
悪魔系スキル強化
毒耐性　ＥＸ
呪(のろい)耐性　ＥＸ
精神耐性　ＥＸ
再生　ＥＸ
属性防御　高
魔法防御　中
物理耐性　ＥＸ
斬撃耐性　ＥＸ
衝撃耐性　ＥＸ


【固有スキル】

魔物の王：魔物達の王、配下の魔物に対する能力上昇と絶対命令権を有する。各種能力が大幅に向上する。

絶対命名権：命名した魔物に対して種族の壁を破壊し、自身と同様に能力が上昇する様にする。※ただし一度命名すると変更できない。

奪いし者：倒した敵の能力を一定確率で入手する。また、特殊魔物(ユニークモンスター)に関しては絶対に能力を手に入れる。

転生神の祝福：転生神（金髪ロリババァ、なのじゃ口調）より受けた祝福。幸運とカリスマが限界を突破して向上する。

剣聖剣：名もなき剣聖より授かりし剣技、全ての物を概念ごと切断する。

混合獣の脅威：通常なら反発する各種能力をリスク無しに統合する。

小さき修羅の戦鬼：攻撃力、防御力、魔法防御が大幅に向上する。

死より来る骸骨：斬撃耐性、魔法耐性、速度関連が大幅に向上する。

究極なる液体状の王：魔法関連、物理耐性が大幅に向上する。

偽なる勇者：運命に仕組まれた偽りの勇者。各種能力と剣術ダメージが向上する。

魔王の素質：魔王になる素質を持つもの、より多くの生命を奪うことによって覚醒する。

神王：神により次代の神となる定めを授けられた王。彼は何を思い、何を為すのか……？

幼女に愛されし者：一定数の幼女に愛された者、幼女に対するあらゆる行動に大してボーナスが発生。

真・絶対命名権（NEW！）：絶対命名権で命名した名前を変更する。


【獲得称号】

転生者
導きし者
奪いし者
ゴブリンウォーロード
カオスエンドスケルトン
アルティメットスライムロード
混合獣
指揮官
魔物の王
戦士
騎士
双剣士
魔法剣士
剣聖
中級薬師
中級鍛冶師
中級魔法具師
中級付与魔法使い
上級防御魔法使い
上級属性魔法使い
中級神性魔法使い
上級精霊魔法使い
中級召喚魔法使い
雷獣を倒せし者
竜を屠りし者
甲殻獣を屈せし者
精霊に愛されし者
多頭竜を倒せし者
幼女に愛されし者
悪魔と歩む者
人と歩む者

☆――――☆――――☆――――☆――――☆――――☆――――☆



「クソなげぇ！」

　ヴェルダートが堪(たま)らず突っ込みを入れる。
　そう、これこそが『お約束』中でも随一の問題を誇る『ステータス』だ。
　"チート主"さんに必須(ひっす)である能力強化、それを端的に表すために用いられる『ステータス』は大して代わり映えもしないくせに非常に文量を取ることからすこぶる評判が悪い。
　酷い"チート主"さんになると毎話この『ステータス』を挿入し、読むものを辟易(へきえき)とさせる問題があった。

「くだらんステータスで字数を稼ぐのやめろよ！　文字数からボリュームあるかと期待した読者ががっかりするだろうが！」

「……見ているこっちが恥ずかしくなる名称ですわね、しかも語呂(ごろ)が悪いですわ」

「ステータスが多すぎて把握出来ません！」

　文字数が多かったのでボリュームがあると思ったらステータスだった。
　何を言っているのかわからないと思われるがこれが一部の"チート主"に蔓延(はびこ)る問題である。
　"チート主"さんが日々強くなる様子を詳細に描写する事は至難の業である、どうしても同じような表現になりがちなそれを解決する為に生み出された『ステータス』は"チート主"さんにとっての救世主だ。
　適当に強そうなスキル名や能力名を考え、毎回継ぎ足すだけで強くなった事を実感できるこの『ステータス』は多くの"チート主"さんに愛され、多くの読者を落胆させた。
　もちろん、『ステータス』上に記載される能力と言うものは基本的にその場その場で考えられる物のため、別に物語に深く関係もしてこないし伏線にも成り得ない。
と言うかぶっちゃけ能力を手に入れた"チート主"さんすら忘れてしまう様な代物でしか無い。
　カッコイイ能力はアクセサリーの一種。
　"チート主"さんが持つ己の力に対する姿勢が感じられるようであった。

「すみません……。目立ちたくなかったのですが………」
「うぜぇ！　チラチラすんなって言ってるだろうが！」

　ドヤ顔で能力公開からの目立ちたくなかったコンボ。
　先程マオが指摘した通りこれもまた"チート主"さんが持つ悪い『お約束』である。
　普段から五月蝿(うるさ)いほどに目立ちたくない、放っておいてと言っているにも関わらず良さげなタイミングではこれ見よがしに能力をお披露目をする。そうして拍手喝采(はくしゅかっさい)を浴びた後に何事も無かったかのようにまた目立ちたくない、放っておいてと言い放つのだ。
　この構ってちゃんぶりとダブルスタンダートっぷりは強靭(きょうじん)な忍耐力を持つ読者ですら膝(ひざ)を屈するものであり、事実多くの読者が耐えられずブラウザを閉じている。

　そんな典型的構ってちゃんなグランナールにヴェルダートがイライラしていると割りこむように幹部のゴブリン達が発言する。

「首長！　信頼の証として我々もステータスを公開するべきかと思いますが？」
「オレタチ、トモダチ。オレタチ、ウラギラナイ」

「また無駄に文字数使うじゃねぇか！？　幹部全員ステータス公開するつもりかよ！　いい加減にしろ！」

　ヴェルダートの突っ込みがほどばしる。もはや事態は加速度的にグランナールの"俺の軍団ツエー"自慢へと移行しおり、取り返しのつかないところまで来ていた。

「ミラルダさん、ＡＣ（アーマークラス）とＤＥＦ（ディフェンス）って両立できるステータスなんですね、マオ初めて知りました！」

「それよりも私、この"全てを統べし創世神話の神王"と言う称号が気になりましたわ。語呂(ごろ)が悪い上にとっても恥ずかしいですわね」

　突っ込みを入れる者、入れられる者。
　ギャグ空間に完全に移行した今、特に役割のなくなったマオとミラルダはグランナールの『ステータス』を冷静に分析する。
　もちろん、『ステータス』は基本適当に考えられている為に無駄な行為である。
　ただ単純に眺めながら、へぇー凄いんだね。と感じることが最も正しい姿なのである。

「お前達のステータスも公開するだって！？　良い事言ったぞゴブストイ、ゴブエル！　さっそく公開するんだ！」

「やめろって言ってるだろうが！　くどいんだよ！　毎回似たようなステータスを延々見せつけられる読者の気持ちにもなってみろ！」

「止めないで下さいヴェルダートさん！　これは俺達から人類へ向けた信頼の証なんです！　受け取ってください！」

「いらねぇ！　かつてないほどに迷惑な信頼の証だぞこれ！　目が滑るってレベルの話じゃなくなるぞオイ！」

　主人公だけではなく、主要な仲間のステータスをも公開する。
　一見暴挙に見えるこれもまた"チート主"さんの好む行為である。
　この様に、なんだかんだと理由をつけて様々なステータスを公開する事によって膨大な文章量を稼ぐのが彼らの得意とする技である。
　故に肝心の本文はスッカスカであった。

「むぅ、ＭＡＧ（マジック）とＩＮＴ（インテリジェンス）とＭＮＤ（マインド）とＷＩＬ（ウィル）の違いがわかりません！　そしてＣＯＮ（コンセントレーション）とＣＯＮ（コンスティテューション）でしょうか？　マオ混乱してきました！」

「どうして"絶対命名権"で決められた設定を"真・絶対命名権"で覆しているのでしょうか？　あと"幼女に愛されし者"はギャグのおつもりですか？　寒い上に気持ち悪いですわ」

　相変わらずマオとミラルダは『ステータス』の分析に余念がない、なんらかの問題があればとりあえず難癖をつけてやろうと密かに画策(かくさく)している為だ。

　彼女達の様に"チート主"さんが強い事を表すフレーバー的価値しか無い『ステータス』を詳細に分析して、粗があれば難癖をつける輩(やから)も実は多数存在する。
　『ステータス』とは、一見お手軽かつ便利に見えるものの詳細で綿密な数値設定が必要とされる非常に扱いの難しい『お約束』でもあった。


「さぁ！　受け取って下さい！　これが幹部全員のステータスです！」

「やめろぉぉおお！！」」

　冷静に『ステータス』を分析するマオとミラルダを他所に必死なヴェルダートの叫びが上がる。
　もちろん、彼の奮戦はむなしく終わる。
　結局、ヴェルダートはその後幹部全員及び一般ゴブリンの平均的ステータスに至るまで合わせて１０万文字、文庫本一冊程にまでなる量のステータスを閲覧させられるのであった。