▶︎魔王からは絶対に逃げられない！アストは冒険者ギルドで冒険者登録を済ませたあと、掲示板でパーティを探していた。
出来れば野心が強くなく、御しやすそうなのがいい。

『パーティメンバー募集！強力なウィザード大歓迎！当方クルセイダー四人組！』

……バランス悪そうな上孤立しそうだ。ナシ。

『パーティメンバー募集。十六から十八の若い女性大歓迎！当方熟練かつ熟年冒険者三人』

犯罪の臭いがする。ナシで。

『パーティメンバー募集。誰でもいいからパーティ組んで下さい』

……どんな奴だ。特色がなさ過ぎて判断出来ない。面接欄を見る。

『ギルドの一番奥のテーブルにいます』

そちらを見ると……。

「う、うわぁ」

アストは引いた。
活気あるギルドの中でその空間のみが切り離されたように淀んでいた。
死んだ魚の目で黙々と色とりどりの紙を同じ形に折っていく少年。一体いつからやっていたのか。机の上にはかなりの数の造形物が散乱していた。
なんというぼっち。

（だがあれは手綱を握りやすそうだ）

アストは近付いて声をかけた。

「『誰でもいいからメンバー募集』と書いたのは貴様か？パーティが見つからんのでな。入れてくれるか？」

＊

俺の前に現れた銀髪美少女は確かにそう言った。
キ、キタァアアアアアア！
やっとパーティが！
俺は立ち上がると少女の手を掴んでぶんぶんと振った。

「よろしく！俺はカガワリク！リクが名前でカガワが苗字だ！」
「う、うむ。アストだ。よろしく」

アストは戸惑っていたが俺的には有頂天だ。ひゃっほう！異世界9日目にしてようやくパーティ組めた！

「いや本当マジで有難う。誰も来てくれないからさ、大分しんどかったんだよ」
「……ギルドの端で哀愁漂わせながら黙々と謎の作業をしていたら人集まらなくないか」
「えっ」

そうか……それでチラチラこっちを見る人はいても誰も来なかったのか。あれ？それじゃあ……？

「何でアストは俺に声かけてくれたんだ？」

俺の質問に少女は恥ずかしそうに俯いて答えた。

「見てたら……さ、寂しそうで……（つけ込めそうだったから）」

おお……何といい人なんだ。
この人とならやっていけそうな気がする！

「よし、じゃあ早速クエスト受けてみようぜ！」

俺はアストを連れて掲示板へと向かった。

＊

アストーー魔王は城を出る時、エキドナに神聖文字の描かれた腕輪を渡された。
当然魔族にとって神の使う紋様を施されたものなど例えるならば人間への放射性物質のようなもので。

「カルディナ……お前我を衰弱死させる気か？」
「ちっ、違いますよ！それはうちの天才研究員が作った、アスト様の強過ぎる魔力を人並みに抑える魔道具です！」

魔王、他幹部2人から白い目で見られたエキドナが慌てて弁明した。
エキドナ曰く、これを着けていれば魔力が高めの人間くらいに抑えられる。
冒険者の力ーーつまりレベルアップで魔王とて魔力は上がるし、ギルドカードに登録せねばならない。その規格外の魔力を人に晒さないためのものだ。
さらには神聖文字の描かれたものを身につけることで、魔族じゃないよアピール。

（そう上手くいくかどうか……）

アストはリクに付いて行きながらエキドナの自信満々な顔を思い浮かべた。
リクとアストはギルドでゴブリン狩りのクエストを受注した。ゴブリンを三日以内に五匹以上狩ってこいとのことだ。ゴブリン一匹狩るごとに1万パル、十匹を超えるごとにボーナス3万。
リクの装備である片手剣、革製の胸当てや膝当てから見ても妥当な難易度だろう。

（ちょろいな。だが魔王たる私が小鬼狩りとは……）

少々プライドが。
アスト自身は魔王軍の傘下でない野良モンスターを狩ることには何の躊躇いもない。
最近即位したばかりとはいえ、魔王として言葉遣いにも気をつけ、配下の前では一人称も我に変えている。
一応外側は魔王っぽくなるよう日々邁進している身としてはーー

（いやいや、これもニート脱却のため！見ておれよ白騎士ィ……）

脳内で仮装白騎士を滅多打ちにしていると、不意にリクが身震いした。

「リクはまだレベルは1なのだろう？魔法は使えるのか？」
「いや、初期スキルポイントが3しかなかったからさ。《筋力増強》に使ったよ。アストは？」
「私は《火属性中級魔法》、《風属性中級魔法》と《魔法詠唱速度上昇》に使ったぞ。スキルポイントが10あったからな」
「へ、へえ？ちなみにアスト今レベルいくつ？」
「1だ」

リクはがっくりと肩を落とした。個人によって初期スキルポイントに差があるようだ。
リクが「閻魔詐欺だよこれ……。ただでさえ厄介ごとに巻き込まれつつあるのに……」とかブツブツ言い出したのでアストは慰めに飲み物を買って来て渡してやった。

「それでリク、ゴブリン狩りだが君が前衛、私が後衛だな？私は回復魔法等は使えないが、ポーションは足りているのか？」
「ああ。ポーション10個、マジックポーション3個。解毒ポーション5個に、万能薬(エリクサー)4個」
「エリッ……！リク、絶対に万能薬(エリクサー)を持ってるなんて人前で言うんじゃないぞ。最悪闇討ちされるぞ！」
「分かってるって。絡まれたら大変だもんな。まあゴブリン五体がノルマなんだし、最悪俺が囮してる間に魔法かましてくれれば何とかなるだろ」

そんな感じでリクとアストは街の近くの森に向かったのだが。

＊

「あああああ！」
「きゃあああ！」
『キキキッ！』

すいませんゴブリン舐めてました。
全力で疾走する俺とアストの後から二十匹くらいのゴブリンが追ってきていた。
森に着いて獣道を進むと、俺達は程なくゴブリンの群れを見つけ、どうやって狩ろうか考えていたのだ。

『出来れば動けなくして安全に……お前何してんの？それ何の詠唱？』
『《ファイアーボール》！』
『⁉︎、ねえ何やってんの⁉︎』

隣のアホウィザードが群れの中心にいきなり魔法を撃ち込みやがった。
中級魔法なのにアストはよっぽど魔力量が多いのか、放たれた大きめの火球はゴブリンを五匹いっぺんに火葬した。
ていうか森の中で火属性魔法使うなや。延焼したら俺らも死ぬぞオイ。
そのあとは残りのゴブリンが各々武器を手に追っかけて来たので全力で逃走中だ。
迎え討とうとしたのだが、アストは詠唱が間に合わないので魔法を使えない、俺はコボルト相手に一人で戦って殺されかけたばかりだ。
逃げるしかなかった。

「おいリク、これから何があっても決して振り返るな！ここは貴様に任せて先に行く！」
「バカ言え、パーティメンバーをみすみす置いて行けるか！……お前今なんつった⁉︎」
『キキーッ！』
「ぎゃああ！矢とか射てきたぞ！刺さってない？刺さってない⁉︎」
「刺さってない！くそ、まさかこの私が小鬼風情に背を向けることになるとは……」
「お前のその自信は何処から来るんだ！うわああ！」

やがて開けた場所に出たが、行き止まりの崖だった。足場は滑らかな岩に覆われている。

「やるしかないようだな……」
「お前のせいだから！キメ顔やめろ腹立つ！」

仕方ないので俺は用意してきたものを使うことにした。ここなら万一のことがあっても大丈夫だろう。

「『ストレージアウト・油壺×３』」

ぼぼん！と俺の足下に子供大の油壺が三つ現れた。

「収納魔法⁉︎貴様そんなもの使えたのか⁉︎」
「まぁな。『ストレージアウト・マジックポーション』。これ飲んで詠唱開始して」
『キキーッ！』

言い終わる前にゴブリンが追いついて飛び出してきた。

「ふんぬっ！」

ゴブリン達に油壺をぶん投げてやる。
うち二つは剣や斧で砕かれ、残り一つはゴブリンを押しつぶして割れた。油が地面に広がる。

『キキキッ、ギッ⁉︎』

俺に飛びかかろうとした一匹のゴブリンは油に足を取られてすっ転んだ。
転倒したゴブリンに俺は乾いた地面の安全圏から片手剣を振り下ろす。

ドチャッ！

うわ以外とグロッ！
魔法の方がいいかも。

その調子でアストが詠唱を終えるまでに半数を片付けたが、中には頭の立つ個体もいるようで、一匹のゴブリンが杖代わりにか岩肌に斧を突き立てた。火花が散る。

「しゃがめ！」

同時に俺は詠唱を終えて待機しているアストを庇って伏せた。
瞬間、油が一気に発火して一面火の海になった。
ゴブリン達の絶叫が響き渡り、肉の焼ける匂いが漂ってくる。

「ななな、何をしたリク⁉︎火属性魔法か⁉︎」
「違えよ。油にリンを混ぜておいて、地面に刃が突き立った摩擦熱とかでも発火するようにしたんだ。よしアスト、あとお願い」
「へ？」
『ギギャアア！』

ゴブリンが4匹、炎に身を焼かれながら飛び出してきた。
その4匹に慌ててアストの杖が向けられる。

「『ファイアーボールーッ！』」

＊

「「乾杯！」」

俺とアストはジョッキをぶつけ合った。俺もアストも十六歳だが、この世界は十四歳で成人らしいので問題ない。
ゴッ、ゴッ、ゴッと男前に呷ったアストがジョッキでドンッとテーブルを叩く。

「かぁ美味いッ、働いた後の酒は美味いな！」

俺たちはパーティ結成祝いと、ゴブリン狩りで32万も手に入れたこともあって酒場でパーっとやることにしたのだ。

「それにしてもアスト、お前魔力量どんだけだよ。Lv,1の冒険者が何であの規模のファイアーボール二発放ってもけろっとしてんだよ」
「リクこそ、科学の知識もあるなんてな！冒険者やめて私の実家で働いてもらいたいくらいだ」
「実家研究所か何か？」
「まあそんなところだ……あ、すまんエールお代わり！」

話が弾むうちに俺たちはお互いにギルドカードを見せ合うことになった。

「知力高っ！魔力低っ！他のはやや低めだな」
「魔力高すぎだろお前！身体能力も平均値以上……。あ、幸運と知力はやや低めか」
「む？リク【即死無効】なんて特性を持っていたのか」
「ああ……しょぼい能力だろ？あの白騎士なんかは【不死属性】とか持ってるんだとさ。羨ましいぜ」
「不死⁉︎」

いい機会なので白騎士のガセ話を酔ったフリをして大声で吹聴しておいた。異様にアストがぎょっとしていたが。

「一瞬リクが白騎士かとも思ったが……白騎士は光属性を使っていたがリクは水属性だけだものな」
「俺が白騎士だったら今日までぽつねんとギルドの端にいなかったよ。白騎士が今ここに現れたら大騒ぎに……って」

ガラリと酒場の扉を開き入ってきたのは白い甲冑を纏った男だった。後ろから使用人のような態度でおっさんが二人着いてきている。

「おいおいアレ……」
「白騎士か？」
「綺麗……」

店内がざわつく中、俺(本人)は頬の筋肉が引きつるのを自覚した。
ついに偽物登場。
いや、白騎士の本物の役目までやってくれるんなら文句は無いが。働かないくせしていいとこ取りとかはちょっと癪に障る。
アストはどう反応しているのかと思って見ると、非常に不愉快そうな顔をしていた。

「リク、あれは白騎士ではない」
「そ、そうなのか？」
「まず鎧からしてあんな安物ではなかった。剣も偽物が下げているのはミスリル製だが、遠く及ばない。何よりーー」
「アストは白騎士ファンなのか？」
「いや全く。むしろ憎たらしい」

何故だろう。白騎士反対と言い切ってくれたのが少し嬉しくもある。
白騎士（偽）は卓に着くと使用人達を通して何やら注文した。しかもその量が多そうだ。
……おい、ツケといて本物に払わせる気じゃないだろうな。
しかも先程からちらちらアストを見ていた使用人が何やらこっちに歩いてきた。
俺たちの卓の前に立ち、アストの腕を掴むと理不尽に宣言する。

「白騎士様のご指名だ。借りていくぜ」

流石に立ち上がった。アストも不愉快そうな目で使用人を見ている。
ざけんな！ここはキャバクラじゃねえんだよ！
しかしそう言う前に、

「その手を離しなさい、下衆」
「ああ？何だてめー……ガッ！」

アストの手を掴んでいた男が顎を跳ね上げられて天井に頭を埋めた。
白騎士（偽）ともう一人の使用人が椅子を蹴飛ばして立ち上がる。

「何だ貴様！この俺を白騎士と知って、の……？」
「きっ、『騎士王』⁉︎」

アストを助けたのは、いつぞやの栗髪クルセイダー。元絶炎パーティのセレスティアだった。

「おや、貴方が本物の白騎士ならば、何故私にたじろぐのです？」
「だっ、黙れ。魔王風情にやられる低劣なパーティなどにいた貴様などに……」
「ーー今何と言った」

しん、と。
ざわついていた酒場が静まり返った。
セレスティアがもう一度繰り返す。

「今、何と言った」
「て、低劣な……」

再び一閃。
白騎士（偽）は使用人の隣に頭を埋められて動かなくなった。
使用人二人目は怯えて後ずさっていたが、あまりの殺気に圧倒されたのか、ガクガクと震えながら土下座した。
セレスティアは問答無用でその男と白騎士（偽）と使用人一人目を叩き出し、自らもまた酒場のマスターに損壊させた店の修理代を払って立ち去った。
去り際にじっと俺のことを見ていたようなのだが……。ばれてないよね？大丈夫だよね？

とりあえず今日はたくさん飲んでたくさん寝よう。

＊

「何でアストは冒険者になろうと思ったんだ？」
「日頃仕事が来るまで家で待っていたら忌々しい男にニートと言われてな。働きに来たのだ」
「へ、へぇ……。でも奇遇だな。俺も冒険者やる前はニートだったんだよ」
「ほう！そうなのか！ニート脱却に乾杯！」

＊

「白騎士なんてクソ食らえだ！」
「全くだ！よく分かってるなアスト！白騎士だって毎回魔王軍が攻めて来た時に駆り出されちゃおちおち休めもしないだろうに！日曜は休日なんだよ！」
「休んでいればいいものを！よしリク！お代わり来たぞ飲め飲め！」
「お前こそ飲むペース落ちてんぞぉ。もうリタイアかぁ⁉︎」
「何をぅ⁉︎このわた……ヒック、私がこんな惰弱な酒で潰れるわけがないだろう！マスター！あと瓶3本！いや樽一つ！」
「ひゃっひゃっひゃっひゃっ！いいね！ガンガン行こうぜ！」

＊

……目が覚めると頭痛がした。どうやら飲み過ぎたようだが、問題はそこじゃない。
ーー同じベッドで裸のアストが寝ていた。俺も裸でした。どうやら酔いつぶれた後宿屋に入って行為に及んだらしい。肩とかに爪痕とか噛み跡とか付いてるしまず間違いなさそうだ。
至って普通の宿屋の一室だが、酔いつぶれたせいで現在地が分からない。マップで調べると酒場の隣だった。

「どうしよう……これ」

①アストが目を覚ます前に逃げる。
②目を覚ますまで待って事情を説明する。

①はあり得ないな。アストに記憶があった時絶対イカンことになる。
とすると②なのだが……。

「んむぅ？」

……このタイミングでアストが目を覚ました。寝ぼけ眼をこすりながら起き上がり、裸の俺を見て、自分のあられも無い姿を見下ろすと。

「⁉︎、ーーっ⁉︎」

一気に顔から火が出そうなほど真っ赤になって、すぐに手元のシーツで体の前面を隠した。
しかしそのシーツに赤い血が付着しているのに気づいてそれも隠そうとする。

「なっ、ななっ、なっ」

口を魚のように開け閉めして何かを言おうとしていたが、人語になっていなかった。
最終的には俺をキッと睨んできた。

「待て待て！俺は昨日酔いつぶれてあんまり覚えてないんだが、お前覚えてるのか⁉︎」
「……覚えてる。断片的にだが」
「その……やっぱりしたのか？」

俺が聞くとアストは涙目になってシーツを押さえていない方の手を使い、近くにある小物をやたらめったら投げつけてきた。

「待って悪かった！痛っ、マジで悪かった！体調とか大丈夫なのか？」

アストは俺への集中攻撃を辞め、自分の下腹部を見下ろして、

「何か引っかかってる感じがするぞ」
「生々しい！生々しいよ！」

＊

俺とアストは着替えて部屋の中の卓を挟んで向かい合っていた。
今後のことについて話し合っていたのだ。

「とりあえず、何かあったら責任はとります」
「……非常に困ったことになった。おいリク、体調に変化は無いか？」
「ん？いや今のところは何とも……え」

俺は言いながら何気無く目を擦った手を見て思考停止した。
ーー手に血が付いていた。それはもう、べったりと。
アストが俺を見て瞠目していた。俺は自分に何が起こったのか確認するため鏡を見る。

「なっ……んだこれ」

左目からどくどくと血が溢れ出していた。それなのに痛みは無い。
そして何より。血流の源の左目が濃い緑色に変色していた。
緑色の瞳の中の瞳孔は縦に割れており獣のようだ。

「何だこりゃ！」
「あ、あぁああぁああああ……」

アストは頭を抱えて呻いていた。

「終わった……」
「何が⁉︎これ大丈夫なのか⁉︎」
「落ち着け、全部話す……」

アストは青い顔でふらふらと立ち上がり、床に座った。ぽんぽんと横を叩く。座れと言いたいようだ。

「いや、まだ血が……」
「もう収まってるぞ」

言われて鏡を見ると血は止まっており、目も黒色に戻っていた。しかし代わりと言うかのように梵字のような緑の紋様が左目の下に浮き出ている。

「座れ」

再び呼びかけられ、俺は大人しく座った。何と無く顔の紋様がある位置を触る。少し熱を持っているような気がした。

「何から話せばいいのか……まあ、それは別に呪いなどではない。一種の契約証明だ」
「契約？」

聞き返すと、アストは誠に遺憾そうに、

「魔王との結婚契約だ……」
「……は？」

俺は硬直した。

「血痕？」
「結婚！」
「誰と誰が？」
「わ、私と貴様だ！」
「誰が魔王って？」
「我だと言っているだろう！」
「はぁああ⁉︎」

叫んだ。いや叫ぶでしょ！

「ちょっと待て！お前魔王なの⁉︎ホントに⁉︎声違くね⁉︎」
「あれは変声機で……どれだけ疑っているのだ貴様！今ここでこの街吹き飛ばしてやろうか！……ほら！」

アストが腕輪を外すと、部屋の中の魔力の濃度が一気に増え息苦しくなった。部屋の温度が急激に下がり、ず、とアストが発する圧迫感が急増。さらにはアストの側頭部から幅広の短い角が二本、にゅっと生えている。

「マジか……」

俺が呟いたのを聞いてアストは腕輪を着けた。
角が引っ込み、魔力も消えた。
……魔王というより悪魔っ娘だ。
俺の思考を読み違えて誇らしげに胸を張るアスト。

「まず聞くが……魔王が何でこんなところにいるんだよ」
「……魔王としての初陣だから、初級講座も兼ねてこの街を滅ぼそうと……白騎士に妨害されたが。あと我は自分の目で見るために潜入を」
「……俺って消される系？」
「消せるか……魔王は代々一人としか結婚できない血筋なのだ。お前を殺したら王家が途絶える。ああ、大変なことになった……」

アストは深く深く嘆息していた。口封じとかに殺られるかと思ったが、殺される心配が無いのは助かった。

「じゃあ言っていいか……アスト、俺白騎士」
「はあ⁉︎」

今度はアストが叫んだ。
証拠としてウィンドウから白銀セットとリフレクトソードを出現させる。ガランゴロンと転がる鎧にアストは固まっていた。

「き、貴様昨日は違うと……」
「いやあれはガセネタを流そうとして……」
「白騎士は嫌いだって……」
「俺だって流れで白騎士やらされてるだけで本当は辞めて日曜日休みたいよ」
「しかしあの強力な光属性の斬撃は⁉︎」
「この剣の特殊効果」
「……」

つまりこういうことか。
俺とアストはお互いの正体を知らずパーティを組み。
酒の勢いで意気投合したあげくベッドで合体。

「二人とも初めてで……」
「そこは今必要ない！」
「顔赤いぞ」
「うるさい！」

それで俺はアストと結婚契約を結んでしまったが、俺はよりによって白騎士、アストは魔王。
世間は白騎士が誰かを知らないからいいものの、魔王家に白騎士で無くとも冒険者が婿に来たら魔王の配下達は黙っていまい。

「「……どうするよこれ」」

俺は天を仰ぎ、アストは俯いた。
あれ？でもちょっと待てよ。
これ俺が逃げ出して婿に行かなかったら後々には世界救われるくね？
そんな俺の考えを読んだのか、アストにジト目で睨まれた。

「魔王は契約者の位置を常時把握できる。ちなみに契約者であるお前が私以外とまぐわったらイチモツが腐り落ちるぞ」

俺は恐怖のあまり内股になった。

魔王からは絶対に逃げられない！

＊

ごそごそとアストは自分のポーチから赤い宝石を取り出した。
何でも魔力を溜め込んだ魔鉱石を削り出して作った物で、《通話》の魔法が付与されているらしい。
特に信頼している幹部達に事情を打ち明けるそうだ。
……しかし何人も同時に話せるとは。
アストは耳に宝石を当て、ややしてからこそこそと喋り始めた。

「もしもし。我だ。……。いや、ちょっとまずいことになってな……。我一人ではどうしたらいいか分からないので意見を聞きたい。まず冒険者ギルドで登録してカガワリクという男とパーティを組んだまでは良かったんだが……ん？ああ。二人パーティだ。クエストが上手く行って小金持ちになって、ついつい酒を飲み過ぎて……その、勢いでその男と……し、してしまった。
……だ、だって！だってだって！私日頃酒なんて飲まないし、久々に働いたからたまにはいいかなって！カルディナもレイユも中々飲ませてくれないから！
……そんなことよりそっちの話だ。ああ、契約証明は発現した。酒の勢いとはいえ一応合意だからな。しかも聞いて驚け。その男が何か……いや、なんか……うん、白騎士だった。……そ、そんなこと言ったって！お互い知らなかったわけだし！ん？いや、そういう計算高いタイプでも遊び慣れてるタイプでもない。でもチェリーぽくないし押しは強い方か。どうやら昨日が初めてだったようだし……わ、私のことはいい！ど、どうだったかって……その、優しかったが……じゃない！レイユ、大概にしろ！……ああ。悪い男じゃない。ただ、めちゃ弱いぞ。……いや、それは武器の特殊効果と本人の特殊能力だ。私の攻撃を反対属性でそのまま返して、自分は即死無効でノーダメージだそうだ。ああ。筋は通っているし、武器もギルドカードも確認したから間違いない。まさに魔王キラーだ。うまいこと行けばこっちの陣営に引き込めそうだし……最近増えつつある妙な冒険者どもについても知っているかも……え⁉︎直接こっち来る⁉︎いや待て！ちょっ、魔王命れ」

バキィン！
魔鉱石が粉々に砕け散った。

「うわっ、びっくりした。大丈夫か？」
「……くそ、魔力切れだ。使い捨てだからな。……じゃない！」

手に付いた魔鉱石の欠片をぱんぱんと払っていたアストが俺の手を掴んで引っ張った。
慌てて戸口へと移動しようとする。

「逃げるぞ！あいつらがここに来たら確実に怒られる！」
「もう来てますよ」

突然第三者の声が。
戸口のところに、翼を持つ魔族が立っていた。
あの時見かけたセイレーンだ。
う、とアストが息を呑んだ。

「れ、レイユ」
「全く魔王様は……勝手に魔王城を飛び出して行ったと思ったら男引っ掛けて帰って来るなんて。お仕置きですね」
「いだだ！やめろ、頭グリグリするなぁ！」

……本当に仲良いんだな。
アストを存分にお仕置きするとセイレーンはこちらに向き直った。

「初めまして、カガワリク様。魔王軍幹部、セイレーンのレイユと申します。魔王様が酒に溺れたせいで色々とこれからご迷惑をおかけします」

存外に丁重な態度に驚いた。魔王軍幹部ってもっと脳筋なイメージがあったんだが。

「いや、酒に溺れたのは俺も同じなんで……これからっていうのは、やっぱりアストと半ば強制的に結婚する話ですよね」
「うむ。まあそうなるな。だが、例え意に沿わぬ婚姻だろうと原因になったのはお前と姫君の行動だ。その辺はしっかり自覚しているようだな、白騎士」

今度は窓のほうにデュラハンが立っていた！

「魔王軍幹部ってのは皆ホイホイテレポートできるのか？」
「どうだろうな。テレポートには大量の魔力が必要だ。レイユや姫君ならまだしも、小生やもう一人には荷が重い」
「もう一人って何ですか！私もちゃんと紹介して下さいよ！」

今度はベッドの上に眼鏡をかけ白衣を着たエキドナが。
エキドナはアストに飛びつこうとする。

「魔王様、大丈夫でしたか！怖かったでしょう？もう平気ですよ！」
「我は別に大丈夫だし怖くもないし最初から平気だ。今は邪魔だ。どいていろ」
「邪魔……！」

エキドナは崩れ落ち泣き出した。
俺が微妙な表情をしていると、アストが咳払いして仕切り直した。

「こいつらが我の側近兼幹部だ！」
「は、はぁ……」

＊

「で、白騎士をどうするのだ？」
「消したいところですけど、王家が途絶えますし……いや、消して、魔王様のクローンとか作って子供にします？」
「魔王様はそんなことは望まないでしょう」
「姫君の気持ちの問題もあるが、例え複製体は王家の血を引いていても紛い物。紛い物には紛い物相応の力しか出せまいよ。それでは王家が廃れる」
「えー……じゃあ《誘惑(テンプテーション)》をかけて催眠状態にして種馬で一生地下牢」
「無理だな」
「何でですか！」
「やってごらんなさいよ、カルディナ。無理だから」

……何か話はまとまったようだが、ちょっと聞いた限りでは嫌な予感がする。
逃げようか逡巡していると、エキドナが真正面から突っ込んで来た！

「《誘惑(テンプテーション)》！」
「うわっ⁉︎」

頭を掴まれ、魔力を流された！

「よし、これで魔王様は一生嫁に行かずに……」
「いきなり何すんだコラ！」
「にぎゃっ！」

エキドナの蛇の尻尾部分を思い切り踏みつけてやった。エキドナは悲鳴を上げて尻尾を抱きかかえごろごろと転がり回る。
何か魔法をかけようとしたようだが、失敗したらしい。

「あー、やっぱり契約証明ですね」
「だな。ばっちり出ている」
「は？どういうことだ」
「お前の頬のその契約証明は婚姻の証つまり、魔王の眷属の証だ。魔王の加護が今のように状態異常を無効化しているのさ」

デュラハンは試しに俺に《麻痺(パラライズ)》をかけたが、魔法はバヂッと火花を出して弾かれた。
アストを見ると「別に好きでやっているわけではない」と鼻を鳴らされた。
可愛げの無い奴め。

「となるとやっぱり普通に婿に来てもらう他ないな」
「ですね。どういう役職にします？」
「見た感じ知力は高いし、戦闘能力はない。幸運はそこそこ。参謀でどうだ」
「そうしましょうか」
「ちょ、ちょっと待って。俺のステータス分かんの⁉︎」

これにはセイレーンが説明してくれた。

「デュラハンというのは不当な処刑で恨みを持った騎士がアンデッドになった魔族ですから。ハンスは元冒険者ですし、スキルもたくさん持ってます。今のは《解析》スキルですね」
「分かるのは大まかにだがな」

《解析》すげー。俺もそのうち取ろう。じゃなくて。
これは俺も……。

「俺は魔王軍に加わるのか？」
「まあそうなりますが……嫌ですか？」
「いや、あんたら嫌なやつじゃないし、まあいいんだが。嫌というか幾つか問題が……あと三つくらい条件付きで入っていい？」

俺が指を三本立てるとセイレーンは首を傾げた。

「条件とは？」
「これからは魔王軍の侵攻ルートを参謀として提案させてもらう……んだよな。取り敢えず今は始まりの街侵攻は無しで」
「それくらいなら。ですがもちろんダメな場合はダメと言いますよ？」
「ああ。二つ目。魔王と白騎士の対決を一応決着つけよう。もちろん八百長で。お互い自然に引けるように。いきなりどちらも消えたら不自然だし、俺があの鎧着て魔王軍で活動してたら何があったのかってなるから」
「いいでしょう」
「三つ目。俺は時々冒険者続けるから。レベルアップしたいし」
「分かりました。それだけですか？」

俺の要求はこれだけだが、そろそろ来るだろう。
ーーそう思った瞬間。
不意に、ヴヴヴヴヴヴ……と。ウィンドウが勝手に現れ、今までなかった電話アイコンが出ていた。
ぴたっ、と。セイレーンも、デュラハンも泣き崩れていたエキドナも、もちろんアストも。
俺を除く全てが動きを止めていた。
俺は電話アイコンをタップする。

『あっ繋がった！おい賀川陸くん！君何してるんだ！魔王倒しに行って何で魔王の軍門に降ろうとしてるんだ！そっちの担当者が泡食ってこっちに来たぞ！』

やはり電話の主は閻魔だった。アスト達が動かないのは話を聞かれないように閻魔権限で俺以外の時間を止めたとか何とかしたのだろう。

「大丈夫ですよ閻魔さん。別に俺は良い能力貰えなかったからってやさぐれてるわけじゃないです。ええ。全く少しもこれっぽっちも気にしてないです」
『それは悪かったが……まだ引きずってるのか？それでどうするんだ君。魔王を何とかしないと世界は……』
「分かってますよ。俺は魔王を何とかします。ようは無為な侵略や殺戮とかを辞めさせりゃいいんですよね？ただ俺はアストを殺しません」

閻魔は俺の見据える先が分かったのか唸った。

『まさか……君、本気か？』
「ええ」

俺は息を吸い込み、それを覚悟として口にする。

「ーー俺は魔王軍を内部から改革します」



▶︎魔王からは絶対に逃げられない！閻魔に何とかお許しを貰い、時間停止も解けた。

「それじゃあ俺魔王軍でお世話になりますので、よろしくお願いします。賀川陸と申します」
「改めまして、セイレーンのレイユです」
「魔王軍幹部、デュラハンのハンスだ」
「……エキドナですが？」

他二人は快く自己紹介してくれたのに、一人だけ名乗ってくれなかった。
エキドナはむくれていた。俺とアストが結婚するのが余程気に食わないのだろう。
アストも苦笑いしている。
だが甘く見られたものだ。俺はそんなことで目くじらを立てるほど子供ではない。

「レイユさん、ハンスさん。エキドナさん？これからお願いします」

俺の意図に気がついたのか、他三人が援護射撃。

「ですってよエキドナ」
「だそうだエキドナよ」
「だそうだぞエキドナ」
「あああ！何ですか皆して！アスト様まで！分かりましたよ、エキドナのカルディナです！」

カルディナはひとしきりヤケクソ気味に叫んだ後、俺を指差した。

「そもそも！何であなたはすんなり魔王軍に入ろうとしてるんですか！」
「えっ、ダメなの？」
「ダメも何も、私たちは貴方達冒険者の敵で！貴方達たちからしたら悪人で！何よりあなた白騎士だったんでしょうが！正義感とか無いの⁉︎」

そんなことか。
俺にとっては大したことない話だが、彼等にとっては重要な点であるらしく、ハンスもレイユも俺の答えを待っていた。
アストもそっぽを向きながらも聞き耳を立てている。

「そもそも俺、白騎士をやったのはとある知り合いの話を聞きたかったからだし。正義感とかは無いね」
「ハァ⁉︎」
「それに皆さん嫌な奴じゃなさそうだから」

言い終わる前にカルディナが詰め寄って来た。

「話聞いてた⁉︎私達はあなたの敵なのよ⁉︎魔族よ魔族！何で悪人の仲間になろうとするわけ！あなた別に悪人じゃないでしょ⁉︎」
「お褒めに預かり光え」
「褒めてないわよ！」

俺は考えながら話す。

「そりゃまあ、魔王の最初に対峙した時のイメージは最悪だったよ。ガンガン人殺すし。でもアストと過ごした後に魔王でしたとか言われても……あー、上手く言えないけど、嫌悪感湧かない。多分今俺の中で魔王の善悪の定義が崩壊してるんだと……。俺とそっちじゃ観点が違うし良い奴、悪い奴じゃ判断できないから、俺に害意があるか、もしくは好きか嫌いかで判断してるんだと思う……よ」

いっぺんに話し終えると、誰も喋らなくなり急に無言の時間が訪れる。
何か恥ずかしいんですケド。誰か何か言って！

俺が顔を赤くして内心悶えていると黙って考えていたレイユ、ハンスが顔を見合わせ頷き、最後にカルディナを見た。カルディナは顔を顰めたが、結局は諦めたようにため息をついた。
一糸乱れず三人が俺に向き直り、一斉に跪いた。

「えっ！何⁉︎何っ⁉︎」
「カガワリク。これより我ら魔王の側近は、貴公を魔王の夫として迎え入れる」
「楽しくなりそうですね」
「不本意ですけど、しょうがないですね」

何だかよく分からんが認められたようだ。三人に立ってもらって、一人ずつ握手した。カルディナだけ一回手を引いてからかって来たが。
良い雰囲気になったところで、

「……おい。先程から我完全放置ではないか。そもそも我の意思が全く確認されていないぞ」

……忘れてた。

「何だ姫君。白騎士と結婚するのが嫌なのか？」
「別に嫌ではないが……確認はして欲しかっただけだ」
「「「「……魔王はかまってちゃん」」」」
「⁉︎」

＊

散々アストをからかい、切れたアストが掴みかかって来たのを俺が逆に腕を極(き)めて降参させたところで、ハンスが言った。

「契約証明が出たということは、魔眼も出たのだろう？どんな能力なのだろうか」

……魔眼？ああ、契約証明が出る前に血が流れた時の、あの目が変色した奴か。

「魔眼の能力ってのは決まってないのか？」
「そうですね、これまで歴代の魔王の結婚相手は皆魔眼を開眼しましたが、能力はバラバラでした。テレポートのような固有魔法だったり、貴方の《即死無効》のような特殊能力だったり」

何かの拍子に咄嗟に能力を使って初めてその使い方が分かるので、魔眼が発現しても能力を使えるのはだいぶ先なのです、とレイユ。

「ギルドカードのステータス表記は？あれ見れば能力内容が……」
「無駄だ。大勢に見せるものには表記されないように、能力そのものに妨害魔法がかかっている」

そりゃそうか。魔王の旦那とか分かったら大騒ぎだもんな。
俺の膝の上で撃沈している当の魔王は、しきりに極められた腕をさすっていた。
あれ？待てよ。
ギルドカードのステータス表記はダメでも、ウィンドウのステータス表記ならいけるんじゃないか？

（ウィンドウ。可視化）

ヴンッと青い透明の板が中空に出現して、驚いた幹部達は一斉に身構えた。

「心配しないで。これも俺の特殊能力みたいなもんだから」

幹部達を手招きし、横から覗いてもらう。アストも起き上がり俺の下からウィンドウを見た。

「ステータス」

ステータス画面には。

カガワリク
Lv,1・冒険者
特殊能力
《即死無効》
《魔王の眷属》
《転化の魔眼》

「何だこれは」
「自分のステータスを確認したり、アイテムを収納したり出来る能力。特殊能力じゃなくて先天的なものの割り振りにあるっぽいけど」

その証拠にシステムウィンドウは特殊能力欄にはないのだ。
さて、二個ほど増えてるが。
《魔王の眷属》ってのは例の状態異常耐性として。
《転化の魔眼》。これで間違いないだろう。魔眼の文字列をタップし、説明を表示。

《転化の魔眼》
事象を自身の固有魔法化する。作成した固有魔法は基本的には自身の魔力を消費しない（魔王の魔力から使用）が、威力上限は本人の魔力次第。上限を超える場合は自身の魔力消費。
発動条件：任意。

「……なあリク、説明文これだけか？」
「……即死無効よりかは良さそうだからいいけど。魔眼の発動ってどうすんの？」
「目に何かを集中させる感じですね」
「何かって何！」
「まあやってみましょうよ。はいマッチ」

興味津々なカルディナにマッチを一本手渡され、左目に意識を集中。
左目が熱くなる。きっと変色しているのだろう。
ふと頭にこの呪文が浮かんだ。

「《転化(チェンジ)》」
「おお！」

マッチが手のひらから消えた。

「そして……」
「おおおっ！」

ステータス画面を見ると固有魔法の欄に魔法が加わっていた！
うおお、レベル上げを必要とせずに魔法を覚えた！
魔法名は……

《着火(イグニッション)》
指先から短時間極小の火が出せる。

「マッチだ！これマッチを魔法化したのか！やってみよう、《着火(イグニッション)》！おおやべえ、火がついた」

指先に灯された小指の爪ほどの炎。魔法初体験の俺ははしゃいだが、アスト達は一様に微妙な表情だった。

「ま、まあ、マッチだからな。便利だな」
「ショボイって言いたいのかこら。お前は初めての経験がどれだけ素晴らしいか昨夜知っただろ！」
「やかましい！私にそのネタを引っ張るのはやめろ！」
「他の物でも試してみたらどうだ？」

ハンスに剣を手渡された。

「よしーー《転化(チェンジ)》」

剣が消失した。
ステータス画面。

《斬撃(スラッシュ)》
剣などを振るい斬撃波を放つ。

「ほう、すごいではないか。今度は使えそうだぞ」

俺の膝を急かすそうにぱんぱんと叩くアスト。

「お前が侵略先でマッチを無くしても絶対イグニッションは使ってやらないからな。《斬撃(スラッシュ)》！」

シュイン！

手刀を振った先の卓が見事にスパッと切断された。

「おお凄え……！でもテーブル壊しちゃったぞ。誰か接着剤持ってない？」

異世界で何をバカなことをと自分でも思ったが。

「ありますよ」
「あんのかよ！」

カルディナが白衣のポケットから小壺を取り出し渡してきた。

「接着剤というよりは接合剤ですがね。いやあ、こないだアスト様お気に入りの花瓶を割っちゃった時に使ったんですよ」
「ほーう？我はそんなこと聞いていないが」
「ハンスさんの壺にも使いましたし、持ってると便利なんですよね〜」
「カ〜ル〜ディ〜ナ〜？」
「……小生の壺はいい。まだ安物だからな。だが姫君が切れそうだ。今のうちに謝っておけ」
「ごめんちゃい、てへぺろ！」
「ぬあああ！」
「喧嘩すんなよ……。《転化(チェンジ)》」

後ろで枕や置物が飛び交うのを気にしながら俺は三度目の転化を行った。
結果。ステータス画面。

《接合(ジョイニング)》
物体を接合させる。魔法使用前に指定して触れたものが対象。

テーブルに近寄り、切断された脚を持つ。

「《接合(ジョイニング)》……っと。断面を合わせて、おお、くっついた」

力を込めて外そうとしてみても全く動かない。分子レベルで結合しちゃったのか？
しかしこれは魔法手に入れ放題という奴ではないだろうか！

「いや、これだよこれ！これこそが異世界チート！魔王と結婚して良かったこと三つ目だ！」
「オイそれだけか⁉︎あと二つは何なのだ！」
「一つ目は奥さんが美人で綺麗なこと」
「び、びじっ……私が？」

ストレートに褒められたアストは赤くなって固まる。可愛いな。

「二つ目は、今みたいに動揺した時に一人称が我から私に変わる可愛いとこを持ってる奥さんてこと」
「うっ……そ、そんなに変わっていたか？魔王らしくしないと……」
「別に無理しなくていいんじゃね？せめて俺の前では普通に話してよ」
「わ、わかった」

赤いまま俯くアストと俺を、レイユがニヤニヤしながら見つめていた。

「何すかレイユさん」
「いえいえ。強制新婚若夫婦ってジャンルもいいなあって思いまして。それじゃあ用事も済みましたし、そろそろ魔王城に移動しましょうか」

レイユさんは赤い宝石ーー魔鉱石を五つ取り出した。
アストが電話代わりに使っていた物と似ているが、色が格段に濃い。魔力含有量が多いそうだ。

「これは転移の固有魔法が付与(エンチャント)された魔鉱石ですよ。行きと帰りの二回使えます。私達は帰りの分で先に近くの基地に行ってますから、アスト様とリクさんはこの新品を宿を出て森の中とかで使って転移して来てください」

ハンスが来た時「テレポートは魔力を大量消費する」とか言っていたが、これがあれば自分の魔力には手をつけずに魔法を行使できるそうだ。含有魔力が切れたら砕ける使い捨てというのは欠点だが、使えることに変わりはない。
今のところ魔王城にしかない技術らしい。

「それではお先に〜」

石が淡く輝きレイユが何のエフェクトも前触れも無しに消えた。あっさりしすぎだろ。

「アスト様、それじゃあ私は帰りますけど、しっかり宿を出る時は忘れ物しないように……」

カルディナが母親の如くアストに長々と挨拶を口にしてうんざりされている中、ハンスが俺の肩を叩いて来た。

「よく姫君と結婚してくれたな。正直、断られて自害されたり逃げられたりする可能性も考えていた」
「美少女と結婚できるのに断る奴はいませんよってな。それにアストに他の女と結ばれたらナニが腐ってもげるって言われてね。絶対断れないでしょこれ」

俺の言葉にハンスは手の上で器用に首を傾げた。

「……ナニがもげる？そんなことを姫君が言ったのか」
「？、ああ」
「……そんな効果は契約証明には無かったはずだが……なるほどな」
「何か言った？」
「いや、白騎士。貴公は貴公の思っている以上に姫君に好かれているのかもしれん。よろしく頼んだぞ」
「逃げられないからな。やると決めたらやるよ」

ハンスは満足そうに笑って転移した。

「……それじゃ魔王城でお待ちしてますから。早く来て下さいね？」
「分かった分かった。分かったからもう行け、遅くなったら心配されるぞ」
「何てお優しい！それではお先に！」

カルディナも転移魔鉱石で姿を消した。

「さて、じゃあ俺たちも森に行こうか」
「なぜ直で行ってはいけないのだ？」
「客が消えてたら宿屋の親父がびっくりして怪しまれるだろ。一旦店から出ないとな。……ただ」
「何だ？」
「いや、何でもない」

確実にあのお約束が履行されるだろう。

＊

「荷物持ったか、出るぞー」
「うむ。私は問題ないぞ、貴様は……」
「大丈夫」

そして二階から降り、俺たちが受付へ出ると掃除中の宿屋の主人とばったり出くわした。
彼はその顔をニヤッと歪め、

「昨夜はお楽しみでしたね」

……ほらやっぱりね。

＊

「だから何でお前はすぐファイアーボール撃とうとするんだよ！やめてお願いだから！」
「だって！だってあの親父が私達の初夜を覗いてたんじゃないかと……！」
「覗かなくてもあのボロ宿屋なら壁が薄いから、横の部屋と下の部屋にも色々聞こえてたと思うぞ。親父は空き部屋の掃除しに上がって来て聞いたんだろ」
「いやあああ！ああああああ！」

色々聞こえてたと聞いたアストが顔を覆ってしくしく泣き出した。その頭をよしよしと撫でて俺は街から出る。
森の奥へ進む途中、何体ものコボルトに遭遇したが覚えたてのスラッシュで瞬殺した。
コボルトの持っていたカットラスを《転化》してみたが、魔法は増えなかった。恐らくカットラスは『剣』というカテゴリに含まれ、『剣』の固有魔法はスラッシュしか無いのだろう。
作成した魔法は魔力量の上限レベルの威力しか出せないが、魔力を消費しないのはデカイ。
ただ問題があって、魔眼を使えば使う程、俺の身体は魔族に近くなるらしい。

『別にグロテスクな見た目に変わるわけじゃないんでしょ？』
『ええ。身体の組成が魔族に近くなるだけですが、それでも人間でいたいならーー』
『なあ、リクリク。ポーションは転化したらどうなるのだろう？』
『やってみるか。《転化(チェーンジ)》！』
『話聞いてました？』

別に俺は身体の細胞が魔族型でも構わない。
魔王の旦那だし。ちなみにポーションは《小回復(プチヒール)》という魔法に変わった。
連発してスラッシュを撃ちまくり俺のレベルもあっという間に2に上がった。
レベルアップは嬉しいが、即死出来なくなるので出来ればHPは上がらないで欲しいのだが、どうしようもない。HPを減らす薬とかないか今度探してみよう。

「そういやアスト」
「ぐすっ、ひぐ、何だ」
「最初と二回目にお前が攻めて来た時お前の部下消し飛ばしちゃったけどいいのか？俺恨まれてない？」

いざ魔王軍に降ってハブられたりしたらちょっと悲しくなる。
アストは鼻を鳴らしながら何でもなさそうに言った。

「あれらは全部私が異界から呼び出した悪魔だから、一回死んだところで本体が異界にあるから関係ない。こっちに出てこれるのは依り代、いわばアバターだ。アバターが再生されればまた呼び出せる」
「えっ、じゃあ他の魔王軍今何してんの？」
「他の幹部に付き従って侵略を進めているか、国を乗っ取っている」

そうか、当たり前だけど他にも幹部は居るんだった。
閻魔に色々啖呵を切った以上魔王を止めないといけないのだが、方法は思い付くが、そもそも。

「何で魔王軍は色んなところを侵略するわけ？」
「……実は、今各地で暴れている奴等は私の配下にない」
「は？」
「初代魔王は幹部達と世界を混沌に陥れ、勇者と戦ってからは隠居し城に引っ込んだ。だがその後は？」

確かにおかしい。
魔王は簡単に世界を滅ぼす力を持つ。魔王は昔から何代も代替わりしているそうだが……それだけの時間があって何故世界は滅んで無いんだ？
魔王が働いてないからか。

「魔王は初陣で存在と力を示す。人間達から忘れられないようにな。私の初陣は貴様と被ったわけだ。その後は魔王は城で過ごすだけ」
「幹部に指示を出してるわけじゃ無いのか？」
「幹部達とも、魔王に幹部、それぞれ代替わりするうちに疎遠になったらしくてな。今侵略に励んでいたり国を築いている者は魔王軍幹部の子孫だが私とは何ら関係ない。魔王軍幹部は今あの三人だけだ。他の幹部の子孫も私が外界に関してまるで動かないから調子に乗っている」
「どうすんのそいつら」
「そのうちとっちめてやりたいが、どうしたものか」

アストは真剣に困っているらしく、頭から煙を出していた。
魔王軍、ね……。
昔は何よりも恐ろしかった筈の集団が今は張子の虎か。
俺は魔王軍を補強しつつ、ピースフルな方法を提案しなきゃいけないわけだ。

「ーー俺が全部片付けてやるよ」

面倒だが、方法はある。何とかするとしよう。

その後十分ほど歩いて、俺とアストはテレポートした。

＊

基地というのは果たして、何と始まりの街近辺の湖の底のさらに下、地下にあった。
魔鉱石の電球で中は明るく、風魔法を使っているのか案外湿気も少ない。
そして俺たちは今、五人でこたつに入っていた。

「魔鉱石製品すげーな。こんなに色々あるとは。売ったら儲かるぞこれ」
「ふっ、すごいでしょう？もっと褒めてもいいんですよ？」
「カルディナが作ったのか？」
「まさか！私の部下の天才科学者が作ったんですよ！」

自分のことのように自慢げなカルディナ。部下自慢ーーいや絶対違うな。
お前、その部下にもう眼鏡と白衣渡してこい。
俺とアストは同じゾーンに入っている。カルディナがアストと入りたがっていたが、レイユが夫婦だからと言って無理矢理くっつけたのだ。
ハンスがみかんを剥きながら話を切り出した。

「とりあえず何だ。今後の話をしよう。魔王と白騎士の決着はどうする？」
「もう考えてある」

俺は考えていたシナリオを話した。
いつも通り魔王が攻めてくるが、今度は一味違う。魔王は白騎士に呪いをかける。ここはそれと分かるエフェクトが欲しい。鎧の色が黒く変わるとか。
白騎士は心を悪に変える呪いを受けながらも必死に一太刀。
魔王軍を半壊させるが力尽き気絶。
魔王は高笑いし、白騎士を捕獲して始まりの街を余裕たっぷりで手を出さずに帰る。
これらを全て幻惑魔法みたいなもので行う。

「以上。これなら俺が今後白銀セット着て魔王側で戦っても問題ないだろ」
「なるほど、いわゆる悪堕ちですね」
「リク……貴様頭良いのだな。さすが参謀だ。褒美にみかんを一つ食べさせてやろう。あーん……にゃっ⁉︎」

みかんを差し出されたので指ごと咥えたら睨まれた。そりゃそうか。
お詫びにみかんを剥いてやった。ひょいぱく、ひょいぱくと食べさせる。餌付けのようでなかなか楽しい。

「次。今後の魔王軍について。アストから聞いたよ。色々幹部もどきとかが好き勝手してるって。それを止めたいと。だから一つ、大変だけど確実な方法を提案させてもらう」

全員の視線が俺に集まる中、俺は発言した。

「魔王軍を改名して魔王国に。魔族のーー俺たちの国を作ろう」
「国を作る……？その意味はーー」
「今からプランを全部話す。その後に突っ込んでくれ」
「ふむ」

ハンスを筆頭に皆不可思議そうだったがひとまず譲ってくれた。

「まずはこれからの課題その一。この世界に、魔王を倒すための勇者が続々送られてきている」
「ーーッ、まさかそれは【特異点】達のことですか⁉︎」

レイユが過剰な反応を見せた。何か知っているのか。

「特異点とやらのことは知らないけど、その勇者達は別世界で一度死んだ人間だ。地獄の管理者みたいな奴が魔王を倒すためにそいつらにチート能力を渡してこっちに送り込んでる。特徴としてはかなりの強者、多分黒髪黒目、文字が読めない、あと変な名前」

特徴と言っても全部俺の特徴だが（強者除く）。

「特異点……！間違いありません。ハイレベル冒険者の中でも一握りの超人。魔王様を目の敵にしているやつらです。……なぜリクさんはその正体について？」
「俺も特異点だから」

レイユ達はどよめいたが、アストが質問とばかりに手を上げた。

「特異点なのに能力は《即死無効》なのか？他の奴らもその位なら問題ないんじゃ」
「俺の能力はハズレくじだそうだ。それで可哀想だからっておまけにリフレクトソードと白銀セット、エリクサー999個つけて貰った」
「エリクサー999個⁉︎」
「他の特異点の力は《即死無効》とそのおまけを足したよりも凄いと考えたがいい。超魔力あったし、聖剣とかもあるかもな。表立って魔王が侵略行動したらこいつらがよってたかって襲ってくるだろ、多分。運良く始まりの街には俺しかいなかったみたいだな」

俺以外ーーハンスは兜なので分からないが、全員真っ青になっていた。

「幹部のパイプも無い今、集団で攻め込まれたら即アウト。だからまずは、様子を見てもいいかなとそいつらに思わせるために魔王の代替わりと方針転換を世界に発信する」

詰まる所、俺たちは兵士を集めて世界諸国が嫌う国を侵略する。近場でいえば奴隷国サンバスあたりか。あそこは色んな国から人を攫って人身売買するのを王が認めていて、周辺国も被害をこうむっているそうだ。
サンバスに攻め込もうにも飼い慣らした魔獣の部隊がいるため容易に落とせず、攻め込んだ側もただでは済まないので結果的に放置されているらしい。
だが魔王とその軍勢にかかれば大したことはない。
侵略した国を乗っ取り、魔王国として新しく作り変える。もちろん奴隷制は廃止。奴隷は解放し、仕事の世話も多少してやることでイメージアップへ。犯罪奴隷は別に収容するが。かなり綺麗に言えば、『魔族と人間が手を取り合える国』というコンセプト。本音は一番魔族を大事にするし人間ともほどほどに仲良くしよう、だ。
その後周囲に魔王国の名と代替わりした魔王の存在、幹部の放逐状態とそれらをとっちめることを喧伝。
魔王国に侵略の意思はないと告げる。

「アストは別に世界征服したいわけでもないんだろ？」
「まあな。確かにこれなら幹部達も狩られたく無いものは帰順するだろうし、それで動かないものも狩りやすくなる」
「しかし問題もあります。粋がった一部の幹部達がアスト様が即位したばかりなのをいいことに『新たな魔王』を名乗ったりするかも……そうしたら魔族は二分されちゃいますよ」
「偽魔王につくのは頭の悪い奴だけだ。実際に嘘か本当か分からないけど人助けする新魔王。他所を侵略する気まんまんな偽魔王。世論はどっちに傾くかな？特異点達も偽魔王を先に消すだろうよ。脳筋なら分からんけど」

これで問題その二、幹部何とかしようは半分ほど解決だ。
残った敵性幹部は魔王国総力で叩き潰す。

「その後他の人間の国が攻めて来た場合は？何かと難癖つけて戦争を引き起こすことも十分考えられる」
「サンバスを倒した時点で余程の軍事国家以外はそんな真似しないし、もうサンバスに攻め込む作戦もあらかた考えてる。サンバスを潰した方法ーー例えばテレポートで魔王軍が本丸に転移したとかーーを知ったら余計なことはしないと思うぞ」
「それは確実性のある話か？」
「ああ」
「ならばいい。小生は建国に賛成だ」

カルディナは頬杖をついたまま、みかんをつまんだ手を俺に向けた。

「私も建国自体には賛成だけど、サンバスの魔獣部隊も本当に倒せるっていうの？そりゃアスト様ならお茶の子さいさいだけど……」
「アストの出番はオオトリだ。あくまで主役は兵士たち……っていう風に出来ればしたいけど、上手い方法が見つからなかったらアストに頼ることになる」
「それはそれでいいんじゃありません？魔王本人が打ち滅ぼしたというのもセールスにはなりますよ」
「でもそれじゃ、幹部達や他国に舐められる。あくまで基盤と実力のある軍隊を持ってることが重要だ」
「「「「……」」」」

全員沈黙する。
やがてアストが、

「……リク。貴様の提案は凄くいい。凄くいいが……まだ具体的じゃない所が多い。兵士を集める点や、サンバスへの攻め方。細かくまとまって現実的になったらもう一度提案してくれ」

……魔王軍入っての初提案、ボツられました。
まあ確かにアバウトだったけどさ！

「分かった。当面は特異点に気をつけるってこと、あと白騎士悪堕ちのみやるってことで……実行可能になったらもっかい言うよ」

ーーしかし暫くの後、この計画を本当に実行できるとはこの時の俺は夢にも思わなかった。



▶︎魔王からは絶対に逃げられない！
その次の日曜日。
俺は白銀セットを装備し、魔王軍と向かい合っていた。

『《カースド・ターンオーバー》！』
「なっ、ぐあああッッ！」

魔王の手のひらから放たれた黒い閃光が俺に飛来、俺の鎧を黒く染めていく。
魔王の笑い声が響いた。

『クックック、白騎士よ。その呪いはお前の心を黒く塗り替える。お前の象徴たる白き鎧が漆黒に変わる頃にはお前は忠実な闇の下僕となろう……』
「ぐああああああ‼︎」

「白騎士様！」
「まずいぞ！」
「プリースト達、何とかしろぉ！」
「《スペルブレイク》！《スペルブレイク》ッ！」
「ダメだ、全く呪いを祓えない！」

街のプリースト達が一斉に解呪を試みるがまるで効かない。
魔王の笑いがこだまする中、俺は軋む体を叱咤し、剣を支えに立ち上がる。
ふらふらとしながらも呪いを一時的に跳ね除け、剣を振りかぶった！

「まだ、だッ……この街は、俺が守って見せる！」

俺は剣に白黒入り混じる光を纏わせ、思い切り振り下ろす！

『何ぃ⁉︎ごああっ！』

その渾身の振り下ろしが生み出した斬閃は魔王の馬車を直撃し、後ろの魔王軍をまとめて吹き飛ばした。

「はぁ、はぁ、はぁ……う……」

力尽き倒れる俺。その身体を先ほどの代償か、呪いが一気に蝕んで行く。

『お、おのれ白騎士め！この我にこれ程の手傷を負わせるとは！後悔させて……ぐうっ！』
『いけません魔王様！傷が深すぎます！ここは一旦引きましょう！』
『……それも致し方なしか。だが白騎士は頂いて行くぞ！』

俺の身体の下に黒い魔法陣が展開され、俺の身体は魔王の元へ転送された。

「しまった、白騎士様が！」

ーー具体的には、馬車の中で変声スピーカーに喋るアストの横へ。
これまでの情景は役者以外全て幻惑魔法だ。転移にはテレポートの魔鉱石を使用。
苦しんでいるフリをやめた俺は装備を除装し起き上がる。
アストが俺を一瞥して、スピーカーに少なくとも十三回は練習したセリフを吐いた。

『今日はここで引いてやるが、冒険者ども……忘れるなよ。例えこの身が朽ち果てようと、我が娘とその番(つが)いである魔人が貴様らを滅ぼすだろう！』
『ま、魔王様……お嬢様は魔王を継ぐつもりはないと常々』
『やかましい！帰るぞ！』

ここで新たな幻惑魔法が上書きされ、魔王軍の姿は掻き消えた。
そのまま騒ぎ出す始まりの街に背を向け、インチキ魔王軍は基地まで撤退を始めた。

＊

「にしても本当凄えな、この魔鉱石」

俺は《幻惑(ディセイブ)》の魔法が込められた宝石をしげしげと観察していた。

「幻惑魔法も本来固有魔法だからな。魔王城には登録しておいた固有魔法を魔鉱石に付与(エンチャント)する魔道機械があるのだ。カルディナの部下が作った。……ところで、リク」
「あん？」
「やはり思うのだが、白騎士のやられ方が無駄にカッコ良すぎないか」
「……本当凄えな、この魔鉱石」
「おい」

俺が誤魔化すと馬車の外、御者台からレイユの声が。

「アスト様、そう思っても突っ込んじゃダメですよ。年頃の男の子は英雄願望が激しいんです。何だかんだ言って『きゃあ、白騎士様ぁー♡』って同年代の女の子に違う自分がちやほやされるのを聞いて、緩む口元抑えてたんですよリクさんも」
「違うから！うるせーよこのドSセイレーン！あのぐらい派手にやんないと疑われそうだからやっただけだから！勘違いすんな！やめてアスト、違うから！そんな目で見ないで！」

くそう！いいじゃないか別に！
結局そこも含め、シナリオは多少変更した。悪堕ちは変わっていないが、魔王を別役にしてみたのだ。
前回のシナリオだとこれまで何度も始まりの街を攻撃した魔王が『魔族と人とが手を取り合える国造り』を謳うことになる。鼻で笑われるのがオチだ。
よって魔王という肩書きには一度ここで死んでもらう。
その上でアストが魔王の娘として名乗りを上げ、国取りをしなくとも平和を謳えば多少の信憑性はある。ちなみに番いの魔人は俺のことだ。
そのためにレイユに『ま、魔王様……お嬢様は魔王を継ぐつもりはないと常々』なんてセリフを言って貰ったのだ。
死んだ時にはアストのお父さんに風評被害を大きくしてごめんなさい、あと娘さんに手ぇ出したのはきちんと覚悟してますとあの世で言うことになる。
アストが伸びをして言った。

「それじゃあ基地のカルディナとハンスを拾ったら、魔王城に行くとしようか」

＊

基地にて。
俺は他の皆が荷をまとめている間、一人片っ端から道具を転化していた。
盾に。

「《転化(チェンジ)》」

槍に。

「《転化(チェンジ)》」

弓に。

「《転化(チェンジ)》」

解毒ポーションに。

「《転化(チェンジ)》」

ハサミに。

「《転化(チェンジ)》」

消臭剤に。

「《転化(チェンジ)》」

マジックポーションに。

「《転化(チェンジ)》」

エリクサーに。

「《転化(チェンジ)》」

……。

「《転化(チェンジ)》」
「《転化(チェンジ)》」
「《転化(チェンジ)》」
「《転化(チェンジ)》」
「《転化(チェンジ)》」
「ぎゃあああああああ！」

叫び声に作業を中断し振り返ると、カルディナがわなわなと震えながら扉のそばに立っていた。

「何してるんですかあなたは！どれだけ設備を食い潰してんのよ！」
「いやー、やってたら止まらなくなって」
「チェンジホリックか！もうやめなさいよ。備品持ち込むの意外と大変……」
「《転化(チェーンジ)》！」
「おらああああ！」

▶︎魔王軍幹部のカルディナが襲って来た！
早速覚えたての魔法を使ってみる。

「《防壁(シールド)》！」

ガキィン！

「何⁉︎」

カルディナの振り下ろした手斧は透明な壁に阻まれ俺には届かない。
俺はその辺にあった鶏の卵を拾ってカルディナに向かって投擲！
この時《狙撃(スナイプ)》が自動発動。ぱぁん、と見事カルディナの顔面にヒットする。

「臭い！腐ってんじゃないこれ！このクソガキャ！」

シールドの利点をさっきステータスから確認したら、任意の物は通過させるとあった。俺は卵をシールドをすり抜けさせてぶつけたのだ。
つまり敵の攻撃は通さず、自分は敵を殴りたい放題ということだ。

「アスト様が悲しむからと黙っておいたけれど一度痛い目見た方がいいようね！」
「シールド。シールドシールドシールドシールドシールド」
「……え？」

俺はシールドを上下一対、側面四枚の六面張りでカルディナを閉じ込めた！
シールドは強い物を張るのにそこまで魔力を必要としないらしい。
おかげでカルディナが全力攻撃しても全く動じていない。

『ちょっと！出しなさいよ、コラッ！』

哀れな籠のエキドナの声がシールドボックスの中で篭(こも)って聞こえる。
どうしてくれようか。
その時周囲を見て、部屋の隅に台所の主婦の敵にして、カサカサ動く黒光りする害虫を発見した。
シールドは任意の物は通過させる。
……いいこと思いついた。
それを布越しにつまみ上げ、シールドボックスににじり寄る。

『おいこら、出せって……⁉︎ね、ねえ、それちょっとどうするつもり？まさか投げ入れたりしないわよね？しないわよね⁉︎待ってお願いやめて、謝るから、謝るから‼︎ーーあぁあああ！やりやがったこのクソガキ！いやー！いやああ！こっち来ないで！レイユ、ハンス、アスト様！助けてぇ！お願い出して！私が悪かったから！ごめんなさい！本当ごめんなさい許して！何でもするから！出してお願いします！ご主人様って呼んだげるから！メイド服も着るから！そんな興味なさそうにしなくても！ーー生意気なこと言わないから！礼儀正しく接するからぁ！……ほら魔女の血判状！これでいいでしょ、出してぇええ！あぁあああ！こっち来んなああ！』

「……何をしているのだ貴公らは」

爆笑していたところをハンスに見つかり、レイユは一緒になって笑っていたが、アストには怒られた。

＊

「うっ、うっ、アスト様ぁ……」
「よしよし、怖かったな」

アストが延々とカルディナの頭を撫でていた。
俺はその横でウィンドウのステータスを開き、増えた固有魔法を確認していた。

「カルディナの邪魔が入らなかったらまだ試したいのがあったんだが……今日のところは充分か」
「充分よ！もう充分すぎるほどに充分よ！お願いだからこれ以上魔王城でガンガン転化しないで下さいねご主人様！」
「「「ご主人様？」」」
「ああ、そういや何か勝手に契約書みたいなの書いたんだっけ。これか。魔女の血判状だっけ？」
「⁉︎」

一転カルディナに非難の目が収束される。

「カルディナ、貴様……ゴキブリが怖くて魔女の血判状を書いたのか」
「だだだってアスト様！密閉空間でゴキブリが襲ってくるんですよ！マジで怖いんです！」
「アスト様、ご心配なく。あとで私が拷問に耐える訓練をさせておきます。……痛みが快感に感じられるようになるまで」
「そうしてくれ」
「いやあああ！」

そんなやり取りを聞き流しつつ、俺は魔女の血判状を見た。
文字は読めないがアストに見せたところ、『何でも言うことを聞きます』だの、『メイド服でご主人様とお呼びしてご奉仕します』などと書いてあるそうだ。
確かに敵に捕まった時これじゃあな。機密もクソもないだろう。

「なあアスト、これって破棄できんの？」
「ん。互いに誓い合った場合は双方が、一方的に誓いを立てた場合は誓われた方が破棄権を持つ。誓いを破棄せず破ると何らかの罰則がある」

なるほど。合理的と言えば合理的だ。

「それはそれとして、カルディナ、お前何歳？」
「……？、27歳ですがご主人様」

……破るか。
血判状を黙って破ろうとした俺の手をアストに止められた。

「おい、今何で年齢確認した。ストライクゾーンだったら破らなかったのか、ええ？旦那様」
「い、いやー？別にやましいこと考えてたわけじゃないよ？メイドさんとかいいなーとは思ったけど。あと今の旦那様ってのもっかい言って」
「……忘れたか。他の女とまぐわったらイチモツポロリだぞ」
「分かってるよ。こんな可愛い奥さんいるのに浮気はしないさ」
「か、かわっ……」

顔を赤くして固まるアストを揺さぶり話を戻す。

「それで？これ破っていいよな？」
「……いや」
「ア、アスト様⁉︎」

カルディナは悲鳴を上げるがアストは淡々と沙汰を下した。

「しばらくはそのままにしておこう。カルディナにはいい薬だ」
「賛成だ」
「賛成です」
「そんなぁ！」
「えええ〜いらねーんだけどこんなメイド。俺はお前がメイド服来てくれればご飯二杯はいける」
「……後ろ向きに検討しておいてやる。もう行くぞ？大分時間推してるからな」

そう言った直後次々皆転移していく。俺は魔王城の位置を知らないのでアストと手を繋いで、二人でテレポートの魔鉱石を2個使用。場所を知らずとも身体が接触していれば転移できるそうだ。

「「テレポート！」」

……目を開けると、魔王城が目の前にあった。
ただ予想外だったことに魔王城はよくある中世風の城にしては一風変わっていた。
全て古城ベースだがちょいちょい変わっていたのだ。
石壁に鉄板を組み合わせ造られたツギハギの頑丈そうな部分。
古城の一部を呑み込むように伸びた大樹をそのまま削ったり付け足したりして作った世界樹っぽい木の部分。
青空の見えそうな、屋根のないらしい壁に囲まれたデカイ鍛錬場。
普通の中世風部分。
それらが組み合わさり、異様な外観となっていた。

「見たら分かると思うけど、金属ツギハギがカルディナ、世界樹が私。鍛錬場がハンス。アスト様は中世風部分。中世風部分は浴場とか食堂とか色々あるから嫌でも覚えるけど、私たちの所は迷いそうになるから見に来た方がいいと思いますよ」
「そうする……」

何と言うか、そう。
魔王ゾーンの自己主張弱い。

「じゃあまずは遠征の帰りってことでダラダラしたいけど、リクさんの案内が必要ですね。私達は持ち場で待ってますから、アスト様案内してください」
「まあいいぞ。リクの部屋はどうするのだ？」

アストが何気無く放った一言に、レイユは何を言っているのかと首を傾げ、

「アスト様の部屋に決まってるでしょう」
「「うええっ⁉︎」」

いいのか⁉︎
いや夫婦だしおかしくはないが。
アストも石化していた。

「それでは待ってますね」

レイユ達はさっさと行ってしまった。
残された俺とアストは、しばしその場に佇む。

「……行くか」
「……おう」

＊

まずは中世風部分。

最初に厨房、食堂。
材料はハンスが鍛錬場の端に畑を作って野菜を、狩りに出て肉を取ってくるらしく、魔石製品の冷蔵庫でしっかり保存されていた。
食堂は何百人規模で食べられるようとても広い。
ここにも魔石電球がぶら下がっている。

「本当魔法一色だな。科学はこの世界では発達してないのか？あ、でも火薬はあったよな。マッチの」
「カヤク？マッチの仕組みは火の付与が成された魔石を砕いてその粉を棒の先に固めているだけだぞ。カヤクとかではない」

……魔法一色にも限度があるんじゃなかろうか。

＊

次に大浴場。当然男湯、女湯で別れている。混浴はない。非常に残念だ。

「そんなに名残惜しそうな顔をしなくても、後で入りに来ればいいだろう」

勘違いしてくれたらしいアストにフォローされた。
……何だか非常に申し訳ない気分になった。

＊

最後に最上階のアストの部屋。
大きな天蓋付きベッド。
テラス。
専用シャワーアンドバスルーム。
シャンデリア。
そして……。

「やっぱりお前も女の子だな……」
「リ、リク！貴様何を見ている！」

色々服等の箪笥。
かなり女の子女の子してる可愛いのたくさん入ってました。

「今度これ来てる姿見せてくれよ」
「い、嫌だ！……私は魔王だぞ？こんなもの、似合わないだろう」
「なことねえよ。素材が一流の宝石だからな。絶対似合う。十中十似合う」
「そ、そうか……？」

褒められて嬉しいのか照れ照れと口元をひくつかせるアスト。
控えめに言って超可愛い。
出会った時から可愛いし好みだとは思っていたが、こういう所は本当大好きだ。
俺は悶々とするのを押し隠し、荷物を部屋の隅に置かせてもらうとベッドに腰掛けた。

「それで、俺はどこで寝りゃいいんだ？アストと同じベッドは……むぐ」

ダメだろう？と言おうとして、手のひらで口を塞がれた。
アストは耳の先までリンゴよりも赤くして、俺と目を合わさずに恥じらうように、

「……別に一緒でいいぞ。その、リクは、いやじゃない」

……これやばい。
抑えが効かなくなり俺は思い切りアストを抱き締めた。
うちの嫁さんが世界で一番可愛いと言うおっさんの気持ちが分かった気がする。

＊

俺の額は拳型に赤くなっていた。
先ほどアストが可愛すぎて抱き締めてしまった時、いきなりでびっくりしたらしく額にグーが飛んできた。
本当なら抱き締めたままベッドに押し倒して寝技に持ち込みたいくらいあったのだが、それをすればグーでは済まないし、俺もTPOくらいは読める。
アストは先程から五歩くらい先を歩いていて、話し掛けても返事はするが振り返ってくれない。ただ後ろからも見える耳が赤くなっているため機嫌を悪くしたわけではないらしい。
現在俺たちはカルディナの研究室に向かっている。あの金属ツギハギゾーンだ。
カルディナの研究室とは名ばかりで実権は全て副室長が握っているらしい。カルディナの仕事はハンコを押すだけなんだそうな。
……それを当の本人が自慢げに説明してきたのだから、人間（違うけど）、プライドというものを維持し続けるのは案外難しいのかもしれない。

「いらさいいらさい！アスト様、ご主人様！カルディナの研究室ですよぉ〜」
「なあやっぱ血判状破っていい？大分うざったいんだけどこいつ。帰っていい？」
「リク、先にレイユのところへ行かないか？」
「賛成」
「待ってくださいよ！色々ありますから！本当凄いの沢山ありますから！」

踵を返した俺たちを涙目で引き止めるカルディナ。

ツギハギゾーンの廊下は壁も床も天井も、全てブリキ板で覆われていた。カルディナに着いて歩き、やがて最奥に扉が見えてきた。『研究室』と書かれたプレートが寂しげに貼られている。

「やっほい皆。魔王様とその旦那がお越しになったよー」

テンション高く扉をくぐったカルディナはーー

「てんめぇ！三週間も書類仕事ほっぽり出してどこ彷徨(うろつ)いてやがったんだ！このへっぽこ室長がぁ！」
ドゴォン！
「ぐばぁ！」

爆音と言って差し支えない音と共にこちらに吹っ飛んできた。
俺はアストを庇うように立ち、

「シールド」
「ぐげふっ！」

べちっと透明な壁に当たって停止するカルディナ。
そのまま痙攣。弱(よっわ)！
……お前魔王軍幹部なんだろ⁉︎
きっと魔法とかに特化しすぎて物理的耐久力とか物理的攻撃力とかが著しく低いんだと信じよう。
短髪の男はカルディナの首根っこを掴み、嬉々として室内に報告する。

「室長！元室長を捕獲しました！」

室長の座奪われてんじゃん！

「よし。よくやった参号。下がって研究を続けたまえ。元室長(バカ)は執務机にペンを持った状態で縛りつけておけ。魔王様の接待は室長である私がしよう」
「サー！イエス、サー！」
「嫌ぁ！私働いて戻ってきたばかりなのよ！お願いだから休ませて！」
「元室長。お疲れなのは理解したが貴女が何の連絡も無しに消えたことで、実験認可の書類は通らず我々は時間を無為に過ごしたのだ。時間泥棒が何故(なにゆえ)自由な時間を得られると思うのだ？ーー連れて行け参号！」
「はっ！」

参号と呼ばれた男はカルディナを引きずって消えて行った。
代わりに扉から出てきたのは、背丈が俺のへそまでしかない童女だった。
くすんだ金髪、眠たげな目の下にはクマ。白衣は色々な薬品や油染みで汚れており、手はインクまみれ。
何の魔族か分からない。

「あんたがカルディナ曰く『有能な副室長』か？」
「ふむ、あの置物室長、私を魔王様と旦那に取り立てたのか。後で一時間だけ休憩をくれてやるか。君は初めましてだな。本日付けで室長に昇格したシャルロだ。気軽にシャルと呼びたまえ。魔王様も、ご機嫌麗しゅう」
「賀川陸。リクでいい。よろしくシャル」
「貴様は相変わらずだなシャル」

アストが苦笑していた。

「ええ。相変わらず研究、研究、研究の日々です。まあ立ち話も何ですので、どうぞ中へ。弐号！魔王様とリクに茶を」
「サー！イエス、サー！」

弐号とやらも直立後にシャルロに敬礼してヤカンで水を沸かしだした。
研究室の中は機械が山のように置いてあった。壊れたもの、新品同然のもの。稼働し続けているもの、休ませているもの。
その中心に大きなデスクと執務机。カルディナは泣きながらサインとハンコを繰り返している。
俺たちはデスクに着いて話し始めた。

「魔王様、今日のご用件は何ですか？そうですか。リクが初めてこの城に来たので案内中なのですね」
「分かるなら聞くな。何か初めて見たらびっくりするものとか無いか？」
「見たら目が潰れるレベルの光量を放つ電球なんかがありますね。失敗作ですが」
「それはびっくりとは言わない。……そうだ、アレ見せてくれよ。魔鉱石に固有魔法を付与(エンチャント)する機械！」
「構わないが……あんなものでいいのか？」

そんなものがいいのだ。
俺の考えが正しければ、俺の戦力は急激に上昇する。
弐号が左手に茶を載せたお盆、右手にその魔道具をーー。

「……電子レンジ？」

それは明らかに電子レンジだった。

「固有魔法付与装置だ」
「いや電子レンジだろ」

書かれた文字こそ読めないが、温める時間設定のツマミ。さらには上の取っ手をつかんで扉を開くと台座が中から出てきた。
弐号が俺とアストの前に茶を音を立てずに置くが、そんなことより。

「電子レンジだよな？」
「固有魔法付与装置だと言っているだろう。……ああもう面倒臭い。見ていろ」

シャルロは白衣のポケットから魔鉱石を取り出し、それを掲げて呟く。

「テレポート」

何も起こらない。ただの魔鉱石のようだ。

「いいか？見ていろ。この魔鉱石を……」

レンジの台座に置いた。
シャルロは扉を閉じ、ツマミを調節。スタートボタンを押した。

レンジの中にオレンジ色の光が溢れ、台座の上の盆に乗った魔鉱石がゆっくり回転する。

ガー……。

ガー……。

ガー……チン！

レンジじゃん。
シャルロは扉を開け魔鉱石を取り出した。再びそれを掲げ、

「テレポート」

シャルロの姿が消えた！
首を廻して周囲を確認するも人影はない。
……シャルロはその後15分、帰って来なかった。

＊

「ただいま」

アストと茶を飲んで待っていると。
研究室の入り口が開かれシャルロが入ってきた。

「うっかり魔王城の外に飛んでしまって……帰ってくるのがキツイものだ……。あ、魔王様達。そのお茶どうですか？」
「美味しいぞ？」
「お前は飲まねえの？」
「お気遣いありがとう。温かいものを飲むと眠くなるのでね」

シャルロの手には魔鉱石。テレポートで魔力を食ったのだろう、一度魔法を使用したため赤色が薄くなっている。

「……と、まあこのようにこの装置を使えば魔鉱石に固有魔法を付与できるわけだ。何か質問は？」
「何か他に使えそうな魔法無い？」
「……色々あるにはあるが、使い所が難しいぞ」
「試しに一つ魔鉱石でくれ」
「……？」

無理を言ってシャルロに《反重力(アンチグラビティ)》の魔鉱石を出して貰った。
俺は前から考えていたのだ。
転化の魔眼は確かに強力だ。どんな道具でも固有魔法化できる。だがそれらは得てして強力な魔法とは言い難い。どっちかと言うと地味だ。
俺は考えた。どうすれば一撃必殺になり得たりする、特殊な魔法が使えるか。
《ディセイブ》や《テレポート》もそれの元になる道具がまずない。ディセイブは幻覚剤とかからいけるかもしれんが、なにぶん手に入れにくいし望む魔法に変わるかも分からない。
だったらーー魔(●)法(●)を(●)閉(●)じ(●)込(●)め(●)た(●)魔(●)鉱(●)石(●)を(●)転(●)化(●)し(●)た(●)な(●)ら(●)、どうだ？

俺は手のひらに魔鉱石を乗せ、息を大きく吸った。

「《転化(チェンジ)》ッッ！」

ーー手のひらの魔鉱石は消滅した！

「なるほど！そういうことか！」

遅まきながら俺の意図を理解したアストが、開いて可視化したステータス画面を横から覗き込んでくる。
シャルロも歩いて来て隣から興味深げにウィンドウを覗いた。
ステータス、固有魔法の欄、一番上に《反重力(アンチグラビティ)》が出現していた！

《反重力(アンチグラビティ)》
直接手で触れておいたものに任意発動。反重力をかける。

「おおおお！」
「よっしゃああ！キタ！これキタぞアスト！」

ハイタッチする俺とアストと対象的に、シャルロは固有魔法の欄を見て絶句していた。

「何だこれはーー⁉︎固有魔法保持数27⁉︎あり得ないだろう！素晴らしい、素晴らしいぞ！マァァァベラァァス！」

興奮が収まるとシャルロは俺に擦り寄って来た。

「なあリク。君の固有魔法を固有魔法付与装置に登録させてくれ。その代わりに現在登録されている固有魔法残り総数15個を君に渡そう。どうだ？」
「悪くないな」

俺とシャルロは熱い握手を交わした！
とは言っても。俺の固有魔法の半分くらいは、
ハサミの転化《切断(カッティング)》
ペンの転化《執筆(ライティング)》
絵筆の転化《念写(ドローイング)》
など余り役立たないものも多いのだが。……別に気づいてないみたいだし、よく見てないほうが悪いんだから詐欺じゃないよね！

その後俺は片っ端から付与装置(レンジ)でチンした魔鉱石を転化した。その間頭にヘルメットのようなものを付けられ、俺の固有魔法の情報を抜かれた。
処理できるのは早くとも明後日らしい。

転化を一通り終え、早速覚えた魔法を使ってみることにしました。
全開！

「行くぜ！《反重力(アンチグラビティ)》ッ！」
「おい待てッ！」
バガンッ！

意識が飛んだ。

＊

……起きると目の前にアストの顔があった。

「良かった、起きたのかリク」
「……ああうん。何が起こった？」
「アンチグラビティを発動した瞬間にリクの身体が上に凄い速度で飛んで行ってな。頭が天井に埋まった。即死級ダメージだったから良かったものの、《即死無効》が無かったら貴様の頭は今頃爆散トマトだ」

アンチグラビティの練習は今度から遮るものの無い外でしよう。絶対そうしよう。
シャルロが呆れたように顔を覗き込んで来た。

「アンチグラビティは魔力の扱いが難しいんだよ。使用者へ反重力をかけるだけ、言っちゃえば地面からの斥力を与えるだけの魔法だから単純すぎてごく微量の魔力で簡単に浮遊できる。室内で普通に魔力を注いだら今みたいに吊るされた男(ハングドマン)だ。気をつけろ」

そう言われてついついやってみたくて、恐る恐る本当に僅かな魔力でアンチグラビティを使ってみた。

「お、おおっ！浮いた！凄え！浮いてるよこれ！」

加減が難しいのでフワフワと多少上下するが、確かに宙に浮いている。

「良いな！おいリク！私にもそれかけろ！浮きたい！フワーって移動したい！」

はしゃぐアストに触れ、二人で仲良く浮遊した。まるで宇宙飛行士の気分だ。ひゃっほう！

「よし！このまま次のレイユの所に行こう！ありがとな、シャル！」
「行くぞリク！」
「おう！」

……。
………。
…………。

宙に浮いているので、地面を蹴って進むことが出来ない。
アンチグラビティを解除。

「……ブハッ」

これまで黙っていたシャルロがこらえきれないと言った風に吹き出し、俺とアストはさっきまでのテンションの高さを思い出し、気恥ずかしさのあまり赤面してそそくさと研究室を後にした。




▶︎魔王からは絶対に逃げられない！
俺はアストをアンチグラビティで浮かせながら進んでいた。
地に足がつかなくとも、誰かが引っ張ってやれば進むことが出来る。
アストが浮いたまま進みたそうにしていたので手を引いてやっているのだ。
そして。

「次はレイユの所ですねアスト様。いやぁ～シャルロ(あの子)も言ってましたけど気をつけないとあそこ本当に迷うから、私かアスト様から離れないで下さいねご主人様」
「お前には近づかないしアストとくっついとくからいーよ。つか、研究室帰れよお前」

何故か時間泥棒も釈放されていた。
どうせなら貰える一時間の休みを今欲しいとかだだをこねたようだ。
アストがふよふよと浮きながら俺に言ってきた。

「リク、本当にいいのか？」

アストが言っているのは魔法付与(レンジでチン)した魔鉱石を転化して作った魔法の試運転だろう。
疲れ切っていた俺は弱々しく呟いた。

「いいんだ……もっと広いところでやるから。いいんだ……」

＊

研究室を出た移動中、試しにテレポートを使ってみたのだ。

《転移(テレポート)》
任意の場所（ただしその場を明瞭にイメージできることが条件）に瞬間転移する。

だから窓の外を見て、始まりの街を強くイメージした。

「テレポート！」

次の瞬間、俺は始まりの街ではなく魔王城の外に転移していた。
転移したはずの俺を窓越しに見てびっくりしているアストと、同じ高さで目が合った。
同じ高さでということは、魔王城の四階の高さの外に放り出されたということでーー

「ァァァアアアア！」
「リ、リクー！」

自由落下。

＊

「咄嗟にアンチグラビティで浮き上がったから死なずに済んだけど……マジで怖かった」

その後戻って来た俺は恐怖体験のあまりアストに抱き着いた。震える俺にアストも流石に同情したのか背中を撫でてくれた。

「テレポートはスラッシュやアンチグラビティと違って『代わりの道具や魔法、現象で再現』が難しい魔法ですからね。魔力をバカみたいに使うんですよ。魔鉱石も相当に純度の高いものじゃないと付与できません。ご主人様魔力量一般人の四分の一でしたっけ？テレポートを使っても最大移動距離10メートルがいいとこでしょうね」

そんなわけで、事故るのと魔力が低いという現実が怖いので俺は魔法試運転をお預けにしていた。

「次のレイユの所は危険じゃないことを祈る」
「多分大丈夫だと思うぞ？召喚獣とかはたくさんいるけど、皆レイユに飼いならされてるし。強過ぎる奴は力を封じられてるから」
「封じられてると言えばアスト様、帰って来たのにその封印の腕輪つけてるんですね。私からのプレゼントだからですか？照れますね！ーーああっ！」

カルディナの戯言を聞いたアストは腕輪をもぎ取って投げ捨てた。
封印が解け白い頭から角が生えてくる。魔力の放出量も上がっていた。

「私はリクがしんどくならないかと思ってつけていただけだ。リクが苦しいと言うならまたつける」

確かに宿屋でアスト魔王Ver.を見た時は息が詰まるような圧迫感を覚えたのだが……。

「今は全く何ともないな。転化の魔眼使いまくったせいで身体が魔族に近くなって慣れたんじゃね」
「そうか……軽いな」
「別に気にしてないし」

俺が鼻唄まじりに歩き出すと後ろでアストとカルディナがひそひそ話し出した。

「リクは時々大物なのかアホなのか分からない時があるな。……どっちだと思う？」
「大物と言うほど肝っ玉大きくなさそうですし、知力高いらしいからアホじゃないですよね。……頭のネジが一本抜けてるとかですか？」

「コラッ、聞こえてんぞお前ら！」

＊

ちなみに。
今ある目ぼしい固有魔法はこんな感じだ。

道具から転化系。
剣の転化、《斬撃(スラッシュ)》。
槍の転化、《貫通(ペネトレイション)》。
弓の転化、《狙撃(スナイプ)》。
盾の転化、《防壁(シールド)》。
接合剤の転化、《接合(ジョイニング)》。
ポーションの転化、《小回復(プチヒール)》。
マジックポーションの転化、《魔力一時的上昇(マジックアップ)》。
解毒ポーションの転化、《解毒(デトックス)》。

魔鉱石転化系。
《反重力(アンチグラビティ)》。
《魔力瞬間的急上昇(マジックブースト)》。
《筋力一時飛躍的上昇(スーパーブースト)》。
《魔法自動発動(オート)》。
《魔法倍数発動(ダブル)》。

これらはあまり魔力量を必要としないため、俺の微々たる魔力上限でもそこそこの威力を出せる。
しかも必要な魔力は膨大な魔力を持つ魔王たるアストから天引きされるため幾らでも連発できる。《魔力瞬間的急上昇(マジックブースト)》、《筋力一時飛躍的上昇(スーパーブースト)》に限っては縛りがあったが。

しかし、魔力を多く必要とし、俺の魔力上限では使いこなせない魔法もある。最たる例は以下の五つだ。

エリクサーの転化、《全回復(オールキュア)》。

魔鉱石転化系。
《噴火(イラプション)》。
《幻惑(ディセイブ)》。
《転移(テレポート)》。
《読心(マインドリーディング)》。

俺が使ってもテレポートは10メートルしか跳べないし、カルディナ曰くディセイブもちょっとした幻を見せられる程度らしい。マインドリーディングは相手がどんな感情を、どの程度抱いているかを判別するくらい。テレパシー的に詳細まで一言一句読み取ることは出来ないそうだ。
オールキュアに至っては魔力が足りないので魔鉱石に付与しないと使えないかもしれないとか。
イラプションは吹き飛ばされそうで怖いのでその場で試す気が起きない。

アストに魔力切れたりしないか聞いたが、テレポートを使ったとしてもアストの魔力のごく一部しか減らなかった上、ものの数秒で回復したそうだ。封印されてたのに。
実質無限の魔力だ。魔王凄え。
《着火(イグニッション)》とか消臭剤の転化である《消臭(デオドライザー)》もあるのだが目ぼしいとは言い難いので除外。


ーーもう一つ、魔鉱石から得た魔法にとんでもない物があったが、リスクが大き過ぎて死蔵行きにするつもりだ。

＊

「テレポート」シュン！
「テレポート」シュン！
「テレポート」シュン！
「テレポート」シュン！

「……おいリク」
「テレポー……何ぞや？」

移動中ながらも俺は勇気を振り絞り、取り敢えず見える範囲にテレポートする訓練をしていた。
テレポートは何だかんだ言って、長距離移動が出来なくても近接戦闘で役立ちそうだから。一瞬で背後を取ることも可能だ。

「テレポートの訓練もいいがもうレイユの所についた。落ち着いてくれ」

そう言われて辺りを見回すと、周囲が無骨なブリキ板ではなく、蔦のようなものにびっしり覆われている。
通路の奥から、一匹の狼が歩いてきた。
狼は俺とアストの前で頭を垂れ、

『魔王様、旦那様。ようこそお越し下さいました。主が待っています』

……喋った。犬コロが敬語で喋った。
狼が先導してレイユの元へと進む中、俺はアストに問いかけた。

「おいアスト、この世界ってあれか？犬猫って喋れんのか？」
「喋るわけないだろう。こいつは灰狼と呼ばれるモンスターで、非常に知能が高いんだ。レイユの召喚獣のうちの一体だ」

召喚獣。
それは簡単に言うと、強制召喚したモンスターを調教(テイム)し、手懐けたものだ。
調教(テイム)の方法はこれと言って決まっておらず、召喚主を気に入れば従う者も居れば実力で示せという肉体言語な者もいるらしい。
召喚されるモンスターはランダムだ。
しかし例外もあり、召喚主に水属性適性がある場合は強力なモンスターと契約できる可能性が高いんだとか。
そして俺は水属性適性あり‼︎

「キテる。これはキテるぞ。最近新しくチート能力が手に入ったりしてるんだ、最近の運気は間違いなくうなぎのぼり。今回はきっと千四百歳くらいのドラゴンとか呼び出しちゃうに違いない……！」
「どうしようカルディナ、リクがブツブツ怪しげなことを呟き出したぞ」
「シッ、見ちゃいけませんアスト様！」

よし、こいつらは俺がドラゴンと契約しても乗せてやらない。そしてカルディナ、お前は自重しろ。
《幻惑(ディセイブ)》でカルディナの足元に全長1メートル程のゴキブリの幻影を生み出し、追いかけ回して泣かせた。
スッキリして進むうちに色々な召喚獣とすれ違う。
トレントみたいな植物系、でっかい蜘蛛系。空飛ぶ魚に白い虎。
世界樹の中は召喚獣達がうろうろしていたが、主の客である俺たちを見ると静かに一礼した。

「ここの奴らは礼儀正しいんだな。凄え立派だ」
『主の教育が行き届いておりますれば。……そう言えばあのエキドナの御方(おんかた)、彼女はここに来て良かったのですか？』
「へ？」
『主が帰ってくるなり最近使っていなかった部屋を開けまして……何といいますか、聞き分けのない召喚獣を強制的に『いい子』にする部屋なのですが……我らがおそるおそる用途を尋ねると主が、『この部屋はとあるエキドナの打たれ弱い精神を改造するために使うの。心配しなくてもあなた達ではないわ』と。てっきりあのエキドナの方のことかと……』

……ドSセイレーンの本質が出てやがる。
俺はアストと戯れるカルディナに再び帰れと念を送ったが、俺が利己心から言っていると思ったらしく舌を出された。
レイユは魔王城に来る前言っていた。

『アスト様、ご心配なく。あとで私が拷問に耐える訓練をさせておきます。……痛みが快感に感じられるようになるまで』

……俺は精一杯やれることはやったし、もう知らね。

「ちなみにその部屋の名前とかあんの？あんたもそこにお世話になったこととかーー」
『【脳洗い部屋】です。その、お世話になったことはあるはずなのですが、その時の記憶は無く、思い出そうとしても激しい恐怖しか湧いて来ません』

カルディナよ、アディオス！

＊

レイユは石造りの祭壇前で待っていた。

「アスト様、リクさん。ついでにカルディナ。いらっしゃい。私の森へようこそ」
「ついでって何よ」
「そんなことより。レイユの能力って召喚獣特化だったのか？」
「そんなこと⁉︎」
「いいえ？確かに私の適性は水と風だけれど、特に召喚獣を呼び出すのが得意という訳ではないですね。強いて言うならーーええ。調教の才能に恵まれたのでしょうか」

ウフフッと小首を傾げるレイユの暗い笑顔が怖い。
灰狼もガクガク震えていた。

「私の兵士はこの子達だけですからね。戦いの時には、主に遊撃部隊に回っています。あとこの祭壇を見て分かる通りここでは召喚獣を呼び出すことができます。やっていきますか？」

キタ！

「是非やらせてください！」
「まいど！一回20万パルです！」

レイユは眩い笑顔で言い切った。
……えっ。
金取んの？
レイユの顔を見ても、値段を告げた微笑みはぴくりとも変わらない。
助けを求めようとしたがアストは可哀想な物を見る目を俺に向けていた。

「リク、レイユは本当に金を取るぞ。以前私もやってみようと思ったが、カルディナがガッポリ金取られてたからやってないんだ。そして一度やると決めた以上、金を払うまで離して貰えない。……気をつけろ」

遅えよ！
だがここは協力な召喚獣を手に入れるため、金を払ってでもやるべきだ。……何かレアガチャ課金みたくなって来たな。
俺が金を払おうと財布を取り出した時、レイユが言った。

「ちなみに今なら30万パル追加で私の助力が得られて運気も上がりますよ！」

……。
それを聞いた俺は財布をしまいーー

「まいどあり！」

一本50万パル相当であるエリクサーを渡して祭壇に上がった。
アストが思い切り、肺の底から絞り出すようにため息をついていた。
いいじゃん！だってカッコイイ召喚獣欲しいんだもん！

＊

「それでは陣の中心に立って下さい」

祭壇の魔法陣の上に立ち、魔力を練る。この陣の中心に多量の魔力を注げば完了だ。

「注ぐ魔力が多い程強いのが飛ばされて来やすいですが……私の助力もあるし大丈夫ですね」
「ああ、じゃあちょっと待って」

俺は魔力を多くするために、実験も兼ねてステータスを開き固有魔法を使うことにした。

「《魔力瞬間的急上昇(マジックブースト)》、《魔力一時的上昇(マジックアップ)》」

俺を中心に二枚の輝く魔法陣が展開される。一枚は金、一枚は白。
ステータスを見ると魔力量が10倍になっていた。
《魔力瞬間的急上昇(マジックブースト)》は10秒だけ総魔力量が5倍になるが、1日に一度しか使えない。《魔力一時的上昇(マジックアップ)》は1分間に2倍、日に何度でも使えるが、残念ながら「マジックアップ！マジックアップ！」と重ねて使っても一定以上の効果は得られない。さらには五分間の間隔(インターバル)が必要だ。
まあ魔力量10倍と言っても元が四分の一なので常人の二倍ちょいなのだが。もっといい方法がないか考えるのはまた今度にしよう。

増やした魔力を陣へガンガン送って行く。固有魔法を使用しているわけではないので自分の魔力から。

「ほっ……おっ？何か魔法陣光りだした！レイユ、これもうやめていいの⁉︎」
「まだです！光が消えるまで続けて下さい！」
「わ、分かった！」

とにかく魔力を注ぎ続けるが、しかしそろそろ魔力が空になるーー

「あ……」

フッ、と。
魔法陣の光が消えた。
あとに残っていたのはーー

「キュー」
「……スライム？」

パチクリとつぶらな目を瞬かせる、俺の拳くらいの小さな黒いスライムだった。
レイユは固まっていた。あまりにしょぼくてびっくりしたのかもしれない。
ーードラゴン、来なかったなぁ。
まあいいか。
こっちのスライムも可愛いし……、

「キュー」
「おお⁉︎」

スライムの頬をプニプニしていると、俺の手のひらに頬ずりして来た。可愛い。
俺を主と認めてくれたのか、期待の目で見上げてくる。

「レイユ、これって……」
「あ……はい。『名付け』ですね。いやでも……」

最後に何か呟き出したレイユは放っておいて、俺はスライムに向き直った。
このスライムは頭も尖っておらず、どちらかというと丸ボーロのような形状をしている。

「ーーよし、お前の名前は『マルボロ』な。よろしく、マルボロ！」
「キュー！」

……あれ、マルボロって煙草の銘柄だったっけ？

＊

俺が肩に乗ったマルボロをプニプニして戯れていると、カルディナが爆笑し、アストも笑いを堪えきれないという風に肩を震わせていた。

「ぷははっ、ス、スライムって……あれだけ大仰に強化してレイユの魔力も借りてスライムって……」
「す、すまんリク。ちょっと面白い」

……アストはまだ悪気があるようなのでいいが、この腐れエキドナはどうしてくれようか。
ディセイブで朝目覚めたら部屋中にゴキブリがー！みたいな状況にしてやるか？
俺はマルボロに何の不満もない。癒しキャラとしては満点だ。
俺がムスッとしていると、俺を見上げていたマルボロが、唐突に肩から飛び降りた。
体を薄くして広げたり、厚くして縮めたりしながら蠕動するようにカルディナへ向かっていく。カルディナは、

「おっ何だいスラたん。この残念なお兄ちゃんじゃなくて私の所に来るかい？」

ふざけたことを言いながらマルボロを抱き上げようと手を伸ばし、

「ーーがばばっ」

泡を吹きながら倒れた。レイユが叫ぶ。

「やっぱり！」
「は？」

何が起きたら分からないうちに、マルボロは次にアストの脚に飛びついた。

「うっ……ぐ」
「アスト⁉︎」

苦しげに崩れ落ちるアスト。
俺は慌てて駆け寄りアストを抱き起こした。

「おい、どうしたんだ！しっかりしろ！おい！」
「ううっ……リ、ク」

俺が呼びかけてもアストは青い顔で呻き、荒い呼吸をしながら自分の胸を掻きむしるだけ。
カルディナに至ってはまた痙攣している。
レイユが切迫した様子で駆け寄って来た。

「ーーリクさん、エリクサーを！エリクサーをアスト様に飲ませて！」

何なんだ一体！

「『ストレージアウト・エリクサー』！」

俺はエリクサーを取り出してアストに飲ませる。口を上向けて、飲みやすいように。
少し口から零れたが、白い喉がこくりと動き、薬液を飲み込んだ。
ーー表情が和らぎ、顔色も良くなる。

「リクーーあたっ⁉︎」
「ぎゃあああ！」

活眼したアストは飛び起き、俺にヘッドバットした。視界が白く染まる。高校の剣道で脳天打たれたら視界が白くなったが、それに似ていた。
一応過失傷害だが、今のアストは魔王のステータスなので冗談抜きに痛い。アスト的にはコツン程度だったようだが。
ギリギリ無効化されなかったのか、視界に緊急ウィンドウの危険表示が出た。HPが残りわずかになっている。

「〜〜！」

目の前がチカチカする。アストはおろおろしながら謝って来た。

「す、すまん。あの、その……有難う」
「素直に礼を言えるのは良いことだ。どういたしまして」

カルディナの方は俺が渡したエリクサーで治療されていた。
額の傷みは《小回復(プチヒール)》で取り、全快するまで何度も使う。HPは低いので数回の使用で済んだ。一応アストにもかけてやる。
そこでようやく全員の視線が大人しくしているマルボロに集結した。
レイユが説明してくれた。

「この子は『フェイタルスライム』です。滅多にいない種なのでまさかと思ったんですが……。非常に毒性が高く、敵を発見すると接触し、猛毒、麻痺、衰弱、呪い……様々な状態異常を起こさせて弱った所を捕食します。……まだ子供みたいですが」

そのおっそろしい解説を聞いたアストはさっと俺の後ろに隠れ、カルディナはアストの後ろに隠れた。おいお前幹部だろが！

「多分ですが、リクさんがこの子を呼び出して最初に触った時、この子は状態異常攻撃をリクさんにもしたんです。けど《魔王の眷属》なので状態異常耐性が凄く高いでしょう？だから状態異常にならないリクさんを自分より強者として、この子は主と認めたんだと思います」
「キュー」

マルボロはのとのととレイユに近づいて行った。レイユは屈んで手を差し出す。

「ね、ねえレイユ？逃げないの？」
「リクさん、一応エリクサーの準備お願いします」
「ラ、ラジャ」

魔王(アスト)の後ろに隠れるダメ幹部(カルディナ)を無視して、俺はエリクサーを取り出した。
マルボロが、レイユの手に乗りーー

「……」
「……」
「だ、大丈夫？」
「ええ」

何も起こらない。状態異常も何も。
レイユは貯めていた息を一挙に吐き出した。

「アスト様とカルディナがやられたのは、リクさんを笑い者にしたからでしょう。リクさんが顰めっ面になっているのを見て主を傷つける者を倒そうとしたんだと思います。だから私は触っても何ともないし、懐かれてますね。アスト様達のこともリクさんが教えてあげれば攻撃しないと思いますよ」

誰彼構わず状態異常にするわけじゃないのか、良かった。
それにしてもなんて……！なんて健気なんだマルボロよ！
俺はマルボロをレイユから受け取って抱き締めた。

「いいかマルボロよ。こっちの銀髪のお姉ちゃんは俺の奥さんだから攻撃しないでくれ」
「キュー」

アストを一瞥し頷くマルボロ。

「よし。こっちの下半身が蛇のおばさんは危ない人だから、見かけたら死なない程度に状態異常をかけていたぶりなさい」
「キュ‼︎」
「待って、何で私の時はそんなに力強く返事するの⁉︎そしてまだ私27だから！おばさんじゃないわよ！」

＊

レイユの所を出て、今度はハンスの鍛錬場へ向かう。カルディナはレイユに捕まっていたので置いて来た。
例の部屋に連行されるのだろう。
もうすぐシャルロの指定した休憩一時間を超えてしまうのだが……カルディナが帰って来て、しばき倒した時に気持ち良さそうにハァハァ言ってたら彼らは混乱するのだろうか。
いやシャルロはむしろ椅子に縛り付けて『働いたら殴ってやる』とか言ってあくまで冷徹に利用しそうだ。
幼女にしばかれるMババア……えげつないジャンルだ。

ハンスと見る所は鍛錬場だけで、使用者も過疎化の進んだ魔王城では利用しているのもほぼハンス一人らしい。

「すぐ終わりそうだな」
「うむ。ところでリク。貴様……いつまでマルボロと遊ぶ気だ？」

歩きながら左肩に乗ったマルボロをエンドレスでプニる俺を、右隣で歩いていたアストが叱責した。
確かに歩きスマホみたいになっていたが。

「だってマルボロ可愛いし……じゃあ前見ながらプニるよ。これでいいだろ？」
「良くない！」
「えっ、お前何しーーうわたっ⁉︎」

突然アストが右腕に抱きついて来た！
大きくもなく小さくもない、柔らかな二つの膨らみが腕に当たって俺はちょっとだけ赤面した。
微乳だ。
俺を見上げるアストも必死そうで、顔がこれまでに無い程真っ赤っ赤だった。

「何⁉︎何してるんですかアストさぁん！」
「私はお前の妻で、お前は私の旦那だぞ⁉︎このくらいのスキンシップは当然……」
「そうだけど！そうかもだけど顔真っ赤にして言われても！可愛いからいいけど！」

ぎゅううう、と俺の腕を抱き締めるアスト。アストはマルボロを睨(ね)めつけ、ボソボソと何事か喋った。

「リクは私の所有物だ。ぽっと出の黒餅なんぞにくれてやるものか……！」
「何て？」
「何でもない」
「キュー！」

……何と言ったかは聞こえなかったが、男女の機微に疎い俺でも流石にアストの態度の意味は分かる。
可愛い奥さんがヤキモチ焼いてくれるのは死ぬ程嬉しいが、その相手がペットというのは如何(いかが)なものか。
アストとマルボロ、ぶつかり合い火花散る視線を感じながら、俺はため息をついた。
……ていうか魔王とスライムで喧嘩すんなよ。




▶︎魔王からは絶対に逃げられない！
「うわ、これはまた……」

ハンスの鍛錬場は、めちゃくちゃ広かった。
外観からは運動場くらいの土地を壁で囲んでいるようにしか見えないのに、後で測ってみたら実面積が東京ドーム二個分くらいあったのだ。
何でも空間を広くする特殊な魔道具を使って作ったとか。

「その魔道具ってもう無いの？」
「……貴公、魔法に転化する気だろう。やらんぞ」

あるにはあるらしい。
今度ハンスの寝室に忍び込んで探してみようか。

「一応言っておくが、小生の私室に入ってこようものなら死なない程度に切り刻むからな」
「エッ、ヤダナア。シマセンヨ〜ソンナコト。……やめろよ、アストまでそんな蔑んだ目で見ないで」

＊

せっかくなのでこれまで使っていない魔法ーー具体的に言うと《噴火(イラプション)》を使ってみることにした。

《噴火(イラプション)》
大地に魔力を流し、マグマを生み出して一気に噴火させる。任意の場から噴火させられる。

「とりあえず怖いから離れたところに……イラプション」

瞬間、20メートル程先の地面が真っ赤になって盛り上がったかと思うと爆散した。
凄まじい音で鼓膜がビリビリと震える中、岩が飛んで来るのを張っておいたシールドが防ぐ。アストは勿論、ハンスにも一応シールドを出してやっている。
バチバチと火山岩塊やら火山礫やらを弾くシールドを二人は感心した風に眺めていた。

「おお、結構これ便利だな」
「小生は瓦礫なぞ斬れば何とかなるが、姫君は大味のテレフォン技がほとんどだからな。防御にはいいだろう」
「うぐっ……魔力が大きすぎて制御しにくいんだから仕方ないだろう……」
「おい白騎士。マグマが流れて来ているし、火山灰も湧いているぞ。アンデッドである小生はマグマに注意すれば火山灰など関係ないが、貴公と姫君は逃げた方がよいのではないか？……白騎士？」
「リク⁉︎」
「おお……」

俺は地面に伏してぐったりしていた。一度に使った魔力がアストから引き出した上限量では足りなかったらしく、俺の方からもがっつりと天引きされたのだ。
確か《転化の魔眼》のステータス画面にも、

《転化の魔眼》
事象を自身の固有魔法化する。作成した固有魔法は基本的には自身の魔力を消費しない（魔王の魔力から使用）が、威力上限は本人の魔力次第。上(●)限(●)を(●)超(●)え(●)る(●)場(●)合(●)は(●)自(●)身(●)の(●)魔(●)力(●)消(●)費(●)。
発動条件：任意。

とか書いてあった。
ただでさえマルボロ召喚で魔力を大きく消費していたのでほぼ完全に魔力切れだ。身体が重い。生命力からも持ってかれた気分だ。
激しい倦怠感を感じながらも、俺は口を動かしアストに伝える。

「おいアスト……あの火山灰何とか出来るか……？」
「出来ないことはないが、誰か曰くチート級の廃威力技しかないのでな。何とかすると同時にこの鍛錬場も消し飛ぶぞ」

言いながら手のひらを爆源へ向けるアストをハンスは羽交い締めにした。

「やめてくれ姫君。絶対にやめてくれ。さっきのことなら謝ろう。ここを壊されるのは少々困る。あの魔法に注がれた魔力が尽きるまでもう少し時間がかかるが、そうなればこれも止まるはずだ。それまで避難していてくれ」
「む……おいリク、動けるか？」
「無理……だけど、でも……」

本当に、だるさが尋常じゃない。こうして喋っているだけでもかなりしんどい。
だが、ここでやらねば男がすたる。

「アスト……一つだけ方法がある。使ってもいいか？ちょっと、危ないけどさ」

アストはそれを聞いて一瞬心配そうな顔をしたが、すぐに諦めたように笑った。

「リクが最後の命の灯火を振り絞ってとかはダメだぞ」
「死にかけてねぇよ。じゃあ行くぞーー」

差し出された手を俺は有難く受け取り、大きく息を吸い込み最後の魔力をーー

「ーーアンチグラビティ！」
「え、きゃあああああああ‼︎」

俺とアストは反重力により上空二百メートルほどまで緊急脱出した。
アンチクラビティ便利だなー。

＊

「お、そろそろ収まったっぽいな」
「き、貴様！心臓が口から出るかと思ったではないか！バクバク言ってるぞまだ！」

空中浮遊。
どうやら俺と同じく絶叫系が苦手だったらしいアストは涙目で訴えて来た。

「シリアスぶった雰囲気出しておいてよりにもよってアンチグラビティで緊急離脱とか！私の『変なことしないかな、危ないことはしないで欲しいな』の心配を返せ‼︎」
「何言ってんだ！緊急離脱で上にスポーンと行くのは常識だろうが！」
「貴様異世界人だろ⁉︎異世界の常識を私に求めるな！」

それだけ言うとアストは一人、もの凄いスピードで下降し始めた。
俺も慌ててアンチグラビティの出力を弱めて追うが速さが段違いだ。
ドラゴン○ールの飛行中みたいだ。

「ていうかお前飛べるんじゃん⁉︎」
「飛べるさ。魔王だぞ？空中に立つこともできる」

じゃあ何でアンチグラビティで浮遊して楽しんでたんだ……？
聞いてみると、

「私の飛ぶ能力はホバリング出来ない。飛び回ってないといけないし、空中で立ったり歩いたりする能力はあくまで足場がある上を動くんだ。ふよふよ浮くのとは違う」

分かるような気もしないではないが……。
ていうかこいつ、特殊能力幾つ持ってるんだ？
ギルドカードを見た時は何も載っていなかったが、素性バレ防止の妨害魔法で隠されていたようだし……10個とか軽く持ってそうで怖いな。

「……お前幾つ特殊能力持ってんの？」
「250とちょっとだ」
「チートも大概にしろ」

……別に特異点なんざ警戒せずともいいんじゃなかろうか。
まぁ、それよりも。

「なぁアスト」
「うん？」
「心配してくれて、ありがとな」
「……ッ」

アストは薄く頬を染め、ばっとそっぽを向いた。

「別にちょっと気にかけただけだ……このくらいで、いちいち気にするな。バカ」

＊

「イラプションって別に火山とか、別の魔法の組み合わせで再現可能じゃね？何でここまで魔力食うんだよ」
「火山の再現なら可能だが、イラプションの再現は不可能だな」
「へ？そうなの？」
「属性魔法の組み合わせで火山噴火を再現しようとしたら、土属性魔法に火属性魔法、あと水属性魔法もか？手間がかかるだろう」

……確かに。
土属性魔法で火山岩的な物を土の中で集結させ、水属性魔法と混ぜて火属性魔法で一気に加熱。それの水蒸気やCO2の圧力が高まるのを無理矢理抑えつつ、火山岩がドロドロに溶けるまで待ち、圧力が限界まで高まった所を上方にどーんと解放。

「それに対してイラプションは、地中にいきなり爆裂寸前のマグマを生み出して攻撃するのだろう？段階をめちゃめちゃ吹っ飛ばしているから実質再現は不可能だ。こんなところか。どうだリク」
「……アスト、お前時々頭いいのか悪いのか分かんねえな」

掴みかかって来たアストに揺さぶられながら考える。
つまりこんな風に効果高い系の魔法はちょいちょい制限しながら使わなければ、俺が魔力を持ってかれて倒れるわけだ。
仮にも魔王の夫で魔王城在住なんだし、必殺になり得る技は持っておきたい。
だが強くなるにはレベル上げが必要で、レベル上げをするとHP上昇、俺の死亡確率は跳ね上がる。

「せめてパワーのステータスだけ強化するとか出来ればいいんだがなぁ……」

俺が呟くとハンスが手に持った首を傾(かたむ)けた。首を傾げた的なジェスチャーなのか……

「あるだろう。パワーだけ強化する手段」
「えっ」

あるの？
そんなゲームみたいなと思ったが、レベルだのステータスだのがある時点であってもおかしくはないかと思い直した。

「ステータスを微量だが、好きなように上げるアイテムはある。例えば、これだ」

ハンスは腰につけていたホルスターから小さな丸いアイテムを取り出した。

「パワーキャンディだ。一つ食べると筋力が1上がる」

渡されたそれは、見た目はまんま飴玉だった。
ステータスを開き、半信半疑で食べてみると口内に甘い味が広がっていく。ガリガリ噛んでできた欠片も呑み込む。
……うん。これ飴じゃね？

「ほんとにこんなので……おお」

画面のステータスが上昇していた。
……ポケ○ンのキト○ンみたいだな。
確かにこれを大量に食えばパワーステータスのみ上昇も可能だろう。

「これってどうやって手に入れるんだ？調合か？購入か？」
「素材だ」
「何の植物からだ？」

「植物？いやこれは特殊なスライムの核だ」

ハイ？
……スライム？
………俺の肩の上にいるマルボロみたいな？
うぷっ！
口を手で覆った俺にアストが駆け寄った。

「リク、大丈夫か？顔色真っ青だぞ」
「……なぁ、この世界ではスライムとか、モンスターを食うのが常識なのか？」

マルボロは可愛いが、食べたいとも思わないどころか食欲という概念に当てはまらない。
俺の質問にアストは『はぁ？』と言うように首を傾げ。

「肉類や魚類で、モンスターの肉以外に何を食うんだ。家畜も全部モンスターだろ。ほら、気づいてなかったのか？始まりの街の酒場でリクがおかわり四回して美味しそうに食べた唐揚げもリザードマンのもも肉ーー」
「ぼろろろろろろろ‼︎‼︎‼︎」
「ぎゃあああああああ⁉︎」

意識が暗転した。

＊

目覚めるとベッドに寝かされていた。

「……起きたか。貴様は日に何回気絶すれば気が済むのだ」

むっすーとしたアストが歩いてきた。

「全く大変だったんだぞ。私の足下にゲロ吐いて倒れたから、慌てて飛び退いた私は無事だったが貴様、吐瀉物に顔からダイブしていたからな」
「おいやめろ、もっかい俺を吐かせたいのかお前」
「それで吐瀉物まみれの貴様を私がわざわざ、わざわざだ。風呂を沸かして放り込んでやったんだからな」
「……サンキュー。ていうかお前が洗ってくれたの？」

俺の問いにアストは何を当たり前のことをいう表情でーー

「そんなわけないだろう？ゲロまみれで触りたくなかったから、湯船に投げ込んだだけだ。そうしたらハンスが慌てて入って来てお前を脱がせて洗っていた。アンデッドだから穢れを祓うなんて大変なのに……お、おいリク、何故そっぽを向くのだ？泣いているのか？」

嫁が冷たくて悲しい。
今度ハンスに茶でも入れてやるか。

「キュー」

冷たい嫁と違いマルボロは心配してくれたのか、俺の顔を覗き込んでいた。

「ぐす、マルボロはどうしてたんだ」
「ずっとリクの所へ行こうと必死にしていたぞ。湯に入ったら湯が毒に汚染されるから、帰ってきたカルディナが捕まえておこうとして毒を食らって、レイユが必死に説得したからちょっと大人しくしていた」

カルディナ帰ってきたのか。人格崩壊してないかな。
それにしてもマルボロマジ天使。

「マルボロ、人型になって俺と結婚しようぜ。毎日手料理作ってくれよ」
「おい待て私は⁉︎」
「旦那を不法投棄する嫁があるか」
「う……」

アストは言葉を詰まらせて俯いた。存分に反省しやがれ。
それにしてもパワーキャンディか。上手に使えば中レベル冒険者くらいの力が手に入るかもしれない。
あとはHPを下げるアイテムを何とかして手に入れたいものだ。

「そのスライムってどんなのなんだ？スライムって言うからにはそこまで強くは無いんだろうが」

アストは頷く。

「パワーキャンディの核を持つグリーンスライム自体は強くない。攻撃もしてこないし、HPも低いしな。ただ物理攻撃がほぼ効かず、魔法耐性も異常に高い。核を破壊できれば一撃で終わりだが、そうすればパワーキャンディも手に入らんのだ。倒すのが面倒なモンスターではスライムはぶっちぎりだ。見た目もキモいし、やることえげつないし、出来れば近寄りたくない」

えげつないモンスターだ、とアストは言った。やっぱり服とか溶かすんだろうか。
よく分からんが俺一人では絶対無理だな。攻撃が通じないなら尚更だ。
一人で無理ならば、当然……

＊

「私は昨日近寄りたくないって言ったはずだろう？何でスライム狩りに行こうって話になるのだ！」
「ちょっとだけだから！ちょっとだけだから！」
「ちょっともクソもあるか！」

翌朝。
俺はベッドで掛け布団から出ようとしないアストの腕を引っ張っていた。

「頼むって！俺のステータス知ってるだろ！絶対死ぬから！そもそもスライムの森に着く前にモンスターに出くわした時点で死ぬから！魔法耐性がいくら高かろうとお前の闇属性魔法なら一発だろ！」
「スライムが残滓も残さず消し飛んでいいならな。私じゃなくレイユ辺りを連れて行け。私は今日ずっと寝ていたいのだ！ここ最近城の外で働き詰めだったからな」
「ニートに戻っちまうぞ！」

俺の鋭い指摘にアストは暫く黙り、

「…………ああ、それでも休む！」
「開き直りやがったこの女！ニート脱却に乾杯しただろうが！ほら出ろ、布団を放せ、コラッ！じゃないならあの時の酒代返せ！最近思い出して来たけどな、あの日の酒代、討伐報酬の俺の分け前から全部だったろ！」
「夫婦には共通資産というものが……」
「こういう時だけ夫婦という言葉を使うんじゃねえ！お前は働かないで俺だけ働くのに何が共通資産だ！」
「あっ、やめろ布団持って行くなリク！何で貴様はそんなに勤労意欲が……」
コンコン。

言い争いの途中の無粋なノックに、俺とアストは話を中断し扉を睨んだ。
アストが口を開こうとした瞬間、機先を制する形でカルディナの声が。

「アスト様、ご主人様、起きてらっしゃいますか？遠征中の書類仕事が三週間分くらい溜まってるんですから、今日は遊んでられませんよ。ご主人様もアスト様を手伝って下さいね」

俺とアストは黙って顔を見合わせーー

＊

《カルディナ視点》

私はアスト様の部屋のある階への階段を登っていた。
昨日、レイユの所に行ってからハンスの鍛錬場に行くまでの記憶がない。

「う……」

思い出そうとして一瞬、真っ暗な部屋でロウソクに囲まれ、不思議な香りに包まれ耳元で延々何事かを囁かれるイメージが浮かんだ。背筋がぞくりとする。
それに加えて、何故だろう。働くための意欲が心の底から湧き出してくる。働いても働いてもまだ働きたいと思っているのだ。

「明らかに変よね……」


馬車馬のように働きたい。
こき使って欲しいくらいだ。
過労死したい。

こういった欲求が泉のように噴き出てくる。
だが悪い気分ではない。むしろ生まれ変わった心地だ。

「これなら研究室のハンコ押しも百枚や二百枚、すぐ済みそうね。……アスト様の書類は桁が一つ増えそうだけど」

まあ私としてはアスト様の仕事も手伝いたいのだけれど、それはあの男に任せるとして。
アスト様の部屋の前まで来た私は扉を二度ノックした。

「アスト様、ご主人様、起きてらっしゃいますか？遠征中の書類仕事が三週間分くらい溜まってるんですから、今日は遊んでられませんよ。ご主人様もアスト様を手伝って下さいね」

……暫く待ったが返事は一向にない。不審に思った私は扉を開けーー

「アスト様ーーってなあっ⁉︎」

開けっ放しの窓に揺れるカーテン。
その遥か先には《高速飛行》の特殊能力を使って飛んでいくアスト様に、抱えられたご主人様の野郎。
私は絶叫した。

「逃げたー‼︎」

＊

「……なんつって」

俺は小脇にアストを抱え窓の下、即ち悔しがるカルディナの真下にアンチグラビティで浮いていた。
飛んで行ったように見せたのはディセイブで生み出した幻影だ。
カルディナが感じるより実際は近い位置で、遠近法になるように幻影のサイズを小さくして造ったため、消費魔力もかなり抑えられ、上限内で賄えた。

「で？どうするよアストさん？このままだと貴女は書類仕事ですぜ？」

俺がドヤ顔でアストの脇腹を突つくとアストはその手を払いのけながら悔しそうに唸った。

「ぐむむ……仕方ない、今回だけだぞリク。今回だけ貴様のスライム狩りに付き合ってやる。だからレイユも連れて……おいやめろ、私脇腹弱いん……ひっ⁉︎や、やめ……やめろ！」

＊

「で、私を連れて行くという話になったんですか」

城門から出て進む中、俺とアストの三歩後ろを歩くレイユがため息をついた。
魔王城の周囲はかなり遠くまで結界が張られ、許可なしには立ち入ることが出来ないらしい。結界内にはぼちぼち平和に暮らす魔族の集落もあるとか。
現時点で特異点どもが攻め込んで来ないのは結界のおかげだ。結界を破壊するには魔王の認めた幹部を全員倒すか、魔王自身を殺すしかないらしい。
現段階の『認めた幹部』は、ハンス、レイユ、カルディナ、あと一応俺だ。どこぞではっちゃけている似非幹部は入っていない。
似非幹部を倒して何も知らずに盛り上がってる勇者達が憐れすぎる。
カルディナは今アストの部屋でひたすらハンコ押し以外の確認作業を行っているようだ。
ちなみに現在俺は頬に紅葉マーク付きだ。先ほど涙目のアストから平手打ちを貰いました。……ダメージ過多で無効化されないように、封印の腕輪までつけて。
いや、まあ俺が悪い。
流石にアストが痙攣して何も言えなくなるまで突っついて遊んだのは良くなかった。
俺が悪いが、考えてみて欲しい。反応が余りにも可愛かったから、虐めたくなるというのはよくあることで仕方ないことではなかろうか。
そんなことを二人に言ったら。

「ですよね〜。虐めて可愛いのと虐めて◉(ザザザ)しむのは見ててイイですよねぇ」

レイユには共感されたが、後半の腐った部分は聞かないことにした。
肝心のアストからは非常に不満げに睨まれた。

「……可愛い可愛いって言っておけば、私がいつでも納得すると思うのか」

アストはつまらなそうに鼻を鳴らすと俺から視線を外し、そのままさっさと先に行ってしまった。
……どういうこっちゃ。
訳が分からず固まる俺の横をレイユが笑いながら通り過ぎる。

「乙女心は複雑なんですよ。リクさんはもっと、ハッキリしないと」

俺は思いっきり渋い顔になったのを自覚した。
ますますもって、ワケワカメだ。

＊

「この時期はグリーンスライムが多めに発生するので、きっと冒険者ギルドでもスライム狩りのクエストが出ているはずです。七面倒臭いので受けている人もいないでしょうし、お金も入りますからついでに受けましょうか」

そんな訳で俺とアスト、レイユは魔王城に最も近い（といっても馬で十日はかかる距離だが）、第七の街に来ていた。もちろんテレポート使用。
依然不機嫌なアストは封印の腕輪をつけているしレイユも人にーー金髪碧眼の超美人に化けている。
傍から見たら両手に花なせいか、街を歩くむさ苦しい野郎どもの視線が殺意を帯びていた。

肩身の狭いままギルドに入る。
レイユが冒険者登録を済ませ、受付嬢にステータスが高めだと驚かれた。
ここまでは、想定内。

♪

「なぁ、おい色男さんよ、あの美人の姉さんも、お前の隣の女もステータスがバカみてえに高いじゃねえか。なのにお前はステータスの低い、どっからどう見ても駆け出しだ。強者におんぶにだっこで羨ましいぜ、ええ？」
「そーだね」

俺は現在、昼間から酒をかっ喰らって酔ったパーティに絡まれていた。これも想定内だ、一応。
テーブルについた彼らはそこそこのレベルらしく、俺たちのステータスを解析スキルで見たのだろう。

「おい、またあいつら新人に絡んでるぞ」
「その内新人潰しに移るんだろうし……衛兵呼んどくか？」

ギルドの端から聞こえた会話を考慮しても、これは日常茶飯事らしい。
正直おんぶにだっこは事実だし、この後のスライム狩りもほぼほぼ手伝ってもらうつもりではいたので、俺はキレたりしなかった。
だがしかし、この後が良くなかった。
仲間全員似たようにニヤニヤとしながら、そのうちの禿頭の男が言ったのだ。

「どっちか片方でも譲ってくれよ！毎晩いい思いしてるんだろ⁉︎俺たちにもあやからせてくれよ！」
「「「「ギャハハハハハ‼︎」」」」
「……あ？」

アストを指差し哄笑する禿頭とその仲間。
アストも不愉快極まるという表情をしていたし、離れた受付にいるレイユもいつものニコニコ顔ながら、目が笑っていなかった。
ーー何より、俺自身頭に血が上った。
禿頭がそんな俺を見て嘲る。

「何だよ駆け出し野郎。悔しいのか、ムカつくのか⁉︎ほら、殴ってみろよ⁉︎お前なんかの力じゃレベル30越えの俺にはーー」
「黙れよツルテカ野郎」

俺は脚を振り抜きべらべらとうるさい口のついた顎を蹴り上げた。

「からの……アンチグラビティ！」

同時に触れた箇所に反重力をかけ、天井に思い切り突っ込ませる。
よく冒険者同士の喧嘩があるギルドは修理費削減のためか、木材は脆いものを使っているらしく、禿頭の頭部はよく埋まった。
アンチグラビティまじ便利だわ。
俺は脳震盪を起こしてビクビク震える男を見上げ、不敵に笑う。

「こいつは俺の大事な大事な奥さんなんだよ。お前らみたいな加齢臭塗れのクソどもに渡すか、ボケが」

俺の言葉にアストはクスリと笑っていた。が……

「ッだとコラァ！」
「どんな手品使いやがったクソガキ！」

残りの三人の男達がテーブルを蹴倒していきり立ち武器を抜く。

「ちょっと、刃傷沙汰は困りますよ！」

受付嬢が叫ぶがブチギレた男達は聞こえないフリで襲ってくる。

「死ねぇ！」
「《読心(マインドリーディング)》」

《読心(マインドリーディング)》
対象の胸中を読み取る。読み取れる程度は魔力量次第。

固有魔法を使用した俺は、振り下ろされる剣に斧、突き出される槍。それらをことごとく躱してみせる。

「何で、何で当たらねぇんだ……！駆け出しなんかのステータスで躱せるわけねえのに！」
「テレフォンパンチを食らうバカはいないだけだっての」
「舐めやがって……！クソ、クソがぁ！」

皆さん苛ついてらっしゃるが、別に舐めているわけではない。
マインドリーディングの効果で俺は男達がどこを狙おうとしているか程度なら読み取れる。
なら避けるのなんてただの単純作業に変わる。
受付嬢はいつの間にか姿が見えない。衛兵を呼びに行ったようだ。
このまま避け続ければ収拾はつくが……それでは俺の腹の虫が収まらない。徹底的にーー

「そろそろギルドの迷惑になるから終わりにするぞ」
「ああ⁉︎」

徹底的に、圧倒的に、どこまでもどこまでも、ボコして終わりにしたい。
衛兵が来る前に、最大限後悔させてやる。

「《筋力一時飛躍的上昇(スーパーブースト)》」

赤い光が俺を包む。


《筋力一時飛躍的上昇(スーパーブースト)》
三分間のみ筋力を三倍にする。ただしその後十分間、筋力は百分の一になる。


一気に身体が軽くなり、一人一人敵の懐に潜りこんでは武器を跳ね飛ばす行程を繰り返す。ついでに顔面にも一発入れた。
三人とも反動で床に倒れたが、依然その目には憎悪に塗れた闘志が宿っている。
ちょっとやそっとじゃ諦めてくれなさそうだし、反省もしなさそうだ。
どうしたものかな。

「うーん。……よし」
「おらああああ！……っ！」

斧使いが振り下ろした斧をさらっと避けてその手を掴み、脚を払った。
倒れる体。その腕に膝を添えーー

「はいよ、っと」
「あぎっ⁉︎ぎゃああああああ！腕が、腕がぁあ‼︎」

小気味いい音と共に斧使いの腕は変な方向に曲がった。
これなら当分戦闘もできない。
生活も不便になる。
ひょっとしたら冒険者もやめてくれるだろう。
武道をかじってもいないドシロートの俺がへし折ったのだ。
折れ目はめちゃくちゃだろうな。暫くは斧は持てないし、腕がきちんとくっつくかも怪しい。ハイポーションなら治せるかもしれないが。
まあ、すぐ治ったら意味が無いので、

「ひっ、やめてくれ、分かった俺が悪かった！やめろ、やめてください、あぁぁあああぁあああ！」

折った場所をさらに踏み折る。これで財産はたいてエリクサーでも買わないと急速治癒させるのはまず無理だな。
ついでに片腕も折っておいた。慣れれば右手を治すより左手を使う方が楽かもしれないからな。
治さずに放っといて働けないなら全治一年。収入は無いので財産すっからかん。
治すにはエリクサーを有り金つぎ込んで買うしかない。財産すっからかん。
バッドエンド確定だ。

「はい次。誰？」
「テメェよくも！」

飛び込んで来た槍使いの足を《貫通(ペネトレイション)》で撃ち抜いて転んだ所で利き手を折る。
槍使いは血だまりを転がり回って叫びまくった。
槍は片手じゃ満足に震えないから、折るのは片手で足りる。
使用武器を変えようにも、現在の槍スキルと同等までスキルレベルを上げるのは相当な努力が必要だ。コイツがそこまでするとも思えない。
Lv.2で中級冒険者相手にここまでやれるとは。チート素晴らしいね！
残った魔法職らしい男は、みっともなく震えながら俺を指差した。

「お、お前何なんだよ……！今何しやがったんだ……⁉︎」
「何って……？あー、そっか」

普通に使っていたが、固有魔法はそんなにホイホイ使えるものでは無いのだった。一つ持っていれば重宝されるのに、それを四十二個も所有しているなんて普通あり得ない。
こいつからしたらいきなり仲間の足に穴が空いたわけだ。

「怖いか？」
「ひいっ……！」

ニッコリ笑って禿頭の腕もーー武器もどっちが利き腕かも分からないので両手、あとついでに両足もぶちぬいて、目を覚ました禿頭の悲鳴を聞きながら魔法職に近寄って行く。

「よ、寄るなぁ！」
「そうだな……魔法職は手足を潰しても余り効果ないし……詠唱を禁じるのに口の中を焼いたり唇を焼いてくっつけたりでもするか」
「ひいっ、ひぃいいぃいい‼︎」

恐慌に駆られた魔法職は風魔法だろうか、スラッシュによく似た斬撃を放って来たが、前面に形成した俺のシールドに阻まれて髪の毛一筋落とせない。
魔法職を組み伏せ、指先にイグニッションで火を点す。

「じゃ、行くぞ？」
「いいいい、嫌だぁあああああ！」
「待て、リク！」

唐突に俺と男の間に誰かが割って入る。アストではない。彼女は静観しっぱなしだ。

ーー何で俺の名前を？

一瞬停止した隙に衛兵がドカドカ入ってきた。とんだ邪魔が入ったと、俺は忌々しい闖入者の顔を睨んで非常に驚いた。
俺も知らない人間だったらちょっと逡巡しただけで攻撃を止めなかっただろう。だが名前を呼ぶということは知り合いだと思ったのだ。
そして実際知り合いだった。
現れたソイツはーー

「何で、お前がここにいるーーカリム」

俺の前に出てきたのは、始まりの街で出会った、俺が白騎士を演じる原因となった冒険者ーーカリムだった。



▶︎魔王からは絶対に逃げられない！
茶色の短髪で、俺と同年代の戦士職。

「何でお前がここにいる、カリム」
「そりゃコッチの台詞だぜ。お前、魔王軍に連れ去られたって聞いてたぞ。事実ここ最近音信不通だったしな」

俺は舌打ちしたい心境に駆られた。
やっぱり俺が白騎士なのは分かっていたのか。
白騎士の中身を知っている人間には魔王軍サイドの俺がギルドにいるのは謎現象にしか映らない訳だ。

「俺は今日スライム狩りのクエスト受けに来たんだよ。あとちょっとそこどけ。後ろのそいつぶっ飛ばさないと俺の気がーー」

カリムの後ろにいる魔法職を見ると、白目を向いてーー
……なんかアンモニア臭いと思ったら、彼の股間あたりに水たまりが形成されてました。

駆け付けた衛兵が武器を手にしたままの男達を見るやふんじばって連れて行く。こいつらは日頃から素行が悪く、犯罪にも手を染めていたらしい。が、決定的な証拠が上がらなかった所に俺に対する暴行未遂。渡りに船だったとか。
受付嬢から事情を聞いていたのか、俺の方はお説教で済んだ。ただ正当防衛にしてもちょっとやり過ぎだということでその場でペナルティを……罰金を支払わされた。
あれだけ私刑しておいて罰金程度とは、この世界の倫理観は寛容と言うべきなのかユルユルと言うべきなのか。
俺は財布を開きながらカリムに言った。

「とりあえず表出て待ってろ。話せることは話してやる」

頷いて出て行くカリム。
アストが代わりに近寄って来た。開口一番、妙な事を言い出す。

「なぁリク、良かったのか？」
「へ？何が」
「貴様は他人を傷付けるのは苦手なタイプとは思っていたのでな。無理をしているんじゃないのかと……あいたっ！」

俺はアストにデコピンした。

「あのなぁ、俺は確かに進んで血を見たりするのが好きな性格じゃねえし、ヘタレだってことも自己分析で重々承知してるよ。けど、一番大事なものを穢されて黙ってられるほどクールじゃないの。そこんとこ、しっかり……どした？」

デコピンされた額を触っていたアストは、潤んだ目で俺をじいっと見つめていた。

「い、ち、ばん……？」

……え？何？
頬が上気しているような……

アストは突然後ろを向いた。
ちょっと待って、何どうした⁉︎

「おいリク、15秒待て。15秒したらそっち向くから」
「ああ、うんいいけど……どうした？」
「何でもない。ちょっと変な顔をしているだけだ。すぐ戻る」

そこに依頼を受諾して帰ってきたレイユが、俺からは見えないアストの顔を見てニヤッと笑った。

「あらあらアスト様、だらしない顔になってますよ？表情筋がピザチーズ……」
「な、なってない‼︎」
「いやいや、そんなに『にへっ』と……」
「あー！あーあーあー‼︎しーてーなーいー‼︎」

アストは目尻に涙を溜めて俺を睨んで来た。
うん。深くは追及するまい。

＊

表通りにて。
俺の横にはカリム、アストだけが立っていた。レイユはいない。
レイユは話が終わったら街の外にいるので落ち合いましょうと言って、どこかに出かけてしまった。
道端に立ったカリムは俺を見据えーーいきなりぶっこんで来た。

「それで、リク。何から話してくれるんだ。隣のお嬢さんのことからか？それともお前の頬の契約の証明のことからか？」
「なっ……」

俺はえも言われぬ驚愕に襲われた。
何故ーーお前がそれを知っている⁉︎
突然隣のアストが緊張したように左腕にくっついて来た。何をしているのかと思ったら、俺の背中に指で何かを書いてくる。
俺文字読めねえんだって。
脳内でひとりごちた途端、アストが俺の耳に口を寄せた。

『こいつ、はなしきく、いる。へや、どこかはいる』

詳しい話を聞く必要があるからどこか個室を用意しろ、か。……いや普通に言えよ。

「……カリム、さらに場所を移すぞ。やっぱりここじゃ話せない」
「別に構わねーよ。昼飯が食えるところが丁度良いよな」

そんな能天気なことを呟いてカリムは歩き出した。歩きざまに振り返り、

「俺はお前の話を聞かなきゃいけないから」

どこか部屋のある所に案内してくれるらしい。
マインドリーディングを使ってみたが、打算や下心の類は見受けられなかった。
一応の確認をすべくアストを見て、俺は本日何度目かも分からない驚きを覚える。
アストの額に汗が浮かんでいた。暑さから来る汗ではない。今季節は秋であり、即ち涼しい季節だ。
先程くっついて来たのは演技かと思ったが、それだけではなかったらしい。
アストは俺の左腕を掴む力を強くした。

「リク、気をつけろ。あの男、かなりできるぞ。腰の剣も普通(ただ)の剣じゃない。それに微量だが魔族のにおいがする。魔族と幾度となく接触を繰り返してにおいが染み付いているようだ……」

俺は心の警戒レベルをぐっと引き上げ、カリムの後に続こうとしーー歩けなかった。
《筋力一時飛躍的上昇(スーパーブースト)》の二次効果で指一本動かす筋力しかなくなっていたのだ。
立っているのもかなりしんどい。

「アストさん、非常に申し上げにくいんですが……連れてって下さい」
「……」

先程から一転、アストは俺をゴミムシを蔑むかのように見た。

＊

「全く。一個上げたら一個落とさないと気が済まないのか貴様は」
「違うんだよアスト……魔法の副作用なんだよ……俺が貧弱なわけじゃないんだ……あっちょっ、耳引っ張んないで」
「着いた、ここで飯食いながら話そうぜ」

アストに引きずられ、カリムに連れられて入ったのは雰囲気の明るいオシャレなパン屋だった。テーブルが幾つかあるが、個室はない。

「ここは主人が固有魔法使いで、裏の注文に応じてテーブルに防音の魔法を張ってくれるんだよ。商人が密談をする時なんかに使う店で、傍から見たらオープンで怪しくないし、御用達なんだ」

……その主人さん今度攫って固有魔法だけ頂けないだろうか。
副作用が解けて立てるようになった俺は体に付いた土を払いながら考えていたのだが。
よっぽど俺の感情が表に出ていたのか、アストが俺にだけ聞こえるようにこそっと、

「やめておけリク。許可なしの人間はどうせ結界を越えられない」
「まじで？じゃあ逆に付与装置(レンジ)を持ち出すとかーー」
「固有魔法の付与技術は現在魔王軍(うち)にしかない。他所が自力で作るにはあと百年単位でかかるだろうとシャルロも言っていた。貴様はそんな貴重なオーバーテクノロジーを外に持ち出せるのか？」
「……無理です」

感覚的には三億円当たった宝くじを持って街をぶらつく感じだな。
絶対無理だ。キョドる。キョドって衛兵に職質される状況しか思いつかない。
俺は残念ながらに遮音魔法の取得を諦めた。

テーブルに着くと柔和な面持ちの店長がやって来て、注文を取ろうとした。俺が出来るだけモンスターっぽくないメニューを頼もうとするのを制し、カリムが注文する。

「ご主人。ジャイアントタートルのベーグルサンドを三つ」
「……失礼、今何と仰いました？」

一瞬、店長の細目がスッと開いた気がした。

「ああ、だからスライムゼリー二つにリザードマンのほほ肉のサンドイッチで」
「かしこまりました。こちら水になります」

一回目と比べ、いやにモンスターだらけな注文を聞いた店長は再びにこやかに笑い、テーブルに水の入ったコップを置いた。
最後のコップを置く瞬間、手がテーブルに触れ、そこが淡く光る。
それを確認して店長は去って行った。

「これで遮音の魔法は張られたぜ。外の音は入って来るけど、中の音は外には全く聞こえない」

さっきの問答は合言葉だったのか。
テーブルからある程度離れたアストに話しかけたが、アストは聞こえなかった風だ。
遮音の魔法……やっぱり欲しいなぁ。
アストが帰って来て、俺は一つ大変な問題に気がついた。

「……結局どのメニューが来るんだ？今から頼めるのか？」

カリムは何の心遣いも無くさらっと、

「いいや？俺がさっき頼んだ奴全部」

……俺はジャイアントタートルのベーグルを貰うとしよう。

＊

「さて、誤解の無いよう言っておくが……俺は魔族に雇われてるわけでも、どっかの組織に所属しているわけでもない。ただの一(いち)冒険者だ」

カリムはいきなりぶっちゃけた。

アストやカリムがリザードマンのサンドイッチやらスライムゼリーやらを美味そうに食べる中、俺はマルボロとジャイアントタートルのベーグルを咀嚼していた。
亀だったが、いつぞやに食べたリザードマンのから揚げとさして変わらない味だ。
ーー俺は悟った。
異世界に転生した以上、ここに俺の世界の肉類は存在しない。もう諦めてモンスターでも美味しく頂こう。
……だとしても、いつか普通の鶏肉とか牛肉とかも食べたいな。

と、哀愁漂う気分の中にいた所に突然カリムはそんなことを。
まあ抜かりなくマインドリーディングを発動させておいたが。
テーブル下のアストの手を二回突つく。
白、つまり本当という意味だ。

「俺は始まりの街にいたのは、魔王軍が攻めて来るって聞いて友好的に接触しようと思ってたんだよ。どっかの誰かに邪魔されたけどな」
「は、はああああ⁉︎何だそれ！初耳だぞ！」
「今言ったのに初耳じゃなかったらおかしいだろ。俺が魔王軍に接触しようとしたのは、聞きたいことがあったから。万一戦闘になっても死なない保証はあったし。一応俺高レベル冒険者だからさ」

……こう言っては失礼だが、さっきアストに注意を促されるまでカリムがそんな強い奴とは思ってませんでした。

「人を……妹を探してるんだよ」
「妹？お前妹なんているのかよ」
「ああ。魔王軍にいるはずなんだ」

アストを確認の意図を込めて見たが、首を傾げた。アストの知り合い名簿にはいないのか。
似非幹部も世間からは魔王軍と認識されている以上、カリムの妹とやらは似非幹部の下にいる可能性もある。
カリムも魔王軍の内情までは知らないようだし。
サンドイッチを食べ終え、マヨネーズの着いた指を舐めながらカリムはアストを見た。

「その娘、魔王軍の関係者だろ？色々聞きたいんだが」

アストと顔を近づけてボソボソと相談する。

「いいのか？」
「まあいいだろう。ただしリク。契約証明が発現した経緯は話すなよ。あくまで前の計画通り、先代魔王に連れられて私と出会って結んだことにしろ」

……恥ずかしいからだろうか。

「契約の経緯や詳細まで話したら契約の術式を理解して呪いとかに組み込んだりできる輩もいるんだぞ？けして私は利己心から言っているわけではないのだ。分かったか？」
「分かったから、分かったから放せ！千切れる、ミミガーになる！」

俺の疑わしげな視線にアストは剣呑な顔になって再び耳を引っ張って来た。
アストの手をパシパシ叩いてようやく解放された耳を撫でる。この野郎、耳がリアルでっかくなっちゃったになっちゃったらどうしてくれるんだ。
俺は咳払いしてカリムに向き直った。

「あー、カリムさん。落ち着いて聞け。こいつは魔王です」
「へぇ、そうなん……ッハァ!⁉︎」

カリムは手に持っていたコップを握り割った。怖っ！危なっ！
流石に魔王と言われると警戒するのか、剣に手を添え、一瞬にして一触即発な雰囲気になったカリムに俺は手を振った。

「ただし！こいつはあれだ、ほら、俺が始まりの街で魔王に攻撃食らわしただろ？あの時あの魔王が言ってた一人娘だ。最近即位したわけ」
「は？……ああ、そんなこと言ってたっけ。でも魔王継ぐつもり無いとか言ってなかったか？」

普通魔王とか聞いたらパニックになりそうなものなのに、肝が座ってらっしゃる。
だがひとまず臨戦態勢を解いたカリム。
チャンスとばかりに俺は畳み掛けた。

「その〜、ね。ほらアレだよ、俺の与えた傷で魔王死んじゃって」
「はああああ⁉︎嘘つけ！魔王がそんな簡単にぽっくり逝くか！」

流石に無理があった。

「突っ込みが早えんだよ！今から全部説明すんだから一旦黙れバカ！」
「むがもご！」

カリムの口に俺の食べかけのベーグルを詰め込み強制的に黙らせる。

「一旦は傷塞がったんだよ。けど階段で転んで落ちた拍子に傷が開いて、その上ストレスからの脳溢血で、な」
「脳溢血？」
「頭の中で出血した場合に起こる疾患だ。脳の血管を血液が塞いだり、脳細胞を直接圧迫したりして脳を殺しちまうのさ」
「よく分からん単語ばっかりだったが……それで次代が必要になったってわけか？」

▶︎リク は難しい言葉マシンガンを撃った！
▶︎カリム に効果はあまりない！
カリムは梅雨の空気よりじとじとした目で俺を見つめて来た。背中に汗が噴き出ているのをおくびにも出さないが、そろそろごまかしきれない。
アストさーん！ヘルプ！へループ！俺がいくらポーカーフェイスが得意でも限度があるんです！
俺はアストにチラッチラとアイコンタクトを激しく取りまくる。
アストはため息をついた。
アストがコップをテーブルにトンと音を立てて置く。カリムの視線は自然、そちらに引き寄せられた。

「次代が必要になったと言えばそうだが、私が魔王になることを決意したのは別に理由がある」
「理由？」
「貴様ら人間は知らん様だが、魔王軍は随分前から内部分裂が起こっているのだ。各地で暴れ回っている魔王軍幹部は何代も前は部下だったが、最近では連絡さえ取らず、配下にも入っていない。ここ数代の魔王は何度かの自己顕示を除いては何もしていないのだ」
「……それが何で魔王になろうに繋がるんだよ」
「今の話は動機ではなく、現状の説明だ。私はリクに出会って変わった。人間とて良いやつはいるものだ。私は魔族と人間が交流できる国を作りたい！だから魔王になることにしたのだ。そのために、暴れる幹部どもは邪魔だからな。排除しなければならない！色々あって賛同者のリクと契約したのだ。私は魔王だが、現在人の敵ではない！むしろーー」

アストは所々派手にジェスチャーを使って大仰に演説していった。嘘はついてないので、自信がありげに見えて説得力が増している。カリムも引き込まれているようだ。一応は王の娘なだけあって、人の心を惹く技術も教えられていたんだろう。
その後アストは五分程語り続け、

「と、いうわけで私は魔王となることを決めたのだ」
「へぇ……」

話を終える頃にはカリムは完全に感心したふうになっていた。
二人でアストへ惜しみない拍手を送り、カリムはここに来てはたと気づいた。

「あれ？じゃあ俺の妹がどこの幹部の所にいるのかは分からないってことになるのか？」
「調べられないことはないと思うけど……どんな娘だよ」
「今10歳くらい」

ほうほう。

「顔は整ってるな」
「贔屓目に見てねえよな？」
「見てねーよ！」

ふむ。
いや、だって身内びいきってあるじゃん。

「髪は……多分ロングじゃないかな。髪切るのとか面倒臭がるだろうし」
「へー。あ、色は？」
「くすんだ金色」

ほうほ……ん？
何か知ってる気がするぞ。
アストも心当たりが出て来たのか微妙な表情だ。
つーか、最近知り合ったような……。

「あー、あと実験大好きで、めちゃくちゃ頭良いんだよ。神童って呼ばれてたな」

……検索結果が一人に絞られた。
アストも俺と同じ人物に行き着いたようだ。

「なぁ、カリムとやら」
「そいつ、眠たそうな目をしてて、やたら大人びてて目の下にクマがあって偉そうで実力主義で弐号とか参号とかいう大の大人を従えてて傲慢でいってえ！」

空から何か降ってきた！

『誰が傲慢だ。誰が。私は認めないものには従わないだけだ』

白い鳥がテーブルに降り立つ。
一見クチバシが長いだけの普通の鳥だが、腹に人間の口が付いていた。その口がペラペラ饒舌に喋っていた。
珍妙な外見だった。
俺はコイツに頭を突つかれたのか。

「しょ、召喚獣か？」
『その通りだ。依然レイユ様に頼んで陣を使わせてもらったのさ。置き物室長を三日間好きに使っていいという対価で料金はチャラにしてもらった。足手まといも居なくなるわ、金も浮くわでウハウハだったな』

鬼や。やっぱりコイツは鬼や。
ていうかお前、魔族じゃなくて人間だったのか。鬼だけど。

『おっと安心したまえ。この魔鳥は他の人間からは、ただのテイムされた野鳥に見えるように魔鉱石を使用してディセイブを掛けてある。さてーーそれにしても、久しぶりだな。クソ兄貴』

魔鳥のガラス玉のような目が、口を半開きにしているカリムを捉えた。

＊

「お前、シャルロ……なのか？」
『その通り。私はシャルロ・イ・トクエス。誠に遺憾ながらカリム・ユ・トクエスの妹だ。なんだ、数年会わないうちに妹の声も忘れたか？薄情な兄貴だな』

数年兄に会おうともしなかった奴の台詞ではないと思う。

『全く……魔王様とリクのモニタリング用に尾けさせて置いたのに、テレポートで撒かれかけるわ、街に着いたら何故かクソ兄貴が魔王様達と話してるわ、盗み聞きしようと思っても妙な結界が張ってあって聞こえないわ、食べカス狙いの鳥を装って近づいたら私の風評被害が起こっているわ……魔力波長の合う召喚獣でも直接視覚映像と聴覚をリンクさせるのはすごく疲れるんだよ。せめて今度からは徒歩で移動してくれないかね』
「長旅したくなったらな。折角の感動の再会な訳だし、席外そうか？」
『話を聞いていなかったのか？私はあくまでモニタリングをしに来たんだ。数年も私を心配していた兄貴には悪いが、私からしたらご苦労様としか言いようがない。感動も何も私は会いたいとも思っていなかったのだしな』

おおい、やめてやれよ。さっきからカリムのライフがガンガン減ってんだよ。

『兄貴は昔からウザったいのだよ。私が山に昆虫を探しに行ったら大量の解毒剤とポーションとを持って着いてこようとして、防護服まで着せようとしてきたり。私が部屋で火を使った実験を始めたら部屋の前で大量の水入りバケツを並べて待ってたり。……はっきり言って、超ウザイんだよ』

あ、カリム燃え尽きた。
だがまあ確かに度が過ぎる気はするな。
妹は13歳からお兄ちゃんを慕ってくれなくなるという。ましてやシャルロは大人びている。
シスコンには辛い妹だろう。

『ウザさは昔からピカイチで……』
「シャル。どんなでも唯一の肉親の兄なのだろう。大事にしろ」

アストが口を挟むと、毒を吐き続けていた魔鳥はプイとそっぽを向いた。

『お言葉ですが魔王様』
「なんだ」
『魔王様の誕生日にリクが自作の歌で〔アストのアはあっぱれのア〜、アストのスは素晴らしいのス〜、アストのトは〜【以下略】〕、って歌って来たらどう思われますか？』

アストは眉をぴくりとさせたが表情は変えなかった。

「その程度、何の問題がある。むしろ過剰な親愛表現にバッチリではないか」
「過剰っつってる時点でアウトじゃないのか？」
「……」
「おいシカトすんな」

ガン無視だった。

『では魔王様』

シャルロは続ける。

『数日風呂にも入れなかった冒険帰りにリクが「ヤバイアスト、へそ臭いまじで」とか言いながら嗅げとばかりに近寄って来たらどうですか？』

さっきから黙って聞いてりゃちょっと待て！

「やめろシャル、俺をそういうのの例えに使うのは！」
『知らない男が魔王様にへそ出して近づいて行ってもいいのかね？』
「そいつのへその穴ぶち抜くに決まってんだろ。ていうか、お前何してんだよ……半分どころかまるっきりセクハラだぞ。犯罪だろ」
「人(俺)の事言えねえよ。お前も大概じゃねーか。殺人罪だぞ」

心外だ。真性のシスコンにして変態に同類呼ばわりとは。

「セクハラはダメだろ」
「兄妹だから大丈夫だろ？」

▶︎シスコン野郎 は平然と首を傾げた！
アストも引きつった笑いを浮かべていた。

『そして魔王様』
「まだあるのか（よ）！」
『リクが泣きながらどうしてもと言うから散歩に着いて行ってやったら、山の頂上から村に向かって「アストー！愛してるぜー！」と叫んだあげく、無駄に声がでかかったせいで翌日村で話題としてソレが席巻したらどうですか？』
「……」

アストは何やら無言で考え始めた。
しかも合間合間に俺の方をチラチラ見てくる。

「絶対言わねえよそんなの。恥ずかしい。……やらねえっつってんだろ。チラチラ見るな」
『さらに魔王様』
「正直大分お腹いっぱいだが、言ってみろ」
『魔王様が勉学に励んでいる間にリクが周りをチョロチョロしてつまらないギャグを連発した挙句、無視して構わなかったら拗ねに拗ねて暫く部屋の隅で蹲(うずくま)って話しかけても返事もしなくなったらどうですか』
「あー……それはウザイ」
「お前もう擁護するの疲れたんだろ！……あと心配しなくてもそれも俺やらないから」

ガチの嫌そうな顔で俺を見るな。例えばの話って言ってるだろ。

「いや、昔カルディナがまさにその行動を……」
「……」

何も言えなかった。

『それどころか魔王様』
「もういいよ！分かったよカリムはシスコンでウザイ！分かったから！」
『分かってくれて何よりだ。決してそれは魔王城には連れて来ないでくれ』
「うえええええ！シャルロ、兄ちゃんお前のこと何年も何年も探し回ったのにあんまりじゃないか⁉︎」
『私がカルディナを訪ねてついて行ったのは知識欲と好奇心と兄貴ウザイの三つからだ』
「知識欲と好奇心ってほぼほぼ同じではないか？」

冷静なアストの突っ込みをシャルロはスルーし。

『割合としては知識欲三割、好奇心二割、兄貴ウザイ八割五分ですね』
「計算を十割に収めろ」

気持ちはよく分かるが、どんだけ兄貴嫌いなんだよ。

「そんな、おいリク、頼むよ！連れてってくれ！」
「すまんな、魔王城に変態は立ち入り禁止なんだよ」
「ぐああああああああああ‼︎」

滂沱と涙を流しテーブルに拳を叩きつけるカリム。
流石に可哀想かと思うが、シャルロは会いたくないと明言しているのに連れて行くのも違うだろう。
何かいい方法がーー

「あ、そうだ」
「リク？」

あるじゃないか、WIN・WINな方法。
俺はポーチを漁って魔鉱石を一つ取り出し、カリムに見せつけた。
カリムは動きを止めたが、涙は絶やさない。

「この魔鉱石は特殊な代物でな、通話の魔法が込めてあるから、同じ魔鉱石を持ってる奴と遠く離れていてもやり取りができるんだよ」
「な……に‼︎⁉︎」

カリムの目がカッと見開かれる。
よしよし。食いついた。

「こいつの連絡先にはシャルを登録しておこう。この魔鉱石をお前にあげてもいいんだが……条件がある」
「よし来た！どんと来い！要人暗殺だろうとテロ行為だろうと何だろうとやってみせるぜ！」
「やめろよ⁉︎俺たちはあくまで人と仲良くしたいって説明しただろうが！絶対余計なことやらかすんじゃねえぞ！」

充分クギを刺しておかないとコイツ妹のためなら何でもやりそうで怖いな。

「えーと、そう。冒険者として、こっちが指示したところに行って情報を収集してくれ。そうしてくれたら一月に三つ魔鉱石渡してやるから、うち一つはシャルとの連絡用。二つ目は俺への報告用。三つ目は緊急用だ。俺とアストとシャルの部下、三人にかけられるようにしておくから絶対無駄遣いするなよ。アスト、通話の魔鉱石って何分くらい使えるんだ？」

以前アストが使っていたものは一分とちょっとしたら砕けていたが。

「前に私が使っていたのは魔力が切れかけていたものだ。満タンなら中くらいの純度でも三十分は持つな。けど、何で情報収集？何故コイツなのだ」
「本格的に魔王国の計画を進めるとなると、攻め込むところの現地の様子や、取り込んだ領土の人間が魔王国をどう思ってるか調べて改善するために、客観的なものの見方のできる外部からのアドバイザーが必要になってくる。なおかつ魔族じゃなくて自由に動けるなら、さらによし。カリムは人間だし、シャルの兄だから信用できる。妹のこと以外は冷静に考えてるし、冒険者なんて自由稼業だ。募集要項バッチリ満たしてるだろ。……性格は問題外だけどな」
「そうだな……性格がな……。いいか？シャル」
『そういうことなら仕方ないですね……通話の魔鉱石を量産して置きますよ』

カリムが魔鳥に見えない位置でガッツポーズを取ったのを俺は見た。
カリムはシャルロと会えないまでも話が出来るし、シャルロはカリムに直接会わずに済む。俺とアストは優秀な手足が手に入る。
WIN・WINだ。いや、WIN・WIN・WINか。
ついでに計画の準備も進めておこう。

「あー、シャル。固有魔法付与装置(レンジ)も一台しか無かったよな？あと九台くらい作っといてくれないか？」
『……それはどうしても必要か？』
「うん」
『ならいい。……さて、壱号、弐号、参号。徹夜明けなのに悪いが早速仕事だ。一人は室長を連れて来い。では、私はもう帰ります。魔王様達も、充分お気をつけて』
「ありがとなシャルロ！兄ちゃん嬉しいよ！」
『お前じゃないんだよ。失せろゴミめ、ぺっ。ーーでは』

魔鳥はカリムの額に唾を吐きつけて飛んで行った。
カリムはと言うと、流石に落ち込むかなと思ったら、冷静に唾をハンカチで拭き取り、恍惚とした表情でそれを大事そうに畳んでポーチの奥深くにしまっていた。
……ダメだコイツ。
コイツが高レベル冒険者と言った時、何故セレスティア達を加勢はしなくとも助けなかったのかと非難がましく考えたが、今なら分かる。
コイツは妹以外どうでもいいのだ。

ーーだが、だからこそ使える。

妹と自分の利になる限り、コイツは俺たちを裏切らない。
テーブルをコツコツと叩いて仕切り直す。

「えー、じゃあ契約証書として、魔女の血判状を書こうか。今回は相互契約の方でいいんだよな？」
「うむ。私が契約対象をやろうか？」
「いいよ。俺の初仕事なんだから、俺にやらせろ」

万一何か失敗した時にアストが被害をこうむったりしたら辛い。
血判状の作り方は既にレイユに聞いていた。
俺は羊皮紙を取り出し、俺、カリム、それぞれの指をナイフで切って血を垂らす。
最終確認だ。

「で？カリム。良いんだよな？」
「いーぜ。それよりも魔鉱石はいつ貰えるんだ？」
「数日したらまたこの街に来るよ。その時に渡す」
「おーけー」

混ざった血で契約内容を書けば完成なのだが……

「アスト、俺の手で書いてくれないか？」

生憎と俺は字が書けない。
アストはこれでもかと言うほど深くふかーく嘆息して俺の手を取った。

「……ほんっとうに仕方の無い奴だな貴様は。手を出せ。ちゃっちゃと済ませるぞ」

アストが契約内容をさらさらと書き、読み上げ、双方が同意する。
すると契約書が赤く光り契約終了だ。
手元には一枚の紙切れが残った。

「なんか想像以上にあっさりしてるな」
「こんなものだ。だが、たかが紙でも契約書。破れば破った方は大きなペナルティを受ける。ーー最悪、死に繋がるほどの」

殊更恐ろしげに説明するアスト。
不覚にも俺は一瞬びくっとしたが、カリムの方は平然としていた。
腐っても高レベル冒険者ということだろうか。腐っても。
契約書は俺たちで保管しておくことにして、

「じゃ、俺とアストはもう行くけど、くれぐれもバラすなよ、色々と。一応契約書の規定にもバラすなとか書いてあったから大丈夫だろうけど。魔鉱石は数日中に持って来てやるから」
「おう。スライム狩り、俺も着いて行こうか？」

それは正直魅力的な提案だった。
アスト曰くスライム狩りは面倒臭さが半端じゃないらしい。
高レベル冒険者が着いて来てくれるというのはありがたい。しかし！

「だが断る！」
「そうか。じゃあな」
「……」

カリムはさっさと行ってしまった。
カリムの姿が見えなくなって、アストは不思議そうに首を傾げ。

「何故断ったのだ？私からしても良い提案だったと思ったが……」
「いや、ははははは……」

俺は頭を掻き。

「今の台詞を言ってみたかっただけで、特に理由は……」

俺はアストの気が済むまでフルボッコ＆ポーションの無限コンボをかまされた。

▲▽▲▽▲▽▲▽▲▽

殴られまくるリクに、殴りまくるアスト。それを陰から見ている者がいた。

「畜生、このままで済ませてやると思うなよ……」

股間の濡れたまま逃げ出して来た魔法職の男は卑しく笑う。

「ア(●)レ(●)を使ってでもぶっ殺してやるぜ……！」
「ママー、あの人おしっこ漏らしてるー」
「しっ！見ちゃいけません！」

彼は衛兵が来る前に逃げ出した。



▶︎魔王からは絶対に逃げられない！
「いえいえ、いいと思いますよ？対話中に食事を摂るのはよくあることです。ええ、立ち話で済みそうな雰囲気を醸し出しておきながら、なんだかんだで一時間近く外で立たされたとしても、必要だったなら仕方ありませんね」
「「……」」
「しかし、待たされて外に立ちっぱなしでナンパを時には丁寧に断り、時には危険思想的に断ることをして疲れてお腹が空いた私に何らかの食事をテイクアウトして来てくれても良かったのではないでしょうか？」
「「悪かったって……！」」
「いえ別に良いんですけど」

スライムの森に向かう道中。レイユは先程からこの調子だった。
ねちねちねちねちと俺とアストを責め立てている。
美女が片頬をぷっくり膨らませているのはアストがそうした時とは別の愛嬌があるが……じゃなくて。

「おいアスト、何かサンドイッチとか残って無いのか？スライムゼリーでも何でもいい」
「無いな……昔からレイユは拗ねると長いぞ。そっちのベーグルもマルボロと分け合ってきっちり食べていただろう？いっそ一旦街に戻るか？」

俺とアストが真面目に戦略的撤退を検討し始めた時。

「キュー、ゥ、ゥ、ゥ、ゥ」

肩のマルボロが、突然ぶるぶると震え出した。

「え、ちょっと何だ⁉︎どうした⁉︎」
「進化でもするのでは無いか」
ぶるぶるぶるぶる。

やがてマルボロの体の端から見覚えのあるそれが少しずつ出てきた。
ぬぬぬぬ……と突出してきたのは、見覚えのあるどころか、俺達が昼間食べたばかりのーー

「ベーグル⁉︎」

ぽんっとベーグルを吐き出したマルボロは、レイユの方にそれを押した。

「成る程、スライムには物を保管しておく能力を持つ者がいると聞きます。食べずに取っておいてくれたと、そういうことなんでしょう……もぐもぐ。有難う御座いました。美味しかったですよ？」
「食うの早えよ、どんだけ腹減ってたのお前」

レイユはマルボロの頭を撫で、マルボロはレイユに頭を擦り付けた。
……いや、体内に貯めといて毒とか付与されないのか？
アストに聞いてみよう、か……？

「……どしたよ」

アストは俺の後ろに隠れながら、だがしかしマルボロと戯れるレイユを羨ましそうに見ていた。
輪に加わりたいのだろうか。

「前に毒を食らったことで若干ビビってんのか？」
「ちっ、違っ！わ、私は魔王だぞ？魔王がたかがスライムにビビる理由がどこにある」

そのスライムに一回痛い目見せられてたじゃんとは言わない。
言ったら確実に拗ねるだろうしなぁ。
俺の内心に気づかずアストは偉そうに。

「そもそも私には《抗体生成》の特殊能力がある。一度受けた相手の毒は通じなくなるのだ。ずんだ餅の毒など私に通用しない！……ただ」

テンション高く自分の能力について語っていたアストは、声のトーンを落とし。

「リクが宥めようと、あれの中の私の印象は悪いはず……だろう？なのに私が近づいて行って、一緒に遊ぼうとするとかは、その……向こうにとっても、迷惑だろう」
「………………………………………はぁ？」

俺はこの時初めて、アストに呆れた。
アストに出会って初めて呆れた。
呆れ過ぎて『なんでずんだ餅をお前が知ってんだよ！いや、この世界にあるの⁉︎』というツッコミをし損じた程である。
マルボロの中のアストの印象が悪い？
いつの話だよ。
俺はつい思ったことを口に出した。

「バカかお前」
「なぁっ⁉︎誰がバカ……おい？ちょっと⁉︎待てリク！」

アストの手を引っ掴み、マルボロのもとへ引きずって行く。
俺はマルボロを手に乗せ。

「そりゃ」
「はえっ⁉︎」

ぽよんとアストの肩に乗っけた。
アストは当然払い落とすことも、触ることも出来ずガチガチに固まって、ロボットのようにギ、ギ、と目だけ動かしてマルボロを見た。
口がパクパクと、何か言いたそうに動いて、視線も時折こっちに何らかを訴えかけるが、俺は秋空の高さに感動しているので何も目に入らない。

「空ってこんなに青かったっけ……（棒）」

アストは恨めしげに俺を睨みつけ（あとが怖い）、マルボロを再び注視した。
マルボロもそのつぶらな瞳でアストを見上げ……

「キュ」
「ひゃわぁ⁉︎」

アストの首筋に頬ずりした。
すりすり、すりすりと。
アストはしばらく迷うように、手を上げ、下げを繰り返していたが、意を決してマルボロの頭を撫でた。

「キュー」
「あ…………えへへ」

マルボロに、レイユと同じように手のひらを撫でつけ返され、アストは花のように破顔した。
へっ、マルボロはお前が思ってるより大人なんだよ。
笑っていたアストはニヤニヤしている俺に気づいて、むぅと唸り、よそを向いた。
その時動いた唇は、俺の目が正しければ……確かに『ありがとう』と言っていた。


アストは他人の気持ちをよく考えている。
これはアストの美点でもあるが、薬も過ぎれば毒となるように。
よく考えて、よくよく考えた結果、思索は深読みに変わり、相手を誤解してしまうものだ。
なまじ時間を掛けて真面目に考えただけに、それが正しいような気になって、相手の気持ちを『決めつけ』る。


まあ、そんなことはどうでも良くて。
俺は単純に、ただただ純粋に、

『は？お前気にしすぎなんだよ。アホか』

と思っただけな訳なのだから。


……さて、何か無駄に良い話っぽくなってしまったが、最後の照れるアストとニヤニヤする俺を見て、さらにニヤニヤしていたドS女がいたのは言わずともお分かりだろう。



▶︎魔王からは絶対に逃げられない！
「えー、ではもうじきスライムの森に着きますし、グリーンスライムについての説明を……」
「グオォォオオオオオオ‼︎」
「キュィイイイ」
「ゲゲゲゲゲ……」

レイユの解説に割り込む声。
規格外サイズの黒豹、ブラッディジャガー。
植物系モンスター代表格、トレントクイーンが数体。
魔法を使う蛙、メイジフロッグ。
……レイユはのんびり話しているが、目の前には高レベル冒険者パーティでようやく倒せそうなモンスターが何体もいるわけだ（メイジフロッグ除く）。

「まず、アスト様から聞いていると思いますが、物理攻撃殆ど無意味です。魔法攻撃も」
「キュィイ」
「喧しいですよ。説明の途中です」
「ギュビッ」

トレントクイーン達はレイユの操る水の鞭に細切れにされ、KO。

「グオォォ……ガァアア！」
「五月蝿い」
「……‼︎ァア、ア」

ブラッディジャガーはアストに対し咆哮。アストはこれに対し、苛立たしげに耳を塞いで一睨みするだけで黙らせた。
ブラッディジャガーは震えだし、仰向けに寝て腹を見せた。貴女に服従します、ということだ。
《魔王の眼光》という特殊能力らしい。
自分より弱いモノを怯ませ、恐怖させ、うまく行けば従わせるとか。
……それ、この世界でアストが使って通用しない奴いるのか？

「ゲゲゲッ！」
「ちょわあ！テレポート！」

一瞬前まで俺が立っていた位置に水弾が炸裂した。
いかんいかん。惚(ほう)けてる間にメイジフロッグが襲って来ていた。水弾が次々と……。
魔法回避のため何度か転移して背後を取り、手刀でスラッシュを一閃。

「ゲッ⁉︎」

メイジフロッグの背中に赤い斜線が入る。
多少ダメージになったみたいだが、弱い。決定打にはなり得ない。
俺の魔力量じゃこんなのが限度だろう。
しかもこの蛙、中々すばしっこいのだ。攻撃を当てるのが面倒で面倒で……向こうも魔法を使って遠距離攻撃してくるのでスラッシュの利点が……いや、いちいちテレポートすれば……ああもう。

「やーめた」

もっと簡単に行こう。
メイジフロッグ目掛け、俺は魔法を放つ。

「シールドシールドシールドシールドシールドシールド！」
「ゲ？」

『え？』みたいな感じで固まるメイジフロッグ。シールド六面張りはカルディナG獄以来である。
だがあの時のように嫌がらせで済ませる気はない。

「フハハハハ！蛙風情が、丸焼きにしてくれるわ‼︎」

シールドに魔法を撃ち込み続けるメイジフロッグだが、透明な壁はびくともしない。
あんな中級魔法ではシールドは破壊できまい。

シールドの耐久実験を以前行ったのだが、ハンスには目にも止まらぬ剣術で、レイユには上級魔法数発で割とあっさり破られた（カルディナは破壊出来なかった。本人は「私は頭脳労働専門です」と言っていた。それもシャルロに負けてるけどねとは言わないであげて）。
俺の魔力レベルなら、高攻撃力の技を何度か浴びせれば破れるようだ。

結論として、フロッグには数年かけて魔法をぶつけようと破れない。いたぶり放題だ。
撃って来た魔法をリフレクトソードを使って跳ね返してもいいが、剣が重いし攻撃を食らわないと斬撃を放てない。ましてすばしっこいフロッグ相手に当たらないだろう。

「実際魔王以外には使い勝手最悪だよな……。あの剣、運命的だぞいっそ」

言いながら魔力を練り上げ、フロッグの真下に設置。

「シールドが任意の物を透過するなら、魔法もだ。そして中に入れても外に出さなければ被害ゼローーイラプショォオン‼︎」
ズドォン！
「ゲギャアア！」

ヒャッハー‼︎
オーバーザ・レインボー‼︎
フロッグの足元が爆散。マグマが噴き上がる。しかもマグマは全てシールドボックス内に溜まって行く。
シールドの中で、フロッグは灰も残さず焼き尽くされた。
マグマの後処理はシールドが一杯になってからレイユに水魔法で固めて貰おう。

「む、お疲れ。いやにハイテンションだったな」

アストがジャガーを連れ帰ってきた。

「お疲れー。そいつどうするんだ？」
「うん？森に着くまでの足代わりに使う。頼んだぞ、ポチ」
「シャアア」

そう言って立ち上がったブラッディジャガー改めポチの顎を撫でるアスト。
……ジャガーってネコ科だった気がするんだけど。ポチって。

「よろしくな、ポチ（笑）」
「ガルルル……」

……思い切り威圧された。

ちなみにポチはこの後敵意ありと見なされマルボロの制裁を受け、俺とマルボロにも従順になった。
……何だこの縦社会。
いや、猫だよね？犬じゃないよね？
記憶力に自信が無くなって来た。

＊

ポチの背に乗って進み、森が見えてきた。

「あれか？スライムの森」
「ええ。ただ、私達以外にも人が居ますね」
「視えるのか？」
「さっき初期スキルポイントで《千里眼》スキルと《解析》スキルを取ったので……あらまあ、駆け出しに毛が生えた感じですね。どうやってここまで来たのか……刺激しないためにも、ポチはこの辺りに置いて行った方が良さそうです」

というわけで、俺たちはポチを岩陰に潜ませ森へ歩いたのだが……。
レイユが言った冒険者達は皆俺より一つ二つ下の少年少女で構成されていた。
森の入り口に近付いて行き、向こうが俺(●)に気づくや否や、

「う、うわああああああ‼︎さっきのギルドにいた《魔人》だああ！」
「く、くそ……何でスライムの森なんかに！皆、行け！ここは僕が引き受ける！」
「でもリーダー！」
「大丈夫だ……僕も後から行く！約束だ！」
「……分かった」
「嫌だよ！待って、離してハマノ！私は……！リーダーッ！」

俺に対し目の前で繰り広げられる意味不明なドラマに。

「……ポチを置いて来た意味あったのか？」

アストは俺の心を一番抉る角度で言葉のナイフを繰り出した。

＊

レイユに彼等を説得して貰って落ち着かせ、取り成した。
俺はさっきのアストナイフからこっち、刺激するといけないので岩の陰で膝を抱えている。側で背中を撫でてくれるアストは珍しく反省したらしく優しい。背中を撫でるのがアストの慰めスタイルになりつつある。

四人はこの街から活動を始めることにした新人冒険者(ルーキー)らしい。
今日も元気にクエストと思っていたら、ギルドで俺の起こした一悶着を目撃したのだ。
黒髪黒目、頬に妙な印がある男が、自分達よりも低いステータスにも関わらず、レベル30越えの中堅パーティを謎の魔法を駆使して圧倒するシーンを。
……それだけ聞いたらカッコいいが、なにぶん暴力描写が激しかったのもあり、俺は冒険者の間で《魔人》なるアダ名を付けられたらしい。いや、魔王の夫には相応しいと言えるけどさ。
俺は特異点と見なされ、他の美少女メンバー共々物怖じしない中堅パーティの間で勧誘の対象にされつつあるとか。
そして駆け出し冒険者間では恐怖の象徴になりつつあるとか。

「……ぐすっ、そりゃねーぜ、アッつぁん」
「誰がアッつぁんだ。そんなに落ち込まないでくれ、リク。私は貴様が怒って戦ってくれた時、凄く嬉しかったぞ？」
「本当に？」
「本当だ」
「じゃあ俺のこと好きって言って？」
「正気に戻れ！帰ってこいリク！」
「やだなアスト、俺はいつだって瘴気ですよ、ハハ、ハハハ、アハハハハハハ‼︎」
「字が違う！……おい貴様ら、リクがこのまま壊れたらどうしてくれる！」
「トドメを刺したのはアスト様でしょ」

そんな中、リーダーの少年が俺の方に近寄って来た。
ああどうせあれだろ？何かこう……あれだろ。ハハッ。

「す、すみませんでした！」

……む？

「その……ちょっと見ただけで人を判断してしまって……今のやり取りで怖い人じゃないって分かりました。さっきの態度を、お詫びします！」
「す、すいませんでした」
「サーセンしたッ！」
「申し訳ない」

他三人のメンバーも次々謝って来た。
人間話せば分かるものなのか。

「あ、じゃあ俺が怖い人じゃないって街の人達に言っといてくれない？」
「……その、本当に申し訳ないですが難しいです。駆け出し冒険者ネットワークで既に他の街にも届いているので……」

俺は今度こそアストの膝に泣き崩れた。

▲▽▲▽▲▽▲▽▲▽

「ていうか何、駆け出し冒険者ネットワークって。初耳なんだけど俺」

彼等は四人構成のパーティで。
リーダーが片手剣＆小盾使い。理知的な爽やか系男子だ。名をナルス。戦隊ものならグリーン。リーダーだけど。
『〜ッス』喋りの斧使い。体育会系っぽい。名をシーヤ。戦隊ものならレッド（？）。
無口系男子。さっきから「……分かった」と「申し訳ない」しか喋ってない弓使い。名をハマノ。戦隊ものならブルー。
活発系ポニーテール、軽装の魔法使いの女の子。名をメロヤ。戦隊ものならイエロー。

『四人揃ってシンジンジャー！』

という妄想をしながら俺は先の質問をした。いや、俺もニュービーだけどね。その時は俺は黒、アストは白で行こう。
話を戻そう。
答えてくれたのはメロヤだ。

「駆け出しネットワークはパーティを組んだ相手に教えて貰って入るものなんですよ。パーティを組んだ相手が自分と同じ何も知らない人だったら入れない事が多いですね」
「「ああなるほど……」」

俺達は互いに互いを見て納得した。
メロヤは俺を不思議そうに見上げた。

「それにしてもあのギルドでのリクさんを見た時はヤバイ人だ！って感じだったのに、普通にしてると普通の人っぽいですね」
「俺は至って普通の人だよ……まあ、そこの三人がアストに手を出そうとしたりしたら悪鬼羅刹に変わるけどな」

ナルスとシーヤが物凄くビクッとしていた。
シーヤが恐る恐る聞いてくる。

「その……リクさん。リクさんの戦い方は我流ッスか？」
「我流……うーん、前にほんの興味で武術の指導書とか色々読み込んだりはしたけど、ほぼ我流だろうな」

ほんの興味というかあれだ。中二病こじらせてただけだ。
当時の俺は無駄に危ない知識ーー爆弾の造り方やら、ナイフの使い方やら、危険なツボやらーーを集めていた。使わない癖に。使えない癖に。
親父が持っていた武術の教本やサバイバル読本などもその頃読んだ。それはもう今でも暗唱できるほどに読み込んだ。武術の教本のほうは結局よく分からなかったが。
そうーー単なる中二病なのに、彼等の尊敬の視線が凄く痛い！
アストも感心した風情だ！
キラキラで心がこんがり焼けそうだったので、俺は早めに話を逸らすことにした。

「そ、そう言えばお前らはスライムの森に何しにしたんだ？スライム狩りか？」
「いえ。違いますよ、僕らは視察クエストに来たんです。最近この辺にトレントクイーンとかブラッディジャガーとかが複数発生していると聞いて」

オウン？

「視察だけなら危険性は低いですからね。これまで低難易度クエストしかやって来なかったので、初の中難易度クエストで、皆気合入ってるんですよ！」

俺が後ろの二人を振り向くと、全く同じタイミングで二人とも後ろを向いた。
おい。
後処理を俺に投げるな。

「……ごめん。それ俺の後ろの人達がもう片付けちゃった」
「ハイ⁉︎」
「しかもブラッディジャガーの方は調教(テイム)しちゃった」
「ええ⁉︎」
「マ、マジっすか……」

念の為レイユが回収しておいたトレントクイーンの蕾を彼等に手渡した。
ポチもアストに呼んで貰って確認。
メロヤがポツリと言った。

「クエスト、終わっちゃったよ」
「「……帰ろっか」」
「……ッスね」
「何かごめん！」

＊

何故俺が謝ったのか自分でも良く分からないがとりあえず謝り、クエストの証拠品としてトレントクイーンの蕾とついでにメイジフロッグの焦げモモ肉を渡した所で、それは森の奥から現れた。
今回の目的。
この森の主。

「グリーンスライムッ……！」
「「気持ち悪っ‼︎」」

少女二人から悲鳴が上がったが、それも致し方ないと言えよう。
俺の知るスライムはこれまでマルボロオンリー。
その姿は丸くてプニプニ。とてもプリティーである。
だがグリーンスライムは違った。
奴は物言わぬまま、ずるりずるりと近づいてくる。その姿はーー

「思いっきり粘体じゃんこれ！」

家庭で作るスライムがちょっと水分が多くなったような、ヌルヌルズルズルしてそうな流動体だった。
しかもマルボロみたいに喋らない。
さらに人一人くらいの大きさだ。
体の先を触手のように伸ばして地面を掴み、移動していた。
控えめに言って超キモい。

「皆さん下がって！とりゃああ！」

先手必勝とばかりにレッドことシーヤがスライムに斧を振り下ろすが、バチャッと飛沫が飛び散っただけで何の効果もない。
スライムは某映画第三作ブラック蜘蛛男のエイリアンの如くシーヤに纏わり付いた。

「ぎゃああああ！助けて！」

鼻から入ったり取り憑いたりはしないようだが、シーヤの服を少しずつ溶かしていく。

「キモいな」
「だから言っただろう⁉︎やめようって！やめようって！」
「ああああああ！顔に上がってきたぁ！早く早くこれ取って下さいぃ！」

アストの批判を背に受けながらナルスと協力し、シーヤに付いたスライムを払い落としにかかるが、下手をするとこっちに矛先が向かいそうで二人とも躊躇していた。
そんな中、

「どいてくれーーシッ！」

ハマノが矢を放ち、スライムに見事突き刺さる。
物理攻撃は効かないのにと疑ったのは一瞬だった。
シーヤに纏わり付いていたスライムが灰色に変わり、意思を失ったように液体になって地面に落ちたのだ。
あとに残ったのは矢が刺さり真っ二つに割れた小さな球体。
核を精密射撃で破壊したらしい。

「ハマノ……ありがとッス」
「へえ……」

レイユが感嘆していた。
核の位置を短時間で見抜き、それを寸分狂わず撃ち抜いたのはやはり凄いのか。
核はサラサラと灰のように崩れ風に流れた。
確かに凄い腕前だ。余程優秀と見える。
ただ、これじゃあパワーキャンディとして使えねーじゃんかよ！
俺が損得勘定している間に解放されたシーヤは少し苦しそうだった。
ちょっと老けた気がする。

「大丈夫か？卵とか植え付けられてねえよな」
「嫌なこと言わないで下さいよ！……何か、あれにひっつかれた途端急に疲れて……」
「結局説明してませんでしたが、スライム種の得意攻撃はHPドレインですからね。吸われるのはちょっとずつですけど、気をつけないとあっさり死にますよ？」

レイユが軽く重いことを言うが問題はそこじゃない。
HPドレイン？

「きゃああああ！」
「のわああああ！」

つまりーー
背後からの声に振り向くと、後ろからさっきの半分程のサイズだが新手のグリーンスライムが現れた！
メロヤとアストがこちらに駆けて来て、俺の後ろに慌てて隠れる。

「何とかしてくれリク！」
「何とかして下さい！」
「無理に決まってんだろ⁉︎」

ーーつまり、俺の天敵じゃねえか！
女性陣二人が俺を無理矢理前に押し出そうとするが必死に踏ん張って耐えた。
俺は足を地面に《接合(ジョイニング)》でくっつけてでもあれには近寄りたくねえよ！スラッシュもペネトレイションも効かなさそうだし！

何よりHPドレインて《即死無効》が一番役立たない奴だろ！

俺はスライム相手に死にたくない！
俺が全力で踏ん張る中、ポーションで回復したシーヤが再び動き出した。

「任せて下さい！今度こそやってやるッス！」

付与魔法か、炎で斧を包みスライムへーー

「待ちなさい！」
「えっ？」

レイユが鋭く静止するも、間に合わず炎斧はスライムへと吸い込まれーー

我ながらナイス判断だったと思う。
炎がスライムに触れた瞬間、強い光を放ったのが見えた俺は、咄嗟にアストの耳を塞いでいた。

刹那の後、凄まじい爆発音。
爆炎と火柱が立ち昇った。

▲▽▲▽▲▽▲▽▲▽

火柱が収まると其処には焼け焦げたクレーター。
そしてその中心にはーー

「ヤムチ……シーヤぁあ！」

倒れ伏すシーヤの姿。
スライムは影も形もない。
ついついボケをかましたがそれどころではない。

「『ストレージアウト・エリクサー！』」

生きているかどうかは分からないが、確認している暇が惜しい！
俺はだばだばとシーヤにエリクサーをぶちまけた。
幸い辛うじて息があったらしく、即座に外傷も癒え、シーヤは完全回復した。

「お、お手数おかけしたッス……ってエリクサー⁉︎こ、こんな高価なものを惜しげなく……」
「じゃあ見殺しにしとけってか？儲けもんと思って気にすんな」
「し、師匠……」
「師匠はやめようか。まさかスライムが爆発するとはな……」

起き上がってクレーターから出ると、そちらはそちらで惨状だった。

アストは俺が耳を塞いでいたが、爆音がくわんくわんと頭に響いたのかフラフラしていた。
レイユも自己判断で塞いでいたようだがちょっとキツそうだ。
ましてや、耳も塞げなかった残り三人は耳を押さえて蹲ったり呻いたりしていた。

「み、皆どうしたんスか⁉︎」
「鼓膜が破れているかもしれない」

あれ？でも俺はアストの耳を塞いだのに、どうして平気なのか。
その答えは肩の上。

「キュー」
「お前か」

触手を伸ばして俺の耳を塞いでくれていたらしい。
マルボロ自身は何ともなかったようで何よりだ。
鼓膜が無いからだろうか。

「ありがとな」
「キュ」

兎にも角にも、まずは治療だ。
鼓膜が破れたくらいならプチヒールで足りるだろう。
頭が揺れているだけのアストとレイユは後回しで、ナルス達の耳を修復しよう。

＊

「いや本当、有難うございました」
「それにしても回復魔法まで使えるなんて凄いですね！リクさん」
「……有難う」
「師匠！今度一緒に飲み行きましょう！俺が奢りますんで！」

思い思いに礼を言われ、俺は若干恐縮した。

「ハイハイ。分かったから気をつけて帰れよ。つうかポチに乗せてもらって帰れば？」

ナルス達四人は、これ以上この場に留まるのは危険なため得策ではないとし、第七の街に帰ることにした。

「それは無理があるんじゃ……いや。まあ、凶悪なモンスターに鉢合わせないよう気をつけることだな」
「本当に有難うございました！」

アストは四人と握手し、振り返りながら何度も手を振り去っていく彼等の姿が見えなくなるまで俺たちは見送った。

「アスト、あいつらに何かしてあげたんじゃねえの？」

俺が何気無く尋ねると、アストの肩はビクッと跳ね上がった。
成る程、最後に全員と握手するなんて妙だと思った。

「へー。やっぱり何かしてたんだ。さっすが、俺の奥さん、何だかんだ言って優しいねぇ」
「……べ、別に野生モンスター除けに《魔王の加護》を一時的に付与しただけだぞ。私はあいつらがリクの本質を知ったから、それを街で広めてくれないかなーと思って安全に帰したまでだ」

白々しく嘘をついて。
絶対違うだろ。

「まぁ、それはそれで嬉しいけどね」

笑う俺。笑うアスト。

「リクこそ機嫌もすっかり治ったようで何よりだ。それで？さっきの爆発は何なんだ？私のスライム事情にはあんな情報ないぞ」
「私も詳しくはないのですが……というか解明されていないのですが、グリーンスライムに限っては火を近づけると爆発するのです。原因を調べようにも死体でないと研究は難しいのに、死体は死体になってほんの数分で消えてしまうのですよね」

唸るアストとレイユ。
はーん。
火元危険。
数分で消える……液体じゃなくなる？
俺は大体思いついて納得した。

「多分液化ガスに似た何か、だろうな」
「液化ガス？」
「可燃性の液体だよ。常温だと気体なんだけど、冷やすと液体になるんだ。さらに冷やすと固体になる。スライムは生きてる間は身体を構成してるガスを液化させておけるけど、死んだら管轄外になるから常温で気化するんじゃないか？それで死体は消えるんだろ、多分。ガスならさっきの大爆発も説明がつく」

液化ガスを核に纏わせている内は、何らかの特性で粘体化＆液体状態維持が可能なのではなかろうか。
アストが目を丸くしていた。

「リクって……ひょっとして頭良いのか？」
「評価を安定させろ」

前にお前俺のこと頭いいのだなって言ってたじゃん。

「今度俺の印象についてじっくり話し合おうか。まあ確かに、知識があるだけだよ。俺が頭良いわけじゃない。知力は平均値の倍あるけどな」

そこであることに気付き、俺はニタリと笑った。
なるほど、もしガスならーーいや、ガスじゃなくても。
魔王国計画に、俺の中二病知識シリーズ第二弾を盛り込めるかもしれない。



▶︎魔王からは絶対に逃げられない！


アストがナルス達にかけた《魔王の加護》はもの凄く便利なのだが、基本本人(アスト)は使わない。
何故ならモンスターが幾ら寄ってこようと自分で何とかーー否、何とでもできるからだ。
《魔王の加護》の効果はおよそ一時間、野良モンスターが寄らないようにすること。
ナルス達はモンスターに遭遇することなく進んでいたのだが……。
野良モンスターはダメでも、調教済みモンスターなら近づけるわけで。

「グルルアア！」
「うわあああ⁉︎」

突然岩陰からナルス達の目の前に巨大な黒豹が現れた。

「ブ、ブラッディジャガー⁉︎」
「……グル？（……あ？）」
「いや、こいつ師匠達にテイムされた奴じゃないんスか？」
「ガル……グルル？（お嬢の気配がしたはずなんだが……何だこいつら？）」

ナルス達は目の前にいるのがアスト達の言っていたブラッディジャガーかどうか判断できずに困っていた。
ポチはポチで魔王の気配を嗅ぎつけ、主人を出迎えるべく出てきたのだ。
しかし居たのは青臭そうな人間のガキ。
膠着状態に陥ってしまう。

「どうなってるんだ？……わっ⁉︎」

お互い首を捻った所で、両者の中間地点に黒く輝く魔法陣が出現した。

「や、闇魔法……？いや、固有魔法？」

広がった魔法陣から声が響く。

『ーーあーあー。テステス、音声テス。……リク、これ必要なのか？あー、聞こえてるか？聞こえてるだろう？』
「アストさんだ……」
「ガル！（お嬢！）」
『この魔法は、とある闇魔法が付与された魔石を使って行使している。要件は手短に言うぞ。この魔法はナルス達とポチが出会った時に発動するように条件付けしてあるのだ。どうせ貴様ら困っているのだろう？そのジャガーはポチだ。安心しろ。そしてポチ』
「グル！（はっ！）」

魔法陣に対し姿勢を正すポチ。

「すご……」

それを見たナルス達のアストの尊敬度はさらに上がった。

『そいつらを第七の街付近まで連れてってやれ』
「グル！（はっ！）」
『以上、現場の私と？『リクからでした！』……これやる必要あるのか？おいリク、何を笑ってる⁉︎』

それを最後に魔法陣は消失した。

「グルル……」

主人の命とあらば。
ポチは姿勢を低くし、ナルス達に顎で背中を示した。

▲▽▲▽▲▽▲▽▲▽

ナルス達を背に乗せたポチは颯爽と第七の街へと駆ける。

「ちょっと待って、待ってぇ！早い、早い、早いッスよ！落ちる！」
「体を起こすからだろ！背中にピッタリ体の前面を合わせろ！」
「あっはっは！涼し〜！」
「……」
「……？ハマノ、どうしたの？」

無言でハマノが指差した先には、遠く離れた位置、スライムの森へと向かっていく二台の馬車。

「あの馬車がどうかしたの？」
「……あの馬車……いや、何でもない」

ハマノは優秀なアーチャーだ。
アーチャーは敵に接近されては戦えない。
よって遠くから敵を見分ける能力、その強さ、危険さを見抜く能力が重要だった。いち早くヒットアンドエスケープを行うためにも。
それらの資質が駆け出しながらハマノには既に備わって居た。
繰り返すが、ハマノは新人にも関わらず優秀なアーチャーだ。

ーーだから彼もまた、仲間と先程の彼等、リク達を天秤に掛けて選んだのだ。




▶︎魔王からは絶対に逃げられない！「おっし。これで準備完了だ」

俺は眼下に組み上がったそれの威容に、達成感に満たされた。
俺は今シールドボックスを苦労して組み上げた所なのだが……。
何故だろう、隣のアストが微妙な笑顔を浮かべている。

「私からの魔力供給だろう。こんなので働いた気になっていいのか？」
「んーんんっ、ゴホンゴホン。ごめん聞こえなかった。とにかく完成！特製シールドボックス！」

目の前にはゆうに俺の三倍の高さはありそうな箱ができていた。しかし今回のボックスは一味違う。スライム確保に特化した形状となっているーー訳でも無いが。ただの立方体だが。

「我ながら傑作だぜ……」
「どこからどう見ても普通ーーいや、もういい。突っ込まないぞ」

「ボックスの外から中へは任意通過で通し、中から外へは出られなくして逃げ道を塞ぎ、上から攻撃して地道にHPを削るのか？」
「悪くないが一匹に何時間かけるつもりなのだ？」
「そもそもどうやって中にまで誘い込むつもりだ？」
「あいつらの食事はHPドレインだから動物じゃないと囮にはならんのだぞ？」
「今私達に出来る遠距離攻撃は魔法しかないのに魔法も殆ど効かないんだぞ？」
「ていうか私たちを直接狙って来るだろう」
「上に上がって来ない保証が果たしてあるのーーむぐ」

手でアストの口を押さえつけた。

「どの口で突っ込まないって言った⁉︎ダメ出しの嵐じゃねえか！いいか、ちょっと黙りなさい。恒例の説明タイムだ」

口を塞がれたアストはまだ言い足りないとばかりに俺の手を外そうとして来た。
封印状態とは言え、流石は魔王だ。筋力ステータスも俺より高く、手を外されそうになる。
焦った俺は苦し紛れに。
ーーあとから考えると、どこからどう考えても死にたくなるが、俺はこう言った。

「大人しくしろ。三秒以内に抵抗をやめなければ、そこの性格最悪ドSセイレーンの前でキスして情熱的に口を塞いでやるぞ」
「ふむぐっ⁉︎」

アストが硬直する。
その様を想像したのか、レイユと俺との間を視線をうろちょろさせ、赤面し、頭から煙を噴き出した。
……効果は抜群だ。だが。
俺的には失敗だった。
これ以上ない程の過ちを犯した。

「流石リクさん、言うことからして情熱的ですね。しっかり《録音(レコード)》の魔鉱石で録音しましたから、明日から魔王城の時報はこれにしましょう」
「辞めて。辞めてください。マジ辞めて。お願い」
「嫌ですよ。私、性格最悪のドSセイレーンですから」
「根に持たないで謝るから！」

街に帰ったら口止め料にリザードマンのサンドイッチを奢ることを確約させられた。
あんな蜥蜴男のもも肉の何処に魅力があるのか。

「それで……あれだよ。アストの言う通り、任意通過でスライムを中に入る時は通して、あとは出られないようにする。あとは核を破壊しないようにちまちま攻撃する。死んだら灰色に変わるから回収！以上！」
「結局どうやってスライムを誘き寄せるんです？」
「あー、それなんだよ。失念してた。生き餌じゃないとダメなんだろ？この森スライム以外に小動物殆どいないし、だからーー」

俺は腰にぶら下げておいた、縄を取り出した。


「ジャンケンで負けた奴生き餌に吊るそう」


ーー逃げ出したアストとレイユを捕まえるのに、15分かかった。
現在は説教中。

「ハァ、ハァ……手間かけさせんじゃねーよ！お前らは人化してるとはいえ魔族のトップなのに、俺は魔族もどきの殆どただの人間なの！全力逃走する魔王と幹部捕まえるなんてどんだけ大変と思ってんだ！」

捕まえた方法。そこらじゅうに落とし穴を仕掛け、中には魔法を幾つか仕込んだ。
仕込んだと言っても普通そんなことは出来ない。その場で唱え、その場で発動。これが魔法の基本だ。
だが、俺にはご存知固有魔法がある。

《魔法自動発動(オート)》
魔法を物体、もしくは空間座標に仕込み、任意又は設定した条件下で発動させる。
発動させるには予め魔力を込めておくか、発動時に魔力を供給させる必要がある。
仕込んだ物体が魔力を内包していた場合、そちらからの魔力供給も選択可能。

この魔法を使用したのだが……。

＊

この魔法も当然、マルボロと出会った日の夜に実験してみた。

アストも眠る真夜中の廊下で、厨房につまみ食いに行くカルディナに対して使ってみたのだ。

ちなみに何故つまみ食いが分かったかというと、マインドリーディングの試運転でカルディナの思考を読み、ぼんやり『卵食べたい』的イメージを得たのが始まりだ。
夕飯時も冷蔵庫の方をチラチラ見ていたのでもう一度発動すると、『つまみ食いしようかな』的イメージが伝わってきた。
今になって思うとカルディナは勤労意欲は改変されたが根本的なダメさは変わってないようだ。
心中を覗いたのもあってよく分かった。

そんな訳でその夜俺は厨房にいた。
俺は魔王城に来てから食品管理を任されている。料理はレイユが基本担当しているが（味は普通）、夜な夜な食料が減るのだそうで、魔石冷蔵庫の扉にこっそり魔法を仕込むことにした。

「《魔法自動発動(オート)》」

呟くと、魔石冷蔵庫の扉に赤い魔法陣が現れ、目の前にウィンドウが出現した。

『A.任意発動／B.条件発動』

条件発動を選択。画面が切り替わる。

『どんな場合に発動させますか？』

カルディナが夜に冷蔵庫を開けた時。

『どの魔法を発動させますか？』

ディセイブ。
見せる幻影は……無数のゴキブリが冷蔵庫から溢れ出して追いつくか追いつかないかのギリギリの速度で一晩中追って来る。

『条件発動の場合、事前の魔力供給が必須です』

マジックポーションで魔力値を上げ魔法陣に魔力を注ぐ。魔法陣が一際強い光を発し、ウィンドウの完了の文字を目にしてから俺は厨房を後にした。

寝室に入る直前で、下の階からアヒャアアアという悲鳴が聞こえた気がしたが俺は構わず寝た。
次の日は早起きの予定だったから。
俺はアストの隣に潜り込むと、ああヤバイこいつシャンプーの匂いするとかこいつ髪サラッサラだなとか悶々としながら寝た。

＊

それで、話を戻すと、ディセイブで隠した落とし穴の底にオートで《接合(ジョイニング)》を仕込んだのだが、これがまあ面白いくらいにハマったのだ。
隠した落とし穴の横に、ディセイブで露骨な落とし穴の幻影を生み出しておいたら、鼻で笑って避けようとしたアストが引っかかって確保。
落とし穴の上にディセイブでSMの薄い本を見せておいたら、レイユが引っかかって確保。
俺が仕掛けといてなんだがこいつらダメだわ。色々残念すぎる。
ディセイブ最強。
……あれ？ディセイブが凄いって話よりオートが凄いって話だったんだが……。
ちなみに捕まえた二人はさっきから俺の前で正座していた。殴られた頭をぶつくさ言いながらさすっている。

「ほらやるぞ！ジャンケン！」
「「ええ〜！」」
「ええ〜！じゃねえよ！ほら！」

「「「さーいしょーはグー、ジャーンケーン……」」」

▲▽▲▽▲▽▲▽▲▽

ポン。

「おいリク」
「ん？何」
「何なのだこれは」
「何だよこれって」
「だから！何故私がロープでぐるぐる巻きにされて吊るされているのだあああん⁉︎」
「ジャン負けしたからだろ」

負けたのはアストだった。
まあ何となく予想できた結果だ。
フィッシングよろしくアストの胴に縄を結んで（負担が少ないように事前にタオルを何重巻きにもした上で）上からシールドを透過させて吊るしている。
アストはアクティブなミノムシよろしくジタバタする。

「どこの世界に妻を吊るす旦那がいる！降ろせ！おーろーせー！」
「夫婦だったらそういうプレイもするだろ」
「私にその趣味は無い！ましてや、これは明らかにプレイじゃないだろう！サスペンス寸前だ生き餌って！」
「そもそも生き物を吊るすのはお前の発案だし？俺は万が一スライムにたかられたら即死ぬし。レイユはやらせたら殺されるしお前にやらせたがってたし」
「負けておいて何だが納得いかない！覚えていろよ貴様！帰った暁には魔王城の歴史書に魔王をスライムの餌にした非道な旦那と刻んでやるからな！」
「スライムの餌にされかける魔王ってのもどうだよ。心配すんな。スライムが群がって来たらちゃんと引き上げるって」

そうこう言っている内にスライムが集まって来た。
五体、十体、二十体……数えてたら眠くなりそうだ。
緑の身体をズルズル蠢かせ進んで来る様はもはや一種のホラーだ。
当然、外壁に取り付いて直接俺やレイユを狙いはするが、シールドに触れた途端触れた箇所がボックスにするりと入り、身体を引き戻せないので仕方なく中に入っていく。
登れないと悟ったスライム、もしくは最初からアストを狙っていたスライムも続々中に入ってくる。

あっという間にボックスの下半分はスライムで満たされた。培養液のようだ。

「おいリク、引き上げてくれ！ひっ、つま先に掠った、つま先にぬるっとしたのが掠ったぞ！」

涙目でスライムが触れないよう足を必死に上げているアストに、ついつい嗜虐心が鎌首をもたげる。
アストはニヤリとした俺を見上げ、顔色を悪くした。

「お、おいリク。何をニヤついているのだ？やめて？お、おい！ちょっとずつ降下させるな！ちょっ……や、いやっ、いやあああああああああああああああああああああああああああああ‼︎‼︎」

アストの悲鳴が森にこだました。

▲▽▲▽▲▽▲▽▲▽

三分後。

「うっ、ううっ、うええええええ！リクが、リクがああああ！私を、私をスライムでヌルヌルにして遊んだぁああ！」
「……悪かったよ」

アストはレイユにしがみつき、ガチ泣きしていた。

「よしよし。可哀想にアスト様。こんな酷い目に遭わされて……とんだ外道ですね？」
「俺の隣で口が裂けそうな程ニヤついてた外道に言われたくねーけどな！いやほんと、悪かったって……」

アストが顔を上げ、本当に？と言いたげに上目遣いに見てきた。
反省はしている。
アストは実際酷い有り様だった。
本日の格好は長袖のローブに普通の上衣に短いボトム、そしてニーハイだったのだが。
スライムに近づけられ脚を振り回すもちょっとずつ接触されたニーハイは触れられた部分が溶け、白い肌が所々覗いており、ぬらついた粘液に塗れて何ともーー

「扇情的というか、エロいな……」
「うわっ、うわああああああああん！」

再びの涙腺決壊。
いや、反省はしてますよ。
もうしません。お腹いっぱいです。

▲▽▲▽▲▽▲▽▲▽

「ひぐ、うっ……リクの、リクの外道……鬼畜……っ！変態！脚フェチめ！」
「別に脚フェチじゃ……いやほんと悪かったって。久々にあんな格好見た……あ、鼻血出てきた」
「おい！」

確かに胸よりか脚の方が好きではあるが。
思考に耽る俺を話を聞いていないと思ったのか、アストがきゃんきゃん喚き立てた。

「本当に反省しているのか⁉︎やっていいことと悪いことがあるだろう！」
「夫婦だからギリギリセーフだろ」
「貴様今、カリムと同じようなこと言ってるぞ……」

それはマズイ。非常にマズイ。
アストの目も据わっていた。

「自重するわ……」
「そうしてくれ……」

丸く収まりかけた所に。

「リクさん。アスト様と知り合って10日近く経ってますけど……ひょっとして最初以来、夫婦としてやることやってないんです？」
「「‼︎」」

レイユがとんでもない爆弾を投下してくれた。

「い、いや？添い寝くらいならしてますよ？そもそも何で？」
「いえ？『久々にあんな格好見た』と言っていたので、リクさんならアスト様によく『そんな格好』とやらをさせていそうなのに、してないならそういうことかなと」
「おい、俺のイメージを改めてもらおうか。ぶっ飛ばすぞ」

してねえし（さっきしたけど）。
する予定もねえし（さっきしたけど）。
そして今の質問からこっち、隣の魔王は赤くなったままずっと俯きっぱなしだ。
何か喋ってくれないと俺一人じゃドS女には太刀打ちできないどころか弄られそうなのに。
何となくもじもじしているアストとそわそわしている俺を見ていたレイユは口端を歪め。

「……はは〜ん？」

ほら来た！

「……な、何だよ」
「いえ、分かりました。初めてが酩酊してて記憶が曖昧だったから、リクさん精神的には童t」
「お前黙れ‼︎マジ黙れ‼︎訴えるぞ！」
「それもお互い様だから何となく言い出しにくいんですね〜」
「黙れ下衆野郎がああああ‼︎」

俺はリフレクトソードを取り出してレイユに斬り掛かった！

▲▽▲▽▲▽▲▽▲▽

惨敗した。
最近ちょっと強くなって魔王軍の幹部を舐めてました。

▲▽▲▽▲▽▲▽▲▽

俺が一方的にボコられた間にも何故かスライムは集まって来ていた。

「それで、結果としてスライムはほぼ満タンまで集まったんだが……どうしようか」

ボコボコにされた身体をプチヒールで癒す俺の独白にアストは手を下に向けて答えた。

「ファイアーボー……むぐ」
「爆発させる気か！やめろ！ちっこいスライム一体で人が瀕死になってクレーターが出来る規模の爆発だぞ！直径五メートルあるシールドボックスにほぼ満杯なんだぞ！シールドも弾け飛ぶわ！」

慌てて羽交い締めにした上で口を塞いでもアストは暴れるのをやめなかった。
余程さっきのヌルヌルプレイが腹に据えかねたのか。
手足をやたらめったらに振り回し口の拘束を解く。

「むはっ！だとしても、リクは《即死無効》でぴんぴんしてるんだろう、どうせ！私とレイユもこの程度では死なないに決まっている！」
「ーーッ、このバカがッ‼︎」
「⁉︎」

無理矢理俺の手を外そうとするアストに俺は怒鳴りつけた。

「死ななくてもお前が怪我したら心配すんだよこっちは！」

俺は悲痛に叫んだ。
アストが怪我なんかしたら。
俺はたとえ擦り傷でもエリクサーを取り出してぶちまけるだろう。
その真剣な俺の言葉にアストは三段階に渡って表情を変化させた。
驚きと感動に目を見開き。
あれ？おかしいぞという顔になり。
最終的に涙目で掴みかかって来た。

「…………………………怪我させたくないとか思うならまずスライムのプールに放り込むなぁあ！」

ごもっとも。
なんてこった。
前科のせいで説得力が欠片も無くなってやがる！
アストに胸ぐらを掴まれ揺さぶられ、酔いそうになりながら本当に自重しようと決めた。

「兎に角！一回爆発させろ！一回吹き飛ばしてスッキリしないと私が先に進めないのだ！」

先って何処だよ‼︎

「悪かったって！今度何でも一個だけお願い聞いてやるから！ていうか爆発させたらもっかい集め直しなんだぞ！また生き餌ジャンケンする気か！お前が負けるのは目に見えてるだろうが！危ねえ、おい押し倒すな、ぐあああ！」

アストに馬乗りになられ、殴られそうになった瞬間。

「ああっ！」

レイユが悲鳴を上げた。
何事かと思ってばっとレイユを見、その視線の先を見ると。

「「うえっ！」」

アストが俺を押し倒したせいで、マルボロが俺の肩から転げ落ちそうになっていた。
落ちた先にはシールドが。
肩に乗っていたのが黄色い電気ネズミとかならまだ良かった。
だが、シールドの透過設定はスライムを外から中に通すように設定しているわけで。
そしてマルボロはスライムで。

慌てて伸ばしたその手は僅かに届かずーー

マルボロは、スライムの海へと落ちて行った。

「マルボロオォオオオ！」

スライムの上に乗る直前、グリーンスライムが一斉にマルボロを喰おうと波打つように動き出した！
こいつらは同じスライムでも食物としてはお構いなしらしい。
ということは、プールの中でずっと喰い合っていたのか。
何て恐ろしい生物だ。
マルボロはフェイタルスライムと言えどまだ子供だ。あっという間にHPも吸い尽くされてしまうはずだ。
アストはヤバイヤバイという顔をし。
レイユは咄嗟に魔法を撃とうとし。
俺が届かなかった手をシールドに突っ込んで何とか届かせようとした瞬間。

マルボロが、緑の粘体に飲み込まれた。

「うわああああああああああああああああああああああああああああああああーーあああ？」

絶望に叫ぼうとした俺は、叫びを萎ませ途中で首を傾げた。
傍から見たら間抜けだろうなと自分でも思う。
いや、だって。
グリーンスライムが一気に全部灰(●)色(●)になったら、そりゃ困惑するわ。

「えっと……何これ」
「キュー」

灰色になったグリーンスライムの死体の中から、プカプカとマルボロが浮いて来た。

「マルボロ！良かっ……大きくなってないかお前？」

気のせいーーいや、大きくなっている。マルボロは三回りくらい大きくなっていた。
肩に乗せるより帽子風に頭に乗っけた方が良さそうなサイズだ。

「キュ」
「……まあ、無事で良かったよ」
「キュ！」

マルボロを回収しようと縄を垂らし、シールドの設定を変更して引き上げていると、俺の眼前に突然ウィンドウが現れた。

《召喚獣のレベルが上がりました》
《召喚獣のレベルが上がりました》
《召喚獣のレベルが上がりました》
《召喚獣のレベルが上がりました》
《召喚獣のレベルが上がりました》
《召喚獣のレベルが上がりました》
《召喚獣のレベルが上がりました》
《召喚獣のレベルが上がりました》
《召喚獣のレベルが上がりました》
《召喚獣のレベルが上がりました》
《召喚獣のレベルが上がりました》
《召喚獣のレベルが上がりました》
《召喚獣のレベルが上がりました》
《召喚獣のレベルが上がりました》
《召喚獣のレベルが上がりました》
《召喚獣のレベルが上がりました》
《召喚獣のレベルが上がりました》
《召喚獣のレベルが上がりました》
《召喚獣のレベルが上がりました》
《召喚獣のレベルが上がりました》
《召喚獣のレベルが上がりました》

「う、うるせぇ……」
「な、何が？」

アストには聞こえていないし見えていないが、レベルアップ音が重複して鳴るのでかなりうるさい。
ピンポン連打みたいだった。

《召喚獣のレベルが21になりました》
《召喚獣『フェイタルスライム』・個有名『マルボロ』が特殊能力《固有毒精製》を取得しました》
《召喚獣『フェイタルスライム』・個有名『マルボロ』が毒レベル6を習得しました》
《召喚獣のステータスを見ることが出来るようになりました》

……ちょっと待て何これ。

▲▽▲▽▲▽▲▽▲▽

人間が、いや生き物が毒を仕掛けられた食べ物を口にしたらどうなるか。
まあ普通に死ぬ。
それはスライムも例外では無かったようだ。
グリーンスライムは総じてHPが低い。俺より低い。
代わりに魔法と物理の耐久性能が馬鹿みたいに高いのだ。状態異常は知らないが。
マルボロはスライムプールに落ちると同時に自分に噛り付いたグリーンスライムAに体液を通して猛毒を付与。
そのグリーンスライムAは数秒で死ぬが、その直前に毒に侵されたグリーンスライムAをHPドレインした(食べた)グリーンスライムBも毒に侵される。
そのグリーンスライムBも数秒で事切れるが、その個体が死ぬ前にその個体を食べたグリーンスライムCも毒に侵され死んでそのグリーンスライムCが死ぬ前にその個体を食べたグリーンスライムDも毒に侵され死んでそのグリーンスライムDが死ぬ前にその個体を食べたグリーンスライムEも毒に侵され死んでそのグリーンスライムEが死ぬ前にその個体を食べたグリーンスライムFも以下略。

「という風にこの連鎖反応を引き起こし、マルボロはグリーンスライム百二体を倒したと考えられる」
「……これまで何で誰も思いつかなかったのだ？その方法」
「グリーンスライムは直接毒を打ち込んでも効かないって考えられていたんですが……食事として取り込む分には対応が遅れるのかもしれませんね。というか、百二体？今百二体って言いました？」

マルボロが核を一つも破壊することなく殲滅せしめたグリーンスライムプールは灰色の液化ガスになっていたので、持って帰って利用するためにレイユの液体を操作する魔法で俺の可視化したウィンドウのアイテムストレージに突っ込んで貰った。核はその場に残ったので同じくアイテムストレージへ。
そうしたら出たではないか。
アイテムストレージの項目に。

《グリーンスライムの死体×102》
《グリーンスライムの核×102》

「マジなのか？」
「マジだ。大マジだ。レベルも21に上がってる。召喚獣にレベル上回られる主ってどうよ」
「問題ないと思いますよ？冒険者のレベル表示がレベル100までなのに比べて、召喚獣のレベル表示はレベル1000までですからね」
「あれ？じゃあマルボロ今レベル2ってこと？俺と同じじゃん」
「まあそれでも中級冒険者程度なら瞬殺できますけどね。レベル20の召喚獣なら」
「へ、へぇー」

まあいい。
今はマルボロの無事を喜ぼう。

「それじゃ、帰ろうか」
「そうだな……あとマルボロ。すまなかった」
「キュ！」

アストはちゃんと謝った。
シールドボックスを片付け、俺たちは森から出た。

＊

スライムの森の入り口前。
停めてある馬車の中で。

「おっし。これで準備完了だ」

魔法職の男ーーモラルが、黒い筒のような物の中を覗き、くるくると回してそれを懐にしまいこんだ。

「マジでそれ使う気なのか？モラル。確かーー『ジュウ』ってんだったか、その魔道具」
「おう、こいつは凄えぞ。中級パーティでようやく狩れるメイジフロッグを魔法が届かない位置から一撃で殺せる。ヤワな鎧なら簡単に貫通するし、あのガキどももかなりの軽装だったからな。確実に倒せる筈だ」
「俺らの分はねーのかよー」
「ねーよ。これは昔駆け出しの特異点に優し〜く礼儀正し〜くお願いして譲って貰ったのさ。ガリガリのチビだったけどな」
「何が礼儀正しくだ。どーせ、俺ら流の礼儀でお願いしたんだろ？」

誰かのおちょくるような発言に、馬車内は笑声で溢れた。
モラルも同様に笑っている。
笑っていたが、唐突に腹立たしげに馬車の床を拳銃でぶっ叩いた。

「殺してやるぜあのクソガキ！まず両手両足ぶち抜いて人質に取ってやる。そうしてあの女二人を脅して俺たちの相手をしてもらおう。あのガキにはそれを特等席で見せてやろうぜ！その後じっくり嬲って殺してやる‼︎」
「女の子二人だっけ？いやあ流石に一人につき十五人も相手にするのは無理でしょ！狂って死ぬって。ていうかたかが三人に三十人がかりてどうよ」
「認めたくねえが、あのガキは強い。ましてや取り巻き共はさらにステータスが高かった。これくらいの用心は要るんだよ。それに」

モラルは卑しく口を歪めた。

「女どもが狂っちまうのをそいつに見せて絶望させてから殺してやった方が俺たちもスッキリするじゃねえか」

哄笑が湧いた。

＊

「……とか考えてそうですね」
「というか、何でここまで接近してバレないんだ。敵感知とか索敵だとかそういうスキルないのか？」
「取っているだろうな。だがまあ、《索敵妨害》に《存在完全隠蔽》の特殊能力を私は持っているから、まずバレることはないぞ。このまま奴らが諦めて帰ろうとするまでここに居れば、歩かずに済むしな」

俺たちは馬車の上に座っていた。
森から出たら馬車が止まっていたので、隙間からちょっと中を覗いたらあのお漏らし魔法職の男がいたのだ。
衛兵に聞いた名前ではーーなんだっけ。確かモラスとかいうピッタリな名前だったはずだ。
他にも二十五人くらい人くらいガラの悪そうな男がいる。
盗み聞きした限りではいきなり『クソガキ』だの、『女二人』だの、その目的があからさまに俺たちっぽかったので、どうしようか迷っている。
単純に言えば、殺すか、ギリギリ生きられるくらいまで殺すかだ。
俺はこの世界に来てから何体もモンスターは殺しているが、人間を手にかけたことはまだない。ちょっと良心が咎めそうなのだ。
だがまあ、第七の街にはナルス達や、心配する必要もないと思うがカリムがいる。
こんな屑どもが一挙に集まっている今潰さない理由がない。
増してやアストに手を出そうという輩を生かしておく必要性がない。
答えはすぐに出た。

「よし、肉体を限界まで殺そう。精神は普通に殺そう」
「私達は全然構わないが……人間(リク)が人間(これら)を殺して、大丈夫か？法的な問題ではなく、精神的に」
「俺はこいつらを普通の人間とは思わない。どうやって逃げ出して来たのか分からんが、逃げた以上、俺たちがやっちゃっても問題ないし」

無辜の人間を手にかける奴は普通の人間とは言わない。唯の人殺しだ。
それに。

「俺も既に何割かは魔族だ。人殺しどうこう以前に、普通の人間じゃない。……おい、勘違いすんなよ？俺はその選択をこれっぽっちも後悔してねえからな。お前が責任を感じる必要は無いんだ、ぞっ」
「あ痛っ！」

アストの顔が暗くなっていたので、その額に指弾をお見舞いしてやった。

「むしろありがた迷惑と言ってもいい」
「あ、ありがた迷惑……」

笑って言うとアストは心配したのにとガッカリしていたが、先程のような暗さは消えていた。
レイユが不服そうに唸る。

「私は空気ですか」

知らんよ。

「それで？どうすーーあ」

そうこうしているうちにモラス達が馬車から降り始めた。

その辺の茂みに隠れたり、堂々と立ったり。木陰で潜伏スキルを使ったり。
数えてみると二十六人。
あれ、モラスは三十人って言ってたが。
四人足らない。
馬車の中に潜んでいる様子も無い。
大まかに言って三十人ってことだったのか？
考えながら俺はマジックポーションを呷った。

「まあ何でもいいか。シールドシールドシールドシールドシールドシールド」

アストが訝しげな顔をした。
シールドが何処にも見当たらないからだろう。

「何処に張ったのだ？」
「この辺一帯」
「……はぁ⁉︎」

今奴らがいる森の一角と、俺たちがいる馬車ゾーン。高校の運動場くらいのスペースをシールドで覆った。
シールドが半透明だからか、奴らが気づいた様子もない。

「ふっはっは、これで絶対逃げられないぜ」
「リク……恐ろしい子……」

俺はリフレクトソードを取り出し。
アストはファイアーボールの準備をして。
レイユは水の鞭を生成した。

一方的な蹂躙が幕を開ける。



▶︎魔王からは絶対に逃げられない！馬車から降りるとアストは《存在完全隠蔽》と《索敵妨害》を解除した。
二十六人が一挙にこちらを向く。

「い、いつの間に⁉︎」
「最初っからだよ。よう、さっきぶりだな、モラスさん」
「モラルだ！てめえ、何処までも人をコケにしやがって！」

ありゃ、違ったっけ。

「逃げ出してまで何しに来たんだよ。そんなに沢山友達連れて来て」
「決まってんだろ！てめえ等をぶち殺しに来たんだよ！」
「レイユ、録音できた？」
「ええ。バッチリです」

レイユは魔鉱石をちらつかせた。
これで万一殺人で引っ立てられても逮捕的な流れには至らないはずだ。
そんな考えもいざ知らず、モラルが号令をかける。

「おいお前ら！予定は狂っちまったが問題ねえ！囲んでたたんじまえ！」
「おおお！」

十人程が俺達の方へ武器を携え駆け出したが、俺はさして気にせず顎に手を添えて考えていた。
二十六人を三人で相手するので、

「じゃあ単純計算で一人八、九人……いや」

槍使いが三人、突っ込んで来た。
二人が俺へ槍を突き出そうとーー

「四人だから一人六、七人だな」

俺の服の袖から黒いスライムが飛び出し、そのうちの二人の顔ににペタリと取り付いた。
瞬間、肉の溶ける音が聞こえてきた。

「あ、ぎゃあああああああああああああ‼︎」
「いでえ！痛ええええええ！」

ずるりと男達の顔の皮が剥(む)け、中身が露わになる。
理科室の人体模型のようだ。かなりグロい。
新たに取得した《固有毒精製》の能力で強酸に神経毒まで混ぜたらしい。

「これ非致死性の毒なんだろうけど……かなり痛そうだな」
「キュー♪」
「くそ……化け物があ！」

人体模型二人は地面を転がり回る中、もう一人が近づくのは危険と判断したのか、槍を投げて来た。

「シールド」
「は⁉︎」

容易く槍は弾かれて地面に落ちる。
俺はリフレクトソードを振った。

「スラッシュ」

切り飛ばす！

「あ、ああ足が！俺の足がああ！」

足二本ともが膝の辺りから切り落とされ、喚く男が一人増える。

「マルボロ、こいつには普通の神経毒ぶっこんで」
「キュ」

マルボロの体から細い触手が二本伸び、男の頬に優しく触れる。
触り方が優しいだけに、やってることが恐ろしい。
男は痛みが大きくなり過ぎたのか、痙攣し動かなくなった。

レイユを見ると、四人の男を水鞭で全身を滅多斬りにし終わっていた。
……絶対にやり合いたくない相手リストに加えておこう。
アストはファイアーボールで三人程焼き払っていたようだが、焼いたせいで煙が立ち込めて様子がよく見えなーー

「今だ、やれええええ！」

突如モラルが叫んだ。
何を言っているのかと思ったが、突然アストの周りの空間が揺らぎ、四人の黒装束が姿を現した。
レイユも気がついていなかったらしい。
金で雇われたプロか何かか！
その四人が皆既に先が緑の液に濡れた矢ーー恐らく毒矢を弓につがえ、四方向からアストを狙っている！

「アストッ！」

煙が晴れかけ、一瞬見えたアストの顔は驚愕に支配されていた。
それだけでアストは対応出来ない、ヤバイんだと分かった。

最大限脳をフル回転させる。

今からスラッシュを撃っても届かない。
シールドは四面同時に張ることは出来ない。シールドと四回唱えているうちに、少なくとも二本がアストに当たる。

マズい。マズいマズいマズいマズい。
俺には。
止める手段がーー







『アタクシを使えばいいじゃねーですか』







キャハ、と。
嗤い、声が。

▲▽▲▽▲▽▲▽▲▽

アストは突っ込んできた男三人をファイアーボールでこんがり焼いた。
多分死んではいないと思うが。
死んではいないだけだ。
視界が煙で覆われてよく見えない。
まあこの程度の煙何とでもーー

「アストッ！」

リクの声がして、咄嗟にそちらを向くと。
開けた煙の間から、黒装束の男が弓でこちらを狙っているのが見えた。

（しまった！）

確認は出来ないが、他にも自分を狙っている者はいるだろう。
後ろを向くと、確かにいるのが分かる。
しかも見た感じ手練れだ。
アストが避けたらリクやレイユに当たるように射線を調節している。
レイユはともかく、リクが矢を食らったら。
即死はしないだろう。
恐らくあのモラスとかいう男にいたぶれるようにしろと言われているだろうから。
だ(●)っ(●)た(●)ら(●)避(●)け(●)た(●)ら(●)リクは死ぬ。
自分なら当たっても死なない。

アストが歯噛みし、矢が放たれ、その身でそれを受けることを決めーー

ーー矢が弾かれた。

気がつかないうちに自分の周りに大きくシールドが六面で張られていた。
そのシールドが四方から放たれた全ての矢を弾いたのだ。

「リク！」

煙が晴れた中、アストは喜色満面でリクを振り返った。
アストは何を言おうとしたのか。
どうやったのか知らないが、流石だとでも言おうとしたのか。
本人も分からなくなっていた。

何故なら。

「え……」

アストが見たのは、振り返った先にいたリクがごぼごぼと大量の血を吐き、倒れ伏す姿だったからだ。

▲▽▲▽▲▽▲▽▲▽

モラルは困惑していた。
手練れの暗殺者四人を雇い、先行させて潜ませておいた。
そしてここ一番で視界のはっきりしていないアストを狙い、矢を射らせた。
敵の視線が集まっている間に、モラルは銃を取り出し、リクを撃とうとしていたのだ。
ところが。
いざ銃を向け、引き金を絞ろうとしたその時、標的は突然血を吐いて倒れた。
もう引き金を引いていたのかと思ったが、発砲音はしていない。
撃っていない。
それなのに敵は倒れた。
それどころか、狙っていたアストを妙な壁が覆って矢が防がれた。

全員が謎の事態に動きを止める中。

「リ……」

アストだけが動いた。

「リク！」

転びそうになりながら走り、リクの下へ。
仰向けに倒れ、今もごぼりごぼりと血を吐くリクを、アストはぼろぼろ泣きながら抱き起こした。

「おいリク！リク！しっかりしろ！リク！リク！リク！ああ……ああああ！」

その様子に我に帰ったレイユも慌てて駆け寄る。
アストに抱かれたリクを触って、さらに回復魔法《診断(ダイアグノーズ)》で調べる。

「胃が……欠損しています！急いで治療しないと！」

治療すれば助かる。
だが、治療が遅れればーー
レイユがリクをシールドボックスに運ぼうとする中。

「ってやらせるかよ！お前ら、今がチャンスだ！殺しちまえ！」

モラルが仲間に声をかけ、続いて我に返った者達も剣を構える。
それまで彼らを一瞥もしていなかったアストは。

「……ろす」
「は？」
「殺す」

レイユはこれから何が起こるのか察し、顔を青くしてリクとマルボロを連れシールドボックスの中へ、テレポートの魔鉱石を惜しまず使って退避する。
そのままそこで治療を開始した。
アストはそれさえももう、見えていない。
泣きながら、ずっと。

「殺す」「殺す殺す」「殺す殺す殺す」「殺す殺す「殺す殺す殺す「殺す殺す殺す「殺す「殺す殺す殺す殺す殺す「殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺す殺すーー殺す！」
「な、何だこの女……アタマおかしいんじゃ……」

ーーパキン。

モラルも、モラルの仲間達も一歩後ずさる中。
割れる音がする。

ーーパキン、パキン。

アストの左腕の腕輪がひび割れて行く。神聖文字の刻まれた、シャルロ特製の腕輪。

ーーパキン。パキンパキン、パキン、パキーー

最初に動いたのはモラルに雇われていた暗殺者だった。
直感で何かが拙(まず)いと敏感に察知した彼らは弓を捨て、ダガーナイフを抜くと一斉にアストへ飛びかかる。

ーーパキ、バキーー！

腕輪が、飛び散った。
魔力が溢れ出す。

▲▽▲▽▲▽▲▽▲▽

暗殺者四人がその様子の変わった女に突っ込んで行った時、モラルに分かったのは、何かが起こったということだけだった。
突っ込んで行ったのと同時に女の腕輪が割れて。
そうしたらバラバラになった暗殺者達の体が、足下に飛んできた。
ごろりと野菜のように転がってきた頭がこちらを向き、光を失った瞳と目が合った時、モラルはようやく理解した。

暗殺者は四人とも死んだのだと。

女の方を見ると。
その姿は見えなくなっていた。
姿が消えたわけでも、移動したわけでもない。
澄んだ湖でも深いと底が見えないように、女を覆う魔力が分厚過ぎて、その姿が視(●)認(●)出(●)来(●)な(●)い(●)。
だがモラルは、ソレがこちらを見たとはっきり理解した。
ソレを覆う魔力の一部が地面に拡がって行き、魔力の触れた場所から地面を黒く造り替えていく。

「何だこれは……」

「ひっ、あああああっ！放せ！放せええぇ！」

悲鳴がした方で不用意に黒い地面に近づいた仲間の一人が、黒い地面から生えてきた白骨化した腕に、足を掴まれていた。
腕に続き、白骨の全身がズルズルと地面からせり出して来る。

ーーカロン、カロロン。

骸骨は木琴のような音を立てて動き、男の足に噛み付いた。

「いってええ！助け、誰か助けて！」
「どけ！」

飛び出した剣士が骸骨を切り払うと、骸骨は大した抵抗もなく、バラバラになって地面に落ちた。
そうこうしているうちにも黒い地面は拡大し、彼らの元へ届こうとしている。
しかもそこから新たな骸骨が数体、生み出されようとしていた。

「立てるか？逃げるぞ！」
「すまねえ……」

男は剣士に手を差し伸べられ、掴もうとしーーその手を引っ込められた。

「えっ……何だよ、早くしないと、あいつらが……」
「お前……その足！」
「足？」

そういえば噛まれたのに痛みが消えている。
男は何気無く自分の足を見てーー絶句した。

「うわああああああ⁉︎」

ーーしゃくしゃくしゃくしゃく……

噛まれた傷を中心に、何処から出てきたのか悍(おぞ)ましく蠢く無数の蛆虫(うじむし)が、驚異的な速さで腐って行く足を同じ速度で貪っていた。
食べられた後には自分の白骨が見えてくる。
パニックに陥った男はなりふり構わず剣士にしがみつこうとした。

「助けっ、たしゅけて！」
「寄るな！俺まで食われたらどうするんだよ！」
「そんなああああああああっ！あああああああああああああああああああっ」

蛆の食事は足では止まらず、もう片方の足、さらには胴、腕、頭にまで及ぶ。
その間にも黒い地面から骸骨が生み出されて行く。

ーーカロン、カロロン。
ーーカロン、カロロン。
ーーカロン、カロロン。

それらは皆一様に男達を追ってくる。
それだけではない。

ーーカロン、カロロン。

剣士が切り倒した筈の白骨が組み合わさり、元の骸骨に戻った。
当然骸骨は剣士に襲いかかる。
剣士は再び骸骨を切り飛ばそうとするが。

「くっ……なっ！」

助けようとしていた男に足を掴まれ、掴んでいる男の手を蹴り飛ばそうとして、動きを止めてしまう。
蛆虫に食い尽くされた男は白骨になっていた。

ーーカロロン、カロロロン。

元人間の骸骨も、骨を鳴らして剣士に襲いかかる。

「ぎゃあああ！」

骸骨が動きの止まっていた剣士に噛みつき、そこから急速に全身が腐り、蛆虫に貪られ、剣士も骸骨と化した。

ーーカロロン、カロロロン。

「逃げろ、逃げろおおお！」

仲間達が皆逃げ出そうとする中。

「クソが！これでも喰らえ！」

モラルが拳銃を構え、黒い地面の中心で動かないソレ、魔力の塊に発砲する。
弾丸は勢い良く、骸骨を一体破壊してソレへとーー届くことなく、直前で急激に減速し、止まって落ちた。

「噴き出してる魔力が自然に壁を作ってやがる……化け物め！逃げるぞ！」

かくしてモラル達は逃げ出すことにした。


出来るだけ逃げ易くするために、皆森の中を進んで行く。
骸骨は遥か後ろに引き離され、このまま逃げられるかと思った矢先。

「で、出たああああああああ！」

一番前を走っていた男が悲鳴を上げた。
進行方向の地面から、次々と骸骨がせり出してくる。真下を見るとモラル自身の立っている地面もいつの間にか黒く染まっていた。

ーーカロン、カロロン。
ーーカロン、カロロン。
ーーカロン、カロロン。
ーーカロン、カロロン。
ーーカロン、カロロン。
ーーカロン、カロロン。
ーーカロン、カロロン。
ーーカロン、カロロン。
ーーカロン、カロロン。

「逃げろ！邪魔な奴はぶっ倒せ！すぐ復活しちまうが時間稼ぎにはなる！」

モラルの言葉を受け、全身が気を引き締め直し、骸骨を薙ぎ倒す。
骸骨一体一体の戦闘力はそこまで高くない。
物量で押し切られる前に囲いを解いてしまえばそれでいいのだ。
幸い、今ならまだ一対一でーー

ーーカロン、カロロン。
ーーカロン、カロロン。
ーーカロン、カロロン。
ーーカロン、カロロン。
ーーカロン、カロロン。
ーーカロン、カロロン。
ーーカロン、カロロン。
ーーカロン、カロロン。
ーーカロン、カロロン。
ーーカロン、カロロン。
ーーカロン、カロロン。
ーーカロン、カロロン。
ーーカロン、カロロン。
ーーカロン、カロロン。
ーーカロン、カロロン。
ーーカロン、カロロン。
ーーカロン、カロロン。
ーーカロン、カロロン。

やれそうにも無くなってきた。

それだけではない。
倒した骸骨はこれまで元に戻るだけだったのに。

ーーカロン、カロロン。

「何だコイツ、引っ付いちまったぞ！」

倒した二体の骸骨が再生し結合、双頭、四本腕の大きな骸骨が出来上がる。

「やめろ、放せ！放せ！ぐああっ⁉︎」

双頭の骸骨は、死体に似合わぬ俊敏な動きで腕を駆使し、抱きつくようにして相対していた男の体を押さえ込むと首筋に齧り付く。

ーーしゃくしゃくしゃくしゃく。
ーーカロロン、カロロロン。

齧り付かれた男は蛆虫に貪られ骸骨へと変わる。

「気を付けろ！この双頭の奴は普通のよりも素早いぞ！出来るだけ双頭の奴を生み出すな！」
「んなこと言ったって！倒さなきゃ抜けらんないのにどーしようもねえんだよ！」

既に双頭の骸骨は数体生み出されていた。

残った男達が絶望感に満たされつつあった時ーー唐突に、全ての骸骨が崩れ去る。

「え」

地面は黒いままだが、骸骨が骨単位でばらけ、全く動かなくなった。

「助かった……のか？」
「ああ、きっとそうだよ！あんな魔法、あの調子でずっと使ってれば絶対魔力切れするって！」
「今なら、あの女も魔力の壁が無くなってるんじゃないか？」

男達が浮かれる中、モラルだけは警戒を怠らないようにしていた。
直感が、まだ終わっていないと訴えている。
尤もーー

ーーカロン。

「ひっ！」

何処からか聞こえた音に、全員が静まり返って耳を済ます。

「何処からだ？」
「お、おい。やっぱり今のうちに逃げようぜ！万が一復活する前に……」

ーーカロン。

最初に動いたのはどの骸骨だったか。
地に転がっていた骨が、全て余さず浮き上がる。
数えるのも馬鹿らしいほどに。

ーーカロロロロロロロロロロロロロロロロロロロロロロロロロロロロロロロロロロロロロロロロロロロロロロロロロロロロロロロロロロロロロロロロロロロロロロロロロロロロロロロロロロロロロロロロロロロロロロロロロロロロロロロロロロロロロロロロロロロロロロロ……

崩れていた骸骨が浮き上がり、一つにまとまって新たな骨格が組み上げられていく。
後から追いついてきた骸骨も崩れ、同様に組み込まれる。
組まれ、組まれ、組まれ、組まれる。
足の骨は集まって太い足を形作り。

ーーロロロロロロロロ……

腕の骨は太い腕、加えて背から伸びる細く、異様に長い腕を無数に形作り。

ーーロロロロロロロロ……

胴の骨は凶悪なフォルムを持った、禍々しい身体を形作り。

ーーロロロロロロロロ……

頭骨はひたすら集結して、円状に並ぶ。

ーーロロロロロロロロ……

その道程を、モラル達はただ呆然と眺めていた。

ーーロロロロロロ、ロン。

完成したのは真上を見上げる程の大きさの、奇形の骸骨。
モラルは警戒していた。尤も、警戒していたところでどうにもならなかったのだが。

▲▽▲▽▲▽▲▽▲▽

モラルはひたすら走っていた。
もう恥も外聞も関係なく、ただただ生きることだけを考えて走っていた。
口から涎を垂らし、目から涙を流し、走りながら小水を漏らし、脱糞しながらも、それでも必死に逃げようと走っていた。

骸の王とでも呼ぶべきそれが、最初に太い腕を振るっただけで、モラル達の半分は吹き飛んだ。
それぞれが木に叩きつけられ、気を失う。
骸の王は気を失った連中に背の細長い手を伸ばし、掴み取って無数の口へ運ぶ。

「え、ぎゃあああ！」
「がああああ……」

ぶち、ぶちと肉を噛みちぎられ、苦しむ男達も、次々に骸骨へ変わって彼らの王に組み込まれた。

残ったモラル達はどうにもならないと悟り、今度こそ逃げ出したが。
骸の王はのし、のしとゆっくり歩いて進むのに、速度は全力疾走のモラル達と何ら変わらなかった。
歩幅が違い過ぎたのだ。
やがて骸の王の伸ばした細腕に捕らえられ、何人かがその糧となる。
その後モラルも捕まりそうになったが、その都度誰かの足を銃で撃ち抜き、囮にして逃げ延びていた。
気がついたら一人になっていた。
それでもモラルは走り、走り、走り続ける。
支援魔法を自分にかけ。
速度を上げて走り続けた結果、僅かずつだが骸の王を引き離していた。

（逃げられるッ！これなら、逃げられるッ！）

だがそうは問屋が卸さない。
夢中で走っていたモラルは突然何かにぶつかって倒れた。

「な、何だよこれは！」

それは半透明の壁だった。
リクが張っておいた、森の一部を囲う巨大シールドボックス。
叩いても蹴っても割れない壁に、モラルは壁伝いに逃げればきっと何処かに出口があると信じ、走ろうとしたーーが、駄目だった。
目の前に現れた。

「貴様、まだ逃げられると思っているのか？」

銀髪翠眼。
幅広の短い角を二本、側頭部から生やした女が。
漆黒のドレスを纏い、悠然と立っていた。
高貴さから溢れる美しさに一瞬目を奪われるも、モラルは気を取り直し怒鳴り散らした。

「何なんだよぉっ、お前！何なんだよッ‼︎」
「何なんだよはこちらの台詞だ」
「ッ！」

底冷えする声にモラルは何も言えなくなる。
目の前にいる女が、自分よりも圧倒的に上位の存在であると、思い知らされたのだ。
この女がその気になれば、自分をすぐさま肉塊に変えることが出来る。それをしないのは、言いたいことがあるからなのだと。

骸の王も、モラルの直前まで来て動きを止めていた。

「貴様のせいで、リクが手傷を負った。貴様のせいで、リクが……！ーーいや」

女は苦々しげに呟き、指をパチンと鳴らした。
骸の王が、行動を再開する。

「全て……私のせいか」

女が呟いて踵を返し、去っていく中、モラルは細腕に掴まれていた。
その視界に、無数の骸骨の顔が迫ってくる。
絶対的な死のビジョンに、脳が考えることを放棄する。
モラルは自分が最後に何を考えたのかも分からず、その生を終えた。

ーーカロロン、カロロロン。




▶︎魔王からは絶対に逃げられない！意識がゆっくりと浮上する。
瞼の裏側に光が射し込んでくる。
俺が目を開けるとーー

「……お前何やってんの？」
「はひゃい⁉︎ななな何でも？熱あるかなーと思っただけだぞ⁉︎」

唇を尖らせ、目を瞑ったアストが目の前にいたのだった。
真っ赤になったアストが状況を説明してくれた。

「ここは第七の街の宿だ。本当に心配したのだぞ……いきなり血を吐いて倒れて。レイユが診断したら胃が無くなってるなんて言い出すし……レイユの回復魔法でも治せないとか言われて、リクが死んじゃうんじゃないかって、私は、焦って、怖くて、最終的にはレイユがリクから預かってたエリクサーをテレポートで胃の位置に転移させて何とかなったけど、それでも、ひっ、うっ、ほんとっ、怖かったんだ、ぞ……」

言いながら泣きそうだったアストは、俺が起きたことで張り詰めていた緊張の糸が切れたのか、俺の胸に顔を押し付け、泣きに泣いた。

「うあっ、うああああああああああああああああん……！よがった、良かったあああ！うわああああああああああああああああああああああ……」
「心配かけたな……」

俺はアストの頭を撫でながらこの愛しい奥さんに心配させてしまった罪悪感で半分、心配してくれた嬉しさで半分ずつ心が満たされていた。
とても幸せな心地だった。
さっきやろうとしていたのも、気を紛らわすためだったらしい。

それにしても。
持(●)っ(●)て(●)か(●)れ(●)た(●)の(●)は(●)胃(●)だ(●)っ(●)た(●)か(●)。

▲▽▲▽▲▽▲▽▲▽

ひとしきり泣き終えたアストがチリ紙でちーんと鼻を噛む。

「うぅ、ずまん……」

俺の服は前面がアストの涙やら鼻水やらで酷い有り様だった。

「別に気にしねえよ。むしろこのまま大事に取っておこうか？」
「それは辞めてくれ」

冗談ですよ！
突然真顔に戻って微妙に声のトーンを落とさないで欲しい。

「それで、俺が倒れた後はどうなったんだ？」
「ん、ブチ切れた私が治療をレイユに任せて、モラス？達を肉片のひとかけらも残さず『ぶち殺し』た」
「ああそう……」

可哀想に、今は亡きモラル君の名前はモラスで固定されてしまったらしい。
アストは上目遣いで俺の機嫌を伺うように見てきた。

「……怒らないのか？殺さないって話だったのに」
「いや、別に。元から殺そうか迷ってたけど、それならそれでいいよ。俺もあいつらのせいでお前が倒れたりしたらまずぶっ殺す」

どうやらモラル達は行方不明という運びになったようで、俺たちは突如スライムの森でスケルトンやアンデッドの上位の存在、ノーライフキングと出くわしたが無事に帰って来られたスーパールーキーという扱いになっているらしい。
冒険者ギルドはその話で持ちきりだそうだ。
ていうか何だ、ノーライフキングって。
アストをじっと見ると、ふいを顔を逸らしてスカスカと口笛を吹いた。
……使い魔のうちか。

ナルス達シンジンジャーは明日見舞いに来てくれるそうだ。といっても、エリクサーで全快しているのだが。出血し過ぎたせいか多少気だるい感じがするだけで、身体は何ともない。ほうれん草食っときゃ大丈夫だろう。丸一日寝ていたらしいが。

レイユとマルボロ、ついでにポチは先に魔王城に帰ったらしい。何故か尋ねると、曖昧にはぐらかされた。

「そ、それより！何で、リクはいきなり胃が無くなるなんてことになったのだ？綺麗に胃だけ無くなっていたとレイユが言っていたが……」
「あー、うん。それな。出来れば幹部三人とシャルを交えて話したいんだが……」
「えっ、あっ、うん……」
「……？」

何故だかアストが慌てた末に凹んだ。
よく分からない。
黙り込んで動かなくなったアストに、何と声を掛けたらいいのか分からない。
所詮元の世界では引きこもりだった俺にコミュ力は無いというのか！
否！

ぐう。
「「あ」」

……腹が鳴った。
現在の時刻は夕方だ。

「……取り敢えず、腹減ったな」
「あ、うむ」

これが精一杯です。

＊

アストが宿屋の一階に降りて行き、厨房を借りて夕食に作って来てくれたのは、刻んだほうれん草のお粥だった。
一応無くなった胃は再生したとはいえ、元に戻った訳ではなく出来立てほやほやの状態なので、気を遣ってくれたらしい。
お椀に入ったそれを一口啜る。

「んまい」
「ふふ、それは良かった」

アストの作ったお粥は程よく塩味が効いていた。

「料理上手じゃねえか。なのに何で魔王城の料理担当はいっつもレイユなんだ？」
「それが……私が作った時にカルディナもレイユも、ハンスに至ってはアンデッドなのに腹を壊してな。阿鼻叫喚の地獄と化したのだ。久々に作ったが、上達していたようだな」
「へ、へぇ〜？」

そんな過去があったのか。
このほうれん草粥は見た目も味も良いので、そんなのは全く思いつかないんだが……。
アンデッドなのに腹壊すって何だ。劇物でも入ってたんだろうか。

三十分程かけて粥を完食し、腹も膨れて身体も暖まって眠くなっていると、アストが俺の目の前に座った。

「ん、どうし……た？」

アストはいつになく真面目な顔をしていた。

「おいおい、何だよ改まって……」

俺はこの空気に耐え切れず茶化そうとしたが、

「リク」
「……何でしょう」

アストの一声で俺は正座して向き直った。
本当の本当に、真面目な話だと分かったからだ。

「大事な、話がある。怒らずに聞いて欲しい」
「……内容によるな。物事に絶対を持ち込むのは苦手だ。守るのは相当頑張らないと無理だから」

アストは出来ればそれを確約して欲しかったようだが、安請け合いして約束を破るよりよっぽどマシだと俺は思う。

「実はな……貴様と契約した時、私以外とまぐわうとナニが腐り落ちると言った話」
「ああ、あったなそんなの」
「あれは嘘だ」
「ハイ⁉︎」

驚く俺に構わずアストは続けた。

「つまり、本当はリクを縛るものは無いのだ。リクは逃げても誰にも見つからない。困らない。私はリクの居場所は分かるが、リクが逃げるなら黙秘する」
「……」
「だから……逃げても、良いのだぞ？」

アストは哀しげに笑って、そう言った。

「アホか」

俺は即座に切り返した。

「何だそのいかにも『どうか私から逃げて下さい』みたいなセリフは。何が言いたい」
「アホって……これでも私なりに貴様が寝ていた丸一日で考え抜いた結論なのだがな」

アストは苦笑した。

「リクの今言った通りだ。私から、逃げて欲しい。レイユの了承も得ている。『アスト様のやりたいようにすればいかがですか？』だそうだ」

何巫山戯たこと抜かしてんだあのクソセイレーンは！

「俺が逃げたら魔王の血は途絶えちまうだろう」
「別に、だからといって問題は特にないだろう」
「お前が言ってた、他の似非幹部をとっちめる話は？」
「あれは私がやりたいだけだ。我慢すればいいだけの話だろう？」

だったら。
本当にそんな風に思えるなら。

「何でそんな痛そうな顔してんだよ！」
「別にそんな顔……」
「してるんだよ」
「ぐ……」

黙り込むアスト。
俺が続いて何かを言おうとした所でーーアストは爆発した。

「本当は、私、だって……私だって本当は諦めたくなんかない‼︎」
「それなら！」
「それでもだ！」

アストは目から大粒の涙を落としながら、それでも毅然として俺を見返した。

「私はーーリクが傷つく方が、何百倍も辛い！」

布を裂くような悲痛な声でアストは叫んだ。
そのまま耐え切れなくなったらしく自分の両手で顔を覆う。
アストのすすり泣きだけが静かな部屋で大きく響いた。

「これからも、リクが私の側に居続けるなら……何度だって危険がつきまとって来る。今回なんてまだ良い方のはずだ。あんな風に……リクがまたあんな風に、私のためなんかに苦しむことになるなんて、私は絶対に嫌だ！」
「だったら！今この場で約束してやる。絶対に俺はお前を泣かせない。俺のせいで泣くような事態には絶対にさせない！」
「ははっ、物事に絶対を作るのは難しいと言った口でそれを言うのか？」
「茶化すな！確かに絶対は難しい。大変だ。けど無理じゃない」

俺はアストの頬に手を伸ばす。

「アスト。俺はお前が好きだよ」

アストは目を見開いた。
今なら、魔王城を出た時レイユが言っていた意味も分かる。

『乙女心は複雑なんですよ。リクさんはもっと、ハッキリしないと』

よくよく考えると、俺はアストに一度たりとも好きとか、愛しているとか言ったことは無かった。
思っていることは口にしないと伝わらない。そんなことは分かっている、つもりだった。
俺は照れ臭いだのなんだのと見栄を張って、はっきり形にして来なかった結果がコレだ。
それっぽい行動はしていても、それはあくまでそれっぽい行動。いくらでも解釈の仕様はある。
況してやアストは考え過ぎて明後日の方向に結論がぶっ飛ぶタイプだ。
夫婦だなんだと言いながら、一度も好きと言われなければ、嫌々ついて来ているのではないかと不安は生じ、そこから一挙に色んな方向へ飛び火する。
だから『私のためな(●)ん(●)か(●)にリクが傷つくのは嫌だ』と言ったのだ、アストは。
だったら、今言おう。
アストのため『なんか』なんてとんでもないと。
お前のためなら勇者だって神だって退けてみせると。
俺の胸中を洗いざらい。

「お前が好きだ。愛してる。安っぽく聞こえるかもしれないけど、本当に。お前の、その髪の色が好きだ。お前の、その目の意思の強さが好きだ。お前の、その優しい所が好きだ。何よりーー」

俺はそっとアストの頬を撫ぜ、目から零れ落ちた涙を掬う。

「お前の俺に向けてくれる、屈託の無い笑顔が大好きだ。だからさ、笑っていてくれよ。俺は絶対にお前を泣かせない。約束する。破ったら死んでもいい」

アストの瞳から、次々と綺麗な雫が零れていく。
アストはもう片方の目から流れる涙を指の端で拭いながら、全力で泣き出しそうな、全力で笑い出しそうな、どっちともつかない変な顔で笑ってみせた。

「約束を破ったら死んでもいいって……立て続けに私を泣かせるつもりか？」
「約束は破らないから問題ないよ」

俺とアストは同時に吹き出して。

「……アスト」
「……ん」

どちらからともなく顔を寄せて、短いキスをした。

「リク……私も貴様が大好きだぞ」
「有難う。嬉しいよ。なあアスト」
「うむ？」
「これまで言われなかったのに、いきなり好きとか言われてもびっくりして頭が追いつかなかったりするか？」
「まあな。びっくりすることにはしたし、何と言うか頭がふわふわしているぞ」
「だったらーーもっと後に引けないような、派手な証明が必要だよな？」
「……へ？ちょ、ちょっとリク⁉︎」

俺はアストを抱きかかえ移動、部屋の側面、窓の前に立ち、そっとアストを下ろす。
思い浮かんだのは、シャルロが召喚獣越しにした話。

『リクが泣きながらどうしてもと言うから散歩に着いて行ってやったら、山の頂上から村に向かって「アストー！愛してるぜー！」と叫んだあげく、無駄に声がでかかったせいで翌日村で話題としてソレが席巻したらどうですか？』
『絶対言わねえよそんなの。恥ずかしい。……やらねえっつってんだろ。チラチラ見るな』

俺は何をするのかと戸惑っているアストの目の前でガラリと窓を開けると思い切り息を吸い込み外へ向かってーー

「アァストォオオオオオオオオオオオオ‼︎‼︎愛してるぜえええええええええええええ‼︎‼︎」

通りにいた、夜で飲み帰りの冒険者。長いクエストから帰ってきた冒険者。絶賛飲み中の冒険者。
それらの喧騒が暫く止みーー

ワッと沸いた。先程までの騒がしさの何倍も大きくなって返ってくる。
ピーピーと指笛を鳴らす者達。
バカップルがー！だの、爆発しろー！だの。幸せになりやがれチクショー！だの野次も次々飛ばす者達。
それらの反応は様々だった。
そして一番重要な、俺の奥さんの反応は、

「リ、リク……！」

これまでにない程真っ赤な顔で、視線に物理的な力があれば俺を殺せそうな程に睨みあげていた。

「前にお前がやって欲しそうにしてたんじゃねえか」
「だ、だとしてもこんな街中でっ……こんな人前でっ……ああ、もうっ！」

アストは慌ててわちゃわちゃと窓を閉めるが、それでも窓の外の喧騒は止むことはない。

「泣きたいっ……！」
「勘弁してくれ。今泣かれたら俺は約束をいきなり破ったことになる」
「誰のせいだと！」
「嫌だった？」
「全然！」

フンス！とそっぽを向くアスト。
他人様のパクリで申し訳ないが……

「伝わったか？」
「ああ、それはもう。ある意味カリムより重い」
「マジか」
「うむ。ここまでされた以上……絶対に逃がしてやらないからな？」

振り返り、そう言って笑うアストの顔は、俺が一番好きな顔だった。

「覚悟しておけよ？」
「望むところだよ」

夜は更けて行く。




▶︎魔王からは絶対に逃げられない！そんなこんなでアストと一騒動あり、なんやかんやで全て丸く収まった次の日の朝。
目が覚めると、目の前にアストの寝顔があった。布団をかぶってはいるものの、その端から何も着ていない、真っ白な肩が覗いている。
俺はアストを起こさないようベッドから起き上がり、そっと掛け布団を引き上げてやってから服を着る。

少々腹が減った。
昨日のお粥も超美味かったが、今日は固いものが食べたい。
フランスパンを薄く切ってトーストした上に、明太子や塩辛を載せて食ったり、これまた切った食パンをトーストして、塩をひとつまみ入れたオリーブオイルに付けて食べたり。
何か朝食というより酒に合うメニューになってしまったが、そもそもこの世界に明太子や塩辛はあるのか。
……モンスター素材か。
オリーブオイルはあってもおかしくないし、無くても代用品がありそうだが。

「んむ……リク？」
「おうおはよう。どうした？」

アストが目を擦りながら起き上がり、眩い裸体が露わになる。
鼻血が出そうなので直視は避ける。

「ああ、そこにいたのか……ふわあ……」

アストは欠伸をして眠そうに伸びをした。
昨日までなら俺に裸を見られようものならぶっ飛ばしそうだったのに。
お互い一線踏み越えた自覚からか、さして焦ることもない。

「あれ？私の腕輪……あ、着けてた……」

……いや、単に寝ぼけてるだけか。
俺は鼻血出そうなんだけど。

「前隠せ前」
「うむ？……おおっ⁉︎」

わたわたとシーツで体を覆うアスト。
俺は頭を冷やそうと水に口を付けた時。時間を聞くような軽いノリでアストが聞いてきた。

「リク、私の下着はどこに行ったのだ？」
「ボハッ⁉︎」

口に入っていた水を殆ど吐き出してしまった。残りは喉の奥に入って噎せる。

「ゴホッゴッホゴホッ‼︎お前の下着だろうが！自分で……」
「昨日最後に触ったのはリクだろう？脱がして放り投げていたではないか」
「そうだけど……ああもう、分かったよ」

アストはシーツ姿のままなので、さっさと下着上下をベッド周辺から探し出し渡してやる。
アストはそれを大儀そうに受け取った。

「それでは着替えるとするか……ふああ、今日はどうするのだ？」
「ああ、取り敢えず朝飯食って……ナルス達に挨拶して、魔王城に帰ろう」

そして、今回の本来の目的であったパワーキャンディを使うのはナルス達が来るまでに済ませてしまおうか。

「ところでアスト」
「んー？」
「この世界に結婚指輪ってあるのか？」
「結婚指輪？ああ、リクの世界では指輪だったのか。こっちではな、耳飾りなのだ。左右一対の耳飾りを用意して、男は左耳、女は右耳に着けるしきたりだぞ」
「欲しいか？」

服を着終えたアストは俺の隣に着て座った。そのままことんと肩に頭を乗せられる。

「貴様がくれるなら勿論欲しいさ」
「よし分かった。じゃあ金が貯まるまでちょっと待ってくれ」

俺の宣言にアストは不思議そうに俺を見上げて来た。

「働いて貯めずとも、エリクサーを何本か売ってしまえば金も手に入るのではないか？」
「それじゃ意味無いだろ。あくまで俺の送り主からのお小遣いで買ったことになるからな。自分で稼がないとどうしようもない」
「私とワリカンは？」
「ちょっとくらい俺に格好つけさせろ」
「そういうことなら」

アストはクスクスと笑って引いてくれた。
今幾ら持っていたか……クエストを受ける必要があるかもな。
そう思って残高を確認しようとウィンドウを開くと、ステータスのバーの横にNewの文字が踊っていた。

「うん？」

不思議に思ってステータスを開く。
マルボロの件だったりNew表示だったり、徐々にウィンドウがアップグレードしてる気が……
特殊能力の欄に二つ表示が増えていた。

《即死無効》
《魔王の眷属》
《転化の魔眼》
New《相思相愛・アスト＆リク》
New《魔王の寵愛》

何か特殊能力が増えてるな。

「どうした？」
「いや、ステータスがな」

ウィンドウを可視化してアストに見せてやる。

「これは……ふっへへへへ」

見せた途端にアストはふにゃふにゃと笑い出した。

「知ってるのか？」
「《相思相愛》に関しては。この特殊能力は比較的手に入れ易いものだ。恐らく私のステータスにも加わっているな。その効果は……」

アストは妙にニヤニヤしながら。

「文字通り《相思相愛》同士が側で戦う場合、そのステータスを著しく上昇させるのだ」

所謂(いわゆる)愛の力だ、とアストは嬉しそうに言った。

「へぇ、そりゃ凄えな。《魔王の寵愛》の方は？」
「知らん」

知らんて。

「お前が知ってないとおかしいだろ、これ」
「知らないものは知らないのだ」
「まあいいけど……どうせ分かるんだし」

文字列をタップすると。

《魔王の寵愛》
???
発動条件：???

「……ハイ？」
「ほらな！ウィンドウ先生が知らないのに私が知るわけないだろう！」

グ○グル先生みたいに言うな。
何だこの特殊能力。
一切の情報が掴めないが……まあいいや。
その内分かるかもしれないし、案外ハンスやレイユあたりが知ってるかもしれない。
取り敢えず朝飯を食べに行こう。
宿にはナルス達が来るまで滞在するので、その辺の食堂にでも。
ああでも、宿を出る時にあのお約束でアストがまたファイアーボールを撃たないか心配だが。

▲▽▲▽▲▽▲▽▲▽

「なあアスト」
「うむ」
「ナルス達には悪いんだけど、もう城に帰らねえ？」
「私も出来ればそうしたいが……人前でテレポート使うわけにもいかないだろう」

宿の親父が何も言わない時点で何かおかしいと思った。
だが。
俺とアストは今扉を親父の許可を取って内側から閂をかけている。

宿の外から響いて来る声。

「第七新聞の者ですが！ノーライフキングから逃れたお二人が恋仲だと聞いたのですが、詳しくお話を……」
「おい！《魔人》！うちのパーティ入ってくれよ！嫁さんも勿論一緒でいいぜ！」
「すいませーん！新聞社なんですが、ノーライフキングの特徴について詳しくー！」
「おいリク！早く魔鉱……シャルロとの連絡手段を寄越せ！」
「おい《魔人》！俺と決闘しようぜ！」

これは流石に予想外だ！
記者とか、上が裸のガチムチ男とか、魔王倒しに行きそうなパーティとか。集まり過ぎだろ！
知り合い(シスコン)混じってるし！
早朝から張っていたらしく、扉を開けた瞬間に揉みくちゃにされかけたのだ。

「これ俺のせいか？」
「殆どは、な。十中八九昨日の『愛の叫び騒動』で、《魔人》の悪印象が払拭されるなり衆目の良い的になるなりしてるんだろう」

俺は宿の親父のところに引き返すと。

「親父さん。俺達もうしばらく待ってほとぼりが冷めなかったら雲隠れするから、金払っとくわ」
「そうか……料金は三千パルだ。その、強く生きろよ？」
「おう……」

何か同情された。
俺はアストを連れて部屋に戻った。

▲▽▲▽▲▽▲▽▲▽

ベッドの上で俺とアストは正座してどうするか話し合っていた。
何故正座かというと、その場のノリである。

「ナルス達が来たら俺達を大声で呼ぶだろうからって事で、師匠って叫んでる子供四人がいたら入れてくれって親父に頼んどいた。それまで仕方ないしパワーキャンディ使っとくか」
「そうだな……百二個あるんだったか？筋力が102も上がったらもう高レベル冒険者並みだぞ」
「そうなんだ？でもハンスが言ってたんだが、使えるのは百個までだってよ。百個より多く使っても、それ以上は不思議なことにステータスが上がらなくなるんだとさ」

パワーキャンディ取りまくれば筋力上げ放題にならないようにだろうか。
俺はハンスの鍛錬場で一個使ったので、残り99個。

「これで筋力値をあと297上げるつもりだからな、俺は」
「成る程297……297？」

首を捻ったアストは可哀想なものを見る目で俺を見て。

「貴様……パワーキャンディは一個で筋力を1上げる効果というのは知っている、よな？」
「知ってるぞ」
「……1×99は？」

計算間違えたわけじゃねえよ！
99だろ分かってるよ！

「何だ。計算できないのかと思ったぞ」
「お前な……一応言っとくが、俺はこの世界の水準に比べたらかなり高い教育を受けてたからな。まあ見てろって。《筋力一時飛躍的上昇(スーパーブースト)》」

魔法が発動し、俺は赤い光に包まれる。

さて問題だ。

【問】
パワーキャンディ99個を用い、通常使用時の三倍の成果を出せ。

俺の固有魔法には、《筋力一時飛躍的上昇(スーパーブースト)》がある。

《筋力一時飛躍的上昇(スーパーブースト)》
三分間のみ筋力を三倍にする。ただしその後十分間、筋力は百分の一になる。

ハンス曰く、筋力を倍加する魔法や特性を使っても、既に追加されていたステータスは上がらないそうだ。

例えるなら、俺の元からの筋力が10で、この間のハンスからのキャンディ分を足して11とすると、スーパーブーストを使ったところで、筋力31にしかならないわけだ。
最初に追加された時の数字のまま、固定されているらしい。

最初に追加された数字のまま固定されるなら。
スーパーブーストを使い、この筋力が三倍になる三分間にパワーキャンディを使用したら。

果たしてどうなるだろうか？

計算が上手く行ったなら現在の追加ステータスであるハンス分の＋1に、三倍になった＋3が加わるはず。
俺はパワーキャンディを一個だけ食べ、ウィンドウを可視化した状態でステータスを開いた。
アストも横から覗き込む。
果たして筋力は三倍になり、その横に表された追加ステータスは。

（＋4）

「よっしゃキタァァァァァァァァァァァ！」
「えっ何ぐえっ、ちょっ、リク、苦しっ‼︎ギブ！ギブ！」

いかん、感激のあまりついアストを思い切り抱き寄せてしまった。
必死に俺の腕の中から抜けて、こほこほと咳き込んだアストは、ステータスを見て冷静に突っ込んだ。

「でもこれ、三分後になったら戻る可能性もあるんじゃないか？」
「……」

〜約三分後〜

（＋4）

「よっしゃああぁぁ……」

俺は叫ぼうとしたが、筋力百分の一になっていたので、フラフラとアストの膝に倒れこんだ。
図らずも膝枕してもらい、そのままウィンドウを見続けるが、追加ステータスに変化は無い。
どうやらアタリらしい。

「それじゃ、十分経ったらもう一度スーパーブースト使って、ひたすら飴食い大会だな」
「虫歯になりそうだな……歯、磨けよ」

というか、とアストは膝の上の俺を見下ろし言った。

「300越えって……魔王ver.の私より筋力あるぞ」

……へ？

「アストさん、お幾つで？」
「16だが」
「トシじゃないよ！筋力値だよ筋力値！」
「260くらいだな」

……それってヤバくないか。俺もお前も。

「ハンスが240、レイユが150、カルディナが80だったかな？」
「落差激しいな！」

カルディナはサシでマトモに戦ったらカリムやセレスティアに負けるんじゃなかろうか。
というか、カルディナを殴り飛ばせるシャルロ御付きの参号は魔王軍幹部より筋力あるのかよ。

「何というか、リクも徐々に魔王軍の上位者ぽくなって来たな？」
「あっはっは……」

あんまし笑えない。

〜約十分後〜

「《筋力一時飛躍的上昇(スーパーブースト)》」

赤い光が俺を包むと同時、ウィンドウの三分タイマーが起動、俺は大食い芸人もかくやという勢いで飴をひたすら口に詰め、入れたそばからガリボリガリゴリと咀嚼し飲み込む。
アストが何とも言えない引きつった顔で俺を見ていたが、気にする余裕は俺には無かった。
掴み、詰め込み、噛み砕き、飲み込む。
掴み、詰め込み、噛み砕き、飲み込む。
それを延々繰り返していった。

「あと三十秒！」

アストが時間を告げ、俺は詰め込むのを辞め、砕いて飲み込む作業に集中し始めた。
噛み砕いて飲み込む。それだけなのに、口の中の水分はガンガン減っていく上に顎も疲れる。

「あと十秒！九、八、七、六」

ラスト一個を力を振り絞って噛み砕き、飲み込む！

「……三、二、一、終わり！」

アストが言うやいなや俺はその柔らかい膝枕へと倒れこむ。
アストは苦笑して俺の顔を覗き込んだ。

「おい、食べ終わった後にそうなるのはもう確定なのか」
「み、水……」
「全く……ほら」
「口移しで」
「……調子に乗り過ぎだぞ」
「がへえっ⁉︎ぐああ、鼻が、鼻がつーんてする！やめてアスト！悪かった、俺が悪うございましたああああ！」

鼻から水を流し込まれて、しかし大した抵抗する筋力もないため俺はしばらく嬲られた。

結局。
食べた飴の数、25個。
上昇した筋力値ステータス、75。
試しにリンゴを握ってみたら爆散した。
300越えなんてことになったら俺もシャルロに何らかの封印手段を考えて貰わないと普通に生活するのも難しいかもしれない。

「この行程をあと三回繰り返すのか……何で飴食うだけでこんなに疲れなきゃならんのだ」

何かもう、顎が尋常じゃなく痛い。

「キツそうだな」
「他人事みたいに言うなよ……」
「終わったら膝枕で耳かきしてやろう」
「頑張る。超頑張る」

俄然やる気出てきた。

「はいじゃあ二回目行くぞ？よーい……」

＊

「師匠、失礼します！……甘っ！」
「おう、いらっしゃい……甘い？」

最初に入って来たのはシーヤだった。
何だ甘いって。パワーキャンディ食い過ぎて甘い香りでも充満してんのか？

「うわ、甘々ですね……」
「心配してたのに」
「……」

ナルス達まで口々にそんなことを……

「何が甘いって？」
「あの……リク？来客なんだしそろそろ……」

俺の頭の上でアストが耳かきを持ったまま弱ったように。

「もうちょっと」

俺は取り合わずアストの膝に頭を埋(うず)めた。
珍しくアストはため息をついた。

▲▽▲▽▲▽▲▽▲▽

「それで、見舞いに来てくれたわけか。有難う。けどエリクサー使ったからもう全快してるぞ」
「でしょうね……」
「怪我人なのにそんなにイチャイチャしてたら施術院だったら叩き出されますよ」

この世界には病院はないから施術院か。
アストが本当に弱り切った声音で。

「リク……そろそろどいてくれないか？足痺れて来たんだが……」
「やだ」
「泣くぞ⁉︎」

アストの目には本当に涙が溜まっていた。
これはいけない。やり過ぎた。
俺は渋々頭をどかす。
そんな俺達を見て。

「何だか、アストさんとリクさん、凄く仲良くなりましたね……参考までに聞きたいんですが、吊り橋効果ですか？」

女子らしく、興味津々にメロヤが身を乗り出して来た。

「あー、吊り橋効果というより……」
「そうだな……どっちかというと」

「「三途の川効果？」」

見事にハモった。
メロヤはそっと目を逸らし……

「さ、参考までにしておきます」
「うむ、私もそれがいいと思うぞ。そんなことをされたらされた側は本当に寿命縮むからな」

じろり、と睨まれ、俺は視線でシーヤにSOSを送る。ヘルプ、助けてー！
シーヤは努めてさりげなくフォローに入ってくれた。

「あー、ノーライフキングにも遭ったんスよね？どんな風だったんスか？」

これには全員が傾注して聞きに来たが……

「さあ？俺は早々に気絶してたから」

全員コケた。
流石に聞く側が可哀想に思えたのか、アストが説明してくれた。

「無数の人骨の集合体だ。脚が二本、主腕が二本、副腕が無数にある。頭が沢山あって、齧られるとスケルトンになるから出会ったら動かず待機すること」
「待機？逃げるんじゃないんですか？」
「あいつらには視覚がないんだ。その代わり魔力で骨を覆っていて、音を感じ取ることが出来る。だから下手に逃げたりせず、大人しく音を立てずに隠れていた方がいい」
「なるほど……アストさん、詳しいんですね！」
「ま、まあな？おいリク、何を笑ってる？」
「いや別に？」

そりゃあ詳しいだろう。
お前の下僕だしな。

「スケルトンと闘うなら剣や槍より大槌(メイス)を持っていた方がいいぞ」
「ふーん。骨を砕くために？」

アストは頷いた。
良くゲームでも言うもんな。

「骨を砕くと言えばお前ら、ここまで来るの大変じゃ無かったか？人垣のせいで。それこそ粉骨砕身レベルで」
「ああ……さっき衛兵がやって来て追い払われてましたよ……何か《疾風》様までいましたけど」
「《疾風》？」
「あれ、知りません？カリム・ユ・トクエスっていう高レベル冒険者なんですけど……クールで、身持ちが良くて、紳士的だって、女の子の憧れなんですよ？」

目をキラキラさせてメロヤさんは言うが。
カリムは妹以外のことで感情を出さないからクールで、妹以外に興味ないから身持ちが良くて、妹に日頃の態度で嫌われることの無いように紳士的なだけじゃなかろうか。

「うん、夢を持つのは大事なことだよね」
「全くだな」

夢は夢のままが一番美しい。
というか、気になったことがある。

「身持ちが良いって……むしろ身持ちが悪い奴の方が多いのか？」

俺がその質問をした時の反応は二つ。
アストがビクッとし。
メロヤ以下シンジンジャーは揃って首を傾げた。

「……リクさん、世間知らずなんですか？」
「世間知らずってレベルじゃないっスよ」
「特異点だからだろ」
「ああそれで常識知らずなのか」

説明を求めてアストを見ると頬を軽く膨らませていた。何も言ってくれないので、メロヤに問う。

「どういうこと？」
「いや、世の中一夫多妻が主流ですよ？」
「は⁉︎」

初耳なんですけど！
アストさん⁉︎
アストは俺の反応に不貞腐れたように背を向けた。
メロヤはそんなアストを見て、何かを察したらしく結論付ける。

「まあ、私も女としては自分一人を愛して欲しいので、身持ちが堅い人が良いんですけどね。……ね？アストさん？」
「……むぅ」

アストからの返答はそれだけだったが、メロヤの台詞を聞いたナルスやシーヤが耳をピクリとさせたのを俺は見逃さなかった。
頑張れよ、若人。

＊

「じゃあ、俺達はこの辺で」
「気を付けて帰れよ。運が良ければまた会うかもな」
「ハイっス。師匠達もお元気で」

たっぷり一時間ほどお喋りした後、ナルス達は帰って行った。
去り際にハマノが異様に深く深く頭を下げていたが……何かしたっけ？

時刻はもう昼過ぎだった。
結局朝から飴しか食ってないので、流石に空腹である。

「アスト、結局飯食ってないし、今度こそ外に出ようぜ」
「え……また襲われないか？」
「《魔王の眼光》使えば嫌でも退(ど)くだろう」

俺が笑って言うとアストは頬を膨らませた。

「それは……私まで変な二つ名付けられたらどうするつもりだ」
「おい待て、それは言外に俺の二つ名が変だと言いたいのか？」

詰め寄るが、アストはニヤニヤするばかりだ。
《魔人》って結構魔王に近そうだし魔族と人族混じった俺にはぴったりじゃんか。

「何やかんやで気に入ってたのに……まあいいよ。兎に角外出よう。何とかなるだろ。あとアスト」
「む？」
「俺はお前以外に嫁をもらう気はないから」
「そ、そうか？そうか！」

▲▽▲▽▲▽▲▽▲▽

果たして外に出ると。

「よう《魔人》！待ってたぜ」

朝押し寄せて来た中に居た、上半身裸で決闘しようぜなスキンヘッド男が立っていた。
何か着ろ。アストの目に入るだろ胸毛が。

「ノーライフキングを倒したって噂のお前の実力を見せて貰おうか」

噂が大きくなり過ぎだ！
決闘男はそのガチムチな身体を半身にしてファイディングポーズを取ると、チョイチョイと手を振った。
ていうか何で俺が決闘やる前提で話が進んでんだ。

「やらねえよ決闘なんて……面倒くさい。用があるんでどいて下さい」
「何だよノリが悪いな。既にこの試合には1000万パル以上が賭けられてるんだぜ？物好きな富豪達やら、お前の実力を知りたい冒険者達からな」
「知らねえよ……いや待て。賭け試合ってことは、勝ったら収入があるのか？」
「そりゃ勿論。200万パルが即金でお前の懐に入る」
「乗った！」

言った瞬間、通りの隅やらその辺の宿の窓から口笛や歓声が響いてくる。
どうやら観客はその辺で見ているらしい。
アストは最早苦笑いだったが、これは男子特有のノリである。

「オウケイ、ルールは簡単だ。降参あり、魔法あり、武器あり。俺は無手だけだけどな。気絶したら負け、死んでも負け」
「分かった。でもいいのか、無手だけで」
「まあ、ハンデって奴だよ。俺は一応ベテランだし。お前のステータス自体は駆け出しって聞いてたからな」
「そうか。じゃあ俺も無手で、魔法なしで」
「ほう？」

決闘男が目を細める。

「それはまた、何でだ？」
「決まってんだろ。俺が勝った時にハンデを理由にされないようにさ」

実際は筋力増強の効果を実感したいからだが。
俺はそれに、と不敵に笑う。
アストの方をぐるりと向いてちょちょいとジェスチャーする。
察してくれたアストは微妙な笑顔だったが、それでも。

「が、頑張れー、リクー！」

俺は決闘男に向き直り。

「女の子に応援してもらうなら公正な条件でやりたいだろう」
「言うじゃねえか若造ーーLv.62、Aランク冒険者！《賭け熊(ベットグリズリー)》マルコフ、参るッ！」
「Lv.2、Fランク冒険者。《魔人》リク。参る！」

……あれちょっと待って。Aランク冒険者⁉︎Lv.62⁉︎
高レベル冒険者かよ！
ぎょっとした時には時すでに遅し。
マルコフは動いていた。



▶︎魔王からは絶対に逃げられない！わああああ！と通りが歓声で満たされ、それを開始の合図にマルコフは突っ込んで来た。

「ぬうう！」

右ストレート、左ストレート、右フック。俺にその全てを躱されたマルコフが唸る。
Aランク冒険者だけあって速いが、マインドリーディングを使ってもいないのに俺には何故かその動きがハッキリ見えていた。
筋肉のうち、眼筋とかまで強化されたのか。
それとも俺は実は脳味噌まで筋肉だったのだろうか。
はたまた死の淵から生還したおかげで見えない部分が飛躍的に強くなったのか。
いずれにせよ、マルコフの右のアッパーを俺は左手で軽く払いのけ、その腹へーー

「どああっ！」

雄叫びと共にマルコフが消えた！
いや、物凄いスピードで左へ退避しやがった。まだ本気じゃなかったってわけか！
慌てて左を確認すると。

「あれ？」

……家屋に頭から突っ込んで、痙攣しているマルコフがいた。
雄叫びじゃなくて悲鳴だった。
払われた腕の運動エネルギーに引っ張られて飛んでったらしい。

『う……うおおおおおおおおおおおおおお‼︎』

観衆が歓声とも悲鳴ともつかない声を上げた。

「凄え、あいつ無敗のマルコフを一撃で！」
「ホントにレベル2かよアイツ！」
「ぐああ！今夜の宿代がああ！」
「動き全く見えなかったぞオイ！」
「負けてんじゃねえよマルコフゥ！」
「特異点なんじゃないのか⁉︎」

『リーク！リーク！リーク！』

アストを振り返ると。

「人の街では力を封印している私の気持ちが分かったか？」
「ちょっと攻撃を払っただけでこれって……ヤバイな。早急に何とかしよう」

俺は筋力増強の効果を実感した。
ストレート決めてたらマルコフ死んでたな。

▲▽▲▽▲▽▲▽▲▽

マルコフはエリクサーで復活させた。

「まさか俺が本当に、特異点とはいえ駆け出し冒険者にやられるとはな……治療までしてもらって、ありがとよ。ほれ、300万だ」
「300万？200万じゃなかったか？」
「追加100万は俺がスポンサーから貰ってた前金だよ。うち50万はエリクサー代。残りは駆け出し冒険者で俺をぶっ飛ばしたお前への敬意を込めてだ。貰っとけ」
「それなら有難く頂戴しよう」

俺とマルコフは熱い握手を交わし、再び観衆が騒ぎ立てる。
アストは最後まで苦笑いだった。

「じゃあリク、小金も稼いだしそろそろ……」

「あと2、3戦したら追加で1000万くらいは貰えるがやるか？」
「やる！」
「まだやるのか⁉︎」

▲▽▲▽▲▽▲▽▲▽

その場でさらに用意されていたチャレンジャー四人（一人チャンピオン的な人が混じっていた）を俺は全て一撃で打ち破り、賞金でホクホクしていた。
俺とアストは前にカリムと行ったパン屋に来ていた。防音の魔法を張ってくれるあそこだ。
例によって魔法は張って貰った。

「やったぜアスト。あっという間に1300万も手に入った。また今度マルコフに試合紹介して貰おっかな」
「全くリクは……まあだが、あそこで魔法を披露しなかったのは大正解だな」
「何で？」
「リクと筋肉男の戦いを見ていた中には、恐らく特異点狙いの他国の間者とかもいただろうからな。じゃなきゃたかが路上試合であんなに金は入らん。高レベル冒険者をサックリ片付けただけでも凄いのに、固有魔法なんてぽんぽん使ってみろ。あっという間に何処かの国に拉致されて、薬で洗脳されるか国の姫君に誑かされるかどっちかだ」
「成る程……一応言っとくけど俺は簡単に誑かされはしないからな、お前がいるんだから」

アストはちょっと頬を染めて、「どうだか」なんて言っていた。
店主が料理を持って来た。
リザードマンのサンドイッチやら、ジャイアントタートルのベーグルやら。スライムゼリーやら。
もう色々諦めたので普通に美味しく頂く。
サンドイッチの一つは頼んでテイクアウト用の紙袋に包んでもらう。
レイユへのいつぞやの口止め料だ。
いやでも、帰ったらまず何で『アストの好きにしろ』なんて言ったのか問い詰めるつもりなのだが。
実力行使に出てでもだ。前回はボコられたが、今ならそう簡単にやられない自信はある。
俺の内心の物騒な考えを知らず、アストは続けた。

「それに、それがどんな国であれ、私達も国を立ち上げる以上、出来るだけリクの力がバレるのは避けたい」
「国？…………………………………あっ」
「おい」

俺の反応にアストの目が据わった。

「貴様まさか……発案者が忘れてたとか言わないだろうな⁉︎」
「いいい、言わないよ？いや、流石アストだぜ！俺の国を造ろうな提案をきっちり覚えててくれたなんて！」

そうだった。
俺は魔王軍に入ったばかりの頃に、魔王国とやらを立ち上げて人間と友好的な関係を作り、ついでに似非幹部をとっちめようという提案をしたのだった。
ついでの方しか覚えてなかった。
ていうかボツったんじゃなかったのか？

「貴様私の目を見て言ってみろ！覚えてたと！覚えてなかったなら今言え。全力パンチ十五発で済ませてやる」
「俺をリアルアソパソマソにするつもりかお前は！ちょっ辞めろ、衛兵さーん！助けてぇ！」

防音の魔法のせいで俺の叫びは外界に届かず、アストは拳を振り上げた。

▲▽▲▽▲▽▲▽▲▽

結局、ボコられそうになったところでアストを思い切り抱き締めて謝ったのでアストが固まって難を逃れた。
それでも一発は殴られたけれども。
むすっとしながらアストは頬をさする俺に問う。

「それで……真面目な話、国造りはどうなるのだ。リクの実力が最低でも幹部に並んだら実行しようかと思っていたのに。やらないのか？」
「それはやりたいけど……今あの魔王城からかなりの距離を囲む結界の中に、魔族の集落とか街とかってどのくらいあるんだ？」
「村なら十四。都市なら六。都市の内一つは魔王城の意外とそばにあるぞ？城下町みたいな感じで」

そーなの⁉︎ちょっと興味が湧いた。

「それは今度行ってみるとして……やるならまずおふれを出す。魔王が新生魔王軍を作るから志願者集まれーって。ただし、無条件じゃなく、試験を行う。体力テスト。筆記テスト。面接。あとモノの考え方の調査に、実技試験。それとは別に事務員も探さないとな」
「そ……そんなに厳選したら、少人数になってしまうのではないか？」
「そうだな。500人くらいで足りるだろ」
「はぁ⁉︎」

アストはテーブルを叩いて立ち上がった。

「人族の国でも兵士の一万や二万はいるのだぞ？それに対して500人⁉︎いやいやいやいや」

アストはぶんぶん首を振るが、俺は大真面目だ。

「人間ってのは、俺やお前から見たら……達人的なめちゃくちゃ強い奴は違うだろうが、もう多少強さに違いはあっても誤差の範囲内だ。人間の兵士は皆同じような強さで、同じような特徴を持ってるから統率が取れるんだよ。魔族は人狼やらゴーレムやら、オーガやら。頭の良さも、パワーも、防御力も、パラメータの割り振りがピンからキリまでバッラバラだ。それなら少人数で、向き不向きに合わせて防御班とか、遊撃班とか、魔法部隊とかに分けた方がいい」
「だとしても……2万の軍勢とやり合うとなると……」
「そりゃ普通にやったら無理だろな。けど、アスト。間違ってたら言って欲しいんだが……魔王領って、余所に比べて魔鉱石の産出量が異常に多いだろう」

アストは顎をかっぽり落とした。何故それを、喋ってなかったのにと言わんばかりだ。
隠していたわけでは無いのだろうが。

「カルディナに聞いたんだが……俺が最初に転化したあのマッチ。魔石が使われてて、かなり高級品なんだろ？こっちでは。庶民は火打石使うんだってな。カルディナは魔王領は火打石も採れるって自慢してたが。あとその辺歩いてて、耳飾り扱ってる宝石店見てたら、魔鉱石が使われた装飾品が100万くらいで売られてるし。元々希少な鉱物だろ。だってのに、うちの研究室では床に沢山転がってるのにな。……ここまでで、何か質問は？」

リアクションを待ってみたが、顎を落としたままアストは動かない。

「続けるぞ。うちには腐る程魔鉱石がある。だからあの固有魔法付与装置で俺のシールドやスラッシュ、ペネトレイションやプチヒールを付与した魔鉱石を埋め込んだ装備を量産して兵士に使わせるだけで数の利なんてひっくり返せる。レベル2の俺が中級冒険者四人でも軽く倒せたみたいにな。そう言えばそのためにシャルに付与装置追加で作っといてって頼んだんだった。あの時までは覚えてたのか。あの後色々あり過ぎて忘れてただけで……アスト？」

アストは半ばぼーっとしたまま言葉を紡ぐ。

「万一……うちの技術が使われたその装備を持ち去られた場合は……」
「技術が奪われてもその国には魔鉱石が無いだろうし……それでも自壊機能の構築と、その詳細はもう考えてある」
「奴隷国サンバスには……魔獣部隊とかが」
「レイユやハンスから得た話だけど……魔鉱石の内包魔力は中くらいの純度でも俺より何倍もあるんだって？魔獣については聞いた限りだと、精々がメイジフロッグくらいの強さらしいって？集団で来られたら多少焦るけど、まず俺より内包魔力の高い魔鉱石で発動したシールドは破れないし、スラッシュ一発でも片が付く。作戦としては……どこか狭い一本道に敵を釣り出して、正面から盾部隊がシールドで侵攻を防ぎつつ合間合間にスラッシュやペネトレイションで撃退。
その後ろから魔法部隊がシールドで降ってくる矢とか魔法を防ぎながら詠唱、高火力で敵を吹き飛ばす」
「魔鉱石の魔力もそのうち尽きはするぞ……？」

それもそうか。だったら……

「長篠の戦い方式で。前衛の奴らは常に二列。一列目の消耗が激しくなったら、一列目が戦闘中に用意しておいた二列目と交代。二列目の交戦中に一列目は魔鉱石の再準備。念のため補給班の用意もしておく。無いとは思うが、万一もし全員やばくなったらアンチグラビティで離脱。俺やハンス達、アストで残党を殲滅する」
「て、敵の本陣は？別働隊とかがいたら……」
「別働隊は遊撃班に処理させろ。わざわざ遊撃向きの奴を選んでるんだから、人間の別働隊やら遊撃部隊やらに遅れは取らんよ。一応シールドとスラッシュくらいは持たせるけど。本陣は少数空撃部隊が上空から攻撃する」
「それで倒せるのか⁉︎」

アストが俺がさらっと少数の空撃部隊で本陣潰せると言ったことに驚いたようだが、それはもう。

「実に簡単に」

アストはがくりと椅子に座り、たっぷり三十秒ほど天を仰ぎ、そのあと目頭を指で揉みながら言った。

「今、私の中では……そんなことをさらっと考えつくリクの政治的利用価値が、魔鉱石産出量や固有魔法付与装置を遥かに超えて跳ね上がった。……私に叶えられる要望なら何でもするから、頼むから他所の国にホイホイ行ったり連れてかれたりしないでくれ。困る」
「お前は俺を善人悪人の見分けがつかない三歳児か何かと勘違いしてないか……？何でもお願い聞くって言われても、お前のそばに居られれば充ぶ……いや」

俺は思い付いて、一つお願いをすることにした。
アストも俺の雰囲気が変わったのを察し、びくりと震えた。

「お、おいリク。何でも聞くとは言ったが、分かるよな？よな⁉︎あくまで人倫の範囲内だからな！」
「魔族の王が人倫とか言ってもな」
「ま、まさか……」

俺がニタリと笑うとアストは慄き、震えて言うことには。

「まさか……またニーハイソックスでヌルヌルプレイを」
「やらねえよ！さっきから俺のイメージ酷くない⁉︎いやいや、実に簡単なお仕事だぜ？今さっきお前、俺の『政治的』利用価値が跳ね上がったって言ったよな」
「言ったが……気に障ったか？」

恐る恐る聞いてくるアストに、俺は清々しい笑顔で首を横に降る。

「うんにゃ？全く。ただ一つお答え頂きたいんだが……アストの中で俺の『個人的』価値はどんななのかな？前に比べてどのくらい上がってるのかなー？はっきりとその口から聞きたいな！聞きたいなー！」
「き、さま……こっ、この野郎！」

分かってるくせにと言いたげにアストは憤慨するが、俺はにっこにこ笑うだけである。

「まさか一つの種族の王様が、身内相手とはいえ前言を撤回するなんてこと、しないよな？」
「うっ、ぐ……わ、分かった……」

アストは頬を赤らめ、俯くと。

「リ、リクは私にとって……いで……ん………な………いです」
「いやすまん全然聞こえないんだが」
「ううっ……」

アストは恥ずかしそうにさらにそっぽを向き、さっきより大きな声で。

「世界で一番大事な、大好きな存在です……」

おぉ……
自分からお願いしたとはいえ、真正面からそんなに言われると照れるな……
だがまだだ。

「ごめんまだ聞こえないかな？もうちょっと大きな声でお願いします！」

アストはキッと俺を睨んだが、ここが正念場と考えたのか。

「せ、世界で一番大事な大好きな存在です！」

それを聞いた俺はーー

「よし分かった有難う！店主さん防音の魔法解いて！もう一度言ってみようか！」

「貴様いい加減にしろ！本気で泣くぞ⁉︎約束破りだぞいいのか⁉︎」

＊

通りを歩いて街から出ようとしていた俺とアストは。

「お前な……事あるごとに約束破りって脅すのはどうかと思うぞ。どうせさっきのだって防音されてんだから店主さんには聞こえてないのに」
「貴様本当殴り飛ばすからな？さっきまでの自分の行いを鑑みてその発言をしろ。最近どんどんカリム化しているぞ」
「あれも立派な愛の形の一つじゃないかなって思えてきた今日この頃」
「同調しないでくれ！あれを反面教師にするのだ！頼むから！」

などと涙目で縋られれば結局は従う他無いのが、男の悲しい性なのだ。

「ああ、そう言えば。ギルドからスライム狩りの報酬なんだがな、リク」
「あったなそんなの」
「全部貴様に渡すことになった」
「何で⁉︎」

俺シールド張ってアスト吊るしたくらいしかしてないんだけど⁉︎

「私とレイユは今回のMVPはマルボロだから、マルボロに渡そうとしたら、何回も何回もリクのところに置いて行こうとするものだから、もういいかって話になってな」

アストは俺に麻袋を渡して来た。

「マジか……今度美味しいもん食わせてやろう……多っ⁉︎」

中に入っていたのはじゃらじゃらの金貨達。

「ノーライフキングの情報提供代も含めて20万だそうだ」
「マッチポンプもいいところだな……」
「ごもっともだ……返しに行くか？15万」
「そんなに⁉︎まあでも説明のしようがねえよ。儲け物と思って有難く受け取るしかないな……手持ち金1320万か。軽く小金持ちだな。どうせなら耳飾り見に行こうぜ」
「うむ！行こう行こう！」
「あ、そうだアスト」
「うむ？」
「手ぇ繋がね？」

照れるアストと指を絡ませて街を進んでいく。
耳飾りの店舗を探そうということになった訳だが、俺もさっきからただブラブラ街を歩いたりはしていた訳ではない。歩きながら色んな宝飾品店を値踏みしていた。
さっき見かけた中で、いいのがあったんだが。
この通りだったんだけどな。

「む、リク。あの店はどうだ？」
「ん、どれどれ……あっ」

アストが指差したのは、俺が目をつけていた店だった。

「おや、お客様。耳飾りをお探しですか？」
「ん？ああ」

対応に年季の入った初老の店員が出てきた。

「お若いご夫婦ですね……私も若い頃は妻とイチャイチャしたものです」

繋がれた手を見て店員は言った。アストが照れ臭そうに笑い、空気が和む。

「さて……最近の耳飾りの相場ですと、スタンダードな物で50万パル。宝石が使ってある物でしたら80万パル、魔石が使ってあるなら、100万パルと言ったところでございます」
「ふーん……やっぱ魔石は高いんだな……アストはどんなのがいいんだ？」
「私か？私としては、そうだな。リクに私に似合うと思う物を選んで欲しい」

ギャアア！
難易度高いな！

「そ、そうか……よし分かった、ちょっと待って。店員さん、ちょっと来てくれ」
「何でしょう」

アストを置いて俺は店員さんと薄暗い店の隅の方へしけこむ。

「よし、それじゃあ……」
「申し訳ありませんがお客様……私に男色の趣味はありませんで……妻帯者ですし」

どんな勘違いをしてやがる！

「俺だって無いよ！そっちだったらここに女の子連れて来ないだろ！」
「冗談でございます」

冗談がキツすぎるわ！
どっと疲れた。

「それで……耳飾りの話だが。アストは銀髪だし……銀色でもいいけど、あえて金色の物でもありと思う。対照的な感じで」
「ふむ。分かります」
「あと、濃い色……濃紺とか濃緑じゃなく、明るい色のセットがいい」
「その条件でお探ししましょうか？」
「いや……」

聞きたいことは一つ。

「さっきこの店の前を通った時に、金色の金具にコバルト色の宝石を付けた耳飾りが置いてあったが……あれ、売れたのか？」

コバルトの、小指の先程の大きさの宝玉の上部を、小さな椀状の金色の金具に付けた、耳たぶから下げるタイプ。
あれならアストに似合いそうだと思っていたのだが、店頭から無くなっていたのだ。
その話をしてアストにがっかりされても何だったのでここに来たのだが……

「ああ、あれですね。いえ、売れておりませんよ。あまりに売れないので引っ込めたのです。珍しいので入荷したのですが……見目は良いのでお客様方は皆手に取られるのですが、値札を見ると置かれてしまいます」
「そんなに高いのか」
「ええ。1350万パルでございます」

高っ！
魔石の10倍以上って！

「何がそんなに違うんだ⁉︎」
「半永久魔鉱石、という物をご存知ですか」
「半永久……魔鉱石？」
「魔鉱石の中からごく稀に小粒で発見される、超希少とでも言うべき鉱物でして……魔鉱石と同様魔法を付与出来るのですが、使い捨ての魔鉱石と違い、内包していた魔力が空になると半永久魔鉱石は周囲から……生物、無生物問わず、魔力を吸収します」
「つまり……何度でも再利用可能と」
「ええ。それだけではなく、高純度の魔鉱石に囲まれて見つかることが多く、高純度魔鉱石から魔力を吸収し続けていたせいか、その内包魔力は小粒にも関わらず高純度魔鉱石を大きく超えます。それがあの耳飾りには使われているのです」

マ……マジか。
とんでもない話についマインドリーディングを使ってしまったが、店員さんは一切嘘をついていなかった。

「その耳飾りには既に魔法が付与してあるのか？」
「いえ。魔法が付与されていれば1350万パルじゃすみません。1400台に入りますね」

つまりそれは、こちらで魔法を付与出来るということだ。
高い買い物になるが……固有魔法を付与した、使い捨てじゃない物を持っていればかなり便利だ。
この間のモラルの件で実感したが、いざという時に対応するための手段は増やしておいた方がいい。
あんなことがある度に毎回血反吐(ちへど)吐いてぶっ倒れてたら何回アストを泣かせるか分かったもんじゃ無い。
悩んでいる俺を見た店員さんは、これは不良在庫が売れるかもしれないと考えたらしく、「すぐに取ってきます！」と店の奥に駆け込んでいった。

「リク。結局どうなった？」
「いや……とんでもない掘り出し物見つけたかもしれない」
「持ってきました！」

店員さんが息荒く舞い戻って来た。

「こちらになります」
「これなんだが……アスト、どうだ？」

勿論アストが気に入らないと言えば辞めるつもりでいる。
それに半永久魔鉱石の利点も比較的便利というだけで、魔鉱石がうちには大量にある以上代替手段はある。
アストはシンプルなデザインながらも透き通るような美しさの耳飾りを見て……

「おお……これはいいな！凄くいい！リク、私はこれが気に入った！」
「よし来た。これで！」

ぱああ、と後光が差してきそうな眩い笑顔に俺はこの耳飾りを買うことを即決した。
一つ問題があるので、俺は店員さんに詰め寄り耳打ちする。

「ただちょっと予算オーバーしてるからさ、まけてくれないか？」

この展開は予想していたらしく、店員さんは厳しい顔でひそひそ聞き返す。

「いくら程でしょうか？」
「30万」

あからさまにホッとする店員さん。まあこの額で不良在庫ならボラれてもおかしくない。

「そのくらいでしたら。丁度仕入れ値とトントンですし、有難いくらいです」
「決まりだ」

俺と店員さんはガッと握手した。

「おい貴様ら、何をこそこそ裏取引をしている？」
「「いえちょっと妻自慢を」」

流石に怪しまれた。

▲▽▲▽▲▽▲▽▲▽

財布が一気に軽くなったが、全く後悔していないどころか凄く良かったと思っている。

「えへへへへ……」

アストは耳飾りを太陽にかざし、初めておもちゃを与えられた子供のように笑っていた。これが見られただけでもお釣りが来る。

「アスト、それ実は特殊な魔鉱石らしくてな……」
「うむ知ってた」
「知ってたの⁉︎」

ドヤ顔で説明しようとしたらバッサリ切られた。

「結構な魔力を感じたからな。魔鉱石の類だろうとは思ったが、どのへんが特殊なのだ？」
「そっちは知らないのか。魔力を使い切っても砕けずに灰色になるだけで、再び魔力を周囲から吸収するらしい」
「ほう？……だが、その説明は不完全だな」

不完全？
アストは耳飾りをあちらこちらにかざしながら説明する。

「この魔鉱石は今現在も魔力を吸収し続けている。満タンなのにな」
「……つまり？」
「放っておいたら上限がどこまでも増え続けるのだ」
「とんでもないな！」
「本当にな。今はまだ、高純度魔鉱石と変わらんくらいだが……数年も私が身につけていたら、私もう一人分くらいの魔力にはなるんじゃないか？」

掘り出し物なんてレベルじゃなかった。
掘り出したら金銀財宝どころか失われた古代級破壊兵器の素体が出てきた感じだ。「薙ぎ払え！」的なアレだ。

「お前の死後、それ絶対魔王城の宝物になるぞ」
「嫌だ。これは墓の下まで持っていく。呪いの装備にしてでもな」
「死体にまで呪いかかんのか？」
「私なら出来るさ。ところでリク」

アストは笑顔から微妙な顔になった。

「この耳飾りに何らかの固有魔法を付与するのは分かるが……まさか固有魔法付与装置(レンジ)でチンするのか？」
「……それは考えてなかった」

流石にそれはちょっとな。絵面的に。
結婚の耳飾りがレンジの中で橙色の光に照らされながらグルグル回ってたら……感動も何もあったもんじゃない。
だがレンジ無しでは……あ。

「オートがあるじゃん」

▲▽▲▽▲▽▲▽▲▽

「オート」

言うと同時、耳飾りの半永久魔鉱石の表面に、小さな赤い魔法陣が現れる。
アストは隣でワクワク感を滲ませて固唾を飲んで見守っていた。
ちなみにここは宿である。
オートはよくよく考えると街中で使っているのを見られでもしたら本当に拉致られかねないと言われ、宿に来た。
しかも機密性アップのために色宿である。
いや関係ないけどね！そういう意図も今は無いです！


《魔法自動発動(オート)》
魔法を物体、もしくは空間座標に仕込み、任意又は設定した条件下で発動させる。
発動させるには予め魔力を込めておくか、発動時に魔力を供給させる必要がある。
仕込んだ物体が魔力を内包していた場合、そちらからの魔力供給も選択可能。


今回は最後に書いてある魔法を仕込んだ物体からの魔力供給だ。目の前にウィンドウが現れた。

『A.任意発動／B.条件発動』

条件発動を選択。画面が切り替わる。

『どんな場合に発動させますか？』

装着者が敵から何らかの害意のある攻撃を受けた時。

『どの魔法を発動させますか？』

シールド。
アストの身を守れるように。
シールドのサイズ調節機能も勿論加えておくが……あ。

……よくよく考えたら条件発動のおかげで詠唱要らないわこれ。

▲▽▲▽▲▽▲▽▲▽

詠唱が要らない。
それは高位の魔術師とかで無くとも、魔法を使える者が聞いたら白目を向いて倒れるほど凄いことだ。

魔法は連続行使が出来ないのが常識だ。
魔法が一発ずつ、一発ずつでしか撃てない理由。それは詠唱が必須だからである。
基本的に魔法発動の手順は

呪文（詠唱A）→技名（詠唱B）→発動

になる。
熟練のウィザード、或いはアストやレイユなら、上記の手順から詠唱Aは省ける。俺の固有魔法に至っては詠唱Aは無い。
だが魔法使いが魔法を行使する限り恥ずかしい技名を叫ぶこと、詠唱Bは略せない。
アストに何故か聞いたら「技名は言わないと似てるけど違う魔法が出たりする」そうだ。

「火を敵に放つ魔法を使おうとしたのに、自分の位置に火球が落ちてくる魔法が出たりとか」
「実体験か？」
「……」
「……」

まあ、そこは放って置こう。
魔法行使に技名は必要。
だがオートの条件発動の場合はこうだ。

詠唱A（略）→技名（オート設定時に前払いで略）→条件発動

ということなので、魔法を条件下でならいくらでも連発できる。
普通の魔法使いが三回連発時に最低でも

技名（詠唱B）→発動→技名（詠唱B）→発動→技名（詠唱B）→発動

ってしてるのを、

条件発動→条件発動→条件発動

で済むし、何なら同時に幾つも魔法を行使可能だ。所謂並行使用だ。

条件発動
条件発動
条件発動

のように。
詠唱が必要ないとなれば、モラルの時のように多方向から攻撃されても、シールドを多数同時展開できる。
……ほぼ無敵だな。
前回説明し損ねたオートの凄さを分かっていただけただろうか。
これだけでチートと名乗っていい気がするが、条件下のみの発動、つまり自発的に使えないというのが肝だ。
何せ条件に当てはまらなかったら発動しないんだから。

▲▽▲▽▲▽▲▽▲▽

『条件発動のための魔力供給手段を選択してください。
事前の魔力供給 or 物体媒介魔力供給』

物体媒介魔力供給を選択。
完了の文字が出たのを確認し、俺はどっと息をついた。
オートの作業は選択を失敗したらやり直せないので、とても神経を擦り減らすのだ。

「出来たのか？出来たのか？」

アストはめっちゃそわそわしてた。
声をかけたかったが、俺が珍しく真剣な顔をしていたので黙っていたそうだ。
……珍しくって何だよ。こないだの愛の叫び騒動も真剣だったよ⁉︎と言いたいのをぐっと我慢して耳飾り改を手渡した。
アストがご機嫌だったでその不満ももういいかと思ったが。
アストが専用の魔道具キットを使って右耳たぶに穴を開ける間、俺は自分の耳飾りにオートをかける。
その作業が終わる頃には、アストは右耳から耳飾りを下げ、三面鏡の前で色んな角度から付け具合を確認していた。
俺が作業を終えたのに気付き、アストはこっちに戻ってきた。
花開くような笑顔でずいと顔を近づけてくる。

「どうだ？似合うか？」
「似合ってる」

俺が頷くも、アストはちょっとムッとした様子になった。

「それだけか？」

反応が淡白だったのが気に食わなかったのか。

「…………可愛いよ。おい待て、何でちょっと凹んでんだよ」

しゅんとするアストに俺はちょっとビックリした。いや、だって珍しいし。

「だって……今ちょっと間があった」

それはそういう意図じゃないんだが……

「あのな……そうホイホイ可愛いとか綺麗とか好きとか言いまくってろ。そのうち言葉に重みがなくなるぞ。俺はいざという時に取っておきたいんだよ」

同じことを繰り返していれば、どうしても飽きが来る。
ふんふんとアストは頷き。

「例えば？」
「……えーと」
「特に思いつかないなら今でいいと思うのだが！」
「分かった！分かったから落ち着け！綺麗だと思ってる！」

結局アストがいいと言うまで可愛いだのなんだのと言わされた。
俺がぐったりしている間に、アストは俺の左耳たぶに穴を開け、耳飾りを着けさせる。

「それで？リクの方の耳飾りには何を付与したのだ？シールドか？」
「いや……俺は下手に防御して敵の攻撃の威力削いで食らったら、即死しないかもしれないし。常にHPマックスじゃないと《即死無効》が機能しないから。オールキュア付与した」

《全回復(オールキュア)》
あらゆる状態異常を回復し、HPを最大値まで回復させる。軽い外傷の治癒及び欠損して間もない肉体の再生も可能。

で、そのオールキュアが付与された耳飾りをアストに着けてもらった。

「これでお揃いなのだぞ」
「そうだな……よし、そろそろ魔王城に帰ろうか」

レイユを、締め上げに。

「うむ」

気合を入れて部屋を出て、金を払うために受付に行くと。
早かったとか何とか受付のババアに言われて、ポイントカードを渡された。
一気に気が抜ける。
何なんだ本当……この街は。



▶︎魔王からは絶対に逃げられない！「ただいまマイホーム！」
「テンション高いな貴様……」

俺とアストは魔鉱石のテレポートで二日ぶりに魔王城へ帰ってきた。

「今回は色々あり過ぎたからな！やっぱ俺は本拠地から動かない参謀役が性に合ってる」
「成る程、ではやはり私も魔王らしく広間で日がなぼーっとしている方が良いのか」
「帰ってきたかと思えば……いきなり仕事しない気満々か貴公ら」

呆れた様な声音でハンスが出迎えてくれた。相変わらずの黒兜なので表情は分からないが、ハンスは俺とアスト、それぞれの左耳、右耳を見て面白がる様な声を出した。

「姫君と白騎士も……ほう？仲に進展があったと見える。それに白騎士、貴(●)様(●)少し強くなったか？」
「ん。まあな、ちょっとばかし」
「そうか……後で手合わせでもどうだ？」
「悪いが今日は用を済ませてとっとと寝るつもりなんだ」
「そうか……残念だが休息は重要だ。休める時に休んでおけ」

ハンスは笑いながら立ち去って行った。
アストが冷たく呟いた。

「まずいぞ……リク、気をつけろ。ハンスのバトルジャンキーが表に出て来ている。鍛錬ならまだいいが、手合わせには乗るな。死ぬ寸前までキザまれるぞ」

怖えよ！何で皆そんな裏設定いっぱい持ってんだよ！
まあ、しばらくハンスには近づかないとして。

「アスト……お前先に風呂入っとけよ。疲れただろ」
「うむ？貴様一番風呂好きのタイプでは無かったか？それに私は……」

アストは外に出た日は長風呂する。それに入る前に荷物の整理も有るので、二時間はかかるだろう。

「俺はマルボロに会いに行っとく。報酬の礼も言っておきたいしな」

そう言うとアストは納得して、また後で、と言い残し去って行った。
その姿が曲がり角の向こうに消えてから、俺はレイユゾーンへ歩き始めた。
道中、研究室へ寄る。
一人シャルロだけが何かの機構を組み立てていた。あとは皆、シモベーズもカルディナも爆睡。徹夜でもしたらしい。

「うん？ああリク、君か。帰ったのか。頼まれていた件だが……」

顔を上げたシャルロは成果を報告しようとするが、俺はそれを手で制した。
首を捻るシャルロに事情を説明する。

「すまんシャル。それはちょっと後で。アストが今から風呂に入るんだが……」
「覗くための魔道具はないか、と。全く君は……」
「違えよ！何を物分かり顔で妙なことほざいてんだ！覗くためじゃなく、アストが風呂に入ってる間、風呂場からのと、風呂場への、音も含む全ての振動を一切遮断してくれ。どんな手段があるかは知らないが、出来ないなんて言わないよな？」

俺がそう言うと全てを察したらしくシャルロは目を伏せた。

「勿論、私に不可能はない。だがリク。君、それは……」

聡いシャルロのことだ。
俺がこれからどこに何しに行くか分かってしまった様だ。

「皆には黙っててくれよ？」
「ああ……だが君、流石に魔王様と風呂に一緒に入るついでに行為に及ぶのは……防音が大事なのは分かるが、せめて今度からはベッドの上でヤりたまえ。皆使う場だからな。ついでに防汚と消臭効果も付けておこうか？ああ、あと君が出掛けている間に物体コピー機を作ったのだが。魔道具をコピーしたら付与効果が無くなって魔道具もどきになるのが欠点だが、普通の道具なら十分いける。避妊具は足りているか？無ければコピー品の用意も……」
「違うっつってんだろ！何なの皆して！俺そういうイメージなの⁉︎しかも何気ィ遣ってんの？童女がそんなシモ知識使うな！」
「何だ、違うのか」
「冗談で言ったんじゃ無かったのかよ……」

シャルロはくつくつと笑った。

「違うのなら何だ。言ってみたまえ。話が進むようにコーヒーでも淹れてやろうか？どうせまた魔鉱石の時の様に妙なことをーー」
「今からレイユのところに殴り込みに行く。アストにはバレたくないから、細工してくれ」

あんまりにもと言えばあんまりな俺の宣言にシャルロの動きが止まった。ゆっくりと俺に向き直るが、真剣な顔の俺をじっと見て本気と分かってくれたらしく、やがてため息をついた。

「何があった？言ってみろ」
「いやでも、時間が……」
「言わないのなら協力はしてやれない。私はあくまでこの城に『置いてもらっている』人間だ。下手なことをしたら即刻クビになりかねん。その時に、私が造(●)っ(●)た(●)下僕三人を路頭に迷わすことになるのはごめんだ」

造った……？
俺がその疑問を処理する前にシャルロは結論づけた。

「とにかく私は君に理があると判断しない限り手は貸してやることは出来ない。だから話せ」

シャルロの真っ直ぐな視線。意志の強さがそのまま現れたような。
これは俺が折れないと話が進まなそうだと感じ、俺は今回の騒動、そしてその中でのレイユの『好きにすれば』発言について、洗いざらい喋った。
目をつむり、全てを聞き終えたシャルロは。

「はっきり言おう。レイユ様に理がある」
「……！何で！」
「仮に魔王様が君から離れようとして、レイユ様がそれを宥めたとしても、きっと魔王様は納得なさらなかっただろう。その納得いかないモヤモヤは魔王様の中に残り、いずれ爆発していたさ。その処理を後腐れないよう本人達に任せたレイユ様がナイスプレー」
「けど、結果として上手く行ったってだけで、ダメになった可能性も……」
「君達なら大丈夫と信じていたんじゃないのかね？それにヒントを出していたんだろう？」
「ヒント……そんなもの」

あったかと言おうとして、俺は気がついた。
魔王城を出た後のレイユの発言。

『乙女心は複雑なんですよ。リクさんはもっと、ハッキリしないと』

確かに、俺が選択を間違わずに済んだのは、あれのおかげじゃなかったか。

「私が思うに、レイユ様は計算して、そうしていたのではないかね？魔王家の血が途絶えるのは重大問題だ。そんな考えもせず『好きにしろ』などと投げやりに行うはずがない」

シャルロの言うことは全て正論だった。
だが……俺は違和感を拭えずにいた。
何かがおかしい。
あいつが、心底の善意からそんなことをするのだろうか？
あの性格最悪の、人の苦しむ様が一番好きなあの女。
何か見落としが……

『レイユ様は計算して、そうしていたのではないかね？』

「計算ずく？」

考え方を変えてみろ。

レイユは計算していた。
アストが俺と決別しようとすることを。
それを見越した上で、俺にヒントを与えていた。
何のためにだ。
単に俺に気づかせるため。
本当に、そうか？

「なあ、シャル。ひょっとしたらーーーー、ーーーー、ーーーーーなんじゃないか？」

「そ、れはーーいや、無いとも言い切れないのは辛いがそんなことを為さるとは……彼女は一応王家に忠誠を捧げているんだぞ？」

シャルロは頭が痛そうにこめかみを押さえた。

「そりゃあ、俺もあいつが完全な趣味でそんなことするとは思わない。けど可能性は十分ある」
「ううむ……可能性はあるが、あるがぁ……」
「マインドリーディングで腹探るよ。その上で殴るかどうか決める。だから防音頼む」
「そ、それならまあ……」
「サンキュ！行ってくる！」

俺は礼もそこそこに駆け出そうとしてーーシャルロに足を引っ掛けられて顔面からいった。

「だばしっ！」

すぐさま耳飾りの《全回復(オールキュア)》発動。柔らかな緑光に包まれて鼻の赤みが消える。
こんな軽傷にエリクサー相当の魔法使うとか、勿体無い感が……
じゃなく。俺は起き上がって吠えた。

「てぇな！何すんの！」
「落ち着け。君もかなり強くなったようだが、天才の私が断言しよう。今のまま殴り込みに行っても確実にボコられて終わりだ」
「はぁ？そんな簡単にーー」

やられるかよ、という言葉は口から出なかった。
何故なら。

両手フリーだったはずのシャルロがいつ出したかも分からないメスを握り、いつそうしたかも分からないまま、俺の首筋に冷たい刃を当てていたからだ。
あとほんの数ミリ動かせば血が噴き出す位置で、メスが銀色に光っていた。

「ほらな。私に殺られかねない奴が彼女に勝てるわけがない」

俺がホールドアップするとシャルロはメスを俺の首からゆっくり外し、太もものホルスターのような所に差し込んだ。

「……お前、マジ何者？」
「一介の美童女研究者だ」

一介なわけあるか。お前が一介だったら本当に一介な人達は何なんだ。
シャルロは相変わらずの眠そうな顔で、目の下のクマをたたえたまま、言ってくれた。

「一つ、プランがある。それに乗れば彼女を降参させるくらいは出来るかもしれない。はぁ、これで失敗したら私もクビかもな……」
「何で……」
「君には借りがある。あのクソ兄貴の暴走を通話魔鉱石の提供だけで止めてくれたことだ」
「別に俺は……」
「あれで完全面会謝絶にしていたら、あの兄貴は特異点を引き連れて今頃ここに攻め入っているだろう」

容易に想像可能なのが怖い。

「あの野郎フリーダム過ぎんだろ」
「そういう奴だ。それはもう困っただろうな、だから借りを返そう。ついでに頂く報酬としては……」

シャルロは俺にびっと指を突き付け。

「いい加減、その脳内でだけシャルロと呼ぶのをやめたまえ。そこまで助け合う以上、私を友人として、きちんとシャルと呼んでもらおうか」
「何でお前俺の脳内モノローグ読んでんだよ……マインドリーディングか？というか、報酬が友達になれ、か」
「不満かね？」
「うんにゃ」

目的を遂げられるなら何だっていい。
俺はシャルロにーーシャルに手を差し出した。

「よろしく。『シャル』」
「よろしく。私の唯一にして新たな友人よ」

そうして。
俺はこの城で過ごす中で、先々最も仲良くなる友人を作ったのだった。

▲▽▲▽▲▽▲▽▲▽

「それでだマイフレンド。プランとやらは」
「ああ、うん。そのプランの話以前に能力強化をしよう」

そこまで敵わないのか。
まあ、確かに魔王軍幹部だ。
冒険者歴一月にも満たない俺で勝てる道理の方が少ないのは当たり前だ。
シャルはガラガラと色んな道具を取り出し、卓に広げた。

「グリーンスライムの死骸を大量に獲って来たと聞いたが、それの正体も掴んでいるというのも本当か？」
「ああ」
「では活用方法も分かったのだろう。武器を作れ。それを転化するんだ。恐らく爆発する何かを作るんだろう？必要な作業はこちらでする。だから何をすべきかを指示したまえ」

シャルはそう言ったが……俺はそれが意外だった。
てっきり自分で解析するかと思ったのだが。

「私としては自分で調べ上げたいが時間がない。だから君に任す。ほら！」
「あ、ああ」

正直、シャルのことを過小評価していたのかもしれない。
小さな子供なのに、ずっと大人だ。

「まず気化したグリーンスライムの死骸を二、三体分、酸素と混ぜて集めて限界まで圧縮する」
「分かった。並行して準備するぞ、次は？」
「圧縮したガスを閉じ込められる球体……出来れば、熱で溶けるけどそれ以外には強いものがいい。相当な膨張圧がかかるからな」
「アラクネの糸玉を使え。熱を与えると瞬間的にジュワッと溶ける。熱以外じゃブラッディジャガーも噛み千切れないというスグレモノだ」

ブラッディジャガーと聞いてもアストにあっさりやられたポチしか思いつかないので、凄いのか実感が……
まあきっと相当丈夫なんだろう。大人二十人ぶら下がっても切れない的な。

「玉が出来たら内部のガスにオートで《着火(イグニッション)》付与。任意」
「それは自分でやれ」

そんな風に作業すること、二十分。
見た目糸玉の爆弾が完成。
俺はそれに手を翳し。

「よしーー《転化(チェンジ)》」

糸玉爆弾が消える。
シャルにせっつかれステータスを開きーー

《爆発(エクスプロージョン)》
大気中からガスを集め、決めた地点で点火、爆発させる。威力は注ぎ込んだ魔力量に比例。

「「よっし！」」

思わずハイタッチしそうになり、今自分が筋力値魔王越えなのを思い出して慌てて辞める。
シャルが吹っ飛ぶところだった。

「今度俺にも封印具作ってくれ」
「分かった……それまでハイタッチはお預けで」
「《爆発(エクスプロージョン)》は消費魔力は少なそうだな、スライムで簡単に再現できるし」
「低コスト、高威力か。後でデータ寄越したまえよ」

そんな感じで対レイユ準備は進んで行き、四十分ほど経った頃ーー
シャルが最後に一つの提案をした。
俺の四次元ポーチを指差して。

「なあリク。噂に聞くリフレクトソードとやらを転化する気はないか？」
「え？」

シャルは続けた。

「私の予想では……その剣は幾つもの魔法が重ね掛けされている。どれもこれも有用なものだ。それらを有効活用出来れば、戦いが有利に進むかもしれない」
「ほう？でも転化したら……」
「ああ。その剣は失われる」

悩ましいな。
剣のまま使うか。
魔法に分解するか。

「どうする？」
「俺は……」

＊

「ふん♪ふふん♪ふんふーん♪」

湯けむり立ち込める大浴場で。
アストはパチャパチャと水音を立て、湯を満喫していた。
自分とリクの寝室の専用バスでもいいが、こちらにはサウナやらジャグジーやらの設備が充実している。長旅から帰ってきたらそれ等を堪能しようと決めていたのだ。
天井を見上げるが、湯気で曇っていて細部まで見通すことはできない。
熱に侵されたぼんやりした思考で思い出すのは、やはりあの『愛の叫び騒動』の夜。
あの時のリクの声が脳裏に蘇る。

『アスト。俺はお前が好きだよ』

アストは一瞬にして顔が火照るのを自覚した。
やめようと思っても脳内再生は止まらない。

『お前が好きだ。愛してる』

『お前の俺に向けてくれる、屈託の無い笑顔が大好きだ』

「なああああー‼︎」

頭を冷やせ、落ち着け私とばかりにアストはバシャバシャと顔に湯船の湯をかけるが、やはりそこは湯。期待する効果は得られない。
アストは口元まで湯船に浸かり、ぶくぶくと泡を吹いた。
最近、あの一件以来、リクが愛しくて仕方ない。
気がついたら背中に抱き着こうとしていたり、寝顔にキスしようとしていたり。今のところは自制出来ているが、酒でも入って箍(たが)が外れでもしたらどうなるか。
しかもこの間の耳飾りの一件でその衝動はかなり加速している。
リクは今頃マルボロと遊び終え、部屋に戻っているのだろうか。
私も早く戻ろうかとアストが考えていると、脱衣所の扉が開いてシャルロが入って来た。
アストに気づくと立ち止まる。

「魔王様がご使用中でしたか。失礼しました。私は出直して来ます」
「いや、いい。このだだっ広い大浴場を一人で使うのも寂しいのだ。むしろ一緒に入ってくれ」

アストがそう言うのをシャルロは見越していた。アストは部下を大事にする上司だからだ。

「有難う御座います……リクをお誘いになられれば良かったのでは？」
「うむ……リクは、リクはマルボロを選んだ……！」
「何故フラれたみたいな言い方……先程研究室にも寄って行きましたよ。人族のスペックを越えて筋力が強化されていました。しっかり見張ってないと、何やらかすか分かりませんでしょう？あれ」
「うむ。本当にな。リクはもう部屋に戻っただろうか？」
「いえ……まだだと思います。あいつはレイユ様と魔法実験もすると言っていました。そうだ魔王様、よろしければお背中お流ししましょうか？」
「いいのか？頼む」

それはシャルロの策略だった。
出来るだけ時間を稼ぎ、アストが風呂場から出るのを遅くするための。
二人とも一旦湯船から上がり、魔石シャワーの前に移動して、シャルロはアストの後ろに陣取る。
そして、ボディソープを手に塗ったくったシャルロはタオルには手を伸ばさずーー油断していたアストの双丘に手を伸ばした。

「ひゃん⁉︎シ、シャル？何を……んんっ！」
「ほほう？魔王様、見た目より量がありますね……着痩せするタイプですか。小振りではありますが、形も良い」
「あっ！ああ！」

『お風呂で女子キャッキャして出来るだけ引き伸ばせ』作戦である。
ちなみにリクに許可は取ってある。無許可でアストの胸を揉んだとでもなればシャルロと言えど確実に拳骨はもらうからだ。

「ふむ……感度も良好」
「ちょっ……シャルやめ、んっ！」
「肌触りも滑らかですね……」
「あんっ！や、やっ……」

シャルロの石鹸塗れの手が、アストの腰にまで降りて行く。
しかしそこでシャルロは本来の目的を忘れた。

「こ、これは……何と言う無駄肉の無さ！程良く締まり過ぎでしょう……おのれ魔王様、働かないのに！働かないくせに！」
「シャル！やめ、やめ、やあああああーっ！」

猛る童女が魔王に突撃し、押し倒し、身体中弄くり回す。。
しかし実際はふざけているだけであり悪意は無いので耳飾りは反応しない。
耳飾りのシールドが任意でも発動出来ればとアストは思った。
アストの悲鳴がしばらく風呂場に響くのだった。

＊

アストとシャルがキャッキャウフフしているだろう中、俺は何をしているのか。
今すぐ戻って風呂場を覗いた方が得する気がしてきた。
だがシャルに覗きなんてしないと言った以上、それはしにくい。
……ならいっそ風呂場に突撃すればいいんじゃないか？それなら堂々としたものだし問題ないだろう。
成る程、俺は天才だったのかもしれない。よし、そうと決まればーー

「えーと、リクさん？」

目の前にレイユが立っている。
離れた位置には、灰狼とマルボロ、ポチもいる。
さらにそれより離れたあちこちから、召喚獣たちが俺を見つめていた。
……風呂は今度一緒に入れないかアストに頼んでみるとして、今はこっちに集中しよう。

「何の御用かと聞いたんですが。リフレクトソード(そんな物騒なもの)まで抜き身で持ち歩いて」

俺は灰狼に案内されて、吹き抜けになった、野球場くらいありそうな空間に通されていた。
辺り一面に木々が生い茂り、至る所に泉がある。
そんな場所で俺はレイユに尋問しようとしていた。
抜かりなくマインドリーディングを発動させる。

「お前に訊きたいことがあって来たんだが」
「お断りします」

イラっとする。
笑顔で即断しやがった。内容も聞かずに。だが拒否権は通用しない。

「……まず一つ目」
「無視ですかそうですか」
「お前、何でアストに『好きにすれば云々』なんて言ったんだ？」

レイユは笑みを崩さず、答えた。

「その話ですか。私が『大丈夫ですよ。リクさんはそうそう傷ついたりしませんよ！』なんて言って、アスト様が納得しますかね？本人達に解決させた方がいいと私は思った次第です。ですです。ですですでーす」

うぜえ。
シャルが言ったまんまの返答だった。
予想していたからさして思うことはない。

「そっか。じゃあ二つ目」
「お断りしま」
「上手くいったのは結果論だろ？上手くいかない可能性は考えてなかったのか？」
「……勿論、リクさん達を信じていましたから。それに念のためのヒントも用意しましたし、保険もかけておきましたよ？」

依然、レイユは笑みを崩さなかった。

「三つ目。お前、アストが不安になってるって、いつ気がついた？」
「もう何日も前ですね。リクさんが魔王城に来た頃でしょうか？そのうちリクさんが無茶してアスト様が泣くんじゃないかってヒヤヒヤしてましたよ」

マインドリーディングは一度も嘘と判じない。
俺も笑うレイユに同調して笑った。

「はは、なぁーるほどね。いや、悪かったよ。変に勘ぐっちまった。お前が何か妙なことしてたんじゃないかって」
「全くもうリクさんは……」
「ははっ、悪い悪い。ああ、ついでに訊きたいんだけどさ」

俺は笑みを歪めた。

「ーーお前、楽しんでただろ？」

レイユが何か言う前に立て続けに言葉を紡ぎ出す。

「いやさ、おかしいと思ってたんだよ。アストが不安になってることを知ってて、今回どの段階で俺がぶっ倒れることまで見越してたんだか知らんが、分かってたなら俺に注意を促して、アストの不安を取り除けって言やあ済む話だ。なのに何でお前はわざわざこんな回りくどいことをしたんだ？そこまで分かってたなら対策も幾らでも取れた筈だ。アストが泣かずに済んだルートも作れただろうに。何でコントロール出来た筈の事態をわざわざ手放して、敢えてどうなるか賭けるような方向に持って行った？」
「……」
「ま、確かにお前も完全に遊んでた訳じゃねえな。程良く追及を逃れられるよう、程良く修正の効くよう、いつでも立て直せる範囲でハンドルを手放してた。あくまで仕事を優先してるけど、その間に趣味を盛り込んでやがったよな？」

何も言わず笑うレイユに、俺は自分でも凶悪と分かるような笑顔で。

「もう一度訊くーーYesかNoで答えろ。お前、楽しんでたよな？」
「あっ、やっぱり分かっちゃいました？」

レイユは笑みを、崩さない。
そのふてぶてしさ極まる態度を見た俺は何だか、色々吹っ飛んで腹の底から笑えて来た。

「ははは」

釣られたようにレイユも声に出して笑う。

「うふふ」

『……！おい、全員に告ぐ！今すぐこの場から退避しろ！』

灰狼が叫び、召喚獣たちがこけつまろびつの様相でスタコラ逃げ出していたが、心底どうでも良かった。

「ははははは」
「うふふふふ」
「はっはははははは」
「うふふふふふふふ」

俺は剣を構え、レイユに向けた。

『急げ！早く退避しろ！』

口元に笑みを浮かべたまま語りかける。

「いや、お前には感謝してるんだ。色々苦労したり肝を冷やしたりしたが、死にかけた時の治療もしてもらったし、何より結果としてアストとの距離も縮まったことだしな」
「そう思うのでしたらこんな無駄で無謀で不毛なことは辞めて回れ右して、とっととアスト様のお風呂シーンに突撃でもしてきたらいかがですか？」
「そうしたいのはやまやまなんだがなあ。ムカつくことにアストを食い物にしやがったクソアマが目の前にいるもんだからさ。ーーお前、一発殴らせろ」
「ヤです」

ベッと舌を出すレイユ。
ブチッと頭の中で何かが切れた。

「くっははははは！もういい、死ね！いっぺん死にやがれお前！」
「あはははははは！大言壮語も甚だしい若僧ですね！再教育です！」

『逃げろおおお‼︎』

次の瞬間、逃げ遅れていた召喚獣達が爆発の余波で天空に巻き上げられた。



▶︎魔王からは絶対に逃げられない！「死ねクソボケがぁあ！」

初撃に《爆発(エクスプロージョン)》を思い切りぶっ放し、その煙に紛れてレイユとの距離を詰めた俺は水の鞭と迫(せ)り合いとなっていた。当然俺の方が筋力ステータスが高いので押し込めるが、レイユも自分に支援魔法を掛けたようで、簡単にはやらせない。

「ちょこまかすんな、一発で済ませてやるから動くんじゃねえ。その頭カチ割って汚れた脳みそ丸洗いしてやる！」
「あはははは！ちょっと強くなったからってすぐ増長！これだから貴方みたいなタイプは虐め甲斐があるんですよ！《アイシクルファング》！」

俺の首の辺りに氷の牙が現れ、それが閉じる前に後ろに飛んで回避した。この野郎、ギリギリ致命傷にならない首の肉を持ってくようにやりやがった！
徹底的に痛めつける構えだ。
レイユが妖艶に笑い、その周囲の泉から水が浮き上がり、数秒にして何十発もの氷の槍へと錬成される。

「殺しはしませんよ。アスト様に怒られて殺されますからね。ただちょっとは痛い目見て貰いたいので……じわじわ責めさせてもらいましょうっ！」
「攻めるの字が違えよ、クソ女！シールドッ！」

シールドが上級魔法をまともに受ければ数発で破れるのは分かっているので、俺はシールドを斜めに張った。
シールド表面を滑り一陣目の氷槍群が後ろへ流されて行くのを確認し俺は駆け出した。

「《アイシクルスピア》！」

二陣目、同じ氷槍が立て続けに放たれるが余裕で回避できる。筋力ステータス魔王越えは伊達じゃない。

「スラッシュスラッシュスラッシュ！」
「無駄です。《ウォーターウォール》」

高密度の水の壁にいとも簡単に斬撃波は塞がれる。
だが別に構わない。そのまま動かなければ！
俺はレイユに指を差し向ける！

「ペネトレイショオオン‼︎」
「だから無駄と……うっ⁉︎」

レイユが右腕を押さえ低く呻く。
その右腕に穴が空き、血が溢れていた。
俺は舌打ちした。

「クソ……外した」

本当なら土手っ腹に穴を開けてやるつもりだったのに、水の壁による光の屈折を計算に入れていなかった。俺が見ていたレイユの腹部は、実際には腕部だったらしい。
そのせいで必殺のチャンスを一回逃した。

ただレイユも計算してしなかっただろう。ペネトレイションはただの貫通技だが、斬撃波を飛ばすスラッシュとは少々特性が異なる。

《貫通(ペネトレイション)》
手先から任意の位置の10センチ奥までの直線上にあるものを排除する。届く距離は5メートルまで。

直線上にあるものを排除ーーつまりシールドだろうが超硬金属(アダマンタイト)だろうがぶち抜くことが出来るのだ。
……同じ武器ジャンルからの転化なのにどうしてこうも魔法の性能が違うんだと思ったが、スラッシュは剣を振るような動作に合わせて簡単に発動できるし、剣は振るう動作が主流で、突く動作も打つ動作もすることはするが、使用回数は少ない。つまり武器と魔法を合わせて使いやすいのだ。
それに対し、ペネトレイションは槍の突く動作しか再現されておらず、同じく主流動作の筈の切り払う動作、柄で打ち付ける動作は魔法に組み込まれていない。
その分のハンデとして威力に差があるのだ（とシャルが言っていた）。
ましてや殆ど銃のようなこの魔法はスラッシュよりも効果を及ぼす横面積が狭い。その点も関係していると見える（と、シャルが言っていた）。

▲▽▲▽▲▽▲▽▲▽

レイユは回復魔法で腕を治しにかかるが、リクはそれを見逃さない。

「エクスプロージョン」
「っ⁉︎こんのっ！」

爆発が水壁を爆散させ巻き込まれる寸前、水壁だった雨が降る中レイユは空へ飛び上がる。背中の二本の翼で飛翔し、地上でしたり顔のリクを睨んだ。
レイユは初めて悔しそうに表情を変えた。

「……ちょっとだけ、舐めてましたね」
「まだ舐め回してるような気がするがな」
「はぁ……攻撃しても避けられる。止まってたら尚更うかうかしてられない。中々に面倒です。……足の二本や三本は覚悟して下さいね。《天に召します豊穣の女神よ、祓いたまえ清めたまえ、祓いたまえ清めたまえ、祓いたまえ清めたまえ……》」

物騒なことを言いながら目をつむって手を胸の前で組み、レイユが詠唱を始めた。
嫌な予感がすると同時にレイユの真下、吹き抜け上部に蓋をするように巨大な魔法陣が現れる。
上級魔法でさえ詠唱省略できるレイユが、詠唱せざるをえない魔法。つまりーー

「クソッタレ、相当な大魔法か⁉︎つーか魔族が神に祈って祝詞(のりと)唱えてんじゃねえよ！シールドシールドシールドシールドシールドシールドシールドシールド……」

リクが無数のシールド天井を作る間にもレイユの詠唱は止まらない。

「《豊穣の女神の御名の下に、彼の者に裁きの鉄槌を。全てを押し潰す雨を今ここへ》ーー最上級魔法、《『ディザスター』・豪雨(ダウンプーア)》」

詠唱が完成し、魔法陣が起動する。

ドウッ！

陣が高速で回転し、超高高度から落ちる滝の流れ、いやそれ以上の速度で無数の高圧水滴がバラ撒かれる。
マシンガンを並べてもこうはならないだろうとリクは唖然とした。

降り注ぐ水滴に、繁っていた木々は蜂の巣並みに穴だらけになり薙ぎ倒され、シールドの一枚が割れるのに1秒もかからない。瞬く間に積み上げたシールドは減っていく。

カシャンカシャンカシャンカシャンカシャンカシャンカシャンカシャンカシャン……！

「く、そおおおお！」

そうする間にもリクはシールドを増設するが、とても間に合わずーー

カシャアン！

最後の一枚が割れ、リクは雨弾に呑み込まれた。

▲▽▲▽▲▽▲▽▲▽

ぴちょん。

「……む？」

湯船に浸かっていたアストはレイユゾーンを向いた。頭にタンコブを作ったシャルロが首を傾げた。

「どうしました？魔王様」
「いや、レイユゾーンでな、レイユがかなりの魔力を消費した。それに伴うようにリクが私の魔力を使っている。固有魔法か？減っているのは微々たる量だが。……何かあったのか？」
（しまった……！）

シャルロは内心で自分に毒づいた。
アストは辺り一帯にある隠されていない魔力を感知できるのだった。宝飾店の耳飾りを魔力を持つ一品と見抜いたように。
魔力感知だけなら高位のアークウィザードなら誰でも出来るが、彼らがせいぜい近辺15メートルを感知できるのを、アストはそれを彼らの何百倍もの規模で、かつその魔力が誰かまで把握出来るのだ。
アストにもそれが出来るのは何故かと聞かれても、「魔王(私)だから」としか答えようがない。
そのアストがレイユとリクの変動する魔力を感知した。
シャルロはアストが今にも浴場を飛び出していかないかと焦った。
アストはしばらくレイユゾーンの方角を見ていたが、やがて湯にどっぷり浸かり直した。
シャルロは内心で安堵の吐息をつく。

アスト自身、魔法の実験をしているにしたって何かおかしいと思ったが、戦闘にしては音も揺れもないし、何よりリクとレイユが戦う理由が見つからなかったのできっとまた召喚でもしているのだろうと解釈したのだ。
実際は、レイユの放った最上級魔法の轟音と地震のような揺れに爆睡していたシモベーズとカルディナは叩き起こされ、敵襲かと慌てふためき、ハンスは何をやってんだあいつらと思いながら武具の手入れを続けていた。
シャルロは時間を稼がないとと気を引き締めた。

「魔王様、サウナで我慢勝負しませんか？」
「が……我慢勝負？」
「ええ。魔王様が勝ったら、私からリクにもっと魔王様に構うようにさりげなく言っておきます。魔王様が負けたら水風呂に五分浸かって下さい。魔法や特殊能力は無しで」
「乗った」

構ってもらえると聞いてその後の負け条件は耳スルーしたアスト。
シャルロは内心ほくそ笑む。
これでアストか自分が我慢し続ける以上時間が稼げるし、アストが負ければさらに水風呂で五分、その後温め直しに入る風呂でさらに時間を増やせる。
シャルロが負けてもアストは汗流しのために再び風呂に入るだろう。
シャルロはちらとレイユゾーンを見た。

（もう少しだけ引き留めておくから、さっさと片付けたまえよ君……）

＊

女神の懲戒が終わり、濃密な水気と静寂が吹き抜けホールを満たしていた。
その上空に滞空し続けるレイユは息を整えながら、凄まじい破壊痕が残った地上を見下ろし、斃れた木々の中からぼろきれのように倒れ伏すリクを見つけた。
アストが来る前に回復させなければ、自分がこの間のモラルとかいう男の二の舞だ。

「攻撃が当たらないから絨毯爆撃になったんですが……少々オーバーキルでしたか」

リクの下へ降りようとーー

「ホントだよバカヤロー。自然破壊も程々にしやがれ」
「ーーっ⁉︎」
「遅え」

あちこち破れた服を纏っているが無傷のリクは、驚愕して振り向いたレイユの腹に右手をそっと当てておりーー

「《指向性爆発(ブラスト)》」
「がはあっ⁉︎」

熱せられた鉄の塊を押し付けられるような痛み。腹部にマトモに爆発を食らったと気付いた時には、レイユは血を吐きながら弾き飛ばされていた。
何とか翼を広げて滞空を続けることに成功する。
先程確認したリクが地面に倒れていた位置を見ると、やはりズタボロのリクが倒れていた。が、目の前で浮遊するリクがパチンと指を鳴らすと地面のリクは揺らいで消える。

「ディセイブでした。残念！」

あり得ない。
攻撃は確実に当たっていた筈だ。

「な……んで……」
「さあ、何でだろうな？」

アンチグラビティで浮き上がり、手をひらひらさせるリクは、レイユへの露骨な嘲笑を浮かべた。

＊

《指向性爆発(ブラスト)》は《爆発(エクスプロージョン)》を作った後に追加で作り出した指向性爆弾を転化したものだ。
《爆発(エクスプロージョン)》のように好きな場所で爆発させられず、自分の掌からしか撃てないが、方向を限定している分威力が集約されている。
《爆発(エクスプロージョン)》を近距離で使うと自分も巻き込まれて吹き飛びかねないので、自分の方を向かない爆発攻撃が欲しいとリクが言い出し、異世界知識で何とか作り出した。尤もリクは辛うじて覚えている単語や図式を少し口にしただけで、大体はシャルロが組んでしまったのだが。

＊

傷が深く、このままだと失血で意識を失いかねない。
レイユは回復魔法を掛け終わるまで時間を稼ごうと無駄話をすることにした。

「私が、詠唱を始めた段階で、リクさんは下にいた筈ですよね？攻撃が始まる前にどうやって上に抜け出したんです？あの魔法陣は濃密な魔力の塊ですから、通り抜けようとしたら魔力オーバーで肉体がパンクすると思うんですけど」
「いや？お前の攻撃中ずっと下にいたけど」
「……は？」

レイユはつい、時間稼ぎという本来の目的を忘れて立ち尽くしてしまった。

「いや、あのおっそろしい雨の中にいたから。俺」
「そんな馬鹿な！あそこに立っていて、五体満足でいられる訳がありません‼︎」
「ホントだって」
「言うつもりが無いならもう結構。こちらの回復も済みましたし、今度こそ消えて下さい。《エンドレスヘイル》‼︎」

先程のオーバーキルっぷりを考慮してか、今度は上級魔法と思しき魔法陣が、再び吹き抜けを塞ぐ。
リクは危機感なく眉を顰めた。

「えー……これ気持ち悪いからあんまりやりたく無いんだけど……《引き延ばし(ポストポーン)・テレポート》」

リクの姿が掻き消える。
魔法陣から放たれた野球ボール大のあられはリクのいた位置を素通りし、地面へと消えて行った。
レイユは辺りを見回すが、どこにもリクの姿は無い。
魔力感知も使うがホールに反応はない。
いつまで経ってもリクは現れず、無限にも思える時間が過ぎて行く。
テレポートで逃げた？いや、跳べるのが10メートルでは絶対に無理だ。考え探すうちに五分が経つ。
どこにーー

「やっほう」

目の前に現れたリク。そしてまたしても腹部に当てられた掌(てのひら)。

「《指向性爆発(ブラスト)》」
「ゔうっ‼︎」

また吹き飛ばされた。

「く……《アクアシェル》‼︎」

当たればリクを速やかに致命傷に至らしめる水の砲弾を放つが、リクは右手に持ったリフレクトソードを構えもしない。
ただ、左手をピンと伸ばして唱えた。

「《引き延ばし(ポストポーン)・反射(リフレクト)》《属性反転(ターンオーバー)》《魔法形状変質《マジックトランスフォーム》》《属性付与《アトリビュートエンチャント》》」

リクの眼前に光の壁が現れ、水砲弾を受け止める。それが風属性に書き換えられ風弾に変わり、形状が斬撃に変わり、さらにダメ押しで風属性を追加付与。
そこで引き延ばしの効果が切れ、リフレクトの発動が再開。
風の斬撃をレイユへと送り返す。
レイユは驚愕しながらも抜かりなく対処した。

「ス、《暴風鎮静(ストームダウン)》！」

レイユの魔力を受けた風刃は揺らいであっさり消えてしまう。
リクの反撃は解呪(ディスペル)され、レイユにダメージを与えられなかった。それでもレイユの衝撃は計り知れないものだ。
魔法を反属性の斬撃で跳ね返す。今の現象は、リクが片手に持つ剣の特殊効果だったはずだ。まさか。
リクは呟く。

「リフレクトソードは今の行程を全部一瞬で済ませていたってか……再現するのは無駄に魔力も持って行かれるし、やめたがいいなこりゃ」
「あなた……！あの剣を転化したんですか⁉︎」
「ああ。そだよ」
「だったら今あるその剣は……！」
「ああこれ？ただの模造品。形も斬れ味も耐久性も同じだけど、特殊効果がないんだよ。シャルに作ってもらった」

あの時、シャルロにリフレクトソードを転化しないかと提案されたリクは。

『俺はーー転化しようと思う。けど、手ぶらでレイユと立ち会ったらリフレクトソードを転化したんじゃないかって怪しまれて手の内をあっさり暴かれそうだからな。避妊具云々で言ってたけど物体コピー機とやらがあるんだろ？それでレプリカを作ってブラフにしよう』

「……で、出来たのがこれ。いや、転化して大儲けだぜ。とんでもない固有魔法が5、6個手に入って俺はウハウハです」
「ぐ……《アイシクルスピア》！」
「ああ、無駄。《反射(リフレクト)》」
「きゃあっ！」

即座に跳ね返ってきた氷槍に服のあちこちを引っ張られ壁に激突し、縫い止められたレイユは身動きが取れなくなる。
レイユは歯噛みした。

「最初からこれを使っていれば良かったのではないですか！」
「いや、お前散々人で遊んでた訳だし、手のひらの上で転がされる気分をたっぷり味わって貰おうかと」
「ぐっ……！」

レイユは頭に血が上りそうになるのを必死に自制した。

「ついでに解説しておいてやるよ。さっき水砲弾の属性や形状を改変させるために《反射(リフレクト)》の表面で水砲弾が止まっただろ？本当はあそこですぐ反射されるんだけど、《引き延ばし(ポストポーン)》って云う魔法があってな、リフレクトみたいに、受ける、跳ね返すって感じに二段階で構成される魔法の一段階目が終わった瞬間から二段階目に進むのを一時保留出来るんだ。最大で五分だけだけどな」
「どうしてそんなにペラペラと……」
「何でかって？言っただろ。解説だよ。さっきの降り注ぐ雨の魔法避けたのもこれだし」
「避けられる訳が……！」
「テレポートの仕組み知ってるか？シャルは分かってくれたんだが……万物は水蒸気より小さい、分子っていうーーまあ、ごくごく小さな粒で出来てる。テレポートってのは自分の体をその粒レベルに分解して、別の地点で掻き集めて再構成してるんだよ」
「それがーー」

どうした、と言おうとしてーーレイユは結局口を閉ざした。
リクが先程言っていた《引き延ばし(ポストポーン)》。これを使えば、分解、再構成の二段階の間で間隔を空けられる。

「お、分かったみたいだな。その通り。俺はシールドを破られ掛けた時にディセイブと、《引き延ばし(ポストポーン)・テレポート》を発動して分解状態で空中に停滞、しばらく分子になった訳だ。いくらあの雨が強力でも」

ニヤニヤと、リクは笑った。してやってり、やーい騙されてやんのという笑みだった。

「分子になった俺には当たらない。湯気を殴りつけるみたいなもんだな」
「……成る程、理解しました。ですが油断しましたね？今の間にまた私は回復を終えましたよ」

リクがげんなりした表情を見せる。

「まだやる気かよ」
「当たり前です！」
「えー。じゃあこれで黙ってくれるか？アストには内緒にしてくれよ。ーー《クロノス》」









『キャハハッ』


『キャハハハハハハハ』

『キャハハハ』ハ』ハハ』ハ』ハハ』ハ』ハハ』ハハ』ハ』ハハハ』ハハ』ハ』ハハ』ハ』ハハハ』ハ』ハ』ハ』ハ』ハハハッ』ハ』ハハ』ハ』ハハ』ハ』ハ』ハハ』ハ』ハハ』ハハッ』ハ』ハハハッ』ハハ』ハ』ハハ』ハ』ハハハ』ハ』ハ』ハ』ハ』ハハハ』ハッ』ハハ』ハ』ハハ』ハ』ハハ』ハ』ハハハ』ハハ』ハ』ハハッ』ハ』ハハハ』ハ』ハ』ハ』ハ』ハハハ』ハ』ハハ』ハ』ハハ』ハッ』ハハ』ハ』ハハハ』ハハ』ハ』ハハ』ハ』ハハハ』ハ』ハッ』ハ』ハ』ハハハッ』ハ』ハハ』ハ』ハハ』ハ』ハハッ』ハ』ハハハ』ハハ』ハッ』ハハ』ハ』ハハハッ』ハ』ハ』ハ』ハ』ハハハ』ハ』ハハ』ハ』ハハッ』ハ』ハハ』ハ』ハハハ』ハ』ハ』ハ』ハ』ハハハ』ハッ』ハハ』ハ』ハハ』ハ』ハハ』ハ』ハハハ』ハハ』ハ』ハハッ』ハ』ハハハ』ハ』ハ』ハ』ハ』ハハハ』ハ』ハハ』ハ』ハハ』ハッ』ハハ』ハ』ハハハ』ハハ』ハ』ハハ』ハ』ハハハ』ハ』ハッ』ハ』ハ』ハハハッ』ハ』ハハ』ハ』ハハ』ハ』ハハッ』ハ』ハハハ』ハハ』ハッ』ハハ』ハ』ハハハッ』ハ』ハ』ハ』ハ』ハハハ』ハ』ハハ』ハ』ハハッ』ハ』ハハ』ハ』ハハハ』ハ』ハ』ハ』ハ』ハハハ』ハッ』ハハ』ハ』ハハ』ハ』ハハ』ハ』ハハハ』ハハ』ハ』ハハッ』ハ』ハハハ』ハ』ハ』ハ』ハ』ハハハ』ハ』ハハ』ハ』ハハ』ハッ』ハハ』ハ』ハハハ』ハハ』ハ』ハハ』ハ』ハハハ』ハ』ハッ』ハ』ハ』ハハハッ』ハ』ハハ』ハ』ハハ』ハ』ハハッ』ハ』ハハハ』ハハ』ハッ』ハハ』ハ』ハハハッ』ハ』ハ』ハ』ハ』ハハハ』ハ』ハハ』ハ』ハハッ』


『ーーケヒャヒャヒャヒャ。そんなに簡単にアタクシを使って、あとで怒られないんですかぁ？ご、しゅ、じ、ん？』
「媚びるなキモいわ。バカ笑いしやがって。どうでもいいから早く動けるようにしろ」
『ハイハイ……キャハハハッ』






＊

乾燥した空気で満たされたサウナの中、シャルロとアストは未だ我慢比べ中だった。
両者ともに干からびかけ、極限状態である。

「魔王様、出ていただけませんか」
「貴様が出たら私も出よう。シャル貴様、ちょっときつそうだな、出ても良いのだぞ」
「魔王様こそ発汗量がさっきから異常ですよ」

試合続行。

「魔王様、今でも十分胸無いのにこれ以上入って汗かいてたら無くなられますよ。まな板になりますよ。ただでさえ小振りなのに」
「私はスレンダーなだけだ！それにリクも微乳派って言っていたからな！何だ貴様、さっき私が腰も腹も余分な脂肪が無かったのがそんなに羨ましいか」
「いえ別に。さっき襲いかかったのは単にノリですし。私まだ童女なんで、そんなこと気にする必要ありませんから」
「こんな冷めた童女いるか⁉︎」
「目の前に」

必死に抗議するアストだが、アスト同様汗だくだくなシャルロはろくに体を動かそうともしない。
出来る限り汗をかかないつもりなのだ。

「というかおかしいですよ。何で筋力値が260もある人がそんな筋肉も程々な引き締まった体してるんですか。普通腹筋割れるでしょう。筋力値100越えの、高レベル冒険者の中でも一握りの連中は皆割れてますよ。どんなに美人でも鎧の下は割れてるもんです。魔族は外見とステータスが釣り合わないのがおかしいですよ」
「何か貴様口調がフランクになってきていないか……？まあ、魔族だからな。そういうものなのだ」
「魔族だから……ですか。それ以外に言いようが無いのは研究者として汗顔の至りですね」
「ホントに汗ヤバそうだぞ貴様」
「まあアスト様はあと一年くらいは成長期でしょうし、身長伸びるといいですね」

十歳強の女児とは思えないような台詞を聞きながらアストは首を振った。

「いや、私はもう死ぬまでこの姿から変わらんぞ？」
「え？」
「魔王を継承したから外見の年齢はここからは変わらん。永遠の16歳だ。多少太ったり痩せたりはするがな」
「……ええ？」
「あと私、死ぬの千年後くらいだけどな」
「はあ⁉︎」
「ちょっシャル⁉︎貴様フランクになり過ぎだろう！私魔王だぞ！ストップ、吐く！吐くぞ！」

ガクガクとアストを揺さぶっていたシャルは正気に戻ると疑問をぶつけた。

「じゃあリクが天寿を全うした後どうするんです⁉︎あと100年足らずでお別れじゃないですか」
「……？いや、現(●)在(●)の(●)リクが天寿を全うするのはあと200年は先だぞ。《転化の魔眼》を使用するたびに魔族化が進んでいるからな、今2割くらいか？だから寿命も伸びているし、魔族化が進めば進むほど長生きするさ」
「魔族化⁉︎そんなことしてたんですか⁉︎」
「本人は気にしないと言っていたから多分気付いてもいないだろうな。そもそもリクの魔族化が進んでいなかったら、私はパワーキャンディで筋力値300上げなんて絶対させていないぞ」
「何で……あー、そういうことですね」

研究者であるシャルロは即座にアストの言いたいことを理解した。
人族の筋力値が上がる時は基本的に、耐久値の上昇と、筋肉がつくことが伴うものだ。だから筋力値が高い男はガチムチ、最低でも細マッチョ、女性は腹筋割れている可能性大なのが一般的。
筋肉がつくたび筋力が上がっていく。例えパワーキャンディを使ってもそれは同じであり、パワーキャンディを食べれば筋肉が増えるのが普通だ。
例外に外見が変わらないものと言えば特異点のチート能力か、もしくは筋力値が上がる特殊能力が付いた武具を使用した時くらいだ。
それに対して魔族は外見はステータスに関与しない。見た目が華奢だったりしなやかだったりなのに、とんでもない力を持つことなどザラだ。
リクの場合、耐久力は低いまま筋力だけを異常に釣り上げたのだ。ただの人族だったら超密度の筋肉に圧迫される骨が耐え切れず粉々になるか、筋肉が皮膚を突き破るかするだろう。
そうならず、ガチムチ化もしないのはひとえにリクが魔族になりかけているからだ。体の中で変化した魔族の因子が外見を変化させていない。

「魔王様、リクのこと本当大好きですね」
「……私そんなに分かりやすいか？」
「分かりやすいなんてものじゃあないですね。リンゴを見てこれはリンゴだなって分かるのとおんなじ感じですよ。というか大好きじゃなかったらこんな勝負受けないでしょう」
「うう……そんなにか」

恥ずかしげに俯くアストに、シャルロははたと気がついたことを聞いてみる。

「リクに寿命のこと言ってあるんですか？」
「……忘れてた」
「貴女という人は……」

空気が和んで二人ともそれぞれの思惑を忘れた瞬間ーー

「…………………………あ、え？」

突然アストが顔色をみるみる悪くした。
シャルロはアストに尋ねる。

「……どうされました？」
「リクが……」

アストは茫然自失と云った態で立ち上がり、

「リクが、私の総魔力量の四十分の一を消費した」
「よ、四十分の一ですか。それってーー」

どのくらいなんでしょうか。
シャルロがそう聞くよりも先にアストはサウナルームを飛び出した。

「ちょ、ちょっと魔王様⁉︎」

シャルロは慌てて後を追い、アストが汗を流しもせずにローブを簡単に纏っているのを見て、リクが何かやらかしたのかと慌てた。
自分も服を着ながら先の質問を繰り返す。

「総魔力量の四十分の一って、どのくらいですか魔王様」
「リク自身の魔力量が平均値の四分の一。それを基準に考えるとーー」

シャルロは次の瞬間何を言われてもいいように身構えた。が、それは役に立たない。

「ーーリク二万人分の魔力量だ」

シャルロは衣服を取り落とした。

「は？」



▶︎魔王からは絶対に逃げられない！現在、俺はレイユの上空に陣取っておりーー盛大に喀血していた。
俺の下腹部には緑色の治癒の光、即ち耳飾りのオールキュアが発動している。

「ごほっ、ごべほ、ごほっ、がああ痛え！マジ腹痛え！今回は腎臓あたりか？耳飾り付けといて良かったあ！」

のたうつ俺の周りには、オートの赤い魔法陣。その数100。
そのどれもが莫大な魔力を漲(みなぎ)らせ、発動の時を今か今かと待っている。
その矛先は、全て空中で立ち尽くすレイユへ向けられている。任意発動にしてあるので俺が一言ブラストと呟けばレイユは消し炭に……炭が残るかどうかも怪しい。
五秒弱で緑光が消え、治療終了。
俺は起き上がるとレイユに向き直った。

「で？まだやる？」

レイユは数瞬考える素振りを見せたが、クスッと笑って両手を挙げた。
うむ、考える頭の有る者の選択だ。
俺はオートの魔法陣を消す……といっても空間座標には残るが、とにかく見えない状態にしてレイユへ近づいた。
何も言わず俺は爽やかに笑いかけ、手を差し出した。
レイユは一瞬驚いたようだったが……すぐに笑い返し、俺の手を握り返した。
召喚獣達もホッとした空気になる中、俺はレイユの手を離さないようにしっかり握って言う。


「じゃ、宣言通り一発殴るから」

「えっ？ちょーー」

レイユが逃げる間も与えず、

「くたばれ、オラァ‼︎」
「ぐふぅ！」

俺は全力のボディーブローをヒットさせた。
レイユは吹っ飛び再び壁に激突、めり込んだ。

「私が言うのも何ですが……外道、な……」

それを最後にレイユの首がかくんと折れ、気絶した。

「カンカンカーンッ‼︎」

慌てて救護に向かう灰狼以下召喚獣を見ながら俺はビクトリーのVサインを天へと向けた。

▲▽▲▽▲▽▲▽▲▽

「それで？もう何回目になるのか分からん質問だが……風呂場に振動遮断装置なんて物を付けて、貴様ら何をしていたのだ？」
「「「魔法の実験です」」」
「嘘こけーっ！」

レイユを壁から抜いた後俺がエリクサーをぶっかけ治療、その直後簡単にバスローブ纏っただけのアストと首根っこ掴まれたシャルが飛び込んできた。
現在崩壊した吹き抜けホールは召喚獣達が復興に当たっており、俺とシャルとレイユは正座させられアストに説教されている。
振動遮断装置は風呂場から出た時に見つかってしまい、破壊されたらしい。残ったら転化するつもりだったのに。

「まずリク！リクだリク！この大馬鹿者め！」
「何だよ……」
「貴様あの魔力消費は何だ！一気にごっそり持って行かれて何事かと心配したんだぞ！」
「いや本当心配かけたわ。その件については俺が旅先で胃が無くなったのと共通の話題だから皆の前で話します」
「そうか、次！レイユだレイユ！貴様……最上級魔法使ったな⁉︎」
「なななな何のことでひょうか」
「噛みすぎだ誤魔化すな！目を泳がせるな！このホールの惨状を見て一目で分かったぞ！問題は何に撃ったかということだ」
「……え、ええ〜と？《『ディザスター』・ダウンプーア》は絨毯爆撃なので、撃った標的とか言われてもちょっと何言ってるか分かんないですね」

ゴンッ！

拳骨でレイユが頭から地面に埋まった。

「おいシャル」
「……はい」
「知っていることを全部話せ」
「……分かりました」
「おおーい！マイフレンド？何言ってんの⁉︎」
「すまないなリク。私はまだ死にたくないんだ。後で風呂場でした女子キャッキャの成果や魔王様の弱い所を詳しく教えてやるから許し」

ガンッ！

喋ってる間に腕輪をはめたアストに殴られシャルも撃沈。
アストが若干顔を赤くしながら通路辺りを睨みつける。

「おい、そこの陰から見てるシモベーズ、出てこい」
「「「は、ははあっー！」」」
「貴様らは何か知らんか？」
「「「知りません！断じて！」」」

千切れそうな程首を振るシモベーズ。大男三人が少女に涙目になってる……

「そうか……ならいい。シャルを研究室に連れて行って介抱してやれ。まだシャルの罪は軽い。レイユはハンスの所に持って行って説教させておけ。手分けして動けよ」
「「「ははあー！」」」

三人はジャンケンし、勝った一人がシャルを姫抱っこで抱え、負けた二人が悔しげにレイユを、その脚を持ってズルズル引きずって行った。
待遇の差が……
俺はそれを茫然と眺めていたが。

「さあ〜て、我が旦那様？」

黄泉比良坂から聞こえて来そうなおどろおどろしい声に思わずビクリとした。
慌てて這って逃げ出そうとしたが、目の前に一瞬で回り込まれた。
犬歯を剥き出して笑い、上から絶対零度の視線で見下ろしてくるマイワイフに、俺の胃の辺りがきゅっと縮まる感覚に囚われる。

「貴様は私と部屋で二者面談だっ！」
「ちょお待てアスト！ああーっ！ギブ、ギブーッ‼︎」

逃げられないよう腕を極められたまま、俺は寝室まで連行された。

▲▽▲▽▲▽▲▽▲▽

「ハンス様！いらっしゃいますか！」
「壱号に弐号か。どうした」
「はっ！魔王様の命によりレイユ様をこちらへお連れ致しました！説教しておけとのことです」
「そうか分かった。ご苦労だったな」
「「はっ！失礼します！」」

足音が遠ざかっていく。

「……いつまで寝たふりをしているつもりだ」
「ありゃ、ばれましたか。流石は暗黒騎士。その辺の首なし騎士とは一線を画しますね」
「狸寝入りを看破したくらいで何を自慢げに……派手にやって派手にやられたようだな」
「まあそうですね。もうリクさんには敵いません。次は瞬殺されそうですね」
「嘘を吐(つ)け」
「……」
「貴公、何故“歌”わなかった？“歌”を聞かせればそれこそ瞬殺出来たはずだ。それに特殊能力も使っていなかっただろう」
「……何故、ですか。強いて言うなら二つ。一つ目、単純に舐めてましたよ。本当に始まりの街で最初に出会った時とは比べ物になりません」
「二つ目は？」
「ありきたり過ぎて言うのも嫌なんですが……これが本気になったらどうなるのかと興味が湧いたんですよ。アレはもう人間とも魔族(私達)とも違う何かです。第七の街では《魔人》だのと呼ばれてましたが、どんどん化け物じみて行きますよ、アレは」
「……」
「……今どうやったら“死合い”出来るかなーとか思いませんでした？貴方」
「分かるか」
「そりゃもう。傍目から見てもうずうずしてますよ。戦闘狂も程々にしないとリクさんに避けられますよ。せめて“試合”にして下さい。死なれたら困りますよ、アスト様が世界滅ぼしそうです」
「なら暫くは鍛錬に誘うだけにしよう」
「それがいいですね。まあ、今回のことは私も反省します。【人生の合間に趣味を】がモットーの私でも、ちょっと遊び過ぎた感がありましたし。まさかアスト様があそこまでベッタベタに惚れるとは思ってなかったもので」
「……貴公、反省したのは分かったが、姫君の命令である以上小生は説教をするからな」
「え〜。本当に反省してるんですって！本当に！貴方の説教は嫌ですよ私！向かい合って一から十まで何が悪かったかを懇々と言い聞かせた後にどうすべきだったかを一から十まで懇々と説明するとか眠くて仕方ないんですよ！一番古参だからって爺臭さに閉口するレベルです」
「是非閉口してくれ。気に入って貰えて何よりだ。夕飯までかかるだろうから、今日の夕食は姫君と白騎士に作って貰おうか」
「夕食までですか⁉︎それに、ア、アスト様の料理……⁉︎拷問ですか⁉︎」
「残さず食べろ。それが今回の処罰だ」
「主の料理を処罰って言いましたよこの人！私も拷問って言いましたが。……はあ、アスト様達はアスト様達でお話中じゃないですか？」

▲▽▲▽▲▽▲▽▲▽

俺は寝室にて、アストに尋問されていた。

「いい加減に吐いたらどうだリク」
「俺はシャルの為にも裏切る訳にはいかないんだよ……ちょっ、止め、えくしゅっ！」
「ならシャルに『吐いたら貴様の処罰を軽くしてやろう』と言えばいい話だ。さっき話そうとしていたのだから聞き出すのに五分とかからないないだろうな」
「ああっ、きったねえ！リアル囚人のジレンマかよ！ふぁ、クシュ！ちょ、アストさん？アスト様！止めて、一旦止めて！マジで苦しいっくしゅ‼︎へえっくしゅ！」

ーー詳しく言えば俺は寝室のベッドの上で簀巻きにされ、チリ紙で作ったこ(●)よ(●)り(●)で鼻をちょこちょこされていた。
『シャルの為にも裏切る訳にはいかないんだよ……』とかキメ顔で言いながらこよりを鼻に突っ込まれているのである。笑えよ。
アストは簀巻きの俺の上に跨(またが)り、実に楽しそうにこよりを鼻に差し込んできていた。
その間にも風呂から飛び出して来たらしい、無防備なバスローブ姿のアストのうなじから胸へ汗が流れ落ちて行くのが見えて実に色っぽいのだが……悲しいかな、堪能する余裕がない。
というかクシャミし過ぎて鼻の裏が痛くなってきた。

「さあ吐け！吐け！あそこで何をしていた！何故貴様はあんな魔力量を消費した？何故レイユは最上級魔法を使った！シャルは何故振動遮断装置を付けた！このまま黙っていたらいずれ身体の水分が抜けるぞ！」
「いつまで続ける気だよ！まあでも、ミイラになっても愛してくれるならそれでもいいぞ」
「え……。も、勿論私は」

言い切った俺にアストが照れたようにたじろいだ瞬間、

「テレポート」

俺は簀巻きから脱出し逃げ出した。

「ああっ！待てこら！」
「フハハハハ、愛(う)い奴め！引っかかってやんのー！」

寝室を飛び出し、扉から出て一歩の場所に走り抜け様、オートで《接合(ジョイニング)》を仕掛けて行く。発動条件は、誰かが踏んだ際。

「貴様、私の純情を弄んで……どあっ！」
「ははは！追いつけるもんなら追いついてみやがれ！」

予想通りアストが靴の裏を床に接合され、つまづいて転ぶのが走っていた俺の視界に映った。
そう、後ろを向いて走っていた俺の視界にである。
もうこの後は誰でも想像出来るだろう。
間抜けとしか言いようがないが。

「あっ」
「リク⁉︎」
「ぐわあああああああああ⁉︎」

俺は階段から真っ逆さまに落っこちた。

▲▽▲▽▲▽▲▽▲▽

再び寝室にて。
俺の胡座の上に座り、胸にもたれかかっていたアストはこれ見よがしに溜息をついた。

「馬鹿だ馬鹿だと思っていたが」
「思ってたのか⁉︎」
「本当馬鹿だな、貴様」

アストはバスローブから着替えてしまっていた。

「貴様が馬鹿だという今更な話はさて置き」
「置くな！」
「ーー危ないことは、あまりしないでくれ」
「……」

それはレイユゾーンの件だろうか。それとも階段から落ちた件だろうか。
恐らく両方だろう。
アストの真面目な声に俺は気圧される。アストは首をぐるりと回して俺を見上げ。

「私はリクに何かあったらーー冗談抜きに世界を滅ぼすぞ」
「恋人一人の弔い合戦に世界を滅ぼすとかどんな英雄譚だよ……」
「そう思うなら気をつけろ」

そんな冗談のようなことを、冗談にならない様(さま)にならないようにしろと釘を刺して来た。

「絶対は苦手なんでな。無理するならお前が泣かない程度に無理するよ」
「ならいい」

俺が悪びれず肩を竦めても、アストは一言で済ませ、話は終わりとばかりに目を閉じると再びもたれて来た。
軽いなオイ。
俺は前々から聞いてみたかったことを聞いてみる。

「お前の俺へのその信頼は一体どこからくるんだ？自分で言うのも何だがーー俺って胡散臭さではカリム以上と思うんだが」
「リクは私を裏切るのか？」

心底不思議そうに聞いてくれる。

「裏切るわけねーだろ」

それこそ世界が滅んでもあり得ない。

「ほらな。信じられる」
「理由になってねえ……」

目を閉じたままクスリと笑ったアストに俺は苦笑いを禁じ得なかった。
ここまで一途に信じてもらっちゃ、絶対に裏切れない。

「リクのそういう人徳、悪く言えば甘さ、弱さだが。そこも気に入っているのだ、私は」
「ふうん？」
「日頃身内には人前でそっけなく、身内以外には表面上優しくして、でも実は見てない所で本当は身内を凄く大事にしたりするとことか。いや、私にはナルス達の前でもダダ甘えしていたが……。身内以外は割とどうでも良さそうな態度でいるが、何だかんだ言って結局助けに行くとことかな。ツンデレか貴様？」

うりうりと肘で俺の腹をつつきながらアストはからかうように笑っていた。
俺もアストのこういう所が好きなのだ。
後ろから抱き締めたくなる。
どうしようか、いいよな？今ムードあるしいいよな？
俺が手をワキワキさせていると。

「魔王様、リク。食事の用意をして下さい、お願いしますとレイユ様が仰っていましたよ。至急厨房へ」

扉越しにシャルの声が聞こえてきた。
顔を見合わせ、ベッドから降りる。

「残念だな。もうちょっといちゃつきたかったんだが」

俺は伸びをし、アストは身体を捻る。
アストは俺の言を受けていやらしく口元を歪めた。

「ほう？私は十分内心を吐露したからな、今度は貴様に喋って貰おうか。私のいい所とか、私の何処が好きかとか」
「勘弁してくれ……羞恥責めは趣味じゃないんだ。いや、責められるの自体趣味じゃないが」

俺とアストは二人で扉を押し開けた。

▲▽▲▽▲▽▲▽▲▽

その日の夜。
皆生活リズムがバラバラなので日頃はそれぞれに作り置きされた食事を摂るのだが、今日は俺が話したいことがあったので、全員（シモベーズ除く）で食事会を開くことになった。
定例会議というアレである。

「えーと、まず俺がスライムの森でぶっ倒れた件。あれは付与魔鉱石から転化した、《時間管理者交渉(クロノス)》っていう固有魔法が原因だ」
「時間……管理者？交渉？」

アストの呟きに頷いた俺は、開いたウィンドウを可視化しステータス、固有魔法の欄を全員に見せる。


《時間管理者交渉(クロノス)》
非存在と交渉し、時間に干渉する。
魔力不要。
叶える願いによって対価は変動する。


他の固有魔法は黒字表示なのに、これだけ何故か赤字なんだよな。
そして皆さんの反応は。

「これ多分禁呪指定レベルの大魔法ですね」
「何よ非存在って……」
「こんな魔法、付与装置の中にあったか？」
「胡散臭いな」

何か物騒だったり面倒の種になりそうだったりする呟きが聞こえてきたが、その後のアストの指摘が一番重要だった。

「？、なあなあリク。貴様いつぞやに使えそうな魔法をリストアップしていたが……これ、入っていなかったよな？使えそうなのに」
「グッドクエスチョン。俺がこれまでこいつを使わなかったのは、『対価』ってのがはっきりしなかったからだ。仮にちょっと時間を戻したとして、それは《世界中の全て》を巻き込んだことになる。人も草木も動物も岩も水も何もかも。それの『対価』だぜ？ヤバそうで使えなかったんだよ」

リスクとリターンが到底吊り合わないだろうと思っていたのだ。
だがしかし。
先のモラル襲撃で、アストが四方向から矢を受けそうになり。
俺がどうしようと焦った瞬間にそれは起こった。

「もう……『ぴたっ』とね。時間が、全部が止まった。アストに放たれた矢も、モラルも、レイユも、俺の体も。意識は動いてたけど、視線一つ、眼球一つ動かせなかったよ。閻魔さんも前に止めてたけど、おんなじ感じだな」
「エンマさん？」
「あー、俺をこの世界に送った偉い人」

話を戻すと、全てが止まった直後。蒼くて大きい、三対の赤目を持った蛇が現れた。

「いや、出たっていうか……見ないと分かんないと思うけど、ど(●)こ(●)に(●)も(●)居(●)な(●)い(●)んだよ、その蛇。居ないっていうか……蛇がそこにいる様な、そんな気がするっていうか……霞んでるというか。まあ兎に角、まさに『非存在』って感じでさ、その蛇が俺に言ったんだ」



在ること非ざるものは。
肉体的にも、精神的にも。
固まっている俺に話しかけた。
耳障りな声で、ねぶる様に。

『アタクシを使えばいいじゃねーですか、キャハ』
「何……だよお前」

動かないはずの喉から声が出ていた。いや。
頭で思っただけだったかもしれない。それさえ定かにならなかった。
何もかも曖昧な蛇は空中を這いずり回りながらーー尤もこれもそんな気がしていただけかもしれないがーーくりくりと赤い眼球を動かした。

『アタクシは時間担当の管理者でぇす。中々呼びやがらないもんなんで、勝手に出て来ましたよ、ご主人？』



「魔法が勝手に発動したんですか⁉︎」

レイユが長テーブルから身を乗り出して来た。

「そうっぽかったぞ。いつの間にか交渉始まってた」



嘲りを全面に押し出して管理者は嗤った。

『今ピンチですよね？よねぇ？今アタクシが時間を停めてるから無事ですけど、アタクシが消えたらあの子痛そうですねキャハハハハハ！助けてあげましょうか〜助けて欲しいですかぁ？』
「助けて……くれるのか？」
『ケヒャ、対価は貰いますよ。魔力の代わりに、宿主には死の試練を。まあアタクシの力なら過去へ未来へタイムスリップに、時間の巻き戻しから時間飛ばしまでなーんでも出来ますし。あとは時間停止の中、ご主人だけ行動可能にしたり』

そうすればぁ。
管理者は囁いた。

『魔法を使う時間も出来て、だーいじなあの子も守れるんじゃあありませんかねぇ？』
「対価は？」
『今回は時間停止中の行動ですからねぇ。どこかの内臓一つランダムで渡せばそれでいいですよ。あぁ、ご主人の能力が在るので即死部位……脳と心臓は除外です。持ってこうとしても邪魔が入りやがりますから、忌々しい』
「内臓一つって……」

お前は悪魔か何かかよ、とその時は思った。

『勘違いしやがらないで頂けます？アタクシは必要な対価として内臓を要求しただけで、その内臓をパクっと食べたりするわけじゃありません。悪魔なんか、あんな意地汚い虫ケラなんかと一緒にしないで下さいなぁ』
「内臓……か」

流石に……躊躇した。

『おや、取引辞めちゃうんですか。内臓も渡せないんですか。あの子を見捨てることは出来るのに。キャハッ』
「……」

何て嫌なことを言う奴だ。

「これから頼み事しようって奴の台詞じゃないと思うが……俺、お前嫌いだわ」
『これまでのご主人達もそう言って死んで行きましたよ、キャハ、キャハハハハハハハ！』



「ーーで、時間停止中動ける様になった俺は、アストの周りにシールド六面張った後に胃をパクられて死にかけた訳」
「最後の説明一気に雑になったな！」
「時間停止の中動くとはどんな状況なんだ？」

研究者らしい質問をしてくるシャル。

「厳密には、時間停止と言えるラインのギリギリ前、つまりごくごく僅かに、ゆっくりゆっくりゆーっくり時間が流れてる中を、俺が動ける様に管理者が俺の体を一時的に改造したんだと。完全な時間停止の中動こうとしたら、対価は内臓一つじゃ足りないそうだ」

あくまで時間がゆっくり流れる中での行動は動きが『めちゃ速い人』で誤魔化せるが、完全な時間停止中の行動は世界の管理者ーーつまり閻魔たちの領域にあたるらしく、対価は俺の体全てを差し出しても足らんそうだ。

「ふむ？時間がゆっくり流れてる中動くと言うのは、強化された君が目にも止まらぬ超スピードで動き、君の体内時間が限界まで引き伸ばされ、かつそれに君の体が耐えられる状態になっているのとは違うのか？」
「違うな。いや、概ね正解だが」

俺が超スピードで動き。
体内時間が引き伸ばされ。
身体が超頑丈になっている。
何か小学生の落書きみたいになったが、これにもう一つ条件が加わる。

擬似時間停滞中は、俺が俺以外の何かーー動ける様に空気とかは例外らしいが、何かを動かしたり、傷つけたりすることは不可能だという条件。

つまるところ、俺は時間停止中の矢を叩き落とすことも、暗殺者をぶっ飛ばすことも出来なかった。
精々シールドを張って備えにして置くことしか出来なかったのだ。
モラルの足元に唾を吐きつけるとかは出来たらしいが。
そもそも周囲に影響を与えられたら、俺が歩いただけでソニックブームが発生するような事態になるだろう。

「魔法は使えるわけか。じゃあさっきアスト様から魔力を持って行ったのはーー」
「止まった時間の中なら《魔力一時的上昇(マジックアップ)》やら《魔力瞬間的急上昇(マジックブースト)》やらの時間制限もあって無いようなものだしな。あとは既存の固有魔法を一つ二つ掛け合わせて、オートを100くらい配置した後に時間停止を解いたら、一瞬で魔力をごっそり持ってかれた様に感じたんだろ」
「ちょ、ちょっと待てリク！じゃあ貴様また血をゴボゴボ吐いて倒れたのではないか？」

アストが心配そうに俺の体中をぺたぺた触ってくるが、俺はそっとその手を握った。

「大丈夫だよ。耳飾りのオールキュアが有ったからすぐ治った。多少血は吐いたけど」

お前のおかげみたいなもんだな、と笑うとアストはぷぅと頬を膨らませ、俺の首に腕を回して抱きついて来た。

「無理はするなよ、本当に……！」
「約束は守るよ」

俺はアストの頭を強く手で引き寄せた。

「会議中だからいちゃつくのは後にして欲しいですね」
「バカップルめ……滅びればいいのに」

成人女性二人の妬み嫉みが酷い。
ハンスとシャルは微妙な顔で笑っていた。
結論としては。

「そういう訳でこの謎の固有魔法なんだが……幾らすぐ治るっつっても痛いもんは痛いからな。使うのは極力控える。『これまでのご主人も死んでいった』とか言ってたから、相当危ないんだろうしな。ーーああそうそう。魔法実験てのはこれの実験だったんだよ。なあ？」
「そうだな！」
「そうですね！」

うんうんと頷き合う俺とシャルとレイユにアストは半眼になっていた。

「……私を立ち会わせないためにそこまでした理由が分からないが、まあいい。二つ目の話題は私からだ。リクの実力も十分なものになったし、いつぞやの魔王国計画を始めようと思う。異論は？」
「小生は問題ない」
「私はいいですよ」
「私も構いません」
「いいと思います」

皆忘れて無かったのかよ！
シャルまで知ってるし……一人だけ忘れてたのが何か恥ずかしくなって来た。

「じゃあリク、説明を」

丸投げか！

「参謀は貴様なんだから仕方ないだろう」
「心読むな。まあまず、魔王領の六大都市と、十四の村に触れを出す。魔王軍を集めるっていう話と、他種族との積極的共存を目指すっていう話な。その二週間後くらいに選抜試験を……どした？」

シャル以外のメンバーが、難しい顔で唸っていた。

「いえ……よくよく考えると、他種族との共存っていうのに、領民が積極的に賛成してくれるかどうかが……」
「そうなのか？」

……魔族が他種族に何らかの悪印象を抱いてるのか？

「リクは初代魔王が世界を滅ぼそうとした理由について、何か知っているか？もしくは、そのエンマさんとやらに何か聞かされたか？」
「いや、何も。送り出される前も『向こうで起こっている問題を解決してくれ。魔王とか』としか。あれ？」

魔王が世界を滅ぼそうとした理由？
魔王だから、じゃないのか？
ひょっとして。

「他種族側では違っているのだがな、魔族側に伝わる初代魔王の物語があるのだ。その物語、そして、魔(●)王(●)代(●)々(●)の(●)歴(●)史(●)書(●)にはなリク」

アストは頬杖をついて。
本当かどうかは分からんのだが、世論としては、と。
特異点の本来の存在意義が揺らぎそうな事を。

「ーー元々仲良く共存していた魔族を、他種族が神に煽動されこの地に迫害したと記されている」
「えっ」
「さらに、魔王が世界を敵に回したのは、魔王の最愛の妻を、神の尖兵たる勇者達が殺したからだとも」

書かれている。
アストは、確かにそう言った。



▶︎魔王からは絶対に逃げられない！
浮上した『実は魔王は悪くなかった説』。
俺はそれを聞いた瞬間、ウィンドウを呼び出して始まりの街で追加された機能を使用……即ちEM(閻魔)コールした。
コール音が響き渡る。

「ど……どうした？リク」
「カンニング」

本当なのか悩むより、この方が本当のことを知るのに手っ取り早い。
今回はアスト達の動きも止まらない。向こうからの干渉じゃないと時間停止しないのか？
そもそも、聞いた話の図式からすると、

勇者→特異点
神→閻魔たち

にならないか？だったら閻魔達は悪人なのか？
嫌だぞ、これから世界の管理者を相手取るストーリーに突入するとかは。
考えているうちに、繋がった。

『はい、もしもし。こちら日本庶務担当者ですが……』
「あ、もしもし閻魔さん？俺です、賀川陸です」

スピーカーにしてあるのでアスト達にも聞こえる筈だ。
現に「エンマ？」とカルディナが呟いていた。

『賀川君？どうした、緊急時以外はEMコールはあまり使わないで欲しいんだが……』
「至急確かめたいことが有りまして。ーー魔王が世界を滅ぼそうとしたのが、他種族の迫害が原因ってマジですか」
『ああ……その件か。これまで送った中でも何人かはその質問をしてきたが……本当だよ。大人しかった魔族の王は勇者に妻を殺され、世界を恨み世界を壊そうとした。ただし』

閻魔はそこでセリフを区切った。俺達は聞き逃すまいとして、全神経をウィンドウへ集中させる。

『他種族を煽動した神は、偽物だ。私たちのような本当の意味での神ではない』
「え……？」

アスト以下、幹部メンバーも息を呑んだ。

『正確には《神と呼ばれた何か》だな。世界の管理者に直接的な干渉を行うことは許されていない。地上の存在である《神と呼ばれた何か》が勇者を作り出し、他種族をまとめ魔族を迫害したのさ。私たちが特異点、君達日本人を送り始めたのはその後、魔王が暴れ出してからだ』

そうじゃないと、暴れもしない魔王に特異点を差し向ける意味はないからね、と閻魔は告げる。
だとしても。

「……魔王が暴れたのは正当な復讐じゃないっすかね？それを」
『賀川君。君の気持ちは分かるが、君の意見は魔族に肩入れし過ぎだよ。私たちの仕事はあくまで世(●)界(●)の(●)管理だ。魔王以下幹部を放って置いたらその世界が滅びた。さらに言えば魔王は迫害に加担しなかった者までーー魔族以外全てを消そうとした。赤ん坊や動けもしない老人や病人も含めて。江戸の仇を長崎で討つってやつだ。それは正当な復讐とは言えないだろう？《神と呼ばれた何か》と勇者を殺すだけならまだしも、復讐対象が世界の全てとなると看過することは出来なかった。それが結果さ。そして今も魔王は危険視されている』
「……ッ」

ぐうの音も出ない程に正論だった。

『話は以上かな？これが君の役に立つのなら幸いだ。最近上層部にも君の働きを評価する人が増えていてね。君の仕事次第では、特異点を投入するのは辞めになるかもしれない』
「え……そ、そうなんですか！」

予想外のグッドニュースに落ちた気分が高まる。

『ああ。その君に投資しろと言うお偉方が居て、一つ、プレゼントを贈ることになった。君の能力に合った物になっている。神具なので転化しない方が良いと思うよ。ストレージに入れておく』

マジか。大サービスだな。

「あざっす」
『あと……そこで聞いてるであろう、賀川君のお嫁さん魔王さんに一言だけ。君の願いが叶うことは、君が斃れるよりも遥かに世(●)界(●)全(●)て(●)の(●)プ(●)ラ(●)ス(●)に(●)な(●)る(●)。……どうか、諦めないでくれ』
「無論だ。貴様に言われるまでもない」

アストは鼻で笑って一蹴した。
閻魔も笑い、それを最後に通話は切れた。

▲▽▲▽▲▽▲▽▲▽

「というわけで何だ、閻魔たちへの疑いも晴れたんだが」
「嘘をついていたのかもしれないじゃない」

カルディナが空気読めないことを言ってくるが、問題ない。

「こっそりマインドリーディング発動しといた」
「神をも恐れぬ男ですねリクさん……」
「褒めても何も出らんぞ」
「褒めてません。皮肉です」
「……もっかいやるかコラ」
「上等ですよ。あん？」

メンチを切る俺とレイユに目が笑ってない笑顔のアストが突っ込んだ。

「“もっかい”？何をか詳しく教えて欲しいものだな」 
「「腕相撲です！」」

とにかくだ。
これからの方針としては。

「閻魔からの積極的肯定も出たことだし、お触れを出そう。その上で選抜試験でふるいにかける。あと開国？した際の法律の改正。この辺はレイユとか得意そうだな。反対派を抑える準備もしないとな。あとアストには話したけど軍備増強。これはシャルと俺と時々ハンス。奴隷国サンバスを乗っ取る形でって言ってたが、魔王領に住んでる魔族がいるんだよな？ならサンバスに元々住んでる人もいるわけだし、あくまで併合って形にしよう。サンバスとの戦争だが、どうやってこちらに非の無い形で戦争に持ち込むかだが……」

「「「「「参謀」」」」」

全会一致かよ。まあ、参謀の仕事だけど。

「……だよな。あとは集めた兵の訓練はハンスで。兵の宿舎も作んねーと。兵団の団長的な立ち位置の人は……」

「「「「「参謀」」」」」

「だよな……じゃないだろ⁉︎何で俺だよ！これもハンスとかが」
「生憎、小生は訓練官な上、姫君の近衛騎士だ。それに小生は人の上に立つ役は向いていない」

ハンスは俺の作った野菜ジュースをストローで兜の隙間から飲みながらいけしゃあしゃあと拒否してくる。
しょうがないか、レイユに任せたら何かバーサーカーみたいな集団になりそうだし。「YAHAAAAAAAAAAAAA‼︎‼︎‼︎殺せ！殺せ！殺せ！殺せ！」とか言って。魔族のイメージダウン間違いなしだな。
シャルは他の仕事が忙しい。
アストは王だ。団長になるわけにもいくまい。

「カルディナは考える前に除外だしな……」
「何でよ！ていうか私だけ声に出さないでよ！わざと⁉︎わざとよね！」
「うるせえな、わざとじゃん。そんなに怒んなよ。禿げるぞ」
「わざとなのを当然そうに言わないで欲しいんだけど！最近は働くことに喜びを感じてるわよ！」
「失敗しまくってるってシャルに聞いたぞ」

こいつも初期に比べたら、俺がいることに慣れたせいか敬語崩れてきたなぁ……
シャーッ！と蛇っぽく怒る様子は、俺に何の威圧感ももたらさない。
『最近亀と蜥蜴は食ったけど蛇はまだだよな、どんな味なのかな、じゅるっ』と考えて、俺はどうしてしまったのかと恐怖は覚えたが。

「お前の仕事は……魔鉱石の採掘量を増やすのと、あと火打石を岩盤のまま持ってきて。やりたいことあるから」
「待てリク！それ結構重要な仕事ではないか⁉︎」

アストが顔を青褪めさせヒステリックに叫んで立ち上がり、カルディナはいよいよ机に突っ伏して泣き出した。その間にチラチラこっち見てくるのがウザい。
失敗しないよう、軽く脅しとくか。

「おいカルディナ」
「ぐす、あによぉ！」
「これは凄く大事な仕事だ。だから失敗したら……うん。お前、蒲焼きコースな」
「は？何言ってんのよ、そんなことーー」

俺はおもむろに席を立ち、冷蔵庫から、みりん、砂糖、醤油を持ってきてタレを作った。
カルディナは顔をやや引きつらせた。

「そ、そんなこと、やらないわよ、ね？」

戸棚から七輪と団扇を取り出し、木炭を入れイグニッションで火を点ける。
カルディナの顔色が悪くなった。

「そ、そんなこと……」

鰻(ウナギ)に似たモンスター食材を冷蔵庫から取り出し、宙に放り投げ、スラッシュでバラして開く。
それらは見事七輪の上に並ぶように落下した。
じゅうじゅうと焼けてきた所でタレを塗る。
香ばしい匂いが辺りを満たす。

「「……じゅるっ」」

育ち盛りの女性二人がそんな音を出し、カルディナはビクリとした。
俺は団扇で七輪を煽りながら、片手に持っていた包丁を投擲。

トンッ！

「ひぃっ！」

固有魔法《狙撃(スナイプ)》の補正により、包丁は半泣きのカルディナの目の前に寸分違わず突き立った。
そちらも見ずに俺は問う。

「成功、させるよな？」
「やややややるわよ！絶対成功させるから！結果出すから蒲焼きは勘弁してくださいご主人様！」

俺が作った蒲焼きモドキはアスト＆シャル(スタッフ)が美味しく頂きました。

「あとは……人間への告知だな。魔王国設立の。何日か後の朝イチでいいか？これはボイスチェンジャーは使わずに、音声だけな」

姿見せたら人の街に近寄れなくなるからな。
アストは頷き、スピーチの練習もしておかなければな、と呟いた。

▲▽▲▽▲▽▲▽▲▽

「そんでまあ、俺としては明日はどっかの村でも見に行って、ついでにカリムに通話用魔鉱石渡してくるわ。軽い日帰り旅行だな」
「私も行きたい！」

アストがびしっ！と挙手するが。

「アスト様……書類が溜まってるの忘れてません？私一人で三週間分のうち半分を片付けたんですよ……ちょっとは働きましょうか！」
「え〜、リク」

カルディナに迫られたアストは俺に助けを求めてきた。
俺はアストに笑顔でサムズアップ。

「働け」

……裏切られたような顔をするな。

「一応言っとくが、俺は視察と協力者への橋渡しという重要な役なんだよ。お前の仕事も本来お前がこなすべきもの。適材適所だ」
「なら、カリムへの魔鉱石渡しはシモベーズにでも」
「お前あのシスコンの前で、あいつらに『私どもはシャル様のお近くで仕えてる男なんです』なんて紹介させて死なせる気か？」
「魔王様、あのクソ兄貴は部下達を殺りかねません、どうかご再考を！」

シャルに頭を下げられ言葉に詰まるアスト。

「な、なら書類は二、三日中に片付ける！それで二人で行けばーー」
「アイツに『数日中に魔鉱石渡す』って言ってから明日で3日目だ。数日ってのは二、三日だと思うんだけど……オーバーしたらアイツここに攻めてくるんじゃね？」

特異点引き連れて、と俺が言うとシャルも激しく頷き、幹部達も青くなった。
かくしてアストは折れることを余儀無くされたのである。

「うう……」

よっぽど一緒に出かけたかったのか、かなり落ち込むアストに。

「都市のほうの視察はお前の仕事が終わってからにするから、案内してくれないか？」
「……する！」
「デートってことで」
「うむ！」

「チィ……」

微笑み合う俺とアストの影でレイユとカルディナが舌打ちしていた。カルディナなんかガリガリ爪を噛んでいた。
青少年の関係に影を落とすのはやめて欲しい。
レイユは知らないが、カルディナは27。元の世界でもそろそろ結婚適齢期だ。
ましてやこの世界は成人も結婚も元の世界より早めと聞く。
絶対に触れないでおこう。

「じゃ、今更だが飯食おうか」

アストが作った今夜の晩餐だが。
見目も良く、味も大変良かった。
しかし何故か、俺とアスト以外は突発的な腹痛を起こしてトイレに駆け込んでいた。
言っておくが俺の味覚はノーマルである。それは俺の蒲焼きをシャルが美味しそうに食べていたことから類推可能だろう。
それに俺は腹を壊しやすいタイプだ。皆と同じ物を食べていれば確実にトイレに駆け込んでいるはず。

実際、俺の所の夕食だけが妙に卓越した技能で作られていたのだ。
アスト自身、俺の分だけ上手に出来たのが不思議そうだった。
きっと愛の力的なアレってことで。

▲▽▲▽▲▽▲▽▲▽

ストレージに入っていた閻魔からのプレゼントは、何の変哲もない黒い木の杖だった。

《蠱毒の杖》
魔力を籠めることで《蠱毒の鎌》へと変化する。この武器で殺した敵の経験値は通常の倍得られるが、全て使い手ではなく武器へ入る。
武器のレベルが上がる度毒のレベルも強化される。

武器特殊効果
《蠱毒》
鎌状態で敵を殺せば殺しただけ攻撃力及び敏捷力が上がる。杖状態に戻すと上昇したステータスはリセットされる。

レベル5で解放 《 EMPTY 》
レベル10で解放 《 EMPTY 》
レベル15で解放 《 EMPTY 》
レベル20で解放 《 EMPTY 》
レベル25で解放 《 EMPTY 》
レベル???で???  

毒Lv,3


「おおおおお！凄え、この武器使えばアレか、俺はレベルが一向に上がらないってわけか！」

HPも防御力も上がらないわけか！
良い仕事するぜ閻魔さん！

「おいリク、多分まだあるぞ。ウィンドウの下の方見てみろ」

アストに言われてウィンドウをスクロールすると、続く説明文が表示された。


毒Lv,3

尚、毒は使い手にも効果がある。
さらに半径三メートルを超える位置に六時間以上放置した場合、持ち主の元へどこからともなく戻ってくる。
収納不可。


「……えっ」
「経験値入らない、毒自滅、手放せない、収納不可。どれもリクにとってはさしたるデメリットではないが……これ呪いの武器ではないか？これ幸いと天界の不良在庫押し付けられたんだろう貴様。既にチートを貰っておきながら神具を授けるなんて虫が良すぎると思ったのだ」

ぽんぽん、と慰めるように俺の肩を叩くアスト。
あ、あのクソ閻魔ァああああああああああ‼︎

＊

リクが閻魔を呪う少し前。
某日。
奴隷国サンバスとは魔王領を挟んで反対側にある、機構国レトノ。

その首都の中心部、機械じかけの城の一室で、けたたましくアラームが鳴っていた。
研究員が悲鳴のように報告する。

「ち、長官！LEXが世界情勢の変動を予測しました！」
「落ち着け。何があった」
「ま、魔王が……魔王が再び世界へ動き出すと……！」
「なっ！」

室内に狂乱がぶちまけられた。
長官と呼ばれた男はサルのように叫び散らす。

「な、何⁉︎そんな馬鹿な！もう一度やり直させろ！」
「LEXの演算機能の正確さは長官もご存知でしょう！私達だって信じられませんよこんな結果！」
「確かに、LEXの未来予測成功率は96%だ……くそ、至急計算させろ！何をすれば世(●)界(●)が(●)良(●)い(●)方(●)向(●)へ(●)進むのかを！」
「了解！」

皆が祈るように手を組む中ーー世界安定のため作られた機構国最高のAI、LEXは最(●)良(●)の(●)答えを弾き出す。

「出ました！……開発された人間ベース戦闘用アンドロイドを一体、今すぐに魔王領のすぐ側へ贈呈品として持っていけ、と。ここから魔王領へはどんなに急いでも五日はかかりますが……」
「何？贈呈品？幾ら高性能でもアンドロイド一体で魔王に立ち向かえるわけがあるか！くそ、LEXは一体何を……！博士！レンコウ博士は何処だ！」

全員が困惑し、本当にLEXが正しいのかと疑いを持ち始める中、LEXは次いで指示を補完した。それを研究員が嬉々として読み上げる。

「……起動してから最初に見た特異点をマスターと認識するよう設定しておけとも！」

この補足の先には全員が思い至った。ただーーLEXの思惑とは違う形でだが。

「そうか！魔王城に潜入させておき、我々や他国から特異点を送り込んで、魔王城に攻め入ったところで彼らをマスターと認識させれば！」
「油断していた魔王を協力して倒せる可能性は上がるだろう！そうと決まればすぐに戦闘用アンドロイドを用意しろ！そこそこ性能の良い奴を！流石はLEXだ、頼りになる！」
「こいつは忙しくなってきたぜ！」

研究員が走り出し、長官は王へ伺いを立てに行く。
その様子を、部屋の隅に立っていた三人の黒髪黒目の少年と少女は眺めていた。

「機械に頼りきりっていうのはまずくないのかな……お兄ちゃん。神様に頼ってるみたいだよ、あの人たち」
「思考停止してるんだろうな、彼らは。まあ今までそれで失敗したことはないらしいから、失敗するまでそのまんまなんじゃないか？」

そこにもう一人、黒髪黒目の男がやってきた。

「私の作ったLEXに不備はないさ。同じく、私の作ったアンドロイドにもね。神から賜った力で造ったものなのだから」
「レンコウさん……」

LEXを見つめるレンコウの瞳はこれまでの実績から来る自信に満ちていた。



▶︎魔王からは絶対に逃げられない！