すべてを捨てて、夢中でやった最後のゲーム「ゲームをスタートすると、あなたには畑と小屋があたえられます。この畑は特殊なマナで作られたもので、種を埋めるとさまざまな物が育ちます。一例を上げると、鉱石、使い魔、食べるとスキルや魔法を覚える作物、装備品などです。また色々な土や水、アイテムなどを一緒に埋めることで唯一無二の収穫物を得ることもできますが、失敗してしまうこともあります。その場合、種とその他の物は失われます。あなたは時間の経過と共にお腹を空かすので、普通の作物も合わせて育てましょう」

　――――――ふむふむ。

「種は時間の経過で何段階かに分かれて成長します。そして収穫が近くなってくると、これを狙うモンスターや略奪者が侵入してきます。あなたは侵入者から家や畑を守らなければいけません。価値の高い収穫物ほど、より強き者を惹きつけるようです。守る方法はいくつかあります。あなた自身が強くなり剣をふるうも良し、防護柵や罠を設置しても良し、小屋を村や町に発展させて住民の力で撃退しても良し。作物を守る方法は一つではありません」

　　――――――うーん、なんだかおもしろそうだなあ。もう一度ちゃんとキャラを作り直した方がいいかなあ。

「　　通貨（マナ）について――――――　収穫物を売ることでマナを得られます。また小屋にある石版を使うとバトルフィールドにワープすることができるので、そこのモンスターを倒したり、ボスを撃破することでもマナを稼ぐことができます。石版でワープできるステージは条件を満たすことで徐々に開放されます」

「　　オンラインモードについて　――――――あなたは小屋にある水晶玉に登録することで他のプレイヤーから召喚されることができます。召喚されたあなたは、報酬を得るかわりに召喚者の畑や村を命懸けで守ります。もちろんあなたがマナを使って他のプレイヤーを召喚することもできます。また、あまりおすすめはできませんがあなた自身が略奪者となり、他のプレイヤーの収穫物を荒らすこともできます。その場合もやはり水晶玉を使います」

　ふーむ、なんだかデ〇ンズソウルみたいなシステムだな。まあいいか。
　とりあえず、さっさとチュートリアル終わらしてしまうか。

　オレはそう思いコントローラーを握り直した。

　チュートリアルの指示に従い、小屋の中に入る。

　丸太を積み上げた様な簡素な小屋だ。広さは全部含めて十二畳ぐらい。
　キッチン、テーブル、ベッドなどの見慣れたものがあり、サイドボードの上に水晶玉と石版が置いてあった。ずいぶん長く住んでいる六畳一間のアパートに比べたら、なかなかの豪邸に思える。
　石版に手を触れるとワープできる場所が浮かんできた。
『トムの道具屋』『はじまりの庭』とあるがまだ行けないようだ。

　水晶玉の方に手を触れるといろんな機能が出て来る。『鑑定』などの項目もあるがやはりまだ使えない。

　―――――――種を埋めて作物を収穫しましょう。アイテムボックスから種を取り出してください。おすすめはガロモロコシです。

　アイテムボックスはサイドボードの横にあった。
　中を見ると初期配置のアイテムがけっこう入っている。種も十種類ぐらいあった。

　おすすめのガロモロコシの種もあったがそれより『黄金イモの種』というのが気になる。ゲームスタートの時点で極端に価値の高そうな種がある事に、製作者の悪意を感じるが、まあ乗ってやろう。

　少し迷ってから黄金イモの種をアイテムボックスから取り出す。

　小屋から出るとすぐ目の前に、小学校の校庭ぐらいの広さの畑がある。茶色い土が綺麗に縞模様になっている。

　世界全体が薄い霧で白くなっているのだが、畑の向こうの方を見るとよりいっそう濃い霧が立ち込めている。
　ためしにそこまで走って行ってみると、その濃い霧は壁のようになっていて通れず、しかも畑と小屋をぐるりと囲っているようだ。

　この霧は、説明書のどこかに書いてあった初心者シールドというやつのことかな。

　畑に戻り、適当な場所に握りこぶしを突っ込んで穴を作り、種を埋めてみた。
　時間は何段階かで加速できるようだ。
　もちろん最高速にする。
　しばらく待つと、種を埋めた場所からぴょこんと芽が出てきた。
　芽はすくすくと育ち、茎が伸び、葉っぱが付き始めた。
　かんじんの黄金イモはやっぱり土の中にできるのだろうか、イモだし。まあゲームだからそうとはかぎらないか。

　ワクワクしながら待っていると、突然、真っ赤なビックリマークが表示された。ゲーム内時間も通常スピードに戻されている。さらに赤い文字が画面したに表示される。

　　―――――――ブラッドデビルモンキーに侵入されました。

　辺りを見回すと畑の向こうの濃い霧の前に真っ赤なサルのような生き物が突如、涌いていた。
　全長二メートルといったところだろうか。
　キョトンとした顔でこちらを見ている。こちらもキョトンとした顔でサルを見返す。
　オレがなにか口を開こうとした瞬間にサルが動き、百メートルぐらいの距離を５、６歩で走破した。
　そしてなにかでレオンの首を跳ね飛ばした。

　一瞬だった。

　浅黒いアフロの首が土の上を転がる。
　血の滲む視界に、無邪気に土を掘るブラッドデビルモンキーとやらが映った。
　やがてブラッドデビルモンキーの手には金色に光り輝くイモのような物体が握られ、奴は嬉しそうにそれを口に放り込んだ。
　まあこうなるだろうとわかってはいたけどさぁ。

  ―――――――チュートリアルを失敗しました。最初からやり直しますか？
　メッセージがでる。

　うーん、チュートリアルはもういいかな。あとはやりながら覚えればいいし。
　noを選択する。 

  ―――――――ではいよいよ本編を開始しますか？

　yes

  ―――――――本編を一度開始してしまうとゲームの世界に引き込まれ現実に戻れなくなる可能性がありますがよろしいですか？

　なんだこりゃ？　変なメッセージだな。
　まあいいか、yes。

　『yes』を選択した瞬間、オレの体は光り輝きゲームの世界に召喚されて……………………なんてことはもちろんなくて普通にゲームが始まった。


　さあやるか。
　ポテチを開けながらまず何をやろうか考える。

　画面にはいくつかのメーターがある。体力、スタミナ、マジックポイントなど。

　おっ、これはなんだ。ハングリーメーターとある。そういえば餓死の要素があるんだったな、気をつけねば。

　アイテムボックスを開けるといくつか食糧らしき物はあるが、十分とはいえないだろう。
　まずは食糧の確保からかな。

　おすすめであったガロモロコシの種を一掴みとり、畑に少し間隔あけて埋めていく。やわらかい土を踏むと「グッ」という音が小気味良く鳴る。

　三十粒ほど埋めたところで時間を高速にする。
　水とかはやったほうがいいんだろうか？　まだよくわからん。

　イモの時と同じように芽がでて茎がのびっ――――おおっ。さっきと違い茎が真っ直ぐにのびるのびる。三十本ほどの茎がニョキニョキと一斉に伸びる様はなかなか壮観である。
　葉っぱもどんどん生い茂り、茎も一メートル半ぐらいまでのびる。

　花は咲かないのかな？　もう少し間をつめて埋めた方が良かったかな？　これじゃあスカスカだし。
　ワクワクしながら見ていると、トウモロコシを球体にしたような実がぽつぽつと出来はじめた。
　数え方がいまいちよくわからないが、種一つに付４、５個の実がぶらさっがている。なかなかの収穫だろう。

　また赤いビックリマークが出現する。

　だがさっきのビックリマークよりはずいぶんとちいさい。
　目を凝らして辺り見ていると、フィールドの端っこに黒いブラックホールがあらわれた。

　ははーん、こうやってモンスターが湧くのか。サルの時は見逃したが。

　――――グレイラットに侵入されました。

　ブラックホールからウサギぐらいの大きさの鼠が一匹出てきた。汚い感じはしないが凶暴そうである。目なんて真っ赤だし。
　しかしこっちも準備は万端である。初期配置の革製の防具をいくつか着込み、ボーナスアイテムの鋼の剣もしっかり装備している。

　グレイラットはまっしぐらにレオン目がけて走ってくるが、おそいおそい。

「その程度の距離で何歩かかっているんだい？　はっはっは、さっきの奴は五歩だったぜ」

　余裕をもって待っていたが距離が近くなってくるにつれて、鼠が決して遅くはないことに気付いた。というか早い。
　先手必勝とばかりに剣を振り下ろすがあっさりとかわされて、鼠のタックルを胸に食らう。必死に剣を振り回すがまるで当たらない。

　それにしてもこの剣、重いなあ。
　必要能力が足りてないのかな？　というかこのゲーム、レベルとかはどうなってるんだっけか。

　レオンをよく見てみると剣を片手で持っている。試しにボタンを押してみると剣を両手に持ち替えた。
　剣速がだいぶましになる。
　グレイラットの動きをよく見て剣を振ると、今度はクリーンヒットした。しかし鼠はふらつきながらもすぐ立ち上がる。タフだな。

　その時、赤いビックリマークが再度あらわれる。
　濃い霧の辺りを見ると五つほどブラックホールが発生している。

　……まずいな、鼠の追加か。

　一匹目の鼠と闘いつつ小屋のそばに移動する。
　すぐに六対一になってしまったが小屋の壁を背にして剣を振り回す。
　体力はゴリゴリ減っているが、敵の数が多い分ヒットしやすくなっている。

　……いけなくもないか。

　と、また赤いビックリマーク
　ブラックホール七つだと！

　……これは……無理だな。

　別に死んでも大丈夫だろうが、とりあえず小屋の中に退避する。
　鼠では小屋の中にまでは入ってこれない仕様なのか、鼠はレオンをあきらめて畑の方に走って行った。

　小屋の窓から畑をそっと覗くと……。
　グレイラットたちがおいしそうにガロモロコシを齧っていた。

　ちくしょお。


　グレイラットたちは畑を蹂躙し尽くすと、満足そうな顔でフィールドの端まで行き、煙のように消えていった。


　ふーむ。
　そういえば収穫物の価値によって敵の強さが決まると言っていたな。
　いきなり３０粒は埋めすぎだったか。
　欲張りすぎたよな、いくらなんでも。

　今度は気を取り直して５粒ほど埋めてみた。
　――――結果……ダメでした。

　ボロボロになったオレは小屋の窓から、七匹のグレイラットにレ〇プされるガロモロ娘しおりちゃんを茫然と見ていた。

　ちくしょお……。

　キャラメイクからやり直すべきか。
　ボーナススキル「豚殺し」とかマジいらねえし。
　肉体強化をとるべきだったか。

　しかし一時間ほどやってみて、この「レオン」というキャラに少し愛着が湧いてきている。
　時間を高速にするとハングリーメーターがゴリゴリ減るので、レオンにちょくちょく食事補給をさせているのだが、レオンは実に美味そうになんでも食べるのだ。
　キッチンを使うのが面倒なので生肉を与えた時でさえ文句もいわずうまそうに食べる。
　アフロヘアーを揺らしながら。

　今度はガロモロコシの種を１粒だけ埋めてみた。
　これでダメならもうどうしようもない。

　――――結果…………おしかった。

　グレイラットは計５匹湧いた。
　長時間、戦闘したがそれ以上湧かなかったので打ち止めだったはずだ。
　３匹倒したがそこでレオンが瀕死になった。
　回復アイテムはない。
　スキルは豚殺し。
　しかたないよね。

　いつものように窓から覗くと……。
　生き残った二匹の鼠たちはゆっくりと詩織を味わっていた。


　クソゲーかよ！


　やはりレオンはあきらめるべきか。
　それともゲーム自体を止めて、さっさと寝てしまうか。

　ベッドで寝て体力メーターを回復させたあと、俺はイラつきながら畑を散策していた。
　すると、所々小さく光っている場所があることに気が付いた。
　調べてみる。

　――――白アロエを見つけました。

　これはたぶん回復薬かな？

　ならばとフィールドを探索すると、いくつか光っている場所を見つけたので調べていく。
　ネーミングからしてショボそうなアイテムをいくつかゲットした。
　小屋の真裏に行くとまた光っている場所があったので調べてみる。

　――――バトルキャットの種を見つけました。

　ねずみを狩るは猫。
　なるほど……これは救済措置的なことなのかもしれない。

　早速、小屋のすぐ近くにバトルキャットの種を埋め、時間を高速にする。
　なかなか芽が出てこない。
　ガロモロコシに比べると時間がかかるようだ。
　しばらくしてやっと芽が出る。
　ちょくちょくハングリーメーターを回復させつつ待っていると、画面が夜になってしまった。

　アイテムボックスを覗くとタイマツがあったのでそれを取り出す。ついでに食事補給をすると、初期配置の食糧がすべて尽きてしまった。

　バトルキャットの種は一メートルぐらいの木になっており、葉っぱが多数広がっている。
　強いモンスターが湧くかもしれないが、回復薬と一時的な肉体強化の草も拾っているのでなんとかなるだろう。
　オレはタイマツの火を掲げて木をじっと見守る。

　まだかなまだかな。
　少しトイレに行きたくなってきたな。

　どうしようか。時間を完全停止することはできないようだ。
　一度、電源を落とすか？
　まあ、大丈夫だろう。

　オレは時間を通常に戻し、レオンを小屋に入れてから急いでトイレに行った。

　もどってくるとバトルキャットの木はへし折られていた。
　周囲に葉っぱが散り、根っこの辺りの土が掘り返されている。

　……クソゲーかよ。

　所詮、百円のゲームなんてこんなもんか。
　そりゃ、離れてたオレも悪いけど、普通、時間止められるだろ。

　イラついたオレは手に持っていたタイマツを地面に突き刺した。

　そしてむしゃくしゃする気持ちを抑えて、シャワーを浴びに行った。
　ゲームをつけっぱなしで。

　シャワーから戻り、なにげなくテレビ画面を見ると、木の根元が光っている。

　よく見ると、光のネットのような物に包まれた仔猫が、スヤスヤと眠っていた。


　空はすでに明るくなり始めていた。

　光のネットにそっと手を触れると、光がスッと消え仔猫がオレの手に収まった。
　仔猫を取ると折れた枝や葉っぱなどが消滅した。

　仔猫は無事だった。
　救済措置の続きなのか、侵入したモンスターがせっかちだったのかはわからないが、いずれにしても助かった。

　仔猫を観察する。
　黒と白がまざり合ったスラッとした猫だ。
　よく見ると黒い毛の部分が少しだけ赤味がかかっている。
　オレは両手で持ったまま小屋に戻る。
　そして水晶玉に仔猫をそっと触れさせ『鑑定』を選択した。

　「フレイムキャット・オス　――――強力な火属性をもっていて火による攻撃ダメージを大きく軽減します。また攻撃力、体力なども他種のキャットを上回ります。その反面、水属性の攻撃に非常に弱く、雨に濡れることでさえダメージを受けます」

　バトルキャットとは違うようだ。
　たぶんイラついて突き刺したタイマツが作用したのだろう。

　フレイムキャットをじっと見ていると、小刻みに震え、目が開いた。

　――――命名しますか？

　YES

　昔、実家で飼っていた猫の名前からとって『アポロ』と名付けた。


　ハングリーメーターを見るとすでに三分の一を切っていた。
　……やるしかないか。

　ガロモロコシの種を一粒だけ埋める。
　ただ時間を高速にはせず通常のままにして、仔猫を観察する。

　アポロはすでに元気よく動き回り、土のにおいを嗅いだり、無意味に跳ね回ったりしている。
　たまにレオンの方に走り寄り、レオンの脛に頭を擦りつけたり、親指を齧ろうとしたりしてくる。

　かわいいやつだ。

　ダメだ。
　いくら使い魔の宿命とはいえ、こんなかわいい仔猫をいぢきたない鼠にけしかけることなど、できそうもない。

　オレはアポロを小屋に戻すため抱きかかえようとした。
　と、その時赤いビックリマークが出た。

　――――グレイラットに侵入されました。

　いきなりグレイラット五匹か。
　しかたないやるか。
　アポロよこれも宿命と思ってあきらめてくれ。

　アポロを見ると、すでに毛を逆立て、体を大きく見せるため横向きに構えていた。
　やる気十分じゃないか、だがそんな決めポーズをとっても小さいままだぞ。
　グレイラットの半分ほどの体でしかない。

　オレは鼠の集団の一匹に狙いをつけた。
　そして、さっき覚えたローリングを繰り出す。
　ローリングからの立ち上がり際タイミングよくボタンを押すと、地面すれすれから剣を突き上げるように振った。
　鼠のどてっ腹に直撃。鼠は宙を舞った後、地面に叩き付けられた。
　オレはすかさず駆け寄り止めを刺す。

　やった！　まずは一匹――――アポロは？

　アポロに加勢するためオレはあわてて振り返った。

　そこには四匹の血まみれになったグレイラットの無残な姿があった。

　一匹などはまだアポロに首根っこを咬まれたまま、地面をずるずると引きずられている。
　慈悲を乞うような、つぶらな目をオレに向けてくる。

　フレイムキャットつえーーーーー
　ていうか、現時点で確実にオレよりつえーし
　さっき咬まれたオレの親指大丈夫か？

　というかさ、いいかげん嬲り殺しにするのやめて、楽にしてやれよ、アポロよ。


　これがオレとアポロの出会いだった。

　――――ガロモロコシはこの後二人でおいしくいただきました。

　

　
　　月曜日の朝は最悪だと言うけれど、今、誰よりも大きな声で最悪という言葉を叫びたい。

　休み明けの朝、オレは携帯電話をじっと見ていた。
　胃は締め付けられ、咽喉はカラカラだ。
　しかしついに決心して電話を取る。

「あ、もしもし――――です。はい、すいません鼠が……じゃなくて、体調を崩してしまいまして。はい、すみません……では失礼します」

　オレは社会人になってから初めてずる休みをした。電話を切った瞬間に、これ以上ないほどの安堵感と開放感で、体が１０キロは軽くなった様な気さえした。

　日曜日の神様も、一度くらいのずる休みはきっと許してくれるはずだ。


　　――――――――――――――――――――


　さて、ゲームの続きだ。

　ガロモロコシを収穫した時、メッセージが出た。

　――――初めての収穫おめでとうございます。石版が解放されました。

　早速、石版に触れてみると『トムの道具屋』『はじまりの庭』の二か所にワープできるようになっていた。
　道具屋か。
　すぐにでも行きたいがハングリーメーターも満タンではないし、少し稼いでから行くか。

　ガロモロコシとキリキャベツというものを何回かに分けて栽培していく。
　大量に発生する鼠を、アポロ８：オレ２ぐらいの割合で撃退する。
　何匹目かの鼠を倒した時、レオンの体が白く光りすべてのゲージが少しずつ増加した。

　今、何レベルなのか数値化はされていないがレベルの概念はあるようだ。
　アポロも少し大きくなっている気がする。

　収穫物が皮の袋に満杯になったので、トムの道具屋に行ってみる事にした。
　アポロも連れて行けるようだが、初めてだし今回は置いていくか。

　アポロにガロモロコシを一個与え、それに夢中になっている隙に石版に触れる。

　――――トムの道具屋に移動しますか？

　YESを選択すると、レオンの体がスッと消えた。


　視界を塞ぐまぶしい光が徐々に消えていくと、すでに道具屋に来ていた。
　カウンターの向こうにトムとおぼしき小柄なおじさんが立っている。
　なかなか眼光鋭い。

　オレが話しかけると戦争の時の話だの、生き別れた妻の話だのをベラベラと語りだした。
　トムの身の上話はどうでもいいので適当に聞き飛ばす。

　まずは持ってきたガロモロコシとキリキャベツを売却してみる。

「毎度あり。代金分のマナはあんたの石版に送っとくからな」

　トムはそう言うとカウンターにあった石版に少しの間、手を触れた。

　……ふむ、そういうあれか。

「それと次からはこれを使ってくれや」

　トムはオレに麻袋のような物を手渡した。

「こいつは収穫袋といってな、収穫物をこれに入れると、アイテムボックスか店や市場にすぐ送ることが出来るすぐれものだ。うちの店に送ってくれた物は、すぐ買い取ってマナにしちまうから間違えないように気を付けてな。それと市場の方は今工事中だ」

　これは便利だな。タダでくれるようだしトムは親切な人のようだ。ちゃんと話を聞いてやれば良かった。

　つぎに買い物をする。
　品揃えはなかなかいいが、どれも初歩的なものばかりだ。ハングリー用の種をいくつか購入する。
　落とし穴の種というのが気になるな。
　売るつもりで持ってきた初期配置の鉄の剣を売却し、落とし穴の種を購入した。

「ところで店主よ、バトルキャットの種というのはあるかね？」
「バトルキャットの種か。今はご覧のとおりないけど、そのうち入荷すると思うぜ。値段は大体で――――ぐらいかな」

　トムの言った値段はかなり高額だった。

「たっ、高いな」
「ああ、バトルキャットは愛玩用として金持ち連中に人気があるからな。入手も簡単ではないし」

　そうなのか。
　たいまつと組み合わせたのでロストする可能性があったはずだ。本当に良かった。

　アポロのやつ、強いわけだ。
　周回プレーの時は種を即売って、ほかの物を買うという選択肢もありそうだな。

　オレはトムに礼をいい、店の石版を使って小屋に戻った。

　小屋に戻るとフレイムキャットのアポロがしょんぼりとした顔で待っていた。
　そしてオレを見るとうれしそうに走り寄り、肩まで駆け上って来る。偶然手に入れたレア使い魔だという事を抜きにしても、本当に可愛い奴だ。


　さっそく畑に出て落とし穴の種を埋めてみる事にした。

 　強めの敵が出てくるだろうと思い少しドキドキしていたが、鼠すら出て来なかった。

 　……何も湧かないというパターンもあるのね。

 　チューリップのような花が咲き、その花からスクロールがぶら下がっている。モンスターが来る前にと、慌てて収穫した。

 　どうやって使うのかな？

 　畑の外側まで歩いていき、畑ではない普通の土の部分にスクロールを置いてみる。
 　パッとスクロールが光り消滅する。

 　ん？　見かけは何も変わらないなあ。

 　片足でツンツンしてみるが何も起こらない。
 　目印として転がっていた小石を置く。

 　モンスターを湧かせてみるか。

 　ガロモロコシと購入したパイメロンの種を埋めてみる。
 　しばらくすると恒例のビックリマークが出て、鼠がちょこちょこと出現する。
 　だがなかなか落とし穴に引っかからない。

 「あっ、今のはおしかったなー、もうちょい右だよー」

 　鼠はアポロにまかせて、オレは罠に注目する。

 　――――リトルフロッグに侵入されました。

 　新モンスターがきたか。
 　リトルといっても大型犬ぐらいの大きさがあり、緑の体がテカテカと光っている。

 　カエルの出現位置は落とし穴の３メートルほど奥だった。
 　カエルの視線はオレよりもパイメロンの方に熱く注がれている。

 　カエル、落とし穴、パイメロンは一直線上。
 　これは丁度いいんじゃないか？

 　だがカエルといえば当然、跳ねるよな。どれくらい飛ぶのだろうか。やはり飛び越えてしまうのだろうか。

 　固唾を飲んで見守っていると、カエルはおもむろに身を低くしてピョコンと飛び跳ねた。
 　そして音もなく地面に消えていった。

 　オレはガッツポーズをしつつ、落とし穴に駆け寄る。
 　穴を覗くと竹やりに串刺しにされた憐れなカエル君が見えた。
 　レオンの体が光りレベルアップする。
 　しばらくするとカエルは消滅し、落とし穴も普通の地面に戻った。

 　再利用できるのか確認する必要がある。
 　アポロがおもちゃにしていたまだ息のある鼠をつまみ上げた。
 　アポちゃん……そんな目で見ないでよ、後でパイメロンやるから。

 　鼠を落とし穴に放り投げると、また落とし穴が発動し鼠が串刺しになった。鼠が何を勘違いしたのか、感謝の目をオレに向けてくる。

 　再利用が出来るようだ。試しにオレ、アポロの順で恐る恐る落とし穴を踏んでみたが、フレンドリーなキャラには発動しなかった。これはかなり使えそうだ。

 　約束通りアポロにパイメロンをやり、オレもパイメロンを食べる。
 　たぶんパイナップルとメロンを混ぜたような味がするのだろう。

 　食べながらオレは考え始めた。

　まだわからないことは多いが、どういうプレイスタイルで進めていくのかをぼちぼち決めていくべきだろう。

 　説明書をパラパラ見ると出来る事は多いようだ。
 　施設を建てることで住民を呼び寄せたり、交易、戦争、結婚に出産などもできる。
 　製作者サイドとしてはそういう箱庭ゲーム的なことをメインにやってもらいたいようだ。
 　だがそういうのはいまいち気が進まない。
 　しばらくの間は主人公強化、使い魔強化、石版からいけるバトルフィールドの攻略をメインにやっていこうかな。お金を稼いで札束ビンタプレイというのも面白そうだけど。


　大雑把な方針が決まった所で、石版を使って『はじまりの庭』とやらに行ってみた。
　念の為にアポロにはまた留守番をしてもらったが、これはほぼ戦闘向けのチュートリアルの様な場所だった。

 　『秘密の花園』に出てくるような煉瓦の壁に囲まれた庭園の真ん中にワープした。
 　暖かい日差し、モンシロチョウ、噴水に屋根つきのベンチ。そんなところだ。
 　近くに立派なお屋敷も見える。

 　ウサギなどの小動物系のモンスターがちょくちょくと湧き、それを倒すと高確率で種をドロップする。
 　煉瓦の壁に戦う剣士の絵が描いてあり、それを参考にしてウサギを狩っていく。
 　ダッシュ斬り、ジャンプ斬り、強振などを覚える。

 　平和だ。実に平和だ。
 　こんな場所だとわかっていたらアポロも連れてきてやればよかった。
 　使い魔が死んだ時、どういう扱いになるのかまだ知らないからな。ロストになったら困るし。

 　そういえばレオンが死んだ時はどうなるんだろう。たまに自動セーブしているからそこまで戻るのだろうか。『猫ジャラシの種』というのを手に入れたので、喜び勇んで小屋に帰った。

　するとベッドの枕を切り刻んで、満足げに寝ているアポロの姿があった。
　切り刻まれたのがベッドではなくて、良かったと思う事にしよう。レア使い魔である事を抜きにして、おまけに枕を破壊した事を含めても、やはり仔猫の寝顔というものは、とろけそうに可愛い。

　最悪と言われる月曜日の朝も、こんな仔猫が横で寝ていたら、最高の気分で目覚められるのかも知れない。


　オレは携帯電話を使っていた。

「あ、もしもし。ゴホッゴホッ、あの体調の方がまだ……え？　診断書ですか。……もちろんです。熱が三十九度近くあって立つのもしんどいですが、這ってでも病院にいってきます。おそらく風邪と診断されるはずです。すいません……では」

　ゲームがしたいが為に、割と平気で嘘が付ける様になってしまったら、すぐに預金通帳の残高を確認する事をおすすめする。

　オレは棺桶に片足を突っ込みながら、ポイント・オブ・ノーリターンを躊躇いなく通り過ぎた。

――――――――――――――――――――

　さて、ゲームの続きだ。
　昨日は作物を育てることで時間を費やした。
　バトルフィールドを条件開放するために色々やってみたがなかなか開放されない。
　まあ今は種を埋めて収穫するという作業だけでも十分楽しいので、まだまだ慌てる様な時間じゃない。

　トムの道具屋に行き来していると、嬉しい事に商品のラインナップが増えた。
　気になる物をいくつかあげると。
　まず『投げ縄』というのが出てきた。
　うまく投げるとモンスターを拘束できるらしい。オレが拘束してアポロが止めを刺すという連携ができそうだな。

　次に『鉄条網』。
　こんなものを設置すると風景が殺伐としてしまいそうだが、小動物系のモンスターの侵入を抑える効果があると書いてある。いまだ鼠ゲーを続けているオレにとっては垂涎ものの商品だ。

　この二つはもう何時間か金策すればどちらかは買えそうである。
　縄一本と鉄条網が同じぐらいの値段というのは少し気になるがゲームだから許そう。

　最後に非常に気になるのが『女弓兵・監視塔付』というやつだ。
　課金してでも買いたいが課金はもちろん出来ないので、とても手が出るような値段ではない。

　新アイテムの購入を目指して畑仕事に精を出す。
　パイメロンは高値で売れるのだが強いモンスターを呼んでしまう。
　おちゃめなカエル君ならまだいいのだが『狂い蜂』というやっかいな敵を呼び寄せる。

　この蜂は他のモンスターを見境なく攻撃する。
　最初は、蜂に刺されて死んでいく鼠をゲラゲラ笑って見ていたのだが、鼠を何匹か倒すと蜂のレベルが上がり、色も黄色から赤に変わった。
　アポロと連携してなんとか倒したが、かなり苦戦したし、蜂に刺される猫の絵というのはきついものがある。

　そんな理由もあり、今のところ一番効率のいいガロモロコシ一択で栽培していく。
　調子にのって埋めすぎなければほぼノーダメージでいけた。

　そんな風にして何時間か畑仕事をしていると突然メッセージが出た。

「東より強い風が吹いてきたようです。あなたの領土を覆っていた濃い霧は、この風によりすべて消えてなくなるでしょう。霧が無くなったことにより、人間の形をしたモンスターが侵入して来るかもしれません。ただし、栽培中の種が何もない場合には侵入される事はありません。弱き者は今すぐ草を抜き、種を掘り返すことをおすすめします」

　メッセージを読み終えた瞬間、吹き飛ばされそうなほどに強い風が吹き、思わず目を細めてしまう。
　再び目を見開いた時には、すでに霧は無く、見渡す限りの圧倒的な世界が広がっていた。


　最初のデモムービーで見た光景だった。

　小高い丘の上に小屋があり畑がある。
　そしてレオンが立っている。

　霧の晴れた丘からは景色が遠くまで見渡せた。
　果てしなく草原が続き、西には森、東には海が見えた。

　そしてオレの丘と同じような丘が二つほど見える。
　一つは比較的近くにあり、目を凝らせば人の姿がかろうじて見える。大きな屋敷が見えるが、まだまだ始めたばかりのプレイヤーのようだ。
　もう一つはかなり遠くにあり、ぼんやりとしか見えないが砦の様なものが見える。先行プレイヤーのようだな。

　いずれはあの砦の持ち主と、しのぎを削ることになるのだろうか。

　さてどうするか。
　こういったゲームのお約束として、オンライン開放直後には桁違いに強いプレイヤーに侵入されてしまうものだ。蹂躙、ナメプのあげく殺されたり、逆に序盤のバランスを崩してしまうような、強い装備品を悪意で捨てていったりする。だがそれも良かろう。

　この、まるで話題にならなかった百円のゲーム、大勢がやっているとは思えない。ほかのプレイヤーに会わずして、親近感が湧いてきていた。

　今までどうり、ガロモロコシの種を金策のため埋めていく。
　赤いビックリマークが出る度に、プレイヤーに侵入されたかもと思いワクワクしたが、全部鼠だった。
　さすがにガロモロコシだけでは魅力なさすぎかと思い、パイメロンも埋めてみたが来るのは蜂ばかり。

　小屋にある水晶玉を覗いてみるが、やはり侵入や召喚の機能はすでに開放されている。侵入する時は、収穫物の価値や特定のアイテムを指定すると自動的に選ばれたプレイヤーの世界に侵入するようだ。いずれはオレも侵入をしてみるだろうが、今は気が進まない。

　マナが貯まったので一度トムの道具屋にいき、迷った末『投げ縄』を購入。
　それと『鉄鉱石の種』というのも購入。一粒でもなかなか値が張る。

　畑に戻り鉄鉱石の種を埋めてみる。
　時間がかかりそうなのでガロモロコシも一緒に回していくことにして、購入した投げ縄を、左手に装備してみた。

　縄の先が輪っかになっていて、カウボーイのように頭上でクルクル回して鼠に投げ付ける。うまく輪っかが当たると鼠を拘束することが出来る。さらにそのまま縄をグイっと引っ張ると、無防備な鼠が拘束されたままこっちに飛んでくる。

　狙いを定めて右手の鋼の剣で撫で斬りに。
　これは気持ちいいな。

　夢中になって鼠を狩っていると、メッセージがでた。

　――――食いしん坊ゴーレムに侵入されました。

　新モンスターか。食いしん坊ゴーレムは茶色い土で出来た人形だった。
　ボブ・〇ップぐらいの背丈と横幅がある。これはやばいかもしれないな。久しぶりに感じる死の予感。

　今まで何種類かのモンスターと闘ってわかったことがある。オレを優先して狙ってくるタイプの敵と、収穫物を優先して狙うタイプの敵に分かれるのだ。さらに言うと、特定の収穫物だけに過剰に反応する奴やただ近い方を狙うだけの奴もいる。

　そして食いしん坊ゴーレムは――――鉄鉱石の種を埋めた辺りにまっしぐらに走って行った。剣で斬り付けるが意に介さず鉄に向かって行く。

「させるか」

　投げ縄をゴーレムに投げて拘束に成功するが、それでもゴーレムはオレを無視して鉄鉱石に向かっていく。どんだけ食い意地が張ってやがるんだ。
　引っ張り合いに負けたオレの体がズルズルと引きずられ始めた。
　まずいな。

　フレイムキャットのアポロが弾丸のように飛びつき、ゴーレムの鼻に噛り付いた。
　さすがに足を止めたゴーレムがアポロを振り払おうとするが、今度はオレが縄を引っ張り妨害する。

　しばらく硬直状態が続く。どうしたものかと考えていると、ゴーレムはやおら縄を引っ張るのを止め、不満そうな顔でオレを見た。そしてオレに向かってドスドスと走って来た。

　かなりの迫力である。オレは危険を感じて逃げ出した。
　ボブ・〇ップに追いかけられている様なものなので迫力は満点だが、幸いな事にゴーレムは足が遅かった。縄で拘束しているはずのオレが逃げ回るという、コントの様な戦いがしばらく続く。

　食いしん坊ゴーレムは執拗にオレを追い駆けまわした後、やっとの事であきらめて、また鉄鉱石に矛先を変えた。

　それを阻止するオレ、援護するアポロ。
　鉄をあきらめてまたオレを追うゴーレム。
　そんな不毛な追い駆けっこが三、四回繰り返された。

「アポロ、足だ。足の指を食いちぎってやれ」

　そう叫ぶと通じたのか、アポロが足を狙い始めた。
　オレは縄を引っ張る力に強弱を付けて、ゴーレムのバランスを崩しにかかる。
　こんな遊び、小学生の時にやったなあ。

　オレが急に縄を緩くするとゴーレムがバランスを崩し、その隙にアポロが右足の指をすべて噛み千切った。指を失った食いしん坊ゴーレムの動きが目に見えて鈍くなり、オレとアポロは時間をかけて、ゴーレムを文字通り削っていった。
　最後にオレが鋼の剣を強振すると、ゴーレムは不満そうな顔で消滅した。

　非常に苦しい戦いだったが、なんとか勝ったようだ。
　オレは鉄鉱石を収穫する。体力が半分ぐらいまで減っていたし、アポロも疲れているようだ。収穫前のガロモロコシが少し残っているが、まあいいだろう。鼠共にくれてやる。

　オレとアポロは小屋に戻って食事休憩を取り、アイテムの整理を始めた。

　結構、長時間プレイをしていたが他プレイヤーの侵入はなかったな。
　まあ、百円のジャンク品ゲームだし過疎っているということか。

　そんなことを考えていると外はすっかり暗くなってしまった。
　と、その時。

　――――石版との契約者『バーンバラン』に侵入されました。

　つ、ついに来たか！

　石版との契約者というのは人間プレイヤーのことで、ちなみにオレもそうだ。
　ガロモロコシに釣られて人間の形をしたモンスターがついにきやがったか。

　オレは小屋にアポロを残して、暗い外に出た。
　ずっと侵入者を待っていたわけなのだが、実際に侵入されてみるとやはり緊張する。現実の生活で初対面の人と会う時と、同程度の緊張感だ。

　補充しておいたタイマツを出した方がいいか……いや、目立ちすぎる。
　相手はどう出て来るのだろうか？
　いきなり襲って来るのか、それとも余裕しゃくしゃくでゆっくりと歩いて来るのか。

　後ろで物音がしたのでビクッと体を捻るが、何も無い。

　くっ、さあ、早く来い！　オレの丘に侵入した時点で、お前はポイント・オブ・ノーリターンを通過しているんだよ！

　・・・・・・・・
　・・・・・・・・
　・・・・・・？？

　しばらく待っていたが誰も来ない。
　まさか、いきなりかくれんぼ的なことなのか？
　侵入しておいて、なにもせず隠れてしまう、例のあれなのか？
　だが隠れる場所などないぞ、施設などまだ何もないからな。

　オレは警戒を解かずに畑の中ほどまで進んだ。すると落とし穴の辺りの様子がおかしい。警戒しつつ、落とし穴に駆け寄る。
　そしてソッと穴のなかを覗き込んだ。

　そこには人間の形をしたモンスターが居た。
　ただし竹槍に串刺しにされた姿で……

　その人間にロックすると『バーンバラン』と名前が出た。バーンバランは鉄の装備で身を固めており、全身が赤黒いオーラに覆われている。竹が数本、刺さってはいるが。

　オレはチャット機能を開き、話しかける。

「こんばんわ、大丈夫ですか？」

　バーンバランは声に反応して、助けを求めるように手を伸ばす。
　オレは慌てて助けの手を伸ばした。この人と話しがしたい。情報を交換したい。助けねば。

　その時オレの体が白く光りレベルアップした。
　そしてバーンバランは消滅し、落とし穴は元の地面に戻った。

　――――侵入者『バーンバラン』を撃退しました。


　まあ……思っていたのとは違うがレベルも上がったし良しとするか。
　そういえば、この落とし穴でレベルアップしたのは二回目だったな。
　使える娘だ。

　オレは落とし穴に『あげ〇ん・竹美』という名前を授けた。


　食糧の買い出しのため近所のスーパーマーケットに行った。
　その帰りに少しだけ漫画喫茶に立ち寄る。

　新刊のマンガ本を積み上げつつ、パソコンで今やっているゲームの名前を打ち込んでみた。
　クリアするまで攻略情報は見ない主義だが、ゲームの評判が気になった。それに出来れば他のプレイヤーと交流がしてみたい

　しばらく検索してみるがなかなか出て来ない。人気のないゲームだからしょうがないがこんなに出ないもんかな。時間だけが過ぎていく。

　漫喫で居眠りしている人をたまに見かけるが、それはミネラルウォーターで歯を磨くのと同等の贅沢だと思う。
　オレは検索は後日やることにして、マンガ本に手を伸ばした。


　――――――――――――――――――――――――


　一時間ほどで家に戻る。
　さて、ゲームの続きだ。畑仕事の遅れを取り戻さねば。

　当面の目標は鉄条網の購入とバトルフィールドの開放、そして他プレイヤーとの交流の３つにしよう。

　早速、水晶玉を触ってみる。
　他プレイヤーに召喚されるには登録する必要があった。登録はかなり細かく設定する事が出来て、報酬の額あるいはアイテム、時間拘束のあるなし、成功報酬制にすることも出来るようだ。召喚者は登録の内容を見てから、選んだ人を召喚出来る。
　知らない人を召喚したら、放置されてマナだけ持って行かれたらたまらんものな。

　とりあえず時間拘束なし、報酬はただ同然の額で登録しておく。

　アポロと恒例の鼠ゲーを再開。
　フレイムキャットのアポロは少しずつ大きくなっている。
　そして一緒に戦う時間が多くなるにつれて、意思の疎通というか、連携がとれるようになってきている。
　レベルと同じく数値化はされないが、使い魔との親密度的な要素があるのだろう。

　連携をいろいろ試しつつ鼠を狩っていると、メッセージがでた。

　――――石版の契約者ベントールに召喚されています。

　オレの心臓が少しだけドクンとする。
　ついに他プレイヤーとの交流の機会がきたか。
　チャット機能があるので若干の恐怖も感じるが、やらない手はないだろう。
　オレはアポロを胸に抱きかかえ、召喚されるのを待った。
　すぐに、視界が光でいっぱいになる。


　光が徐々に収まってくると、やはり別の場所にワープしていた。
　レオンの体全体が白いオーラで包まれている。この白いオーラは召喚された者の印だろうな。侵入者は黒いオーラを纏っていた。

　目の前にややふっくらした貴族のような恰好をした男が居て、親しげな表情でこちらを見ていた。
　とても温和な顔である。
　オレはとりあえず丁重に一礼をした。向こうも丁重な礼を返す。
　揺れるアフロヘアーが少し恥ずかしい。なぜこんな髪型にしたのだろうか。全然おもしろくないのに。

「初めまして、僕はベン・トールと申します」
「こんにちはベン・トールさん、自分はレオンといいます」
「僕のことはベン・トールかベンと呼んでくださいね」

　ベントールはにこやかにそう言う。いい人のようだ。
　辺りを見回してみる。
　オレの畑と同じように小高い丘の上にあるが、いろいろと違っている。
　まず家が立派なお屋敷であり、それとは別に風車小屋がある。畑の大きさは変わらないが、畑一面にいろんな作物がぎっしりと植えられている。ガロモロコシはないようだな。

「すごいですね。ゲーム始めてどれくらいでここまでになるんですか？」
　と聞いてみる。

「ゲーム？　なんのことですか？　ああ、石版との契約のことですか。僕が契約したのは一つ前の新月の夜です」

　ん？　なにいってんのかな、怖い人なのかな？

「これ、百円で買ってきたんですけど、けっこーおもしろいですよね。さすがに過疎ってるみたいですけど」
「百円？　過疎？　何のことですか？　たしかに石版と契約するのは容易なことではありませんが」

　？？？？？？？？
　？？？？？？？？　　　ピーン

　ははーん、なるほどそういうことか。
　こういうオンラインゲームをやっていると、たまにキャラになりきって遊んでいる人がいるのだ。
　世界観を壊さずによりゲームの世界にのめり込むために、言動、服装など完全にキャラになりきってしまうのだ。
　うーん、少し面倒くさいがしかたない、乗ってやるか。

「えーと、ベントールはどんな経緯で石版との契約を果たされたのですか？」

　そう聞いてみると、ベントールはよくぞ聞いてくれたと言わんばかりに目を輝かせた。

「はい。僕は地方のそこそこの貴族の三男として生まれました。家は裕福なのですが三男ではどうにもなりません。そこで一念発起して、帝国所有の石版を得るために選抜試験に挑戦しました。１５から始めて試験に通るまで５年かかりましたが、なんとか石版との契約を果たしました」

　なるほどね。
　説明書によると、このファンタジーな世界には石版という物が存在する。いくつかの方法で石版を手に入れた者たちが石版と契約することで、ゲーム上の世界からさらに異世界にワープして、富や名声を得ていく――――という設定である。

「へー貴族なんですねー。ちなみに石版と契約した後には元の世界には戻れるんでしたっけ？　あと元の世界の物を持ち込んだりは？」

　ちょっといじわるな質問をしてみる。そこまでの設定は説明書には書いていなかったはずだ。

「もちろん両方できますよ。ただそのいずれも大量のマナが必要になるので、簡単にはできませんが。僕が石版の世界にマナを使って持ち込んだのは、この貴族の服一着だけです。故郷に帰るのはいつのことになるやら……」

　ベントールは淀みなく答えた。
　細かい自分設定まで煮詰めているようだ。なかなかやりおる。

「レオンさんはどういう経緯で――――」

　その時メッセージが出た。

　――――バイオレットベアーに侵入されました。


　オレは反射的に鋼の剣を抜き放った。ベンの畑を守ることが今のオレの役割なのだから。
　ブラックホールからバイオレットベアーが出現した。
　でかい。
　そしてよだれをダラダラと垂らしている。

　オレは指示を求めるようにチラリとベントールを見た。
　ところがベントールはのん気な顔で笑っていて、武器を抜く気配すらない。
　どういうことなのか頭をめぐらしていると、向こうの畑の影から人がスッと現れてバイオレットベアーに斬りかかった。

　――――バイオレットベアーを撃退しました。

　一撃で熊を倒した全身鎧の人物は何事もなかったかのようにスタスタと歩き、畑の端にある大きな石に腰を掛けた。

「か、彼はどなたですか？」

　オレはかすれた声で尋ねた。

「彼は我がトール家に仕える剣士、ボウドです。僕が皇帝から石版を賜った際に、父上よりお祝いの品としていただきました」

　ベントールは笑いを絶やさぬままそう答える。オレが困惑しているとさらに言葉を続けた。

「ほら、石版との契約の時に、一つだけ無償でこの世界に持ち込むことができるでしょう？僕は剣士ボウドを選びました」

　ベントールはそう言うと、レオンの鋼の剣を残念そうな目でチラリと見た。

　……くっ。

　そういえばキャラ設定の時、ボーナスアイテムの選択というのがあったが、その中に『従者』というのがあった気がする。それがあの超強い剣士ということか。

　オレは誇らしげに構えていた鋼の剣をそそくさと鞘に納めた。

　「キャラ設――――えーと、石版との契約の時に一つ特殊スキルをもらえましたよね。ベントールは何にしたんですか？」

　そう尋ねると、ベントールはふくよかな顔を嬉しそうに歪めた。

「ええ。元の能力によって選べるスキルが全然違いますが、私はなかなかいいスキルが出ましてね。とても迷いましたが品種改良にしました。天候操作と最後まで悩んだのですが、結果こっちにして正解でした。レオンは何を選びましたか？　肉体強化ですか？　それとも神聖魔法ですか？」

「……ぶ……たぁ……」
「え？　なんですか、もう一回お願いします」
「……豚殺しにしました」
「……」

　二人の間に気まずい沈黙が流れる。

　豚殺しはやはり地雷スキルだったのか。
　出だしの苦しい展開は鋼の剣と豚殺しという、地雷のコンボが炸裂したせいだったのか。
　ベントールが悲しい目でこっちをチラチラと見てるし。

　ベントールがフォローを入れてくる。

「で、でもこの先オークなどと戦う時がきたら役立つと思いますよ。『豚殺し』は豚に近い種族に広く効果を発揮すると、噂できいたことがありますし、たぶんレアスキルですよ」

　噂とか言われてもなあ。というかこのベントールって奴、二週目くさい匂いがプンプンするが、うまくやっていけるのだろうか。

「さあ、そんなことより僕の畑を見ていただけませんか」

　いつまでも落ち込んでいてもしょうがないので、促すベンについていく。
　アポロとベンの三人で畑の周りをプラプラと歩く。
　見たことのない草や木がたくさん生えている。
　あの葉っぱはパイメロンかもしれないな。

「そういえば鉄条網もないのに鼠が侵入してきませんね」
「ああ、それはですね。あれのおかげです」

　ベントールの指差す場所を見ると、直径二メートルぐらいで紫色の魔法陣が地面に描かれている。

「あの魔法陣が弱いモンスターの侵入を防いでくれるのです。ちょっと前までは鉄条網を使っていましたが」

　ふーん。喉から手が出るほど欲しいが顔には出さないでおこう。

「そういえばガロモロコシをほっぽり出してこっちにきてしまったなあ。鼠に食われちゃっただろうな」

　そう独り言をいうと、ベントールが今度は遠くの場所を指差した。
　そっちを見ると小高い丘があり、貧相な小屋が立っているのがぼんやりと見える。

「あ、あれはまさか」
「そうです。あそこがレオンさんの領土です。召喚されてる間やバトルフィールドに行っている間は、畑の時間が止まっているので、レオンの作物は無事ですよ。仲間が出来れば、仲間に任す事も出来ますが」

　有益な情報サンクス。
　お近づきの挨拶ということで呼んでくれたのかもな、やはり他の人と一緒に遊ぶというのはいいもんだ。

　逆の方を見ると丘の上にある砦が、自分の小屋から見るよりもはっきりと見えた。

「あっちの砦は凄いですね。どんな人か知ってますか？」

　そう尋ねるとベントールは渋い顔をした。

「あの砦の所有者はあまり評判の良くない方でして……」

　言葉を濁す。

　他のプレイヤーを侵入略奪しまくって、あの砦を建てたのだろうか。
　なおも突っ込んで聞こうとしたオレの目の端に見覚えのある物が映った。

　ベントールの畑の一角だけ、五メートル四方の鉄柵でがっちりと守られている場所がある。そして、その中にはなんの変哲もない葉っぱが生い茂っている。
　だがこのクタッと垂れた葉っぱ、地を這うように伸びる茎。
　見覚えがある。

　これは――――おっおっおっ黄金イモじゃねーか！！


「こ、これは黄金イモじゃ？」

　鉄柵を思わず握りしめながらオレは言った。

「ええ、そうですよ。良くご存じですね」

　相変わらず余裕のある笑顔で言うベントール。

　ああ知っているとも、忘れようと思っても忘れられるものじゃない。
　オレは一度この葉っぱの上を転がったことがあるのだ……首だけの姿で。

　オレは急に挙動不審になり、辺りをキョロキョロと見回した。
　奴がくるぞ、ブラッドデビルモンキーが。
　１００メートルを五歩で駆け抜ける奴だ、逃げ場などないぞ。
　いや、落ち着け。剣士ボウドがいるじゃないか、彼ならやれるのか？
　その可能性を考えてみる。さっきボウドの戦いっぷりを見たときは確かに驚いたがやはり無理だろう。世界チャンピオンとＢ級ボクサーの違いぐらいは素人でもわかるもんだ。

　オレの膝がガクガクと震えている。

「ベン、いやベントールさん、黄金イモっていくらなんでもやばいんじゃないですか？　オレちょっと嫌な思い出があって。あっ、そろそろ塾の時間が……」

　オレの言葉を聞いたベントールは何故か喜びを爆発させた。

「はっはっはっは、大丈夫ですよレオン。いや驚かれるのも無理はありませんな。はっはっはっはっは、これは失敬しました」

　なおも嬉しそうに膝をペチペチと打ち鳴らすベントール。

　……いいから早く説明しろやぁ、その膝ぶった切るぞ。

「さっきの話の続きにもなるのですが、これは黄金イモを品種改良して作った『黄金長イモ』です。普通の黄金イモはボス級のモンスターを呼び寄せてしまうのでよっぽどの強者か、馬鹿でもなければ埋めることはできませんがこれは違います」

　まあ知らずに言ったことだから許そう。

「僕が作ったこの黄金長イモは埋めてから収穫まで非常に長い時間がかかります。また長イモといっても取れる黄金の量も三分の一程度です。そのかわり、強いモンスターを惹きつけることはありません」

　得々と喋るベントール。

「苦労しましたがもうすぐ初めての収穫が出来るはずです。さっきのバイオレットベアーなどはこれ目当てでしょうね。やらせはしませんが」

　高らかに笑うベントール。
　品種改良か、便利そうなスキルだな。さすがにこういうスキルは後々オレも取得できるような気はするが。

「驚かせてしまったお詫びに黄金長イモの種をいくつかお分けしましょう。もう少しレベルを上げればレオンもいけるはずです」
「それは嬉しいな、ありがとう」

　ベントールは元の紳士風の態に戻り、そう申し出た。
　やはり悪い人ではないようだ。


　その後、オレ達はちょくちょく湧くモンスターを倒していった。
　大体は剣士ボウドが瞬殺してしまうのだが、オレも鋼の剣で蜂などを数体倒した。
　ベントールもモーニングスターを使って一緒に戦った。太目の体の割には軽やかに動く。
　ベントールの武器を褒めると「本当はレイピアなどを使いたいのですが、なぜかパワー型の武器がしっくりきてしまうのですよね。何でですかね？」と真顔で言っていた。
　アポロは初めて見るたくさんの植物に興奮したのかモンスターをほっぽり出してずっと何処かに行っていた。いたずらをしてなければいいのだが。

　帰り際、ベントールは約束通り黄金長イモの種をわけてくれた。
「さっきも言いましたが、もう少しレベルを上げれば収穫できると思いますよ。レオンにはバトルキャットもいますしね」

　オレは帰還のためアポロを呼んだ。
　アポロはすぐに走ってやってきて、オレの足にじゃれつく。
　そんなアポロをにこやかに見ていたベントールの笑顔がふと止まる。

「あれ？　そのバトルキャット、よく見ると黒い毛の部分が少し赤くなっていますね。え？　ということはまさかフレイムキャットということですか？　いや、でもフレイムキャットを作るには高価なバトルキャットの種が何個もいるはず……レオン、どういうことでしょうか――――あっレオン、待って」

　すでに帰還の手続きを済ませていたオレは、光り始めていた。
　視界が強い光でぼやける。
　ベントールの方を見ると、苦々しい顔で舌打ちをしていた。

　……おい、まだ見えてるからな、ベンよ。


　多少、癖のある人物であったが、誰かと交流するという目標は果たせた様だ。何より、このゲームを夢中でやっているのが、世界で自分だけでは無いと知って、オレは少しだけほっとしていた。



　小屋に帰ってきたオレは自分の丘全体を見回した。
　今は霧もなく、春のような温かい日差しでポカポカとしている。
　これからこの丘を発展させていくと思うと楽しみだな。

　水晶玉を覗いて見るとベントールの名前といくつかの情報がでてくる。ベントールいわく『石版の盟友』というやつを結んだからだ。
　設定や条件を満たせばこちらからベンの方に押しかけることも可能なようだ。
　オレは黄金長イモの種をアイテムボックスにしまい、トムの道具屋に顔を出した。

　また商品のラインナップが増えている。
　鉄条網を買うつもりでマナを貯めていたが、あのスマートかつ高性能の魔法陣を見てしまった後ではちょっと買う気がしない。
　となると……目指すは『女弓兵・監視塔付』になってしまうのかな。
　鼠を狩ってもマナは貰えないが経験値は貰えるので、もうしばらくは鼠の相手をしてやってもいい。
　それに武器の問題もある。

「店主よ、この鋼の剣についてどう思うか率直な意見を聞かせてほしい」

　そう、トムに質問する。
　トムは残念そうな目で鋼の剣をチラリと見た。

「うーん、強い武器だとは思うがね、ただそれをちゃんと扱うにはそれなりの力と技量が必要だからなあ。そして使いこなせるだけの能力があるのなら、他にもっと手ごろで強い武器がいくらでもあるっていうか……」

　やはりそうなのか。
　使いこなせていないという自覚は、はっきりとあった。
　トムは鋼の剣をツルリと撫でた。

「ただ武器の状態はいいから、もし売るのならそれなりの値は付けられると思うぜ」

　このゲームには、剣、斧、爪、槍、混などの多種類の武器がある。
　そして同じ種別の武器を長く使い続けるとスキルを覚えるらしい。
　剣との関係は最初から躓いてしまったようなので、できれば他の武器に変えたい。

「ありがとう、少し考えてみるよ。ところでこの『工作台』と『変換機』というのはなんだい。随分と安いようだが」
「ああ、それは昨日入荷したんだ。中古品だし、あんたとは長い付き合いになりそうだからその値でかまわないよ。変換機というのは収穫物を種に戻す装置だ、もちろん失敗の可能性はあるけどな。工作台というのはそのまんまの意味だな」

　いつのまにか解放条件を達成していた基本設備のようだな、貰っておくか。

「毎度あり、少し時間はかかるがあんたの家に送っておくからな」

　オレはトムに礼を言い家に帰ると、すでに変換機と工作台が部屋の隅に設置されていた。
　説明書をチラ見すると長文の説明があったので、後回しにする。


　よし、種を稼ぎがてらアポロを『はじまりの庭』に連れてってやるか。
　むずがるアポロを抱っこして石版に手を触れる。

　――――『はじまりの庭』に移動しますか？
　yes

　視界の光が消えると、前に来た時と同じ平和な光景が見えた。
　煉瓦の壁、咲き誇る花達、噴水にモンシロチョウ。

　期待した通りアポロは大喜びだった。オレも嬉しくなり、無駄にローリングしまくってアポロを追っかけたり、壁の剣士の絵に丁重な礼をしてみたりした。ハイテンションのオレとアポロは遊びつつ小動物を狩っていく。
　しばらく、はしゃぎ回っていると、ふと人の気配を感じた。
　庭を見回すと、屋根付の小さなベンチに美形の男性が座っていた。
　静かな微笑を浮かべこちらを見ている。

　やべっ、いつから見られてたんだろう。
　オレは少し顔が赤くなるのを感じた。

　おずおずと美形の男性の方に歩いていく。
　男性は長い髪の毛を一つに束ね、民族衣装のような服を着ていた。

　なんてやさしそうな顔なんだろう。
　オレは自然と敬語で話しかけていた。

「あの……庭を荒らしてしまって、すみません」

「かまいませんよ、ここはそのための場所ですから。あなたは石版との契約者ですね、私はこの庭の主セムルスと言います」
　美形の男性はやさしく言った。

「セ、セムルスさん。初めましてレオンといいます」
「素敵な名ですね。私にかまわず訓練を続けてください、ここは珍しい種が出ることもありますよ」

　セムルスは惹きこまれるような笑顔で言った。

「ありがとうございます、そうさせていただきます」

　もう少しこの人と話していたい気もするが、言う通りにするのがいいだろう。
　そういえば、屋敷の方から聞き覚えのあるピアノの曲が聞こえてくる。

「この曲なんというのでしたっけ？どなたかピアノを弾いていらっしゃるんですね」

　なにげなくそう言うと、セムルスの微笑がほんの一瞬だけ消えた。
　オレ、なにかまずい事言っちゃたのか？

「レオン……あなたはピアノを知っているのですね。これは驚きました。あなたは他の者たちとは違うようです」

　セムルスはそう言うとベンチから立ち上がった。思ったよりも背が高い。
　優しい笑顔に戻っている。

「あのピアノを弾いているのは、かつては勇者と呼ばれていた者です。良ければ、お引き合わせしましょう。屋敷に来ませんか？」

　惹きこまれるような静かな声でそう言う。
　もちろんオレに異論はない。元からあの屋敷には行ってみたかったのだ。

　オレが夢見心地で一歩、踏み出しかけたその時――――

「フギャーーーーーーーー」

　アポロがセムルスに向かって激しく威嚇した。
　爪を地面に突き立て、毛を逆立てている。

　ぼーとしていたオレはハッしてアポロをなだめる。

「やめろ、アポロ失礼だぞ」

　なおも威嚇を止めないアポロを抑えつけようと手を伸ばすと、アポロはオレの指に咬みついた。
　こんな事は初めてだった。

「ご、ごめんなさい。いつもはこんな奴じゃないのに、どうしちゃったのかなあ。庭で遊んで興奮しちゃったのかな」

　オレは愛想笑いをセムルスに向ける。セムルスもほほえみ返してきたので怒ってはいないようだ。

「フレイムタイガーの末裔、フレイムキャットですか。ふふ、元気のいい子ですね」
　セムルスは静かに笑う。

「どうやら今日は日が悪かったようですね。ピアノの演奏も終わってしまったので、屋敷へはまた後日」

　セムルスはそう言うと、宙を浮く様な軽やかな足取りで屋敷に向かって去って行った。

　オレは立ち去るセムルスの背中をぼんやり見ていた。

「なんだか不思議な感じのする人だったなあ、また会えるかな」

　アポロを見るとシュンとした顔でオレのことを見ていた。
　そっと手を伸ばすと先ほど咬みついた場所を、アポロはペロペロと舐めた。



　――――バトルフィールド『ゴブリン養畜都市ドライフォレスト』が開放されました。　

　その日、オレは仕事を首になった。

　ある程度覚悟はしていたが現実になると重い。
　会社との関係についてはこちらからも言いたい事が山ほどあるが、最後の辞め方については１００％オレが悪い。謝りたいという気持ちでいっぱいだ。
　預金通帳をチラリと見る。もって半年というところか。
　だが、オレにはすでに新しい仕事が待っていた。


　――――――――――――――――――――――――


　オレは小屋の前に仁王立ちになり、カブ畑と化した自分の畑を見ていた。

　オレの両手には鉄製の爪が装備されている。
　籠手と爪が一体になっており、拳の部分から十センチほどの爪が四本並んでいる。

　仁王立ちで立つオレの横に凛々しい姿で立っているのは、フレイムキャットのアポロ。
　白と黒の毛並で、黒の部分には少しだけ赤味がかかっている。
　アポロの爪をよく見ると今までにはない鈍い光を放っている。

　オレは先ほど決断をした。

　トムの道具屋で鋼の剣を売却し、貯まっていたマナと合わせて三つのアイテムを購入した。

　『鉄の爪』
　『鉄のマニキュア』
　『幸運のカブの種』

　鉄の爪はナックル・爪系統に分類される武器だ。
　この武器の難点はわかりやすい。リーチが非常に短いので懐まで潜り込まないと攻撃できない。

　利点の方はいくつかある。
　まず軽いので扱い易くスピードが落ちない、その割にヒット時の攻撃力はでかい。
　一番魅力に感じたのはパリィの効果だ。他の武器や盾を使ってもパリィはできるし、成功時の効果もそれなりにある。だが爪やナックルでパリィを成功した時の効果は、他の武器よりも一段も二段も高い。
　特に人型の敵が相手だと、ジャストタイミングでパリィできれば転倒させることが出来るらしい。

　爪を選んだ理由はもう一つある。
　アポロと一緒に戦っている時、剣だとどうしても戦いづらい時がある。
　数回ではあるが、アポロを剣で引っかけてしまったこともあった。

　爪ならばアポロとの連携も、より上がるだろうという目算だ。
　爪の扱いに馴れてきたらバトルフィールドに挑戦しようと思う。

　そしてアポロ用に買った『鉄のマニキュア』
　いやがるアポロのツメにこれを塗り込むのに、かなりの時間を要したが、これで元々凶悪だったアポロのツメがさらに凶悪になったはずだ。
　たぶん、まだオレより強い。


　さて畑仕事に精を出さねば。
　オレは一面に広がるカブ畑を油断なく眺めまわした。

　購入した最後のアイテム『幸運のカブの種』、これは運試しの要素を持っている種である。

　大部分は普通のカブが育ってしまうし、普通のカブにはなんの効果もなく売値もくず野菜とさして変わらない。
　ところが低確率でカブが異常な成長をみせる。
　巨大なカブは非常に味が良く、また縁起物なので高値が付くのだ。
　そして、でかければでかいほど値は上がっていく。

　オレはこの幸運のカブの種をほぼ全財産を使い、２００粒購入した。
　そのうち３０粒をすでに畑に埋めていた。

　――――グリーンワームに侵入されました。

　早速、害虫が侵入してくる。
　新品の鉄の爪を芋虫に使うのはいやだが、オレ達の未来のために我慢するか。

　グリーンワームの体当たりを軽やかに躱し、横腹に爪を突き立てる。
　やはりレオンの動きが軽い。
　鉛の足枷を外したボクサーのように軽やかだ。

　大量発生するグリーンワームを、アポロ７：オレ３ぐらいの割合で撃退していく。

　カブは順調に育ち、真っ白いカブの頭が土から少しだけ見えている。
　オレは２０センチぐらいのピンと立った葉っぱと茎の部分を掴み、一気にカブを引き抜いた。

　一回目に埋めた３０粒の幸運のカブの種は、すべて普通のカブだった。
　だが３０個のカブを引き抜いたオレの顔は、余裕と自信に満ち溢れていた。

　オレはカブをまとめて入れた収穫袋を肩に担ぎ小屋に戻る。
　そう、今のオレには『変換機』があるのだ。
　事前にガロモロコシで試したところ、ガロモロコシ一個で種が一つ出来た。４０個ほど変換してみたが成功率は８割ほど。種一つで実が４，５個取れるので、ガロモロコシに関しては無限増殖が可能ということだ。
　さすがに時間効率が悪すぎるのでやらないが、もう飢える心配はないという事だ。

　３０個のカブを変換機にかけてみる。
　ちゃんと幸運のカブの種が出来たので、ほっと胸を撫で下ろす。
　成功率は同じく８割ほど。カブの場合、１：１交換だったので増殖はできないが問題ない。
　種は２００粒あるので、仮に全部普通のカブだったとしても変換機にかければ１６０粒ぐらいにはなる。それがだめでも１２８粒。途中、一個でもカブが異常成長してくれれば大黒字である。

　オレは第二回目の種を埋めるため、意気揚々と畑に向かった。



　――――三日後

「ほーらアポちゃん、おいしーいカブのスープができましたよー」

　オレは冷ましたスープをアポロに差し出す。
　スープの匂いを少し嗅いだアポロはプイッと横を向いた。

「あららららー、アポちゃんはこっちのカブの串焼きの方がお好みでしたかー」

　串焼きを差し出すが、やはりプイッである。
　ほんの一日前まではアポロはカブを美味しそうにガツガツ食べていたはずなのに、いったいどうしたのだろう。
　オレは冷めたスープをすすりながら言った。

「アポちゃんが食べないのならオレが食べちゃうもんねー…………もうすぐカブですら食べれなくなるのに……」

　最初の悲劇はトムの道具屋で起こった。

　収穫袋から送ったカブの売却益が少し貯まったので、商品を見がてらカブの種を補充しようと思い、道具屋に顔を出した。
　するとカウンターのトムが珍しく渋い顔をしていた。

「あのなあ、ちょっと言いにくいだがな。同じ収穫物ばかり大量に送られても、需要と供給って物があるんだよな。今回の分のカブは買い取らせてもらうが、しばらくの間、カブは買い取れなくなる。すまんがこっちも商売なんでな」

　くっ……うまくできてやがる。
　無限増殖で稼ぐことは出来ないということか。

　次の悲劇は、第何回目かの収穫がすべて普通のカブだった時に起こった。
　いつものように変換機にかけていると突然メッセージがでた。

「変換機で作った種で収穫した物を再度、変換機にかけると成功率が低下していきます」

　オレの計画は根底から覆されてしまった。

　最初は３０粒、１セットで栽培していたが、手持ちの種が心許なくなるにつれて、１セット２０粒になり、１５粒になり、今では６粒までに減っていた。

　オレは隠していたガロモロコシをアポロに与え、土の上にどっかりと腰を下ろした。
　いつの間にか日が落ち、辺りは暗くなっていた。
　口いっぱいにガロモロコシを頬張るアポロに、つい愚痴ってしまう。

「オレっていつもこんなんだよな、人より上手くやろうとして変わった事をやり始めるけど、なんの成果も得られない。それで結局、皆がやっていることをマネしたりさ……格闘ゲームとかやる時もさ、目立ちたいのか何なのか知らないけど、誰も使わないようなキャラわざわざ使ってボコボコにされたりさ。ゲームも人生もやりかたが変わらないんだよなぁ……オレは」

　ガロモロコシをあっという間に食べ終えたアポロは興味のなさそうな顔でオレを見ている。

「……ごめん。ガロモロコシ、もう少しだけ残ってるから食べるか？持ってくるよ」

　オレは気を取り直して地面から腰を上げた。
　その時。

　――――インテリジェンスフライに侵入されました。

　！！？！

　オレは薄暗い畑に目を凝らす。
　すると３メートル以上の葉っぱが束になって地面から生えていた。
　土からはみ出た白い実の部分は直径１メートル半はあるだろうか。

　そしてそのカブに向かってモンスターが近づいてくる。
　人間と同じような背格好をしたハエだ。右手に剣、左手に小さなロッドを持っている。
　オレはアポロに待ての指示を出し、ハエ男と対峙する。

　ハエ男は小馬鹿にしたように笑い、剣をこちらに向けた。
　鼠や芋虫を相手にした時は感じなかったが、リーチがないという事の恐怖を今ははっきりと感じた。

　オレはローリングでハエ男の懐に潜り込み打撃を繰り出す。
　幸先よく肩にダメージを与え、なおもパンチを連打していく。
　あれ？こいつ意外と弱いぞ。そう思った瞬間、ハエ男はバックステップをし、そのまま背中の羽を使い後ろに飛び去った。

　インテリジェンスフライは強かった。
　接近戦での自分の不利を悟ると、距離を取って火の玉を飛ばしてきた。
　初めて見る魔法に動揺しつつも、アポロと連携してハエを追い回す。
　ハエ男の重砲撃をかいくぐり、ハエ男を角に追い詰めていく。もし火の玉が直撃したら一発で死ぬかもしれない。

　なんとかハエ男を丘の角に追い詰めた。おまえらモンスターはそこから先にはいけないはずだ。
　逃げ場の無くなったインテリジェンスフライは、ぶ厚い炎の壁を自分の周りに張った。
　その炎の壁に一瞬のためらいもなくアポロが突っ込んでいく。
　覚悟を決めたオレも突っ込んだ。体力が一気に三分の二以上減った。

　炎の壁を抜けると、アポロがハエ男の左手に噛り付いている。
　オレは間合いを詰めて強振する。
　右腕を背中まで大きく振りかぶり、鉄の爪をねじり込むようにして、ハエ男のどてっ腹に叩き込んだ。

　レオンの体が白く光る。
　勝った！　そしてレベルアップだ。

　――――インテリジェンスフライを撃退しました。

　やった！　やってやったぞ！　アポロも無事のようだ。


　荒くなった息を整えるまでしばらくの時間がかかった。
　さあ、楽しい収穫の時間だ。

　立派に育ったカブを、オレは惚れ惚れと眺めていた。

　葉っぱと茎は見上げるほどの高さがあり、土に埋まる実の部分は１メートル半はあるだろう。

「待ってろアポロ、今引き抜いて見せてやるからな」

　人間の腕よりも太い茎を四、五本まとめて胸に抱え込んだ。
　そして思いっきり引っ張る。

　ぐっう……ぐぐぐぐぐぐ……抜けない。

「はあはあ、アポロちょっと待っててくれ」

　アイテムボックスからシャベルを持ってきて、大きなカブの周りの土を少し掘り下げた。

「よしこれぐらいでいいだろう。もう一度だ」

　ぐぎ……ぐぐぐ……くぎゅ……まだ無理か。

　オレはカブの片側だけをさらに掘り進める。
　そして最近使ってなかった投げ縄を持ってきて、カブの茎にしっかりと巻き付けた。
　さらに縄の反対側を自分の腰にきつく巻き付ける。
　綱引きの要領で体ごと、縄を引っ張る。

　ウントコショ　ドッコイショ

「アポロ、オレの背中だ。咬みついてかまわないから、背中を引っ張ってくれ」
　アポロが服の背中に咬みつき、一緒になって縄を引っ張る。

　ウントコショ　ドッコイショ　　それでもカブは抜けません。

　何度か引っ張ってみるがビクともしない。
　ふと気が付くと、オレの両足は膝の辺りまで土に埋まっていた。
　完全に収穫に夢中になってしまっていた。
　その時、メッセージが出た。

　――――石版との契約者『バーンバラン』に侵入されました。

　しまった。

　オレはあわてて土から足を引き抜こうとしたが、がっちりとはまっていて抜けない。
　ならばと、腰の縄をほどこうとするがこちらもなかなかほどけない。

　畑の外側を見ると、黒いオーラを纏い、手に長槍を持ったバーンバランがいる。
　長槍で自分の前をポンポンと叩きながら、慎重にこっちに向かってくる。

「アポロ、頼むシャベルを持ってきてくれ」

　少し離れたところに置いてあるシャベルに向かい、アポロが走る。
　ぞわりと気配を感じ振り返ると、いつの間にか接近していたバーンバランが槍の穂先をオレに向けていた。

　兜のせいで顔は見えないが、物凄い殺気を放っている。
　オレは拘束状態のまま鉄の爪を構えた。

　勝負は一瞬で決まるだろう。
　オレの狙いはジャストタイミングのパリィ。
　まず、奴が突いてくる槍をパリィし転倒させる。アポロに食いついてもらった隙に、なんとか足を引っ張りだすのだ。

　オレは全神経をバーンバランの穂先に集中させた。

　・・・・・・・・・
　・・・・・・・・・
　まだか、さあ仕掛けてこい。

　突然、バーンバランが槍の穂先をスッと下ろした。
　そして地面に槍を突き立てる。
　？？？？

　バーンバランは無警戒にオレに近寄ってきて、背中を見せた。
　そして縄を両手でしっかりと握る。

　これは？？？？

　オレは試しに縄を引っ張ってみた。
　するとバーンバランも息を合わせて縄を引っ張り始めた。
　アポロも、オレの背中を咥えて一緒に引っ張る。

　ウントコショ　ドッコイショ　ウントコショ　ドッコイショ

　異常成長したカブがスポンと引っこ抜け宙を舞った。
　一瞬の空白の後、ズドーンと音を立てて地面に落ちた。

　いまだ状況が把握できず身動きもとれないオレを尻目に、バーンバランは歩き去る。
　オレは小さな声で「ありがとう。」と言ってみた。
　バーンバランは立ち止まり、後姿のまま、親指を少しだけ立てた。
　そして何事もなかったかのように再び歩き始めた。

　本当にありがとう、バーンバラン。
　だけど、そのまま歩くと、あげ〇ん竹美に落っこちるよ……


　バーンバランは丘の端まで歩いていくとしばらくの間、屈み込んでなにかをしていた。
　やがてブラックホールが発生し、そこに吸い込まれるようにしてバーンバランは消えていった。


　――――

　オレは説明書を、目を皿の様にして読み直した。
　そして、使い魔についての記述を見つけた。

「住人や使い魔は簡単に死ぬことはありません。
致命的な攻撃を受けてもギリギリの所で踏みとどまり、瀕死状態になります。
瀕死状態になるとほとんど動くことができません。すぐに回復薬を与えるか、家の中で休ませてください。瀕死状態でさらに攻撃を受けると一定の確率で死亡（ロスト）します。死んでしまった住人や使い魔には、もちろん二度と会うことは出来ません」

　アポロをチラリと見た。
　すでに成猫といってもいいほどの大きさに育っている。
　アポロをロストしてしまうのはもはや耐え難い。しかしアポロは戦うために生まれてきた種族だ。
　コタツの中で丸くなったまま生を終えてしまうのは、アポロだって不本意なはずだ。

　回復薬として、白アロエ、黄アロエが５個づつぐらいあるので、いざとなったらこれをアポロに優先して使おう。

「アポロ、少し休んだらバトルフィールドに行くぞ、準備しとけ」


　休息が終わったオレは石版に手を触れた。
　ドライフォレスト・城外というのが開放されている。
　説明文がある。

「ドライフォレスト王国はゴブリンの養畜を国家規模で独占して行ってきました。
初代英雄王ローベルがゴブリンの家畜化に成功して以来、ドライフォレストの歴史は数々の栄光に彩られてきました。
家畜化されたゴブリンは、農業用、戦闘用または食用として多種類に品種改良され、王国に富と発展をもたらしました。
しかし十年前、現国王ロブハートが即位した日を境にドライフォレストは別の国になりました。
国王は闇に心を奪われ、亡者と化しています。
また、国王の巨大な闇に支配されたため、多くの住民たちも亡者と化しています」

　――――ドライフォレスト・城外に移動しますか？

　オレはアポロを抱きかかえてyesを選択した。


　視界の光がおさまると、オレはあぜ道にぽつんと立っていた。
　両側には麦の様な畑が地平線まで続いている。
　収穫の季節なのか、麦は黄金色に輝き稲穂を揺らしている。

　後ろを振り向くと石版……というよりは石碑が立っている。
　手を触れてみると、やはりここから小屋に戻れるようだ。

　アポロを地面に降ろした。
　一本のあぜ道が真っ直ぐに伸びている。
　遠くのほうにでかい城が見える。城塞都市のようだな。

　アポロと横に並んであぜ道を歩いていく。
　なんだか、初めて都（みやこ）に観光に行く、田舎の羊飼いのような気分だな。

　だが緊張感を失ってはならない。
　例えば、麦畑からいきなりモンスターが襲ってくるという可能性もあるのだ。

　しばらく歩くと、あぜ道の端に農夫の老人と幼女が腰を掛けて弁当を食べていた。
　オレが油断なく爪を構えると老人が声をかけてくる。

「そんなもの、下ろしなされ。儂らはまだ人間じゃよ」

　そう言い、スプーンで鉄の爪を指し示す。
　幼女が老人の背中に隠れるようにして、こちらを見ている。

　オレは鉄の爪を下ろした。

　老人は穏やかな声で話し始める。

「あんた石版の契約者じゃろう？珍しいことだ。数年前までは、この国を救おうと契約者たちが頻繁に来てくれたものじゃが……最近はちっとも来なくなっての」

　アポロを見るとすでに仲良くなっている幼女と遊んでいた。

「石版の契約者たちの多くは、本来の目的を忘れ、自分の富を増やす事のみに石版を使っているようじゃ……あんたも帰りなされ、この国はもう手遅れじゃ」

　老人は遠い目で何かを見ていた。
　そして話す事に満足したのか深い物思いに浸ってしまった。

　オレは老人に礼を言い、あぜ道を進み始めた。アポロもついてくる。
　すると、老人が背中に声をかけてきた。

「待ちなされ……行きなさるなら、これを持っていきなさい」

　老人が幼女になにかを渡した。
　幼女がテッテッテッとこっちに走り寄り、アイテムをオレに手渡した。
　幼女の小さくて温かい手とオレの手が触れ合う。

　――――白アロエ×３　　帰還の塗り絵　　　聖者の粉　　を手に入れました。

　あぜ道を歩きながらアイテムを検分した。
　白アロエは回復薬なのでいいとして、帰還の塗り絵というのは１ページ完成させると自分の小屋にワープで戻れるらしい。
　試しに歩きながらちょっとやってみたが、全部塗るにはそれなりの時間がかかりそうだ。
　次に聖者の粉。

「正気を失い亡者と化した人間に振り掛けると、一定確率で正気を取り戻します。ただし亡者となってから長い時間が経った者には効果がありません」

　消耗品のようだ。後でトムに売値を聞きに行こう。

　そんなことを考えていると右の麦畑に、緑色のゴブリンが一匹いた。
　じっと見てみると、種族名が表れた。

　――――ハーベスト（収獲）ゴブリン

　よし、腕試しだ。

　麦畑を掻き分けてハーベストゴブリンに近づいて行く。

　ゴブリンといっても見上げるほど背が高く、手足は丸太ん棒のように太い。
　肌の色は薄いグリーンだ。
　ハーベストゴブリンはオレを全く意に介さず、黙々と畑仕事を続けている。

　オレは迷ったが、後で挟み撃ちにされてはたまらないのでハーベストゴブリンに攻撃した。
　攻撃を受けたゴブリンはオレをチラリとみたが、すぐに農作業に戻る。

　不意打ちでしかも強振攻撃だったのに、ハーベストゴブリンの体力はほんのちょっとしか減っていない。

　……やめておくか。ほっといても大丈夫ということだろう。

　再びあぜ道を進んで行くと、またモンスターが現われた。

　――――ゴブリン警備兵。

　細身のゴブリンが曲刀を構えている。
　レオンよりやや小さいこのゴブリンは、すでに敵対心を剥き出しにしている。

　オレは積極的にゴブリン警備兵の前に躍り出る。
　そして警備兵の振る曲刀を軽々と躱していく。
　重い鋼の剣で鍛えられたオレの足腰は、伊達ではない。

　易々と攻撃を躱し、軽くパンチを繰り出す。だが深入りはしない。
　じれた警備兵が大振りしてきた曲刀をパリィ。
　大成功とはいかなかったが、ゴブリン警備兵はバランスを崩しよろける。
　その隙に、後ろに回り込んでいたアポロが、ゴブリンの首に牙を突き立てる。

　首を噛まれたゴブリンはたまらず両手でアポロを振り払おうとする。
　がら空きになった腹に鉄の爪を捩じり込むと、警備兵は消滅した。

　……やれそうだな。バトルフィールドと聞いて必要以上に慎重になっていたかもしれない。

　次に現われたゴブリン警備兵は槍を持っていたが、同じ戦法で戦ってみる

　まずオレが敵の注意を引く。
　敵の目前で、蝶のように舞ってから、さらに蝶のように舞う。
　大振りを誘い、体勢を崩させ、アポロが後ろから咬み付く。
　またしてもゴブリンを簡単に撃破する。

　この戦法でオレとアポロは順調にゴブリン警備兵を狩っていく。
　蝶のように舞い、蜂のように刺す（アポロが）

　オレはこの戦法を語感重視で『バタフライエフェクト』と個人的に名付けた。

　途中、二匹同時にゴブリン警備兵が出てきたが、アポロの圧倒的な火力とオレの回避率の前ではもはや敵ではなかった。
　ドライフォレスト恐るるに足らず。

　やがて城に辿り付いた。
　城というよりかは第一城壁といったところか。

　でかい城門の前にゴブリンが一匹立っている。最初のハーベストゴブリンと同じぐらいの体格だが、顔は攻撃的に歪み、鉄製の籠（かご）のような物を背負っている。

「アポロ、バタフライエフェクトでいくぞ」

　指示を出しつつ、ゴブリンの前に駆け寄る。
　ゴブリンは岩の様な拳を振り回してくるが、スピードがないので楽に躱していく。
　そして大振りになった時にパリィでよろけさせる。
　素早くアポロが後ろから飛びつく。

　決まったな――――そう思った瞬間。

　ゴブリンが背負っていた鉄籠から、人間がピョコンと顔を出しアポロを剣で斬り付けた。

　不意を突かれたアポロが剣をまともに食らう。
　オレはアポロに追撃をさせまいと、ゴブリンに接近戦を挑む。
　ゴブリンをじっと見ると種族名が出た。

　――――ゴブリン騎乗兵。

　くっ、油断したか……

　まともに食らえば一撃で死にかねないゴブリンの打撃を、なんとか躱し反撃の機会をうかがう。
　小さな隙を見つけこつこつと爪を突き立てていく。

　鉄籠に入っている小柄な人間がニヤリと笑った。
　その顔は人間というよりゾンビに近い。これが亡者か。

　鉄籠の亡者は、いつのまにか構えていた吹き矢を、頬を膨らませて吹き付けた。
　小さな針がオレの胸に刺さる。
　針が刺さった瞬間、体全体がビクリと硬直した。

　目の前のゴブリンが今までにない大きな振りかぶり見せる。

　・・・・・・・・・・・死

　「フギャーーーーーー」

　アポロがゴブリンの太腿に咬みついた。
　硬直の解けたオレは、ゴブリンの強振をギリギリの所で躱す。

　二対二の状況のまま戦いが続く。
　アポロの火力とスピードのおかげで、こちらがやや押していた。
　致命打は決められないが少しずつ削っていく。

　オレの頬にポツリとなにかが落ちた。

　こんな時に……雨か……

　ポツリポツリと降り出した雨はすぐに土砂降りへと変わった。

　アポロを見るとあきらかに動きが落ちている。
　雨によりダメージを受け続けているのだろう。

　それを見たオレはつい、焦ってしまった。
　強引に懐に潜り込み、強振を連打で叩き込む。
　ゴブリンと亡者はオレに攻撃を集中してくる。

「アポロ、人間の方を殺るんだ。人間さえ殺せばこいつは木偶の坊だ」

　アポロが大きくジャンプして亡者の首に取りついた。
　たのむ、アポロやってくれ。

　ゴブリンがおもむろにオレへの攻撃を中止した。
　そして大きな握り拳を亡者に当たるのも構わず、アポロに叩きつけた。

　力なく地面に落ちるアポロ。
　水溜りに落下したアポロはピクピクと痙攣している。
　それを見た血だらけの亡者はニヤリと笑った。

　オレは最後の力を振り絞り、アポロを掻き抱く様に胸にかかえ、後ろも見ずに一目散に逃げ出した。
　土砂降りのあぜ道をひた走る。
　アポロに黄アロエを与えてみるが反応がない。

　時々ゴブリン警備兵の不意打ちを受けたが構わず駆け抜ける。
　やっと辿り付いた石碑に触れ、小屋へとワープした。

　……なにやってんだオレは、主人として失格以下じゃないか。


　　　命からがら小屋に戻ったオレはアポロをベッドに寝かせた。

　アポロに、アロエをいくつか与えると意識を取り戻し、申し訳なさそうにオレを見た。
　そのままベッドに寝かしつけた後、オレは畑を当てもなく歩き回る。

　いつの間にかアポロの強さを自分の強さだと勘違いしていた。アポロは確かに強いが、間違った指示を出してしまってはその強さを生かせない。
　そして使い魔であるアポロはたとえ死ぬとわかっていても、オレの出した指示に従ってしまう。

　まずはオレ自身が強くなり、賢くならなければ。

　小屋に戻ったオレは、アポロを起こさないよう注意しつつ工作台に向かった。
　アポロのために折り畳み傘の様な物が出来ればと思ったのだ。
　皮の袋と布きれを分解しさらに鉄鉱石を加えてみたり、いろいろ試しながら何度も失敗していく。

　今のオレの技術力だと折り畳み傘どころか普通の傘を作ることすら難しく、作れるのはせいぜいカバンぐらいだということがわかった。しばらく悪戦苦闘していると、なぜか茶色い皮の小さなランドセルの様な物ができてしまった。
　それを部屋の隅に放り投げ、また別の物に挑戦する。

　しばらくして工作をあきらめたオレは石版を使い『ドライフォレスト・城外』にワープした。

　空はどんよりと曇り、雨がシトシトと振り続けている。
　雨に打たれながらあぜ道を一人進んでいく。老人と幼女の姿はなかった。

　しばらく歩くとゴブリン警備兵と遭遇した。
　警備兵と一対一で戦ってみて、あらためて自分の弱さを実感した。
　敵の攻撃を躱すことは出来るのだが、攻撃の手段がないのだ。
　接近すれば攻撃することは出来るが回避も難しくなり、ただのごり押しの削り合いになってしまう。

　オレは半分ほど体力を減らしてやっと一匹目のゴブリン警備兵を消滅させた。
　次の敵を求めてあぜ道を進む。

　二匹目のゴブリン警備兵にはパリィを試してみる。曲刀に合わせて左手の鉄の爪をぶつける。
　パリィが成功し、ゴブリンがバランスを崩す。オレは踏み込んで右の爪で攻撃しようとするが、その時にはゴブリンがすでに体勢を整えている。
　攻撃できなかったオレは再び間合いを取る。

　パリィがギリギリ成功してもタイミングが悪すぎるせいで、たいしてよろめかす事が出来ないのだ。
　何度も試してみるがなかなかタイミングが掴めない。ゴブリンのタイミング、剣速が毎回少しづつ違うのだ。

　普通のパリィは武器や盾を外側に向かって振り、相手の攻撃を外側に向かって弾き飛ばす。
　しかし爪、ナックル系統の武器には専用のパリィが存在する。

　ゴブリン警備兵が振ってきた曲刀を、オレは外側ではなくて内側に巻き込むようにパリィした。
　曲刀が力を向けていた方向にさらに力が加わり、曲刀が加速する。

　完全にバランスを崩したゴブリンはうつ伏せにドテッと転倒した。
　無防備な背中に右手の爪を突き刺すと、ゴブリンが一撃で消滅した。

　爪・ナックルパリィはリスクが跳ね上がるが、効果も同じぐらいあがる。
　最終的にはこれを完全にマスターしなければならない。

　雨に打たれながら、黙々とゴブリン警備兵を狩っていく。
　麦畑の方を見ると、寡黙なハーベストゴブリンたちがオレと同じように黙々と農作業をしていた。
　雨の中、ご苦労様です。

　爪パリィを失敗して槍を胸に食らってしまうなどの危ない場面も何度かあったが、アロエを使いながら順調にレベルを上げていく。

　そんなふうに何往復かしていると、いつの間にか第一城門の前まで来ていた。
　目を凝らすとやはりゴブリン騎乗兵が一匹、待ちかまえいる。
　レベルも上がったし、少し挑戦してみるか？
　幸い、騎乗兵と言ってもあいつは足が遅いから、無理そうならばすぐに逃げればいい。

　心を決めて城門に近づいていく。
　がっしりとした獰猛な顔のゴブリン、鉄籠にのったゾンビ顔の亡者。

　……前の時と同じ奴だ。

　オレはゴブリンの拳撃を躱しながら、少しずつ間合いを詰めていく。
　亡者の麻痺攻撃だけは絶対に喰らわないように特に注意する。
　何度かゴブリンに爪を当てることに成功したが、ちょっとしかダメージが入らないし、騎乗している亡者にはとてもリーチが届かない。
　やはりジリ貧か。

　亡者が吹き矢で攻撃してきた。
　躱しきれなかったオレは、咄嗟に二の腕で麻痺針を受け止めた。
　それを見たゴブリンが大きく振りかぶる。

　……バカめ、浅いんだよ！

　硬直の切れたオレは、ゴブリンの強振を爪を使って内側に巻き込む。
　爪パリィだ。
　ゴブリンは大きくバランスを崩し前のめりに転倒しかけたが、右足を前に突き出してギリギリ踏みとどまった。背中の鉄籠が激しく揺れ、中の亡者が両手で籠に掴まっているのがチラリと見えた。

　今だ！！

　オレは背中に背負っていた茶色のランドセルの止め金を外した。
　そして冠（かぶせ）の部分を跳ね上げた後、自分の背中をミサイルの発射台のように傾けた。

　目にも止まらぬ速さで、ランドセルからアポロが飛び出す。
　亡者に飛びつき、首に深々と牙を突き立てた。
　悲鳴を上げて亡者が消滅する。

　「アポロ、すぐランドセルに戻るんだ」

　アポロがランドセルに戻ると、オレは薄い鉄板で補強されている蓋（かぶせ）をしっかりと閉めた。
　ランドセルの中には布が敷き詰められてある。

　主人を失ったゴブリンはもはや敵ではなかった。慎重にゴブリンの体力を削っていき、最後は通常パリィでよろめかせた後、強振をボディにぶち込んで止めを刺した。

　オレは勝利の雄叫びを上げる。
　そして、消えていくゴブリンと鉄籠を見ながら小さな声で呟いた。

「フッ、マネさせてもらったぜ」

　ゴブリン騎乗兵が完全に消滅すると、第一城門がギシギシと音をたてて開いた。



　――――数時間前

　ベッドでしばらく眠っていたアポロは、すっかり元気になっていた。
　その時オレは工作台で悪戦苦闘していた。

　アポロは退屈だったのか部屋の隅に放り投げてあった、皮のランドセルで遊び始めた。
　工作をあきらめたオレが振り向くと、アポロがランドセルの中でくつろいでいた。
　「そんなとこ入っちゃだめだよー」アポロを抱えてランドセルから出したが、何度出してもすぐにランドセルに戻ってしまう。
　「もう、そんなに気に入ったんならランドセルはアポロにやるよ」

　しばらくしてオレはバトルフィールドに一人で行く準備をしていた。
　するとアポロも一緒に行きたがった。
「一人で行かなきゃ修行にならないじゃないか、それにたぶんまだ雨降ってるよー」
　アポロは寂しそうな顔をする。オレはランドセルとアポロを交互に見比べた。

　試しにアポロをランドセルに入れ、畑に出てしばらく剣を振ったりローリングをしてみる。
　ランドセルの蓋を開けると、アポロは大丈夫そうだった。
　というより何故か満足げな顔をしていた。

　……そんなにランドセルが好きならまあいいか。


   ――――

　第一城門がギシギシと音をたてて開く。
　オレは城門をくぐり、石畳の広場に足を踏み入れた。
　門を入ってすぐの所に最初にあったのと同じ石碑が置いてあった。

　広場はかなりの大きさで向こう側に、二番目の城壁と城門が見える。
　目をじっと凝らして眺めると。

　ゴブリン騎乗兵×２　　ゴブリン警備兵×５
　城壁の上に亡者の弓兵が３体いた。

　それだけ確認したオレは石碑に触れ、自分の小屋に戻った。


　小屋に戻ったオレは、いやがるアポロを念入りにタオルで拭いた。
　一息入れた後、水晶玉を覗いて見るとベントールからメッセージがきていた。

「黄金長イモが無事収穫できました。市場も再開したので売りに行こうと思います。良ければご一緒しませんか？正午に入口の前でしばらく待っているので、もしこれそうなら来て下さい。ベントールより」

　嬉しいお誘いだった。
　時間も丁度いいので収穫袋と、念のためランドセルを背負い石版に触れた。
　確かに市場が開放されていたので、アポロを抱きかかえてワープした。

　眩しい光が収まると、繁華街の交差点のようにたくさんの人で賑わっていた。
　市場の入口付近の広場のようだ。
　舗装されている地面にアポロを降ろし、辺りを見回した。
　どれが人間プレイヤーでどれがそうでないのか、いまいち良く分からない。脇目も振らずどこかに向かって走っていく人が何人かいるが、たぶん他プレイヤーだろう。

　はやくもいい匂いが漂ってきて、お腹がギュルリと鳴る。

「レオンさーん、こっちでーす」

　人ごみの中から、一際目立つ男に声をかけられた。
　太目の体、裏表のなさそうな温和な笑顔に貴族の服。ベントールだ。
　オレはベンのもとに駆け寄り、まずは丁重な礼を交わし合う。

「お誘いありがとうございます。自分も丁度売りたい物がありました」
「それは良かったです。レオンは市場は初めてですよね？　まず両替してから、軽くなにか食べませんか」

　オレは同意して、馴れた様子のベンについていく。
　両替屋でマナの一部を金貨と小銭に両替する。石版を持っていないキャラとの取引にはコインが必要ならしい。
　たくさんの店や屋台が立ち並び、威勢のいい声が響きわたっている。全部を見て回ろううと思ったら丸一日はかかりそうだ。

「ここでいいですか？」

　お洒落なオープンカフェのような店にベンと入り、腰を落ち着かせた。
　サンドイッチを食べながらお互いの近況を語り合う。
　オレが幸運のカブの異常成長と収穫に成功した顛末を話すと、ベンは自分の事のように喜んでくれた。

　ベンは周囲をチラリと警戒した後、紫の小袋の中をオレに見せてくれた。
　小指ほどの大きさの黄金が何個か入っている。
　昔見た映画の、黒人清掃夫のセリフを思い出した。「あいつが持っている物の半分でも俺が持っていたら、俺は毎日裸で踊り狂うね」

　カフェの店員がお茶のおかわりを注いでくれる。
　ベンの着ている貴族の服には、なにかのパッシブ効果があるようで、店員がオレ達だけに非常に礼儀正しい。
　食事を済ませると、ベンはバザーに案内してくれた。

「デパートやカジノに案内するつもりでしたが、そういう事ならまずはバザーがいいでしょうね」

　真ん中に噴水がある大きな広場に、たくさんの人が敷物を敷いて商品を並べている。

「ここでは商品を売り買いできるのです。えーと空いてる場所はと……」
　ベンは空いている一角を見つけて歩き出す。

「幸運のカブを売るならバザーが一番いいと思いますよ。この敷物を使ってください」

　ベンはそう言うと、サッサと敷物を広げ四隅に石ころを置いた。そして売り買いの方法や幸運のカブの大体の相場を教えてくれた。

「私は別の場所で黄金長イモを売ってきますね。たぶんすぐ済むと思うので、又ここに戻ってきます」

　ベンは笑顔でそう言い残すと雑踏の中に大股で消えていった。

　いきなり一人取り残されたオレはしばし呆然とする。
　アポロは疲れたのか敷物のど真ん中で寝てしまった。

　ふと横を見ると、農夫風のガッシリとしたおじさんが開店の準備をしていた。
　いちいち大袈裟な動きで、敷物を敷き石を置き、収穫袋に日焼けした太い腕を突っ込んだ。
　そして収穫袋から「にゅ」と大きなカボチャを取り出した。
　化け物サイズの大きなカボチャである。オレのカブとほぼ同じぐらいの大きさはあった。

　……隣であんな物を先に出されると、なんだかカブを出しづらくなってしまったなあ。

　だがこっちだって生活と、女弓兵がかかっているのだ。遠慮する事はない。

　ど真ん中で偉そうに眠るアポロをそっと脇にどけて、収穫袋から幸運のカブを取り出した。
　ドーンと派手な音がして大きなカブが敷物の真ん中におさまる。
　チラリと横を見ると農夫のおじさんが険しい顔でこっちをガン見している。
　オレが板に値段を書きつけると、露骨に覗き込んできた。
　なんかやりにくいな。

　巨大野菜の品評会の様になってしまったオレと農夫の周りに、人々がざわざわと集まり始めた。
　群衆は嬉しそうにカブとカボチャを見比べ、値段や味についてあれこれ議論している。
　賑わってくれるのは嬉しいが、高額な為か買おうという人がなかなか現われない。

　農夫のおじさんの方をなるべく見ないようにして待っていると、いかにも料理長といった風貌の男がずいっと前に進み出た。
　そしてオレのカブと農夫のカボチャをじっくりと見比べる。
　しばらく見定めていたが、やがてオレの幸運のカブの前に屈み込み「触ってもかまわんかね？」と尋ねてきた。
　オレが頷こうとすると、隣の方から盛大な咳払いが聞こえてきた。

「んっんんんーーーうおっほん」

　オレと料理長が同時にそちらを見ると、正面に向けられていたはずのカボチャの値札が、何故かこっち向きに変わっていた。元の値段に棒線が引かれ、かなり値下げされた数字が新たに書き加えられている。

　料理長はスッと立ち上がり、つかつかとカボチャの方に歩いて行った。
　それを見ていた野次馬たちがドッと沸く。

　……あのヤロー。

　オレは頭に血が昇るのを感じた。
　だがやっとの思いで収穫した幸運のカブを安値で売り飛ばすような事はしたくない。
　別に生活費に困っているわけではないのだから、あわてて売る必要はないのだ。
　しかしこのカブが売れさえすれば女弓兵・監視塔付を買うことができる。

　オレは無意識のうちに女弓兵の値段や、しばらくの生活費などを頭の中で計算し始めていた。
　値を下げようと板に手を伸ばしかけた時、大きな声が響いた。

「やあ、これは珍しい、幸運のカブではないか」

　声のした方を振り向くと、恰幅の豊かな貴族――――ベントールだった。
　ベンは大きな声で喋り続ける。

「いや、私も色んな物を見てきたが、こんなに大きな幸運のカブは初めて見ましたよ。以前これを食べた時は味もさることながら、その後の日々が幸運続きだった記憶がありますな。収穫するのはさぞ大変だったでしょう」

　ベントールにせがまれたオレは、先ほどベントールに話したのと同じ話をかいつまんで話した。
　料理長を含めた野次馬全員が聞き耳を立てている。
　野次馬の一人が、死んだように眠るアポロを指差し「オイ、あの猫見ろよ、フレイムキャットじゃないか、珍しい。今の話に出てきた猫か」と隣の連れにそう言う。

　ベントールは紫の小袋を覗き込んでから、悲しい声を出した。

「あなたは生まれながらの幸運の持ち主のようだが、私は逆のようだ。少し前に大きな買い物してしまったせいで手持ちが少ないのです。物は相談ですが、明日なら２割増しの値段で買うので今日は手付金を払うというのは？」

　ベンはそう言って数枚の金貨を取り出した。
　すると料理長が早足でこっちに歩いてきた。

「貴族の方、申し訳ないが私の方が先に交渉していましてね」
　料理長はオレの方を見た。
「私なら今の値段に少し色を付けた額で、すぐお支払できますがいかがか？」

　ベンを見るとウインクしていた。
　オレは料理長の気が変わらないうちにさっさと金貨を受け取り、バザーを後にした。
　去り際にカボチャの農夫をチラリと見ると、プルプルと肩を震わせていた。

　オレとベンは大爆笑しながら肩を並べて市場を見て回った。



　――――――――――――――――

　六畳一間のアパートで、オレはアーモンドチョコを食べながらゲームをしていた。
　笑った拍子に、手が滑りチョコを落とす。床に落ちたチョコはころころと転がりテレビの後ろに入り込んでしまった。
　オレは仕方なく腰を上げて、テレビの埃まみれの裏側に手を突っ込んだ。
　チョコを探していると、なぜだか違和感があった。
　そして、ゲームとネットを繋いでいるはずのＬＡＮケーブルのコネクタが抜け落ちていることに気が付いた。

　あれ？　無意識のうちに手がぶつかってたか？

　オレはしばらく考えた後、コネクタに溜まっていた埃を吹き飛ばし、しっかりと挿し直した。

　　トムの道具屋の木彫りのカウンターに、オレは汗ばむ両手をついていた。

　ハングリー用の種などを購入した後、さりげなく切り出す。

「あー、あと……この女弓兵監視塔付というのを貰おうかな」

　トムの元より眼光鋭い目がピカリと光る。

「あ、あんた本気かい？　……いいのか？」
「ちょっと臨時収入があってね、残っているうちに大きな買い物をと思ってね」
　トムは何かを言おうか言うまいか迷っている様だった。

「ん？　この商品になにか問題でも」

　オレがそう言うと、トムはあわてて首を振った。

「いやそんなことはないよ、むしろ掘り出し物と言ってもいい。弓の腕前は一流だし、そのうえ特別な弓を装備しているしな。ただ、そのなんて言うか……」
「トムさん、いいからはっきり言っておくれよ」
　オレはにこやかに先を促す。

「弓の腕は間違いないのだが……少しばかり中古品というか……」

　オレは笑顔の変わりに青筋を立てた顔をトムに近づけた。

「トムさん、いくらあんたでも怒るぜ。オレがそんなことを気にするような男とでも？　だいいち、女弓兵は戦力として購入するんだ。そこを勘違いしてもらっては困る」
「そ、そう言ってくれるんならこっちも嬉しいよ。ま、毎度あり。工事人を送るから、水晶玉を使って設置場所を決めておいてくれ」

　オレは代金を払い、トムと握手をしてから小屋に戻った。
　早速水晶玉を覗き、レイアウトという項目を開いてみる。

　丘全体の鳥瞰図が映った。小屋や畑が表示されており、よく見ると竹美の位置も表示されている。
　しばし迷ったが、監視塔を小屋の右隣に設置した。近い方が何かと便利であろう。
　オレは遠足前の小学生のように胸をワクワクさせて、ベッドに入った。


　翌朝。
　寝ている間、工事をしている様な音がうっすらと聞こえていた。トンカチやドリルのたてる音が、あんなに心地よく聞こえたのは生まれて初めてだった。
　元気良く小屋のドアを開けると、右手に監視塔が完成していた。

　高さはマンション五階分ぐらいだろうか。木製の四本の柱と、同じく木製の梯子が上まで続き、てっぺんは小屋の様になっている。
　監視塔というよりは物見台と言った方が、オレにはしっくりとくる。

　首が疲れるまで真上を見上げていたが、人影らしきものがない。
　遠慮することはないであろう。
　この丘の上にある物は小石一つに至るまで、すべてオレの所有物なのだ。
　丘を守るためにそれなりに体も張ってきた。

　梯子に手をかけて一段一段、慎重に登っていく。
　真ん中ぐらいまで登った時、女性の咳らしき音が聞こえてきた。

「ゴホッ、ウゴッホ、ウグホオゲー、ゴホー、カー、ペッ」

　梯子からずり落ちそうになったが、なんとか手に力を込める。
　しかしその後も梯子を登るにつれて、腰をトントン叩くような音や「ヨッコラセ」というハスキーすぎる声が聞こえてくる。

　オレのヒロイン枠に絶望的な危機が迫っていた。
　だがあきらめるな……あきらめたらそこで……

　梯子を登り切った先には、７０歳ぐらいのおばあちゃんがいた。
　二畳ほどのスペースにきちんと敷物を敷いて、チョコンと座っている。
　ハードレザーの胸当てを着込み、高そうな弓の手入れしていた。

「おはようございます、レオンといいます」

　オレは優しい声で言った。

「これはこれは、あなた様が私の新しいご主人様でございますか」

　白髪頭を揺らしながら、おばあちゃんが立ち上がった。

「エリンともうしますじゃ。弓の腕にはいささか自信がありますゆえ、存分にお使い下され、ご主人様」

　エリンはそう言うと恥ずかしそうに少し笑った。

「よろしく頼む。オレの丘は、まだオレとフレイムキャット一匹とエリンさんだけだから、なにかと世話になると思う」
　オレが促すと、エリンばあさんはよっこらせと座った。

「それにしても、ここは一応は屋根と壁があるとはいえ、ほとんど吹きさらしのようなものだな。エリンさん、大丈夫かい？」
「私はこの仕事を６０年以上やっております故、風には慣れております。お気になさらずに」
「そうは言ってもなあー、オレはこの世界のことをまだあまりわかってないんだが寝る時はどうするんだ？　オレの小屋に来るぶんには全然かまわないが」

　エリンばあさんは首に下げているネックレスを、オレに見せた。

「この監視塔でも住むには十分ですが、これには石版の欠片（かけら）が埋め込まれております。これを使い、たまに家に帰り休ませていただきます。良ければ案内いたしますが？」
「結構です」

　オレは即答した後、エリンばあさんにちょっと待っててくれと言い梯子を降りた。

　工作台でテーブルの足を短く切り、ベッドカバーと組み合わせ、形だけは炬燵のような物を作った。
　監視塔の上に苦労してそれを運ぶ。

「ほら、まだまだ寒いからこれを使ってください」

　炬燵をセッティングすると、エリンばあさんは何の違和感もなく炬燵に納まった。
　ランドセルに入れて連れてきたアポロを紹介し、しばらく炬燵で雑談をした後、オレは梯子を降りた。

　……コタツ喜んでくれたみたいで良かったな。






　オレはトムの道具屋にいた。
　握りしめた両手をカウンターに押し付けている。

　オレは一言も喋らない。
　ただじっとトムの目を見続けていた。

　最初はトムも負けじとオレをにらんでいた。
　いつものオレならば先に目を逸らしていただろう。しかし、色んなものを失いかけている今のオレには怖いものはなかった。やがてトムが先に目を逸らした。

「はぁー負けたよ。しょうがない……返品を認めるよ」

　トムはカウンターに肘をついた。

「まあ、返品になるだろうとは覚悟していたからな。エリンばあさんは昨日も言った通り弓は一流だが、老い先短いからなあ。若いあんたが不満に思うのも無理はない。わかってはいたが、エリンばあさんに最後の仕事場を与えてやりたくってな」

　トムは何度も溜息をつく。

「ちょっと長い話になるんだが、エリンばあさんはとある国の兵隊出身でな。
　十代で志願してからずっと国のために戦い続けてきた。
　ところがある日、国が戦争する事を完全に止めちまったんだ。
　戦争は金がかかる、それなら最初から金を相手に払って解決したほうが安く済む。国の指導者達がそう思ったんだろうな。その頃のエリンばあさんは弓隊長として一隊を率いていたんだが、軍隊は縮小、解散。エリンばあさんは仕事を失った。
　そしてその時には年と激務のせいで、すでに子を産める体じゃなかった。
　戦う場所もなく、愛される体もなかったエリンばあさんは、石版の欠片を使いこっちの世界に一人でやってきたんだ……」

　トムは暗い顔で話を続ける。

「最初はもちろん引っ張りだこだったさ。
　弓隊長というのは長くやるだけで成れるものではないからな。
　ただそれも変わってしまった。
　まず簡単に扱えて、なおかつ強い新弓が発明された。
　次に畑の大規模化の時代がやってきた。小さな畑で貴重な物を作るよりも、大きな畑でそこそこの物を大量に作った方が今は儲かるからな。大規模な畑なら、正確無比な一撃よりも、長時間、弓を撃ち続けられる若い奴を多数並べた方が効率がいいからな。
　エリンばあさんはこっちの世界でも徐々に居場所がなくなっていった」

　長い溜息をついたトムは、しばらく黙りこんだ。
　人は年を重ねるごとに記憶が増えていく。
　そしてなにかを思い出せば、必ず他の事も思い出してしまう。

「長い話をしてすまなかったな」

　気を取り直したトムが、オレにマナを送り返すため石版に手を伸ばした。

　オレは無意識のうちにトムの手首を掴んでいた。

「誰がばあさんを返品すると言った？　……監視塔の上は寒い。何か暖を取れる物を作ろうと思ってな。その材料を見に来ただけだ」

　オレはぶっきらぼうに言った。
　トムはオレの顔をしげしげと見てから、ニヤリと笑った。

「フッ、あんたならそう言ってくれると思ったぜ。ちょっと待ってな、いい物がある」

　トムは店の裏からアイテムを持ってきた。

「これを持って行ってくれ。とある英雄がレッド・ドラゴンの心臓と特殊な石を合成して畑から収穫した物だ……エリンばあさんを頼むぜ」

　オレは赤くキラキラ光る石を手に取った。



　――――火の精霊石を手に入れました。

　　オレの朝は３人分の朝食を作ることから始まる。

　キッチンで鼻歌を歌いながら野菜たっぷりのヘルシーな食事を作り、お弁当箱に詰める。
　アポロはランドセルの中で寝ていることが多いので、そのまま背負い、５階分の梯子を登る。

　上までたどり着くと、エレンばあさんは弓の念入りな手入れを丁度終わらせた頃なので、炬燵に入って３人で朝食を食べる。
　見かけだけだった炬燵は、今ではちゃんと温かい熱を放っていた。

　火の精霊石はとても強力なので必ず少量から試すようにと、トムに注意をされていた。
　工作台に再度降ろした炬燵もどきに、火の精霊石を削った粉を一つまみ組み合わせると見事な炬燵ができた。もし注意をされていなかったら、たぶんアフロごと爆死していただろう。

　朝食を食べた後はお楽しみの農作業だ。

　ガロモロコシ、キリキャベツ、パイメロンなどで軽く腕慣らしをした後、鉱石系の種を埋めていく。
　トムに火の精霊石を貰ったことで、オレは石や鉱石に興味を持ち始めていた。
　もしそれがなければ、市場でたまたま見つけた『油田の種』を大量購入していたことだろう。

　銅鉱石の種、鉄鉱石の種などを埋めていく。
　鉱石の種は一粒でも価値が高いので、埋める数を間違えると大変なことになってしまう。
　食いしん坊ゴーレム、キラーパペット、バッファローウォールなど鉱石を好むモンスターは癖が強くてタフな奴が多いのだ。

　さて、エリンばあさんなのだが、はっきり言って強い。

　例えば、狂い蜂などは一撃で倒してしまう。
　オレもアポロも以前より強くなっているので、狂い蜂程度では苦戦はしないが一撃では無理だ。
　しかも狂い蜂は不規則に動くので攻撃を当てにくいはずなのに、エリンばあさんがミスした所をまだ見たことがなかった。

　相手が食いしん坊ゴーレムだとさすがに一撃では無理なのだが、ばあさんの弓には雷属性があった。
　矢を食らったゴーレムは、矢じりから流れる電流でショック状態になってしまう。
　痺れるゴーレムに、オレは悠々と強振を叩き込むことができた。

　初日はエリンばあさんのおかげで楽をさせて貰ったが、ばあさんが強すぎるせいでオレ達の訓練にあまりならない。
　なので２日目からは「積極攻撃」だったエリンばあさんへの指示を「補佐のみ」に変えさせてもらった。エリンばあさんは疲れやすいのでそれが丁度良くもあった。

　エリンばあさんというセーフティーネットがあるおかげで、オレはギリギリの所まで種を埋めることができた。

　午前中はそんな風に、楽しく農作業（物理）をしているとあっという間に過ぎてしまう。

　また炬燵を囲み豪勢な昼食を３人で食べる。
　アポロとエリンばあさんはすっかり仲良くなり、ばあさんの膝の上で丸くなったりする。
　若干の嫉妬を感じるが、オレもエリンばあさんが好きなのでまあいいだろう。

　昼食を食べ終わると、オレとアポロの二人でバトルフィールドに修行に行く。

　まず『ドライフォレスト・城外』にワープする。
　大体、農夫の老人と孫らしき幼女がいるので、少し油を売る。
　老人の昔話に付き合いつつ、市場で周到に用意してきた棒付きの飴玉などを幼女にあげて気を引く。
　飴玉を渡すとき幼女とオレの手がわずかに触れ合う。
　もっと丸っこくてぷにっとした手を想像していたが、幼女の手はピアニストのように繊細で、新芽をつけたばかりの枝のように華奢である。

　老人にも適当にフガシなどをおすそ分けした後、オレとアポロはあぜ道を進む。

　色々な武器を持ったゴブリン警備兵が襲いかかってくるので、パリィの訓練に丁度いい。
　アポロには待ての指示を出す。
　オレ一人で警備兵を狩っていくのだが、このゴブリン警備兵たちは決して楽をさせてくれない。

　前にも少し言ったが、モンスターの動きがかなりの不規則性を持っているのだ。
　攻撃モーションが多く、さらに武器を振るタイミング、速度が毎回ランダムで変わるため、はめ殺しやパターン殺しのような事が出来ないのだ。

　さらにモンスター同士、横の連携があるらしいことに最近気が付いた。

　最初に遭遇する２，３匹のゴブリンからは楽にパリィが取れるのだが、だんだんとパリィが取りづらくなってくるのだ。なかには露骨にパリィを警戒して、一番隙の少ない攻撃だけに徹してくるゴブリンさえいる。オレの戦い方などの情報が敵に学習されているのだ。
　ゴブリンと戦っているのに、まるで対人戦をしているような錯覚に陥る事もあった。

　この高難易度が良ゲームを１００円まで値崩れさせた一因なのかもしれない。

　たまにアポロとの連携も織り交ぜつつ警備兵を狩っていく。
　両脇の麦畑では相変わらずハーベストゴブリン達が黙々と農作業をしている。

　初めてドライフォレストに来た時に、間違って攻撃してしまったハーベストゴブリンもたまに見かけた。グリーンの顔に大きな黒い痣があるのですぐに見分けがついたのだ。
　オレは麦畑に入り、痣のあるゴブリンの腰布に棒付き飴を数本、差し込んだ。
　不意打ちで強振したことは、これでチャラになるだろう。

　そんな風にあぜ道を進んで行くと、やがて第１城門にたどり着く。

　激闘の末、倒したゴブリン騎乗兵は中ボスのような扱いなのかもう湧いてこなかった。
　第１城門をくぐり、２番目の門に目を凝らした。

　……あー、今日もいるいる。

　騎乗兵×２　警備兵×５　亡者弓兵×３

　こいつらにはすでに五回ほど挑戦していたが、まだ突破できないでいた。
　初挑戦の時は一匹づつ倒せば簡単に突破できると思っていた。

　小石を投げたり、敵を逆上させるムカつくダンスなどを踊ったりすると、やはり一匹、二匹と釣れたので、第１城門付近まで引っ張ってから倒した。
　ドヤ顔で第２城門を見ると、城門脇の小さな扉から新しいゴブリンが補充されていた。

　……くっ、楽なゲームじゃないよ！

　仕方ないので真っ向勝負を挑むも、亡者弓兵と麻痺針がやっかいすぎて手も足もでなかった。

　その日からオレとアポロのゴブリンマラソンが始まった。
　ゴブリンを狩って経験値を稼ぎつつ、同時に稼いだマナで武器のグレードアップを狙っていく。

　至高の単純作業。
　いつまででもやっていたいものである。

　だが今日のオレは一つ試してみたい事があった。
　老人に一つだけ貰った『聖者の粉』である。
　トムに見てもらった所、数に限りがある貴重な非売品だという事が判明した。
　こういうアイテムは一度出し惜しみしてしまうと、結局使う勇気が持てぬままゲームクリアまで抱え込んでしまうというパターンになりがちだ。

　今困っているのなら、ケチらずどんどん使っていこう。

　オレはゴブリン軍団と戦いながらチャンスを窺う。
　聖者の粉の効果は、亡者に投げつけると一定確率で正気を取り戻せるというものだ。
　ゴブリンに投げても意味がないので城門上の３人の亡者弓兵のうちの誰かに投げるべきであろう。騎乗兵の籠の中に投げるのは難しそうだ。

　何度もこいつらと戦ってきた経験からいうと、一番優秀なのは真ん中の亡者弓兵である。
　あいつには何度も煮え湯を飲まされてきた。

　縦横無尽に駆け回るアポロに城門守備隊の攻撃が集中する。
　真ん中の亡者弓兵が回避に専念しているアポロに狙いを定めている・・・今だ。

　オレは聖者の粉入りの小袋を真ん中の弓兵に投げつけた。
　しかし鉄の爪を着けたまま投擲するのは、思ったよりも難しく、小袋は真ん中の弓兵を大きく逸れて左側の小柄な弓兵に直撃した。

　小柄な弓兵の周りに聖者の粉がキラキラと舞い散る。
　ゴホゴホと咳き込む亡者弓兵はグレートヘルムをすっぽり被っているので、顔を見ることができない。
　効果があったのだろうか？

　オレはアポロと合流して、守備隊と戦い始めた。
　一、二匹狩ってから撤退するつもりだった。

　ゴブリン警備兵がしつこくオレの背後に回り込もうとしてくる。以前はこんな動きは見せなかったはずだが。
　オレは目前の騎乗兵の空振りを誘ってから、くるりと反転して、後ろの警備兵との間合いを一気に詰めた。
　そして攻撃しようとした瞬間、割れた石畳に足を取られてバランスを崩した。
　ゴブリン警備兵の剣がオレの顔に迫る。

　その時、ゴブリン警備兵の右腕に矢が突き刺さり、警備兵は剣を取り落した。
　オレと警備兵が同時に城門を見上げる。

　左端の弓兵が、背中を向けて空を見上げていた。

　効果があったみたいだな。

　警備兵が頭にクエスチョンマークを浮かべながら、剣を拾おうとしたので、オレは素早く攻撃して消滅させた。

「アポロ、退くぞ」

　石碑まで引き返したオレは、第２城門に目を凝らした。
　三人の亡者弓兵は、腕をだらりと垂らし体を左右に揺する亡者特有の動きを、同じリズムでしていた。

　……効果あったよな？

　考えてもわからないのでオレ達は小屋に帰還した。
　日課である午後のゴブリンマラソンの終了である。



　マラソンが終わった後は、エリンばあさんとお茶を飲んだり、トムやベントールに会いに行ったり、あるいは市場をのぞきにいったりと、その日の気分に合わせてリラックスした時間を過ごす。

　今日はエリンばあさんの体調もいいようだし、農作業をもう一踏ん張りしてみるかな。


　☆☆☆

　その日、故郷の母親から電話があった。

「うん、大丈夫、変わりないよ。ちゃんと食べてるって、毎日弁当作ってるんだぜ。……ありがとう。あっ……一応言っておくけどオレ転職するかもしれないからさ。まだ決めてないけど、農業関係かな。……じゃあ、また」

　ふーー、なんとか誤魔化せたようだな。さてゲームだ。

　――――――――――――――――



　オレは『鉄のインゴット』を惚れ惚れと見ていた。
　太陽の光を鈍く反射し、手に持つと、ずっしりとした重さが心地よい。

　この鉄のインゴットは、鉄鉱石の種と一緒に、鉄鉱石×５、鉄板×４を埋めてみた結果、収穫することができた。

　オレは鉄のインゴットに頬擦りをして、アポロやエリンばあさんに見せて回った。
　鉱石に挑戦し始めてから一番大きな成果だった。

　ここ数日、市場に頻繁に通い、鉱石や石の情報を集めていた。特に鍛冶屋には必ず顔を出し、親方のガイドフさんをしつこくしつこく質問ぜめにした。
　そうやって得た情報を、実際に畑で試していく。
　オレの頭の中には、鉱石ツリーの枝が徐々に広がり始めていた。

　銅（どう）鉱石の種がすべての基本だった。インゴットの種というのはおそらく存在しない。
　まず銅鉱石の種を埋めて、銅鉱石を収穫する。
　次に銅鉱石を変換機にかけるとランダムで２～５ぐらいの種になる。
　その種を再び埋めるのだが、今度は種と一緒に銅鉱石自体を埋めてやるのだ。

　そうすると銅板や銅のインゴットが育つ可能性が出てくる。
　一緒に埋めた数、天候、畑の状態などにも左右されるが、実際の収穫例をいくつか挙げてみると。

　銅鉱石の種+銅鉱石×５　＝　銅板×１

　銅鉱石の種＋銅板×６　＝　銅のインゴット

　銅鉱石の種＋銅板×７＋銅のインゴット×１　＝　鉄（てっ）鉱石×２

　鉄鉱石の種＋銅板×５　＝　屑鉄

　といった感じである。
　インゴットを種と一緒に埋めると、上位の鉱石が高確率で収穫できる。
　屑鉄というのは失敗すると収穫できる無価値な物で、小屋の周りには、むかついてブン投げた屑鉄がいくつか転がっていた。

　鉱石の価値は、銅、鉄、鋼、銀、プラチナ、オリハルコン、の順で上がっていき、さらに銀以上は、魔法銀、重力銀、星銀、などの派生が出てくるらしい。
　また石については全く別のツリーがある。

　まだまだわからないことが多く、勉強中である。
　農業関係ではなくて、金属関係と言った方が、嘘にならなかったかもしれないな。

　さあ、いよいよ鉄のインゴットを使って鋼系のツリーに進出していくか。
　目指すは鋼のインゴット３個。これと鉄の爪を鍛冶屋に持っていけば『鋼の爪』を作ってもらうことができる。技術力があれば、工作台で自作も可能なのだが、そこまでの域に到るにはストップウォッチ片手に三か月はかかりそうだ。

　オレはエリンばあさんに、強いモンスターが出た時は積極攻撃を頼みますと伝えてから、鉄鉱石の種と鉄のインゴットを畑に埋めた。

　鉱石系の種はヒマワリの様な花が育つ。
　茎が伸び、花が開花すると収穫ＯＫである。少し心が痛むが花ごと引っこ抜くと、根っこの部分に鉱石がゴロゴロとついているのだ。

　埋めた鉄鉱石の種は順調に成長していた。

　……さあ何が湧くか、鼠の大量発生のパターンなら楽なんだけどな。

　――――バッファローウォールに侵入されました。

　一番めんどくさい奴がきやがったか。しかも今までで一番でかい。
　ブラックホールから、大型トラックの荷台の様な、大きな直方体の石壁がドスンと湧いてきた。
　幅が広い方の面の真ん中に、気持ちの悪い顔が描いてある。

　石壁には、規格外の大きさのバッファローが紐で繋がれている。
　そして整地ローラーを引っ張る野球部員が如く、バッファローが石壁を引っ張り始めた。

　オレ達は三人がかりでバッファローをフルボッコにするが、この牛がとにかく硬い。
　牛は全く反撃して来ずに、汗を掻きながら一心不乱に石壁を引っ張る。

　こいつらは敵というよりも、妨害要員である。
　牛は鉱石の埋めてある場所まで石壁を運ぶと、バッタリと倒れて昇天してしまう。後に残った石壁は周りの鉱石の養分を吸い取って、すべて屑鉄に変えてしまうのだ。
　しかも養分を吸った石壁は、さらに硬さをまして、そのままそこに居座ってしまう。
　もちろん石壁の通り道に他の作物があれば、すべてダメになってしまう。

　バッファローウォールは、鉱石農場にとって厄災のようなモンスターであった。

　石壁はすでに畑の真ん中まで進出していた。

　……くっ、このままじゃ間に合わんな、屑鉄に変えられてしまったら、また一からやり直しになる。エリンばあさんにあまり無理はさせたくないが。

　オレは、ばあさんに大きく手を振って合図した。
　それを受けたエリンばあさんは、弓を速射しはじめた。
　雷属性の矢が、バッファローにバシバシと突き刺さり、その度にバッファローの足が僅かだが止まる。

　間に合うか。
　オレとアポロは息の続く限り、牛に攻撃をし続けた。
　鉱石まで後５メートルといった所で、なんとか牛を消滅させた。

　ふーー、間に合ったか。オレはエリンばあさんにすまない、という風に手を掲げた。

　石壁の気持ち悪い顔の絵が、不満そうにオレを見ている。
　オレの畑にふてぶてしく居座りやがって。収穫が終わったらお前も消滅させてやるからな。

　鉄の時は黒っぽい花を咲かせていたが、今は青い花を咲かせていた。
　軽く頭を下げてから、引っこ抜くと初めて見る鉱石が土から出てきた。

　無事、鋼鉱石の収穫に成功したようだな。

　さらに変換機にかけてみる。
　成功率が落ちているはずなので、祈るように待っていると、鋼鉱石の種が３つ転がり出てきた。

　よし、これで本格的に鋼のインゴットをめざせるぞ。


　鋼鉱石を生産し始めてから、数日が過ぎていたその日、オレはベントールにメッセージを送っていた。


「ベントールさん、いかがお過ごしでしょうか？
　わたくしの畑の状態はお察しかもしれませんが、少々困っております。
　もしお時間があればお手伝いいただけないでしょうか。
　報酬は鋼板などでは如何？」

　すぐにベンからＯＫの返事が来たので、早速召喚する。

　ベンは剣士ボウドも一緒に連れて来てくれた。
　まずは丁重な礼を交わす。

　オレはベンに手の平で畑を指し示し、自信満々で言った。

「ね？　すごいでしょ？」

　オレの畑は、まるで大型トラック数十台玉突き事故の現場の様な、大惨事になっていた。
　石壁が小屋の前を囲むように押し合い圧し合いをしている。

　ベントールは屈み込んで畑の土に手を触れた。

「ほう、鉱石特化の畑作りですね」

　ベンは笑顔で言う。先にそっちの方を指摘してくれるとは、さすがベン。
　重苦しかった丘の雰囲気が、ベンのおかげで和らいでいる。

　鉱石の栽培自体は今でも順調に進んでいた。
　特に、市場で『砂鉄』を見つけてからは収穫のペースが一段階上がった。

　砂鉄を土に混ぜてから、鉱石の種を埋めると、なぜか収穫量と成功率が少しだけアップする。
　一度収穫を済ますと砂鉄の効果はなくなってしまうが、畑の色が少し黒っぽくなっている。
　そこに再び砂鉄を混ぜると、収穫量がさらにアップするというのだ。

　つまり同じ場所で砂鉄を使い続ければ、鉱石の収穫量と成功率が上がり続けるというわけだ。

　オレは小屋に近い、畑の十メートル四方を砂鉄ゾーンと決めて栽培を繰り返した。
　デメリットは砂鉄ゾーンには鉱石系以外の種は埋められないという事だけ。
　目標は鋼のインゴット３個、大雑把に鉱石に換算すると約７５個必要である。

　少し話が逸れるが、鋼鉱石をばらして種にするのだけれど、この鋼鉱石はすでに数回変換機を経験済みなので、成功率が劣化している。鋼のインゴット３個ぐらいなら適当にやっててもなんとかなるが、オリハルコンを作る事を考えるとぞっとしてしまう。
　期待値がボーダーを下回った鉱石はインゴット用の肥料に、上位の鉱石栽培用にあまり劣化していない種の確保。そういう細かい事を銅の段階からやっていかないと、とてもオリハルコンまで辿り着けない。物量と運で攻めるという手はあるが。

　さて、バッファローウォールの話だ。

　ベントールはひしめき合う数十体の石壁を、呆れ顔で見ていた。

「レオン……一体どうしてこうなったんですか？」

「いや、最初は壁を消滅させてから次の種を埋めていたんだけど、なんか効率が悪い気がしちゃって。砂鉄ゾーンに入り込まれなければ、後でもいいかな……と。ほら、放置された壁が邪魔になるから、次の壁が砂鉄ゾーンに来づらくなるっていう利点もあるし。ふと気付いたらバッファローウォール負債が限度額までいっていたというか……」

　石壁に描かれた気持ちの悪い顔たちが、取立人の様な顔でオレを見ている。

「なるほど。では、とりあえず壁を処理してしまいましょう。今は何も埋めてませんね？」

　ベントールは監視塔のエリンばあさんに無邪気に手を振ってから、率先してバッファローウォールを叩き始めた。
　ベン、ボウド、オレ、アポロ、エリンばあさんの５人がかりで、壁負債を返済していく。

　ベンはモーニングスターを両手持ちにして、壁をガンガン叩きまくっている。
　一方オレは、サンドバックを叩くが如く、爪を連打で壁に打ち込む。

　未来のホームランバッターと未来の世界チャンピオン。
　彼らの前に立ちはだかるのは、借金という名の壁。

　そんな妄想に浸りつつ、小一時間ほどで壁をすべて消滅させた。

　皆で麦茶を飲んで一息つきながら、ベンと相談する。

「しかしこれからどうしよう？　銀やプラチナも挑戦していきたいけど、壁が大量発生すると思うと気がひけてしまうな」

　ベンが考え込む様な顔になる。

「うーん、実は有名な対処方法があるのですが……大きなリスクを伴う方法なのですよね」

　ほう。

「ベン。おしえておしえて、後で文句言ったり絶対しないからさ」

　ベンは心配顔でオレを見ている。

「まあ、今言わなくともそのうち気が付いてしまうことなので言いますが、バッファローウォールをあえて呼び寄せるのです。
　ただし畑の外側に鉱石の種を埋めて、ウォールがそこに止まるようにします。
　うまくやっていくと、バッファローウォールがまるで畑を守る城壁のようになるのです。
　一度城壁を作ってしまえば、バッファローウォールが出現しても城壁が二重になるだけなので、たまに間引いてやればじゅうぶんです。……ただこの方法の問題点は、狂い蜂やバーサーカーオークなどのレベルアップ系のモンスターです。国レベルまで繁栄した丘が、一夜にして滅びたという話すらあります」

　聞けば聞くほど素晴らしい方法に思えるな。
　いつもの大失敗するパターンになるような気もするが、まあいいだろう。
　オレはしばらく考えるふりをしてから、実行するという決断をした。

　そうと決まってからはベントールの仕事は早かった。

　鋼鉱石の種を的確に埋めて、城壁を作成していく。
　五人がかりでやれば、畑に入られる前に牛を消滅させることも出来た。
　位置が悪かった壁やその他の敵は、剣士ボウドとエリンばあさんが主に処理してくれた。
　二人は戦場を知る者同士故の、相性の良さがあった。

　時間はかかったが、夕方に城壁が完成した。

　所々いびつではあるがオレの畑をコの字型に石壁が囲っている。
　小屋のある辺も囲おうと思えばできたが、相談の結果止めておいた。
　気持ちの悪い顔がズラッと並んでいるのが欠点といえば欠点だが、後でポスターでも貼り付ければいい。


　オレは３メートルほどの城壁に登ってみた。
　ベントールに手を伸ばして引っ張り上げ、二人並んで城壁の上に座る。

　夕焼けがオレにとって初めての城壁を真っ赤に染めていた。

　ベントールの丘を久しぶりに見ると、少し大きくなっている気がする。
　ベンに聞いてみた。

「ええ、少しだけですが丘を拡張しました。
　僕のこれからの目標ですか？
　そうですねえ、そろそろ住人を呼び寄せようかなと思っています。
　レオンは銀の収穫ですか？」
「いや、オレはバトルフィールドを一つ救おうと思っている」

「バトルフィールドですか……レオンらしいですが気を付けてくださいね。
　死んだらすべて終わりですから……」


　――――――――――――　え？

「気を付けてくださいね、死んだらすべて終わりですから」

　ベンは当たり前の様にそう言った。

「え？　死んだら……終わりなの？」

「はい。召喚されている時や略奪している時は、消滅しても自分の丘に戻るだけです。ペナルティーや後遺症が残ることはありますが。ですが生身の時は、丘に居ようがバトルフィールドに居ようが死んだらすべて終わりです。石版の世界と言えども、それは同じです」

　オレはベントールの目を真剣に見つめた。

「死んだら終わりって……つまり……そういうことなの？」

　ベンも真剣な目で、オレを見返す。

「ええ、そういうことです」

「き……」

　『鬼畜』の二文字がオレの頭に浮かんだ。
　今まで何度か危ない場面があったが、もし死んでいたら、最初からやり直しだったという事か？
　アポロも消えちまうってことか？
　そりゃ、過疎りもするわな。

「なので、現状ではバトルフィールドに行くというのはまるでリスクに見合わないのです。救いたい気持ちは私にもあるのですが……」

　ベンの横顔が夕日に染まっている。

「でも、それじゃあ略奪者のほうが有利だよねえ？　最悪、向こうは相打ちでもいいんだから」
「ええ、ですので略奪者に侵入された時は、貴重な収穫物だけをサッサと収穫して家に隠れるのです。普通の略奪者は家を攻撃できませんからね」

　バーンバランに対して感じていた、小さな友情が冷めていくのを感じた。

「ただ略奪者は忌み嫌われていますので、何度か略奪するとすぐに名が知れ渡り、積極的に排除されていきますよ」

　ベンはオレを安心させるように、ニッコリ笑った。

「私は帝国に所属しているので、色々と情報が入ってくるのですが、以前は略奪だけを専門に行う組織があったそうです。彼らの手によって多くの契約者たちが殺されました。もっとも、エサである契約者を殺しすぎたせいで、組織自体が自然消滅しましたがね……彼らのせいで、ずいぶん世界が静かになってしまいました」

　ベントールは城壁、というより小屋壁の上に立ち上がり、遠くを指差した。

「あそこに見える砦の持ち主は、略奪組織の残党です。最近は鳴りを潜めていますが、レオンも気を付けてください」

　ふーん、そろそろオレも侵入された時の対策を考えていかねばならないか。
　うーん、しかし納得いかん。

　――

　オレは遠慮するベントールの手に数枚の鋼板を押し込んだ。
　友達でも、こういう事はちゃんとしなければな。

　水晶玉で帰還の手続きを済ませて、ベンとボウドを見送る。

「それではレオン、また」
「うん、ありがとう。なんか手伝う事があったら、ベンも呼んでくれ」

　ベンとボウドは光と共に帰って行った。



　翌日。
　昼食を食べ終わった後、日課のゴブリンマラソンに出かける。
　確かめたい事があったので、アポロには留守番してもらう。

　ドライフォレスト城外にワープすると、いつもの様に幼女と老人が麦畑の脇に座っていた。

　……この二人、働いている所を見たことないが大丈夫なのか？　それとも農業用ゴブリンを管理するような仕事なのかな。

　オレは市場で周到に用意してきた、缶入りのコンデンスミルクと新鮮なイチゴを、幼女に手渡した。
　初めて食べたコンデンスミルクの甘さに、幼女は驚き、夢中になってパクパクと食べた。
　老人には適当に、きな粉餅などを与えておく。
　オレも老人が差し出してきた、水筒のお茶を啜る。

「いつもすまんのう。しかしあんたの国には随分と危険な……いや変わった食べ物が多いようじゃのう、今日のもうまかったわい」

　おやつ攻めが効いたのか、老人はすっかりオレに気を許していた。

「そういえば、まだ名乗ってなかったのう。
　今更、変な気もするが、儂はライルと言う。
　こうみえても昔はそこそこの剣士じゃった。
　おぬしが剣士だったら、立ち合って実力をみせてもいいのじゃが」

　老人は、ほっほっほと笑う。

「これ、フランチェスカ。お前も食べてばっかりいないで挨拶せんか」

　幼女はあわてて立ち上がった。
　いつもは頭巾をかぶっていたが、今日は暖かいせいか外していた。

「……こんにちは……フランチェスカと言います。」

　小さな声で、恐る恐る言う。
　麦畑と同じ金色の髪の毛を、少年の様に短く刈り込んでいる。
　目は水色、手足は枯れ枝のように細かった。

　……ライル老は、ちゃんと食わせているんだろうな？

　「ほれ、ちゃんと礼を言わんか」

　ライル老が叱りつけると、フランチェスカはペコリと頭を下げた。
　その拍子にコンデンスミルクの缶が、手から滑り落ちた。
　地面にぶつかる直前に小さな風が発生し、缶はフワリと着地した。

　何事も無かったように缶を拾う少女を、オレはびっくりと見つめた。

「フラニーは母親の血を濃く継いでおっての、魔法が使えるのじゃ。ドライフォレストはひどい有様じゃが、この力があればなんとか生き延びることは出来るじゃろう」

　ライル老はフラニーの頭を撫でつつそう言った。

「へー魔法ですかーすごいですねー。ところでライルさんもう一つ、きな粉餅食べますか……良かったら」

　オレはお茶の礼をいい、二人と別れた。


　あぜ道を進み、ゴブリンマラソンを開始する。

　一匹目のゴブリン警備兵は直剣を持っていた。
　ゴブリンの斬撃に合わせてパリィを……出来ない。

　オレは逃げるように間合いを取った。

　昨日までは何でもなかった事が、今では出来なくなっていた。
　死んだら終わりという事実が、オレの体に重くのしかかっているのだ。

　再度パリィに挑戦するが、縮こまった腕では成功するわけがない。
　幅２メートルの川を飛び越えるのは簡単でも、同じ幅のビルの谷間を飛び越えるのは簡単ではない。

　アポロを置いてきて正解だったな。
　こんな不様な姿はとても見せられない。

　スランプに陥った時、マンガのヒーロー達はどういう風に克服したんだっけ？
　思い出そうとするが、頭まで鈍くなってしまったのか、何も思い出せない。

　……とりあえず、数をこなしていくしかないか。

　オレはいつもの倍の時間と、アロエを消費して、なんとか第一城門まで辿り着いた。

　第二城門の上を見ると３体の亡者弓兵が、亡者特有の反復行動を繰り返している。
　だがよく見ていると、左側の小柄な弓兵だけがあきらかにリズム感が悪い。

　……あれは正気を保ったままのようだな。オレが助けた以上、最後まで助けてやりたいが。

　ゴブリン騎乗兵の顔を見ると、なぜだかいつもより獰猛そうに見えた。

　……すまんが、今は無理だ。

　オレは石碑に触れて丘に戻った。



　丘に戻ったオレは梯子を登り、今日の農作業はもう終了する旨を、エリンばあさんに伝えた。
　アポロは一人で梯子を昇る術をいつの間にか身につけており、最近は炬燵に入り浸っていた。
　オレも炬燵に入り、ぼんやりとする。

　エリンばあさんは弓と矢の手入れをゆっくりとしていた。
　その洗練された作業を見るともなく見ていると、一本だけ他とはあきらかに違う矢が、矢筒にはいっている事に気が付いた。

「その矢、なんだかすごそうですね」

　オレがそう言うと、エリンばあさんは矢筒から白い矢を取り出し、炬燵の上にそっと置いた。

「この矢は神木の枝を削って作られた特別な矢でねえ、あたしが隊長に選ばれた時に、雷撃の弓と共に賜ったものなのじゃ。実際に使う事はなかったが、長い間ずっーと戦友であり、心の支えだったのじゃよ」

　エリンばあさんはそう言って、神木の矢をオレの手に持たせた。

「レオン殿、なにやら思い悩んでいるようだが、年寄りの戯言と思って一つ聞いてくれるかい？」

「お願いします」
　オレは小さく頭を下げた。

「ふむ。これからレオン殿には何かが起こる。
　それが起こった時はそうとわかるはずじゃ。
　他の事はさておき、それだけは逃げてはならぬ。
　そこでどう決断するかが運命の別れ道じゃ」

　エリンばあさんはそう言ってから、静かに笑った。
　オレは、ばあさんの言葉をしっかりと心に留めた。



　